      一个秋天，我踏进了高中生涯，开始了我的新生活。也就是那个秋天，在军训上，我遇见了她。她那滢滢的一笑，给我留下了深刻的印象，原来我们是同班同学。
九月的天空，我们正式坐进了教室。当踏入教室门口的那一刻，我又看见了她，心跳加剧的我，在门口不知不觉的停下了脚步，眼睛又不知不觉的发出了电波。她可能被电到了，脸一下往我这边看过来，吓得我不知所措的快步走到了教室后面，心都要跳出来了，难道她就是我的初恋？
慌乱之中，我发现她的身后有个空位，狂喜的我，飞了过去，抢占了心仪的后坐。这样的我，可以整天的看着她的背影，闻着她的体香，也算是一种满足吧。
在接下来的自我介绍中，我得知了她的名字——覃祥燕。
取这样的名字，也难怪她是那样的祥和，还真希望她可亲。
呵呵，就这样，我们算认识啦……
朦胧的年纪，就这样不知不觉的过了期中考试。
一天晚自习，班主任（劳一师）拿着一份期中考试的排名表来到了讲台，心情愉悦的说：“期中考试我们高一（2）班除了地理是第二名，其它几个科目都是第一名！”
瞬间，教室一片沸腾。
高兴的同学们大喊的说：烧烤、烧烤……
一师的脸一下变了。
晴转雷阵雨的说：“我还没说完，别着急高兴！都是倒数的。”
全班一片寂静。
嘿，你们这帮臭小子，还真给我面子呀，就我教的地理给点力呀，其它的都不给脸啦。”
“这古人说的好呀，男女搭配干活不累。今晚就调一下你们的座位，别怪我无情，也希望你们能收获一份耕耘。”
就这样，她坐到了我的身旁，成为了我的同桌。
开心的我，似乎忘记了差成绩，想着对未来的憧憬，傻傻一笑。
在今后的求学生涯中，有一个女同学取笑我俩有夫妻相。
她就对取笑我们的女同学说：“他那么肥谁看的上呀！要不就给你呗，看你吃醋的眼神，是该要个肥哥哥依靠依靠，帮你吸收一下你的酸味。”
不服气的我，站了起来，跟她说：“看你读书无数，你看过这样一句名言吗？成功女人的背后有一个肥肥的男人在默默的撑着。”
“没听说过，是出自哪位名人的呀。”
“就知道你读书浅，不就是我啰。”
“哈哈……”
“就你？也算名人？肥，你肥不过人家。学，你又学不过我。”
看着她俩笑弯了腰。
可谁曾知这以深深伤害了我幼小的心灵。
我暗下决心，所有成绩一定要高过她，这样我就可以骄傲站在她面前对她说，我肥得过你，还学得过你。
这已不知不觉的成为我的终身奋斗目标。
时光快闪，秋季学期期末考试她赢了，春季学期的期中考试她又赢了，还是全级的第一名。
原来是学霸呀，还真跟不上她的步伐。
我的奋斗目标羞涩的消失在我的脑海里。毕竟她瘦，我壮。这也算是一种胜利吧，虽然不是全胜，但还是可以告慰我幼小的心灵。
带着这份羞涩，我不敢面对她一个月。
有一天，我从图书室借来了一本《周恩来选集》。她望着这本书，脸上露出久违的阳光。而我却假装看不见，因为我也是周恩来的粉丝，这本书可是我守了几个星期才借到的，就让她慢慢羡慕吧……
在不知不觉中，我看完了心爱的选集，却忘记了留给身边的她。书就这样还回去了。
一天，亲爱的同桌开了金口，问我书看完了没，她也想看。
“书以还了，想要早说嘛，干嘛这个时候问呀”。
只见她变成燕子，列过了教室，飞到了图书室。消失就在一瞬间，难怪我追不到。
疲惫的她，略带伤感的回来，望着我一语不发，柔然的眼睛里除了悲伤还带着刺，嘴巴像快要喷发的火山，但还是被一种良知给压了下去。
我暗生愧疚，为什么那么健忘。还没到更年期呢，就不懂得心疼一下自己喜欢的人，圆她一个小小的要求。
午后放学，我找到了我的学姐——图书管理员。
在两块蛋糕的诱惑下，她帮我查找了是哪个同学借的《周恩来选集》。
带着这条线索，我又牺牲了两块蛋糕，终于劝得另外一个学姐还了回去，但还是有一条要求，就是还书的时候要叫上她，还有必须一个星期看完，不然十块蛋糕也不能消气。
在这样苛刻的条件下，我答应了。只要喜欢的人高兴，这点要求又算啥呀。
晚自习我飞快的跑到教室，把心爱的书放到她的课桌上，激动的等待她的出现。幻想着她捧着书本对我亲来亲去。
一个晚上都不见她的踪影，从同学的口中得知她病了。
心疼的我，恨不得马上到她的身边照顾她。
但还是默默的祈求上苍，保佑她，愿她快点好起来。
书本放到了她的抽屉里，一天就这样过去了。
一觉醒来，啥事都忘了，这大概就是猪脑的快乐吧。带着新空气，我走进了教室，看见了一脸耀眼的阳光。
感谢上苍，她好了，我也就欣慰了。
无意间，我俩好像有了一种默契，或许是一个秘密，大家都会脸红的秘密。
就是这样的一个秘密陪伴了我们走过了高二踏上了高三，奔向了人生的转折点——高考！
高考的成绩出来了，她考得了三本线，家里没钱供她读，她也不愿复读，就这样去了广东。
而我却连一个大专都没考上，没脸复读，带着遗憾来到家里承包的，绿庐山水库旁，盖起了两间瓦房，陪伴在山水间。
从那以后就再没见过她的QQ上线。
我听起了我俩爱听的音乐——友谊地久天长！
给她的QQ发去了我的一首诗：
有些歌声听着就流泪
有些故事说着就欢颜
亲爱的姑娘
远方还好吗
那一片片的高楼是否以挡住你归来的欲望
我这
青山依旧青
瓦房依旧在
浓浓的乡情
拖住了我追随你的梦想
爱
以洒在这片热土上
想你
望着青山都是你的模样
你的手就是风
抚摸着我伤痕的心
让我与你同在
希望在原地的我，还能看见未来的妳。
不知您是否还记得过去，是否把我忘记在那喧嚣的城市里。
但我依然记得我俩牵手的年代。在过去，也在未来。

