      清晨起来早餐毕,我和妻子照例出门练步。可是今天妻子却还随身带着买菜的环保袋子。她说:“今天我必须要杀一只鸡!因为昨晚电视新闻中报道了,市政府通知说从明日零时起,苏州市区又要禁售活禽了,原因是预防禽流感。”好在雨中的天色还未放亮,我们来到活禽供应店铺时排了个第二。妻子说:“老板啊,给我杀一只鸡!”老板问:“要大的还是小的?”妻子说:“大的!”“好来!”老板说着就将一只黑得油亮的大母鸡放到秤盘上说:“78元!”此时,来买活禽的顾客纷至沓来,排队的人多了起来。妻子说:“你去散步吧,我在此等候宰杀。”待我一个圈子走回来,店铺里排队的人群已经熙攘闹腾。“老板啊,我妻子拿着鸡走了吧?”我只能隔空吆喝。老板生意火爆,幽默感陡增说:“你的哪个老婆?”我说:“我就那么一个老婆!”排队的人群中有好几个阿姨笑出了声音来。还是老板娘拎得清说:“是78元的那个吧?”我说:“是的,是78元的。”老板娘善意告知我说:“78元的拿着走了!”
78元买只鸡,贵啊还是不贵?这就要看与哪里比较了。在柬埔寨,据说当地人2个美金就能够吃住开销混一天。而我们游客却跻身于高档消费圈里,我们入住的据说是四星级的暹粒仙女宫殿会议中心酒店,一个房间一晚上就要人民币477元(起价)或者68美金(起价)。“在整个儿暹粒是贫富差距相当大的!”柬埔寨籍华人导游小唐说:“这里最显著的对照就是,穷乡村、富城市。”
小唐还说:“要不是旅游业兴起,我们的城市也是发展不起来的。我们下榻的宾馆位于六号国道,而以前的柬埔寨总共也就只有六条国道。现在中国政府援助帮我们建设了第七号国道。整个暹粒市至今没有公交车和出租车,有的就只是摩的!”我是见识了摩的了,那就是由摩托车拖拽着车斗,每次能够承载4人。抵达暹粒的第一天早晨,我走出宾馆大门外,一位当地人摩的师傅用汉语叫住我问:“你要去景区玩?还是要去买东西?坐我的车吧!”我比划着手势说:“我要买一只打火机!”“打火机?我这儿就有啊!2000瑞尔一只,你看,里面液化气充足的。”“你会说中国话?”我很惊奇:“尽管你要价贵了,看在你会说中国话的份儿上,我买了,并且还想与你合个影!”摩的师傅爽快说:“OK!”
我们是乘坐柬埔寨吴哥皇家航空的飞机抵达暹粒的,机场距离宾馆只有10分钟车程,十分便利。“我们这里不堵车的。”唐导介绍说:“2002年开始,暹粒才有了红绿灯。那时节许多家庭会举家去看四岔路口的红绿灯,一时间红绿灯就成为景点。2008年红绿灯升级,加装了读秒显示,于是乎再一次成为城市景点,大家都来看有着时间指示的红绿灯。至今,红绿灯还只有初装时的那五个,只是其中一个坏了也没人修理。我家好找,就住在坏了的那个红绿灯旁边。”
暹粒的宾馆内有两个很大的泳池,这就让我俩很是受用。以前在博客里写到过,我在苏州从没陪伴妻子下过泳池。直至今年年中到了台湾花莲的怡园度假村,我才第一次当教练、教授妻子游泳。之后我鼓励妻子说:“凭你的悟性,凭我这个教练的独门技艺,我确保你第二次下泳池就能学会游泳!”妻子嘴里说是,其实我明白她的心里充其量也是将信将疑的,没准儿还是砰砰打鼓呢。可是到了暹粒宾馆,第一天上午有空闲,我就到泳池里鼓励妻子放单飞,结果她也就如我预言那样,独自游泳能够游到七、八米了。一连三天,我陪伴妻子游泳三次。看来下一次我就要陪伴妻子在皇家加勒比海洋量子号上,在往返日、韩的航行中,再次戏水了。
住在仙女宫殿宾馆里,吃喝玩乐犹如宫殿里一般享受。但是城市状况却不一样了,市区里没有现代化的楼宇建筑,没见到有清洁工,垃圾处于粗放型的随处散落。郊外的的水体更是基本都污染严重,“不要买了水果就吃,因为没有清洁水清洗干净。出门喝水也必须要购买瓶装纯净水!”这是行程单上的明确提示。“我们这里至少比中国落后40年!”这是导游真实的评价。
唐导说:“在柬埔寨总人口中,华人很多,且我们华人一般都不与当地人通婚。我今年24岁,我有一位浙江的女朋友,一直保持着微信联络,还不知道最终能不能结成姻缘。我这个年纪还没结婚,在这里属于大龄青年了。柬埔寨华人现在的处境,不仅在整个东南亚地区可能是最好的，而且也是柬埔寨各历史时期中最好的。华人找工作,一般都要找待遇远高于柬埔寨人的岗位,这也是因为我们比之会说柬语及英语的当地人还多精通一门华语的缘故。在柬埔寨会说中国话,现在可是相当地吃得香的。”
顺便说一下,暹粒是柬埔寨暹粒省的省府，距离金边311公里，距离泰国边界只有152公里，人口大约有85,000人。是旅游业快速发展尤其是中国游客的猛增,使暹粒正在崛起并大有发展前景。


