      “我们即将到达的就是高棉微笑的标志性景点——巴戎寺!”导游小唐如是说:“所谓高棉的微笑，就是在柬埔寨暹粒吴哥城里面的巴戎寺中，有49座巨大的四面佛雕像，佛像为典型高棉人面容，个个面带笑容，据说是建造巴戎寺的神王阇耶跋摩七世的面容。佛像脸带安详的微笑，这就是令吴哥窟蜚声世界的‘高棉的微笑’。”小唐请大家稍坐片刻,紧接着再次强调:“因为我们柬埔寨的治安不是很好,许多有工作的譬如警察,他们的月收入只有区区100个美金,所以尤其到了夜间,白天的警察晚上说不定就是抢劫犯。警察本身就都有枪的,再加上在大街上随随便便就能买到枪。我现在再次特别强调,请务必不要请别人帮你们拍照,否则你们的手机或者相机一转眼就不是你们的了!”
我们在景点停车场下车集合,由唐导引领大家朝西门进入。导游说:“请记住!我们出来时也要到西门外面来寻找停车场。这个寺庙坐落于吴哥通王城之中心点，这里有49座四面巨石雕所组成的佛群,此亦代表当年版图有49个诸侯领土,结构上也是以宇宙为中心点发展,中间佛像位置最高,下一层则围绕其它的四面巨石佛群,穿梭其间犹如置身于佛陀世界。”
进入西门,攀登又窄又陡的石阶。时值雨后,台阶湿滑不堪。首先我们看到的是,巨型石柱上刻有佛陀在莲花坛上翩翩起舞的雕像,那活灵活现的舞姿比之我俩见过的敦煌的图案另有一种风韵。
巴戎寺是矩形阵势的建筑,其回廊东西长160公尺、南北长140公尺;回廊上方原本皆有木造之屋顶，但由于年代久远，目前只剩下断垣残壁及巨大之石柱供后人凭吊。值得一提的是寺庙之墙壁上仍保存着丰富且生动的雕刻，举凡古代战争之记述、寻常百姓之生活百态、洞里萨湖之湖畔风光等皆充分透露着当时之情景，绝对是不可不看的珍贵史迹。那一幅幅栩栩如生的壁画彷佛诉说着一段段遥远的故事。
巴戎寺共分三层，下两层为正方形，外侧廊壁雕刻故事性浮雕;顶层为圆形，树立佛塔。底层浮雕从东门开始顺时针行进，看到的分别是:出征占婆——林迦崇拜——水战——水上生活——赢得胜利——斗鸡和下棋——军队——内战——大鱼吞羊——胜利游行——马戏团——占婆人洗劫吴哥等。
从外观上看，巴戎寺是一座金字塔形建筑，最高处是一座涂金的圆形宝塔，它建在两层空心的台基之上。按照宗教意识，这表示天上的佛与地上的人得以息息相通。周围建起了48座大小不一的宝塔，众星捧月一般，簇拥着中心宝塔。每一座宝塔上四面佛的原型就是阇耶跋摩七世本人，所有来这里朝拜景点内景的臣民都惊奇地发现，原来菩萨就是自己的国王，而这样的国王当然是必须效忠和敬仰的。
导游小唐特意把我们带到一尊佛像前说:“这一座佛像的微笑最最典型,或者说它就是高棉微笑的形象大使!”我俩当然不会错过这个难得的镜头。一直如影随形跟随我俩的文庆兄、胡阿姨夫妇,他俩可是我俩的铁杆随从,从台湾游、港澳游、贵州游一路尾随我俩来到柬埔寨,用他俩的话来说:“寸步不离、贴身跟随你们俩!”可是,高棉的微笑到底还是把他俩迷住了。拍完了典型的“高棉微笑”之后,我随即朝文庆兄招手示意“继续前进!”谁知道走了十数步之后,他俩竟然没有跟随上来。我俩倒退回去已经不现实,只得随着涌动的人流被动前进。反正就是从西门原路返回,到了停车场再与他俩汇合不迟。
我招呼妻子说:“从外围赶紧去南门外!在那里才可以拍到巴戎寺的正面全景。”也就三、五分钟的脚步吧,南门外隔着护城河的最佳拍摄点就到了。拍好了景致以及我俩各自单人的照片后,我没有忘记导游事先的警示,但我找了一位来自广东的美女游客帮助拍我俩的合影。拍了一张、再来一张,围观者都是中国领队率领下的广东客人,他们可都是我俩的保镖哦!我俩因此没有一点“独在异乡为异客”的不安全感。不过,护城河的水质实在浑浊,以至于根本拍不出来倒影的佳境。
距离导游给出的时间还剩十来分钟,大多数游客和我们一样,全都乖乖地上车等待了,可就是文庆兄、胡阿姨夫妇还不见踪影。有苏北籍游客提示:“就差跟随你俩的那对夫妻还没来了!”我回答说:“再不来就只能我返回去寻找了,其实我也很累了!如果此次他俩真的不能自行返回,那么此次考核就算不合格,下次我俩就不再带他俩出游了!不过啊,我估计他俩此时很可能与领队或导游在一起呢!”果然,待即将发车时,导游来了,领队来了,紧接着那对夫妇接踵而至。
此时,我俩以及车上的游客都是面带微笑,导游、领队以及文庆兄和胡阿姨夫妇也是微笑着,司机师傅也是一样地微笑。所有人的微笑几乎都是高棉的微笑!


