      　　（慵石客小说：拾取人间事，说与众人听！）
　　当母亲用完女儿对自己最后的孝意要求女儿答应供养父亲、帮哥哥沈龙结婚生子后，便松开了女儿沈瑶的手转而怜惜地看着丈夫和儿子，那是她在人世间的最后一眼，她只留给了丈夫跟儿子。
　　沈瑶不甘心，母亲把一生“贡献”给了家里那两个如蛭一样吸尽了她骨血的男人，而在她弥留之际却又把对自己的生育之恩打包成一枚沉重的砝码兑换了自己的承诺。
　　（一）
　　终于她花了五年时间拼命工作、省吃俭用积攒了一笔钱，她要用这一笔钱托媒婆给哥哥沈龙说一门亲。结婚对象沈瑶有特意的要求，她深知哥哥的品性，为了不害人家姑娘，沈瑶托媒婆找一个性子强势不至于被欺负又能管住沈龙的二婚女人。
　　沈瑶以为终于兑现了母亲临终前的遗愿，今年已经二十五岁的她终于可以为自己而活了。可是无耻的父亲与哥哥竟然把她当作一件商品卖给了别人。
　　“别以为我的结婚就能让你摆脱我跟爸，告诉你没门！你生是沈家的人，死是沈家的鬼。你的命是爸妈给的，所以你要用一辈子来偿还。”
　　沈龙一直知道沈瑶想摆脱他的心思，他可不能让这棵摇钱树从眼前消失掉。
　　“瑶啊，爸爸这辈子没什么指望了，就靠你了。”沈富贵也醉熏熏地嘟囔。
　　沈瑶看着两人的嘴脸，对命运声嘶力竭地控诉道：“我用了五年时间，五年啊！你们究竟还要我怎么样，去死吗？”
　　沈富贵没有感到一丝愧疚，腆着脸依旧笑嘻嘻地对沈瑶说道：“瑶啊，你知道咱们村的郑多宝啊，就是你郑婶家的二狗子，这小子小时间混混的，没想到现在息了，听说在县城开了好几家宾馆，你郑婶托人来说只要你嫁给多宝，就给咱家二十万的彩礼钱，我已经答应人家了。”
　　沈瑶笑了，为这二十多年自己奴婢般生存的家庭。家啊？家人！这个家是男人的天下，就连过世的母亲也认为女人们付出一切是理所当然的。
　　沈瑶感觉有些凄凉，她已经没有力气再哭了，身边的家人还在喋喋不休，“你就等着享清福吧……”、“瑶啊，爸爸可不是为了钱，你看你也老大不小了，赶紧嫁了吧！”
　　不是为了钱？郑多宝是什么样的人，他妈妈刘美芬又是什么样的人，你不知道吗？明知道这是一个火坑还把自己的女儿往里推，不就是为了钱吗？
　　沈瑶只能在心里无力地控诉着，因为她知道这些话说出来丝毫不会使他们有一丝的愧疚。
　　（二）
　　第二天，沈富贵拿着一个红彤彤的小本子来到沈瑶的面前，“瑶啊，你看这是你跟郑大姑爷的结婚证，我让他托县上的人给办了，也省得你去麻烦了，喏，给你！”
　　沈瑶终于知道，昨天父亲为什么要自己的身份证了。原来沈龙怕自己不愿意，就带着家里的户口本跟沈瑶的身份证让郑家托人把结婚证提前给办了。
　　沈瑶看着那血红的充满羞辱的卖身契般的结婚证，凄然落泪，她拉着父亲沈富贵的衣角，哀求道：“爸，放过我吧！我是你女儿啊，让我走吧！”
　　“瑶啊，爸也是为你好啊，他们家有钱，你以后再也不用吃那么多苦了，爸爸以后可就指望你了。”沈富贵此时对未来充满了美好的幻想。
　　“爸，你难道不知道郑家是什么人吗？根本没人愿意嫁到郑家，爸，你难道要逼死女儿吗？”
　　“逼死你？谁要逼死你？我跟爹可是逼着你去享清福！”沈龙此时春风得意地从外面进来，强势地对妹妹说道，“你就在这待着那也别去，郑家说了，明天让你先过去，至于婚礼等等再说！”
　　“瑶啊，那你就收拾收拾，明天我让你哥送你过去！”沈富贵试图温柔地说道。
　　“爸……”沈瑶凄然地呼唤道。
　　可是此时沈龙拉着沈富贵已经出去，他们用铁锁死死地将通往外面的门锁住了，两人在外面嘀嘀咕咕地说了一阵就径自离开了。
　　第二天早上，沈龙来到沈瑶的房外，隐隐闻着里面有丝丝纸烧的气味和着点点的血腥味，打开锁就要推门而入，此时沈瑶正好从门里出来。她穿着一身鲜红的长袍，袍袖遮住了手腕，她神态一反既往的妩媚妖冶，可是红色映衬地脸色异常地苍白。她拉着哥哥的衣袖哽咽地哀求沈龙：“哥哥，我最后求你一次，放过我吧！我不愿意嫁给那个恶霸。”
　　沈龙恶道：“我跟爸已经跟人家说好了，反正你愿意也得嫁，不愿意也得嫁。走，我这就送你过去！”
　　沈瑶笑了，笑得很妩媚：“哥哥，我跟你开玩笑呢。我们走吧！”
　　沈龙开着车送沈瑶走后，沈富贵拿着满满一大瓶白酒来到女儿的房外，他推开门进去，竟然看见沈瑶静静地躺在床上……
　　郑多宝将自己送给沈龙的宝马轿车从河里打捞出来，里面只有沈龙，已经死了，然后又赶到沈家去通知，远远地在屋外就闻到浓浓的血腥味，他蹙着眉推开沈瑶的门进去，地上有一个铁盆，里面烧满了纸末，零星地可以看出那是钱（也许是沈瑶给沈龙结婚用的吧！），沈富贵躺在地上，旁边是个空的酒瓶，郑多宝伸手去拉沈富贵的手，冰凉一片！
　　郑多宝转头向床上看去，一片殷红中沈瑶躺在床上，支在床沿的右手赫然有一道口子，睁着眼睛，直直地看着郑多宝。
　　“啊！”……
　　后来人们在收敛沈瑶尸体时发现桌上有一张他们看不懂的纸条，上面写道：
　　屡付真心，奈何无情。与其舍身，不如赴死。


