      　　老李是个孤寡老人，50多岁，无儿无女，靠着修鞋维持生计，挣点钱有时会去小店里打点散酒加一包花生米喝上两口，生活平平淡淡，倒也清净，自从他救了一个落水儿童，打破了他清净的生活。
　　事情是这样的，一天下午老李忙完手里的活，数了数收入，脸上露出了微笑，看来今天的收入还不错，打算去打点散酒，晚上喝两盅。
　　走过一个小桥时，突然听到河里有个呼救声，“救命啊！救命啊！”
　　老李闻声望去，一个小朋友在水里一边挣扎，一边大声呼救，老李情急之下，纵身跳入河里，救起了落水的儿童。
　　救起的不是别人，正是本镇上煤老板董冠西的小儿子，董冠西及家人赶来，那是个千恩万谢啊，又是要给钱，又是要请吃饭，弄得老李不知所错，但最后还是都一一拒绝了。
　　原想事情该就此结束了，没想到没过几天，董冠西带着一群领导干部和新闻记者到了老李家里，采访老李英勇救人的事迹，跟踪报道了几天，老李成了县里的英雄模范。
　　领奖那天，老李披红挂绿，老李感觉这是他一生中最幸福、最荣耀的一天，领了一个奖状回家炫耀了好几天。
　　又过几天，董冠西带着大儿子来到老李家中，“老李啊！你救了我儿子，我也无以回报，给钱你也不要，让我及家人对你佩服的五体投地，我和家人商量了，你一个人，无儿无女的，老了也没个依靠，我儿子多，我打算把大儿子过继给你做儿子，让他给你养老送终。”
　　老李大惊，“董老板，这可使不得，少爷是金枝玉叶怎么能让他给我做儿子，万万使不得。”
　　董冠西故作生气的说：“老李，我儿子涛涛，相貌堂堂，天资聪明，马上就要考大学了，难道配不上给你做儿子吗？再不同意我要生气啊！”
　　老李万分感动，“只是少爷也得同意啊！”
　　董冠西笑笑，回头对儿子说：“叫爸爸。”
　　涛涛害羞的喊了一声：“爸爸”
　　老李激动的老泪纵横，没想到这把年纪又有了一个儿子。
　　为了让老李放心，董冠西要了老李的户口本，说要把儿子的户口迁到老李户口上。
　　涛涛也会经常来看老李，每次涛涛来，老李都乐的合不拢嘴，这事也在镇上也一时传为佳话。
　　几个月后，涛涛真的考上了重点大学，老李还把几十年的积蓄两万块钱拿出来送给涛涛做学费。
　　涛涛自从上大学后，再也没来过老李家，只是老李经常到董冠西家打听一下涛涛的情况。
　　有一天，董冠西拿着一本新的户口本和老李给涛涛的两万块钱来到老李家。“老李啊！兄弟对不住你啊！我说把涛涛过继给你的事，涛涛总觉的那么大了找个爹不太好听，孩子爱面子，过继的事就算了，以后有困难找我，我会尽力帮你的。”
　　老李听了这话，心里凉了半截，但董冠西的话，也有他的道理，再说人家是富贵家庭，也高攀不上，就此作罢。
　　老李继续做着他的修鞋生意，日子又恢复了平淡清净的日子。
　　有一天，一个人来找老李，说要把自己的儿子给老李，还给他两万块钱。
　　老李惊奇的说：“你把儿子给我，我给你两万也愿意啊！”
　　那人说：“我儿子只做你儿子3个月时间，就给你两万。”
　　老李更加惊奇：“那为啥啊！？”
　　那人笑了，“实话不瞒你，我儿子要考大学了，你不是英雄模范吗？是你儿子高考他就可以加二十分，考重点大学的胜算会高很多，录取后再改过来。”
　　老李眼前一片乌黑，嘴里只说了三个字，“套路啊”晕了过去。


