      　　很久很久以前，动物王国召开了有史以来、迄今为止、空前绝后、唯一一次的民主大会，它们要选举动物王国的国王——百兽之王！
　　经过七十二次提名，三十六场竞技，十八场比武，九次生死角斗，最后决出两位候选人：老虎和狮子。
　　大象说：“经过五十多次决胜出的老虎和狮子，都是武艺高强，身怀绝技的猛士，他们再决斗，最多战成平手，而且两败俱伤，不如我们投票决定吧。”正因为大象的和平提议，从今以后，老虎和狮子都对大象礼让三分，任由大象在他们的领地自由散步。
　　动物们目睹了十几天惊心动魄的格斗，紧张的神经以到了崩溃边缘，所以纷纷赞同大象的提议，于是，民主程序启动了。
　　投票结果，平局。
　　怎么办？
　　一个国家能有两个王吗？不能！就象天上不能有两个太阳一样。
　　推举一个德高望重的人来裁决吧。
　　谁？谁都不愿意，因为谁都不愿意得罪那两个尖牙利爪的猛人。
　　沉默了，动物们没有一个发声的，只有风吹树摇的“哗哗”声。
　　最后，聪明的猴子说：“你俩去找上帝，由上帝裁决吧！”
　　可是，上帝住在天堂，哪里有上天之路呢？
　　鹰说：“雪山离天最近，听说那里有通达天堂的天梯。”
　　马说：“太阳神每天驾驶战车自东方升起，从西方落下。如果在傍晚能搭上太阳神的便车，很快就能到达天堂。”
　　狮子说：“我去追赶太阳神。虎老弟，你上雪山吧。”
　　老虎很生气：“容易的事你占先，凭什么？那还不如决出一个你死我活。”
　　狮子也不示弱：“打就打，怕你不成？”
　　动物们赶忙过来劝架。熊猫把老虎拉到一旁，悄悄地说：“我听说瑶池就在昆仑雪山上，西王母的别墅就建在瑶池边，西王母掌握着开启天梯的钥匙。”后来老虎成为王者后，为答谢熊猫，将卧龙这个地方赏赐给熊猫，作为熊猫的封邑，世袭罔替。而且下旨，卧龙领地内，不能有伤害熊猫的事件，否则格杀勿论。那些尖牙利齿穷、凶极恶之辈，便纷纷迁徙出卧龙，所以卧龙内至今没有熊猫的天敌。
　　老虎出发了，它行走在西伯利亚荒原，翻过茫茫大兴安岭，徘徊于富饶的华南平原，穿越南亚热带丛林，它在这些地方留下的后代，分别被后人称为：西北利亚虎、华南虎、孟加拉虎、苏门答腊虎。
　　历经千辛万苦，终于来到了青藏高原。世界屋脊，天高云淡，巍峨雪山，连绵起伏，可是，那座山是昆仑啊？
　　高原上的动物们听说未来的国王远道而来，都来拜见。
　　老虎问：“那座是昆仑山呀？”
　　动物们问：“您带什么礼物来呀？”
　　老虎吃了一惊：“呀！我来时匆忙，把这事忘了。”
　　动物们叹了一口气，失望地离开了。老虎愤怒地咆哮道：“你们这些索赂敛财的家伙，我恨不能吃掉你们。”它骂够了，环视四周只见藏羚羊孤零零站在面前。
　　可怜的藏羚羊颤抖着，哀求道：“我带你去昆仑，您别吃我好吗？”
　　老虎忙说：“不会的，不会的，请带路吧！”
　　藏羚羊在前面走，老虎紧紧地跟在后面，哪些想打藏羚羊主意的动物们，如：雪豹、黑熊、灰狼、红狐等，纷纷避让，聪明的藏羚羊知道，这是因为老虎在自己身后，于是便抬头挺胸，威风凛凛地走着，老虎看在眼里，心理暗自好笑。后来有个文人将这件事写成故事，误把藏羚羊写成狐狸，演绎成了“狐假虎威”的成语。
　　藏羚羊把老虎带到昆仑山下，便同老虎告别，老虎说：“你是一个好人，也是一个弱不禁风的人，平时没有少被欺负吧？否则今天不会借我威风一把。我送你一件兵器，作防身之用吧。”
　　老虎从自己的后脚掌取下两只虎爪，安装在藏羚羊头上，瞬间便生了根，而且长得又直又长又尖。这就是老虎前掌是五爪，后掌是四爪，总共有十八爪的原因。
　　老虎向昆仑山顶爬去，越往上走，空气越寒冷，冻伤了它的皮肤，鲜血顺着皮肤流了下来，但它没有放弃，到达山顶时，一片明镜式的湖泊映入眼帘，这就是传说中的瑶池。老虎低头看自己在水中的影子，惊讶发现自己原来一身金色皮毛，变成黄黑襄间条纹装。原来凝固鲜血处的皮毛，被冰冻成黑色，形成了黑色条纹，这就是老虎纹的由来。
　　瑶池西岸，是一座高大庄严的庙宇，这就是传说中的西王母别墅。房屋正中，高大的莲花台上，端坐着的就是西王母，看她：“眉如小月，眼似双星，玉面天生春，朱唇一点红”她的两边站着两只黑色巨鸟：白头鹰和秃鹫，这就是传说中的青鸟。
　　老虎进门，伏身下拜，报上姓名，取下长在额上的两颗剑齿，作为礼物献给西王母，这可是老虎心爱之物啊！西王母收下了。从此老虎再也没有像大象一样的巨齿，考古学家以为剑齿虎灭绝了，其实是认知错误。
　　西王母说：“远道而来的客人，我能帮你做什么呢？”
　　老虎就把动物召开民主大会选举国王、自己与狮子竞争上岗、因为两人势均力敌，所以需要上帝裁决。而自己又历经千辛万苦，徒步万里之遥来到昆仑的事，一五一十地告诉西王母。请求西王母开启天梯，帮助自己到达天堂觐见上帝。
　　西王母饶有兴趣地听着老虎讲故事，心中暗暗地评价老虎：
　　他能够在竞争中脱颖而出，说明他是一个能力极强的人；他能够不远万里、徒步而来，说明他是一个意志坚强的人；他能够不为各种诱惑而停下前进的脚步，说明他是一个为理想奋斗的人；他能够愿意帮助小动物，说明他是一个不持强凌弱的人；他能够把自己心爱的武器作为礼物，进献给神灵，说明他是一个毫不吝啬的人。我为什么不帮助他呢？
　　西王母取下头上的金簪，扔进瑶池，只听见一声天崩地裂的巨响，一道金光连接了天和地，那道光芒万丈定格下来，欧，天梯！
　　西王母用面罩遮住老虎的头，对老虎说道：“紧跟我的脚步走。”老虎紧随西王母之后，登上天梯。西王母将老虎的剑齿抛向昆仑谷，一阵地动山摇，雪崩填满山谷，老虎很是凝惑，西王母说：“我们要离开瑶池了，我要用你的礼物关闭地狱之门，任何想打开地狱之门的人，必须有你一模一样的一对剑齿。”一万年后，人魔希特勒企图进入地狱，倒转时光轮，秘密派出数十名科学家，到青藏高原寻找地狱之门，终究是竹篮打水一场空。
　　在天梯上，老虎不知走了多久，等西王母叫它取下面罩时，映入眼帘是七彩云霞托住的高大门郭，西王母说：“这就是南天门，我们就此告别吧，如果事情办得不顺利，就到银河边来找我。祝你好运！”说完挥挥手，天梯收起，金簪回到西王母手中，西王母戴好金簪，架起祥云，飘然而去。老虎想起面罩还没还给西王母，便呼唤西王母等一等，“把它作为觐见礼物，献给上帝把！”西王母的声音在耳边回响，老虎再看面罩时，面罩变成了金光闪闪的虎头。
　　南天门缓缓地打开了，迎面开来的是八皮枣红烈马拉着的金色敞篷车，黄罗伞盖下站着一位身着金盔金甲、手握金杖的巨人，这就是即将巡狩的上帝。车前开路的是：齐天大圣和二郎神、哪吒太子与四大天王。车的后面，跟随的是天上的神仙，他们位列两队，他们是：
　　战斗神和绝望神；智慧神和愚蠢神；太阳神和月亮神；巨灵神和胆小神；爱情神和嫉妒神，雷电神和风雨神；正义神和魔鬼神；山神和火神、海神和河神……
　　……
　　老虎跪在地上，将金色虎头高高地举起，大声说：“下界动物老虎觐见万能之主。上帝万岁，万万岁！”
　　金车停了下来，上帝接受了老虎的礼物，把它别的肩膀上，这就是后来将军铠甲“虎头披脯”的由来。
　　上帝说：“我能帮助你什么呢？”
　　老虎就把动物召开民主大会选举国王、自己与狮子竞争上岗、因为两人势均力敌，所以需要上帝裁决。而自己又历经千辛万苦，徒步万里之遥来到青藏高原，经藏羚羊指点找到昆仑山，得到西王母帮助来到天堂的事，一五一十地告诉了上帝，请上帝圣裁。
　　“哦，你先来了！”上帝说，“按照先来先得的规则，荣誉是你的。”上帝取出一顶王冠戴在老虎头上说：“从现在开始你就是森林百兽之王了。”老虎那个高兴劲啊，别提多美了，它在天堂忘乎所以地笑着、跳着、在地上打着滚……突然，王冠掉在地上，老虎一下子呆了。
　　“捡起来重新戴上吧！”上帝说。
　　“王冠掉在地上，别的动物捡起来戴在头上而成为王者，为争夺王冠，残酷的杀戮就开始了。因此，我不要王冠。”老虎说。
　　“那你需要什么呢？”上帝问。
　　“我需要上帝赐予永恒的王者信物。”老虎说。
　　“哦，明白了！”上帝说完，抽出佩剑，就是能够开天辟地的七星剑，在老虎额头上刻画起来。每刻一下，鲜血就从皮肤中流出来，上帝吹口气，血液凝固变成黑色。上帝刻画完毕，命仙女嫦娥拿来月光宝镜给老虎照，老虎惊讶地看见自己的额头上有一个大大的“王”字，这就是虎头王字的由来。
　　老虎对上帝千恩万谢，上帝命令天使送老虎回地球。天使背着，张开翅膀飞向天空，动物们远远看见飞翔的老虎，误以为老虎长了翅膀，成为飞虎的传说。
　　狮子每天跟着太阳走，不知历经多少寒暑春夏，来到了非洲大平原，他被这里的一切迷住了：天高云淡，望断南飞雁。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。狮子不想再走了，它停了下来，在这里安家落户，生儿育女。几年后，它已经妻妾成群，儿女无计。它过上齐人之福的日子，完全忘却了它的志向。一天鬣狗打得猎物而没有向狮子进献，狮子教训它，鬣狗说：“你又不是国王，凭什么要我们称臣纳贡？”一语惊醒梦中人，狮子猛然想起自己与老虎的竞争，它愤怒地咆哮着：“我怎么忘了呢？我是多么地愚蠢啊！”后来狮子成为草原之王后，特允许鬣狗可以与自己分享食物。
　　狮子准备了食物：一只牛，一只羊，一瓶水，就开始追逐太阳，它白天不停地奔跑，晚上停下来时，已累得没有力气吃饭喝水，只想睡觉。后来这件事被诈传成一个叫夸父的人，穷尽一生追赶太阳，被历史学家记录成“夸父追日。”
　　不知追了多少天，总之，狮子已经没有力气了，它趴在地上揣着粗气，望着遥远的天尽头而绝望了，太阳快西下了。突然一道七色彩虹桥横亘在眼前，“快上桥，阿波罗马上就到了。”猩猩高声对狮子叫道。后来狮子成为王者，从不猎杀猩猩。
　　狮子立刻跳了起来，蹦上了彩虹桥，刚刚到桥顶，隆隆的巨响滚滚而来，三皮长着翅膀的白色天马，拉着银色的战车，那巨大的车轮，喷射着红色的火焰，噢，那就是太阳！战车上那个银盔银甲的武士，就是太阳神！狮子使出最后的力气，跳上了太阳车，剧烈的震荡打翻了水瓶，流出的水浇在车轮上，产生了红色的蒸汽，这就是太阳落山时，天边出现红云的由来。
　　一个家伙突然跳上自己的战车，阿波罗以为遇到了入侵者，立刻使出神力生擒了狮子，把狮子带到天庭，交给了上帝。
　　上帝正在吃饭，突然被打扰，恨生气。
　　“啊，万能的主，我终于见到您了！”狮子匍匐在地，颤抖地说。
　　“你凭什么见我呢？”上帝威严说。
　　狮子忙献上礼物：一只牛，一只羊，一个瓶子。上帝接受了，把它放在花格架上，这就是金牛星座，白羊星座，水瓶星座。
　　“我能帮你什么呢？”上帝和颜悦色地说。
　　狮子就把动物召开民主大会选举国王、自己与老虎竞争上岗、因为两人势均力敌，所以需要上帝裁决之事一一报告，恳求上帝赐封自己为兽王。
　　“很遗憾，你来晚了。”上帝说，“老虎已经来过了。”
　　这简直是晴天霹雳，狮子倒在地上，打着滚，嚎啕大哭起来。
　　“可是机会还是有的。”上帝说，“老虎做森林之王，你就做草原之王吧！”
　　上帝取下身上的餐巾，围在狮子脖子上。“这就是你成为王者的证物，回去吧。”上帝说。
　　第二天，狮子搭上阿波罗的战车，回到非洲草原。狮子来到水边，低头看自己的影子，它惊讶地发现：上帝赐的餐巾已与自己身体融为一体，变成了威风凛凛的鬃毛。


