      　　这条村落，环境十分整洁，原因就是有了它，垃圾桶。
　　他是一名环卫工，村落不大，没有车水马龙，村里一百几口人，家庭报废的垃圾全是依靠他来打理。
　　一天夜，他做了一个梦，梦见垃圾桶在哭，还对他说了一些垃圾桶心里的话。
　　“环卫守护者，我心里非常难过，至你来了管理村里的卫生，我就不见天日，天天被放在黑暗没光之地，没有新鲜的空气，有一种被遗弃的感觉。”垃圾桶在哭泣。
　　原来是这样的，村落里的垃圾，本来放弃在露天的垃圾场，因为村民为了发展旅游业，游客反应垃圾看上去不舒服，村长就提议，在垃圾场加一个小房屋，把垃圾都收拾往屋里放，这样，环境看起来，十分整洁，但是在垃圾房里，一片漆黑，阴暗无光，这也是设计者的缺失。
　　环卫工梦醒后，正好早上四时要开工之时，他心里像被揪住揪住一样，马上赶到垃圾场，围着垃圾房子转了一圈，开始盘算，他有了一个好好的打算，就是把房子顶上开几条通风口，这样可以让梦中的垃圾桶透透气，但是想让它见见阳光，依然是比较难。
　　“垃圾桶，你可以有好好的空气了，你要见阳光，也是会有不如意的事情，例如，下雨，你会被雨水打湿，没衣服换，依然是不如意。”他想到这里，心里得到安慰。可是心里依然在想着，是否能够有一些更加好的办法。
　　隔天夜里，他又梦见垃圾桶，垃圾桶又对他哭了，它说，“环卫工，你可以这样，在房子后面，帮我加一个挡雨的屋檐。这样，一来，可以为我挡雨，二来，阳光之时，可以给我透透空气，我的身体就不那么的臭了。”
　　环卫工醒后，再次为垃圾房加工，加了屋檐，这一来，真是大快人心。
　　可是不幸的事发生了，环卫工在这一次加工时扭伤了脚，要好起来也得好几个星期。
　　这晚夜，环卫工又再次梦见垃圾桶在对他哭泣，“环卫工，请你给我想想办法，我的肚子很痛，是不是吃了一些不经过分类的垃圾，请你帮帮我，给村里的人们，给一些宣传，让他们把垃圾分类，我的肚子才可以好起来。”
　　这名环卫工，真是十分敬业，他这几个星期都让他儿子去替他打扫，自己却不休养，给村里各家各户发传单，宣传讲卫生，讲垃圾分类。
　　他是累着了，天下起大雨，他不小心就滑倒了，脚伤更加的加重，是一位路人把他扶起来。
　　就这样，这条村落在这位敬业的环卫工的帮助下，十分整洁，十分干净。人人都看在眼里，人人都肯定和赞美他的美举。
　　就这样，这位环卫工把自己的事业交给了孩子，孩子又交给了下一代，都在为村里的环境做打算，都在为社会做贡献。
　　这位环卫工，也给自己感叹，“没有没用的垃圾，只有放错位置的资源。”


