      　　圣诞节前的那几天，大街小巷都洋溢着暖洋洋的圣诞气息，让人格外想回家钻进热乎乎的被窝看上几集电视连续剧。不巧，年底刚好又是公司业务大审核，像我们这种还处于努力奋斗阶段的年轻人不得不加班加点赶工，按老板的命令，今年的事情绝对不拖到明年去做。
　　这不，昨天晚上和同事小周一起加班，恰好是平安夜的前一晚，公司里稀稀拉拉也就剩两三个人。小周和我一样，是一个从外地北漂的打工妹。也正因为这样，我和她也有不少共同话题可聊，比如下次什么时候回家，家里人又寄来什么东西了，过年过节一个人该怎么过。小周是一个可爱但又平凡的女生，戴着大大的圆眼镜，留着齐刘海和学生头，并且总是给我一种想要去保护她的念头。也许她长得像我妹妹，我这么告诉自己。当我正忙着做表格的时候，小周捧着一杯热的冒气的咖啡幽幽地挪到了我身边，热气烫到了我的脖子，吓得我一个激灵。
　　“你干嘛呀，工作都做完了？跑来跑去的不老实。”我一边抬手看看手表，一边惊讶自己的口气真的像是在家对妹妹说的一样。
　　她没做声。我仍然没有放下手头的工作，眼睛紧盯着电脑屏幕。当我意识到不对劲的时候，小周已经开始啜泣了。我连忙转过头，关切的拉过她的手，询问她发生了什么。
　　“姐，有的时候我觉得自己好卑微…”我比她大几个月，以前她觉得直呼彼此的名字实在是太不亲切了，一定要叫我姐。我并没有很热衷于这种叫法，但是时间长了也默默接受了。小周一向是办公室里的开心果，待人真诚，从来不拒绝别人拜托她的事情，因此时常把自己搞的很累。我猜测是她赶不完工了，连忙安慰她，叫她不要多想，我会陪着她一起做。
　　“不是的，姐…我有了一个喜欢的人…可是我很害怕。我害怕自己不够格，相貌平平，资质平平，就连小脾气也一点都没有。我更害怕我一旦做出了些行动，最后的结果是和他连朋友都做不了，旁人还要拿这些事情当做下酒小菜去取笑。我一直活在自卑里，因此我才不愿让别人对我失望，别人拜托给我的事情我也一定要做好。可是我不愿意这样啊，姐…”她抽泣地说完，我也明白了她小小的脑袋里装了这么多别人对她的看法。
　　“小周，你不累吗？你处处为别人考虑，做事情前都要考虑别人怎么看、怎么想，有人想过你吗？你不觉得这样很不公平吗？”我一股脑把我的想法吐了出来，想听听她是怎么回答的。
　　“我不值得别人为我这么做。”
　　听到她一边哭一边不假思索说出的这句话，我放在她肩上的手一下子就僵硬了。看着她挂满泪痕的脸，我的心一阵阵的疼。在这个年代，像小周这样的女孩已经少到一只手都数的过来了。她们卖命的工作，每月按时给家里寄钱，完成老板交代的每一项工作，任劳任怨什么都往自己肚子里吞。但是我是理解小周的心情的，她从小在家里就事事让着弟弟妹妹，更何况一个人在外打工，身上但凡有些棱角也都要被磨没的。人前积极开朗的小周，不知道在多少个黑暗的夜晚伤心难过无人诉说。那一刻我忽然想让她明白自己的价值，让摘掉人前面具的她也是那个活泼开朗的可爱女孩。
　　“小周，在人生的道路上，不论你做了什么选择，都是会有代价的。就好比说你选择做大家眼中善良温柔的开心果，那么就不会有很多人站在你的角度为你考虑。”我停顿了一下，注视着这个小妹妹的眼睛。“这个时候，我们就要去做选择，选择做那些我们不会后悔的事情。想必这个男生也是有着他独特的魅力，但是你没有任何自卑的理由，除非你不愿意尝试。你要战胜你的恐惧，多给自己一些自信，不要去在意别人的眼光。记住，这个世界上不是所有人都会给予你赞美的评价。就算你做的再好，也是会有人嫉妒你的成就并恶语相加，这个时候我们还去在意什么呢？你已经尽力了，接下来我希望你可以去做你自己，勇敢的去追求属于你的东西，去大胆追求你的梦想，让生活中的每一天都充满阳光。小周，相信自己，好吗？”
　　望着小周停止哭泣睁大的双眼，我知道她听进去我的话了。想起多年前自己曾被别人灌的一碗鸡汤：“只要你不跪着，就没人比你高。”其实我曾经也是一个像小周一样的女孩，委曲求全，处处为他人找想。从小在家里，经商的父母也这么教才上小学的我：做一个受欢迎的人。可是我也是多年后才明白，一个人是没办法做到让人人都满意，受每个人的欢迎的。而我这种思维方式也一度让我处于一个十分自卑的心里，让我不敢去提出想法或者追求梦想。直到这些年头闯出来自己拼搏，我才慢慢领悟到人只有为自己而活才不会那么累，而且根本没人会嘲笑你的梦想，有的只是嘲笑你实力的人。至于别人的眼光，让他们评价去吧！只要我们能埋头做好自己的事情，为自己而努力，不让自己留下任何遗憾，这就足够了。



