      　　一条通体泛白的鲟鱼摆动着尾鳍慢慢游到了岸边冷沙上无神低泣的女人跟前，白鲟拍打着水面企图引起女人的注意，可是女人的眼神空洞，凝望江心汹涌的江水久久不肯挪动半步。这时，只见一条在阳光下泛着白光的白鲟从水中一跃而出，飞腾至女人的怀中……
　　（一）沈秀英与丈夫刘庄福、儿子刘添寿一家三口住在江边的屋船上。日出，他们乘着沉醉的朝阳迎着迷幻的明曦出江撒网捕鱼，有时一网下去只鳞未见，有时一网下去鱼鳖满网；日落，他们又背着夕阳从天际归来，将船停靠在岸边，一会儿炊烟升起，袅袅醉人。日子过得虽忙碌，却也充实。
　　这一日风和日丽，水鸟灵枝，晨曦映江，刘庄福一家又出船了。刘庄福在船头边挥桨边与沈秀英唠着闲嗑，妻子沈秀英则搂着五岁的儿子躺在船舱里读书。沈秀英本是大家闺秀，爱上了朴实善良的刘庄福，而后又不顾家人的反对与刘庄福生活在了船上。他们刚到江心，突然江面上的反光射进了刘庄福的眼中，刘庄福随性拿起渔网往反光处撒了一网，本来按照刘庄福几年打鱼的经验，这里决计是没有鱼的，可奇怪地是他刚想拉起渔网，网绳一阵颤动，这是捕到大鱼的情形。刘庄福激动地慢慢拉起渔网，这时沈秀英也过来帮忙。
　　他们拉起渔网，只见一条四尺见长，通体泛白的鲟鱼被捕到了网中，刘庄福激动莫名，这么长、品相这么好的鲟鱼当得起祥瑞之称，其价值不可估量。只是，此时沈秀英看着白鲟默不作声。
　　一家人回到岸边，第二天很多人闻讯而来，其中就有沈秀英的哥哥沈鹄洪，沈鹄洪见到刘庄福夫妇就直言来意，说是知府大人喜欢吃鲟鱼，他来此索要白鲟，不仅出价百两，而且以后便承认刘庄福与沈秀英的关系。
　　刘庄福看着沈秀英顿时脸上现出了懊悔之色，沈秀英也颇无奈，而后却露出坚毅之色，对沈鹄洪说道：“哥哥，白鲟昨天晚上就被我放生了。”原来，昨天捕到白鲟之后沈秀英就心中不安，晚上看到缸里的白鲟，眼角似流出眼泪。沈秀英不忍，便求丈夫放了它。沈鹄洪垂头顿足地看了两人一眼，走了。刘庄福与沈秀英也失去了一次与沈家和好的机会。
　　（二）转眼过去了三天，刘庄福夫妇又回复了平静的生活，这天早上就在夫妇俩准备出船时，沈家来人说沈老爷快不行了，要沈秀英去见最后一眼，不过只能沈秀英一人前去。于是，刘庄福只能带着儿子出江了。
　　可是，正所谓人在船中坐，江上起波澜，这一日江面狂风大作，许多渔船俱都倾覆在这浩荡劫波之中。沈秀英听到消息时江面已是风平浪静，她疯狂地来到江边，跳入江中寻觅堕入江水中的丈夫与儿子。好在上天垂帘，沈家人虽然气愤沈秀英，却亲情犹在，跟在身后的沈鹄洪跳到寒冷的江水中救上了沈秀英，将她带回了家中。
　　沈秀英醒来之后便不再说话了，每日到江边望着江心枯坐，沈家仆从只远远跟着。这一日，一条通体泛白的鲟鱼摆动着尾鳍慢慢游到了岸边冷沙上无神低泣的女人跟前，白鲟拍打着水面企图引起女人的主意，可是女人的眼神空洞，凝望江心汹涌的江水久久不肯挪动半步。这时，只见一条在阳光下泛着白光的白鲟从水中一跃而出，飞腾至女人的怀中，沈秀英回复神采，见像是自己放生的白鲟，将它抱回到水中，白鲟方到水中就沿着河岸往西游去，见沈秀英还在岸边不动，便又游回去，在水中转了一圈又往西游去，沈秀英好像明白了什么，赶紧跟着白鲟走去。一人一鲟走了很久，沈秀英终于看见了岸边躺着的丈夫跟儿子，可惜他们已经没了气息。
　　沈秀英将丈夫跟儿子运回沈家，悲从中来，哀嚎痛哭，疲乏恍惚中忽然梦见一个白衣女孩，清灵空寂，女孩说她是白鲟，特来感谢沈秀英的救命之恩，并说她流下的那三滴眼泪可以救人。沈秀英骤然惊醒，她拿出那日从缸中捡起的三滴白鲟泪，分别放入了棺木中儿子与丈夫的口中，很快刘庄福与刘添寿便悠悠醒来了。沈秀英搂着丈夫与儿子喜极而泣。
　　后来，沈秀英用最后一滴白鲟泪救活了自己的父亲——沈家老爷子，从此一家人幸福地生活在了一起！


