      　　他喜欢闲静，一个人独处，享受自由。
　　在河岸边，是一片长长的，绿油油的野草，阳光正好温暖。
　　冬天就要快来了，一年之后，人又开始长大一岁，而他的心，依然是那么的童真。
　　躺在野草上，斜斜的依靠着小河岸边，远离那都市的小车人行喧闹之中，更加使他自由。
　　他从小草土下捻起一小颗沙子，开始自由地与沙子聊起来……
　　“你是多少的幸福，不用受人间的生离死别的痛苦。”
　　沙子笑了一下，“我是死物，但也有存在的意义，我可以做人们用来建房子，修路，种植，而你，也要找到自己的存在意义，这个世界上，万物都有意义，只是没有发觉到自己的优点。”
　　“是的，我是有点悲观，正是因为我的身体有疾病，要面临着常人不可承受的痛苦，才产生这样悲观厌世的想法。”
　　沙子开始开导他，“你试想一下，你的痛苦总比不起革命先烈的抛头颅洒热血吧！先烈给了你一个安稳的家，你应该珍惜，起码，你可以有一些自由，哪怕，现在，你也可以和我在阳光下聊天，闲情致致。”
　　“是的，我想努力，把我的人生发挥我应有的作用，为这一个社会做一点贡献，这是我的心愿。”他把沙子捻在手指之间，往阳光处照耀，眯上一只眼睛，看着沙子借着阳光，透出光闪闪的光芒。
　　“你好美，虽然你只是一颗沙子，现在，你在我心里，比钻石还要珍贵。”他微微一笑。
　　“你好好生活吧，在苦恼时，想想我，想想我对你说的话，想想我的存在意义，别忘了，人总有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”沙子也感怀了。
　　正好，远处一阵轻风，吹来一根羽毛，他把沙子轻轻用手指一弹，“好吧，鼓起勇气，你自由了！”
　　沙子便乘着羽毛，往阳光中飞去，落在小河中，河中刹那间泛起金灿灿的光芒。
　　他的背影慢慢地消失在这一个温暖的小河岸边，继续他的人生路。
　　人们，在生活上，工作上，总会遇上一些，某些困难，还有消极的观念，试想一下它，沙子，也有它的作用，也一样坚强，只是，它没有生命，没有情感。可是，我们可以发现它的美丽的一面。
　　所以说，不要放弃，人生路漫漫，脚下的路，有沙子与你一同走过。
　　请不要忘记我，爱你的沙子……


