      ──你把我养大，我陪你到老！
儿时，爸妈是不经常回家过年的，他们总说：“交通不方便，回来光坐车就要三天，所以今年就不回了。”其实我心里知道，他们是想省钱，省钱给我们交明年的学费，省钱给我们来年多添几件新衣裳。那时候，我们三小的衣服基本都是爸妈从外面寄回来的，因为好多年没看到我们了，所以每次买寄回来的衣服都特大，那时候我小，不懂事，以为是爸妈想让我们一套衣服多穿几年，明年就不给我们买新衣服了。然而，第二年年底，新衣服总是不期而至。原来爸妈不是想省钱，而是太久没见到我们了，担心买小了穿不了，所以都是加大一两个号买的。说出来不怕你们笑话，爸妈初中给我买的衣服，我现在过年回家还在穿。
因为爸妈过年经常不回家，所以小时候过年都是爷爷奶奶陪着我们。吃年夜饭之前，要祭祖，每一次祭祖爷爷总是要“絮絮叨叨”半天，我们则是俯首而立，最后在爷爷念完家中一大串晚辈名字后，我们深深的作三个揖，然后飞似的跑到外面玩炮仗去了。在我11岁那年，爷爷生了一场大病，也是那一年，我发现在我眼里虎背熊腰的爷爷，腰杆不再那么直，牙也掉了几颗，原本饱满的两腮深深的凹下去了一块，下巴也有点向前突起。因为爷爷实在是下不了床，所以小小年龄的我，担当起了张罗年夜饭的重任。正当我准备好碗筷，上好鸡鸭鱼三鲜准备祭祖的时候，爷爷颤颤巍巍的从床上爬了起来，那次祭祖只有我和爷爷两个人，所以我听得特别真切，爷爷把大伯，大伯母，奶奶，我爸妈，我们五个的名字都念了一遍，唯独没有爷爷自己的名字。
爷爷奶奶没有爸妈了，爷爷也没有儿子了，我的两个舅舅过早的夭折，后来爸爸做了上门女婿。现在他们唯一能依靠的就是我们，只有我们好好的，他们才有依靠。爸爸是个急性子，平时稍有不顺心就喜欢发脾气，在这一点上我遗传了我爸，只是平时克制的比较好，但偶尔也有小宇宙爆发的时候。因为我爸那脾气，过年回家偶尔也会和爷爷吵架，老人家经常在没人的时候，坐在柴火炤边掉眼泪。最近十年吧，爸妈年年都回家过年，在这十年之前前，我对爸爸妈妈的印象有一个断层，对父母的印象基本停留在童年朦胧的记忆和那一年比一年大的新衣裳上。在这十年里，过年回家忙碌的身影换成了爸爸妈妈，只是每年的祭祖依然雷打不动的由身为一家之主的爷爷主持。历史仿佛在重演一般，只是离家的孩子换成了我们，每天翘首盼望一家人团聚的人多了爸爸妈妈。
爷爷奶奶一天天的老去，父母一年年的变老，我的心很刺痛。爷爷奶奶今年都70多岁了，可是他们仍然坚持干活，二老当了一辈子农民，到老了也不愿意放下手中锄头，人家的爷爷奶奶老了要子女养，可是我的爷爷奶奶现在依然能自己养活自己，这点我为爷爷奶奶感到很自豪。然而这难道不也是我们做晚辈的不孝吗？爷爷奶奶年纪大了，兄弟几个毕业后过年回家给爷爷奶奶的钱也很大方，二老总是笑呵呵的接过，笑着跟一朵花似的。但相比我们每年过年给二老钱，让他去生活，也许老人家最希望的是我们拿着我们自己挣的钱，每年都能抽固定的时候陪爷爷奶奶一起生活，一起度假，一起出去旅游。
按照我们老家的习俗，老人家每次大寿都都是要办酒的，但爷爷奶奶大寿，从来没办过一次酒。爷爷总说，花那钱干嘛，有那钱还不如多买点吃的用的呢？其实我们心里都明白，那只是爷爷奶奶给我们找的借口。其实是每年爷爷奶奶生日，我们都没能聚齐，之前是爸爸妈妈不在，现在连我们兄弟姐妹几个一年都难得回去一次了。试问哪个老人不希望过寿的时候，子孙满堂，亲友齐聚呢？
龙应台写过一篇文章，题目记不清了，但最后一句我印象深刻，只有三个字，“不要追”。然而我想说的是，我们要追，我们不仅要追，还要和时间赛跑，大踏步的追。古语有云：“子欲养而亲不待，树欲静而风不止。”我很庆幸，我的爸爸妈妈身体还很健康，我的爷爷奶奶还在。因此今年过年回家，我想最应该做的不是走亲访友，而是多抽时间，陪伴父母长辈。是你们把我们养大，让我们陪你们慢慢变老吧！


