      　　有些人啊，无论你怎么挽留，要走的始终会走。姥姥毫无征兆地离去了，当我们还没有从悲伤中挣脱出来，两个月后姥爷也撇下他一众子女跟着姥姥走了。
　　那时我在县城读高三，课业异常地繁重。姥姥、姥爷说我有灵气，从小就特别疼我，因为我是整个大家庭里唯一上了高中的，姥姥、姥爷常说：“这一辈子只要能看见外孙考上大学，我们就是死也瞑目了！”可是他们终究没有看到我考上大学，甚至姥姥过世的消息都没人告诉我，姥爷对他们说：“让他安心学习，就别告诉他了！”
　　姥姥去世的第二天上午，在教室：
　　“听到吗？”
　　“什么？”同桌抬起头一脸茫然地问道。
　　“唢呐，”我强调说：“就是丧礼上吹得那个声音！”
　　同桌果真竖起了可爱的耳朵，片刻又觉得被骗羞怒道：“死去，火葬车都是从外环进城，在这怎么可能听得见！”
　　我在心里嘀咕着：可我，真的听见了啊！
　　上次回去我告诉姥姥，我们学校门口有一家卖煎饼的，真的特别特别好吃，下次回来带给你吃啊！于是那个周末突然就想姥姥、姥爷了，买了两个煎饼就回去了。
　　姥爷好像知道我要回来似得早早地站在路边向远处瞅着，我小跑过去问姥爷：“姥爷，姥姥呢？看，我带了煎饼！”
　　不知道怎么了，我感觉姥爷眼中的悲伤仿佛要渗了出来，他摸了摸我的头，拉着我的手带我回去。
　　我终于看到了姥姥，桌子上的一张黑白分明的照片，慈祥、和蔼！这时舅舅他们都围了过来，姥爷说：“孩子，别哭了，你姥姥说：‘没看到你考上大学，她舍不得走！’”
　　那时，我就在想如何留下一个当走的人？
　　那天姥爷跟我说了很多姥姥的事，他说：“你姥姥年轻时文文静静的，总是安安静静地做着自己的事！她爱干净，总爱笑。”
　　“她总是笑着跟我说：‘我外孙将来一定有大出息！’”
　　“她胆小，晚上都不敢出门！”说着姥爷皱着眉，不说了。
　　第二天早上，姥爷对我说了些奇怪的话：“孩子，你姥姥舍不得你，她要看到你考上大学才肯走啊！孩子，如果晚上听见什么响动，别去吵，安安静静地睡，她是想静静的看着你！”
　　后来，我回到学校，晚上熄灯后屋里果然偶尔出现些响动！虽然有些害怕，可我终究静静地睡了！
　　离高考还有一个月，学习越发地沉重了，我也渐渐习惯了寝室里时不时出现的响动！可我有种感觉，等我高考结束后，这种响动就会消失不见了。我突然有种不想高考了的感觉！
　　很累，很累！每天像在监狱里一样煎熬。高考前一个晚上，我怎么也睡不着，越想赶快入睡，就越睡不着，眼看着到了凌晨三点了，我害怕会影响明天的发挥，这样想着脑袋越发地清醒了。
　　就在这时，我恍惚中听见有人声哼出的小曲调，很熟悉，就是姥姥在我小时候常哄我睡觉时哼唱的，轻柔、似有似无，慢慢地我脑袋里出现了空白！
　　叮铃铃……
　　闹钟在7：30响了起来，可我记得昨天被失眠折磨地根本没想起来定好闹钟。
　　考试的两天，我每天晚上都能隐约听见人声哼出的曲调，然后安然入睡，早上又被闹钟吵醒！最后一场考完，我感觉考得很好，面露笑容地出来。就在出考场的那一刻，我仿佛失去了最重要的东西。
　　我赶忙赶回家，姥爷已经在我赶来之前走了，舅舅告诉我：“你姥爷是笑着走的，他告诉我们说你考得很好！”


