      我是通过央视国际频道的专题节目知道巴克山这个景点的,据说那还是柬埔寨吴哥的著名景点。
离开洞里萨湖后,导游小唐就说:“接下来我就要带领大家去巴肯山,巴肯山是在吴哥窟西北1.5公里处的一座小山，高约70米，是附近唯一的制高点。山的西边是开阔的西池，东南方丛林中是吴哥窟，从巴肯山顶可以居高临下俯瞰吴哥窟。巴肯山是耶输跋摩一世迁都的结果，他从罗洛寺群一带迁都到了巴肯山地区，罗洛寺一带当时已经修满了先王的建筑物，不太适合这位年轻的君主实现其城市规划。以巴肯山为中心的耶输陀罗补罗所在地，一直到15世纪，都是柬埔寨的首都。”小唐着重指出:“来到巴肯山,是观看吴哥日落的最佳场所,就是不知道届时老天爷肯不肯帮忙了!”他说这话的时候正是乌云压顶的气象,大家伙儿的心里也都在打鼓。
巴肯山位于吴哥景区之内,因此是必需购买了大景区的门票才能进去的。柬埔寨相关部门的工作安排也是比较官僚的,下午购买门票的时间是14点30分才开始,因为我们抵达时还14点不到,导游就安排大家先在路边购买水果尝鲜。我和妻子是听了导游特别推荐,花费2000瑞尔购买了0.5公斤隆贡。那果子外形酷似龙眼,但个头比龙眼稍大,里面的果肉也与龙眼不同,是一囊一囊的。但发音“隆贡”的两个字究竟怎么写,柬埔寨籍的导游唐世强也说不清楚。顺便说一下,隆贡蛮好吃的。
门票每人20美金,是导游替我们统一买的,但我们还要排队逐一让他们拍照制作胸牌。导游说:“这个胸牌两天以内一直都要挂在胸前,一道一道的城门口都有管理人员上车检查的,直至明天去大小吴哥都要用着这个胸牌的。如果有人遗失了也没关系,再花20美金重新制作胸牌即可!”
进入景区要穿过许多窄窄的城门,我们的大巴是无法穿越的,为了保护古迹,按规定我们换乘了景区小车,好在那20座的小车搭载我们团队15名游客已经绰绰有余。导游小唐说:“到巴肯寺以及明天将要参观的大小吴哥众多寺庙里,是有服装要求的,即禁止穿着低于膝盖以上的裤子、裙子,上衣也不允许无袖或露背。”好在这些规定我们事先在家做功课时已经知晓。
车子行进中,小唐开始调侃:“我们柬埔寨的道路已经逐渐修整完善,基本也都是沥青路了。在抵达洞里萨湖时还有一段砂石路,那就属于偶然了。大家是不是发现,我们来到柬埔寨以后没有看见高速公路?我告诉你们,前方就要驶入高树公路了。高树?对!一条公路被两旁高高的大树夹道,这就是柬埔寨的高树公路!”
小唐话锋一转说:“到巴肯山观赏日落的最佳时间是5点40分,现在还早。我就先带领你们去观看鳄鱼养殖场吧,正好那里还有免税的鳄鱼皮制品专卖!买不买随你,看不看也是不看白不看,反正看看不要钱的!”养殖池里的鳄鱼按个头大小分池饲养,一条条懒散的家伙横七竖八,或杂乱横陈或扎堆儿码叠,气味儿刺鼻冲人,令游客唯恐掩鼻不及。
待到达巴肯山景区时,由于天空乌云密布,天色完全断黑了。导游小唐说:“一会儿你们上山,也就60米高度吧。我就不上去了,你们10钟后原路返回来停车场找我们这辆车子。我一看,硕大的停车场共有三四个,再说都是候着时间扎堆儿来看日落的,密密麻麻的车子也是扎堆儿密布在那好几个大型停车场内,我们所处的位置基本无法辨别,到时候光线又很差,我们怎样确保能找到自己的车子?导游似乎看出来我的疑惑,他接着说:“这样吧,我们车子再往前开到紧邻山脚的小停车场,这就没困难了吧?你们到山上观景台拍了照就立即返回,山顶的巴肯寺就不要去了。”
就给10分钟,说走就走。我俩率先起步,一直跟在我俩身后的文庆兄夫妇此时也急不可耐地抢先冲到我俩前面去了。有说70米,也有说60米的,那可能是垂直高度吧,攀登了还不算太过陡峭的山路,气喘吁吁地大汗淋漓地快速勇往直前,我俩到达了观景台,这会儿已经耗时10分钟。此时从山上下来的游客有热心者主动招呼说:“再有10分钟就到了!”我们于是继续冲刺,也就最多5分钟光景,我俩就到达巴肯寺脚下了。文庆兄夫妇上了登顶台阶,我俩随后却被保安阻拦说:“300!300!”我自说自话:“我们有胸牌的!我们无需再缴纳300!”事后得知,登巴肯寺每15分钟只允许300人爬上去,而且是需要下来多少人再放上去多少人。轮到我们俩时,正好上面下来的人数已被我们前面的人数凑满了。看看天色,我对妻子说:“赶紧返回到观景台!”
能够容纳四、五十人的观景台此时就我俩,我让妻子赶紧地作观日状摆好姿势,咔嚓!总算拍到一点点落日的余晖。你说这天工是作美还是不作美啊?整个儿下午时不时地阵雨骤降,那时谁知道落日的景象会是啥模样?即时的暮色中云量也在9个以上,能给我俩寻觅到朦朦胧胧的落日余晖,也应该属于窃喜、窃喜、窃喜了吧!出团单有提示“巴肯山没有照明设施,请事先自备手电筒!”而摸黑从巴肯寺回到车子上的游客都说:“上是上去了,落日根本就没有!”导游说:“日出日落每天都有!只是你有没有缘分看到而已!”
待小车子载我们出景区时,导游小唐照旧说:“请每位游客自愿给予司机师傅1000瑞尔小费!”
想我们夫妇走遍中国各省市区,我俩在国内的名山大川、甚至在自家就近的灵岩山或太湖,我们见过的日出日落那都是美轮美奂的。所谓的到巴肯山观看日落,盛名之下其实难副的。






