      “哎，我们班上老周今天带了一串手串，桃核做的，可好看了。”饭桌上，林佳看着埋头吃饭的老公说到。张大伟拿眼撇了一下媳妇，“怎么，你也想要？”林佳讪讪地笑了，“好玩的东西谁不想要啊。咱俩吃完饭去夜市看看呗，看有卖的没？”“行。”张大伟答应的倒也痛快。
夜市上，摊位一个挨着一个，各式各样的小商品是琳琅满目，叫卖声、吆喝声在加上来来往往的汽车声，很是热闹。林佳和老公手拉手随着人流慢慢走，寻找着卖手串的摊位。还别说，整个夜市走下来，俩人就发现了一个卖手串的，还围满了人。
林佳拉着老公就挤了进去。手串还挺齐全，桃核的居多，还有木头做的，一个个光润圆滑，煞是好看。林佳顺手拿起了一条桃核的，“老板，这个咋卖啊？”“三百。”一个三十多岁的男子看了一眼。
“啊？这么贵啊！”林佳一声惊呼，心中腹诽，你咋不去抢呢。“大姐，你看看我这桃核，这形状，大小还有这眼的密实度，您在看看这色，绝对值这个价。而且，这样的就这一条了。”“能不能便宜点？”是挺好看的，林佳有点稀罕。也许是物以稀为贵，这老板一口回绝，“不能。”林佳不死心，还想在问，却被老公制止了。张大伟拿过了这条手串，反复看了两眼，把手串还给了老板，拽着媳妇走了出来。
“干嘛呀，在等会呗，兴许能讲下来。”林佳一脸的不乐意。“你讲不下来，就几个桃核钻眼拿绳一穿，就值三百块？那都是糊弄傻子的。”张大伟满脸的不屑一顾。“你是说我傻呗，”林佳不干了，“就你不傻，有那能耐你给我不花钱弄一条去”。张大伟一看媳妇生气了，得哄啊，“别气别气媳妇，赶明我找桃核我给你做，其实林佳也就说说，三百块她也不舍得买。那玩意有就带着玩玩，没有也无所谓，不当吃不当喝的。她就是看不上张大伟的态度，一买点东西就抠抠搜搜的。
这事不声不响就过去了一个多月。这天林佳下班正在做饭，就听得有敲门声。打开门一看，公公婆婆在门外站着呢。“爸妈你们咋来啦？快进来。”林佳赶紧往屋里让，顺手接过了公公手里的一袋东西。老两口局促地站在儿子家的客厅里，“大伟还没下班呢？”公公开问。“这也快回来了，爸妈你们坐。没吃饭了吧？我这饭也好了，我抄点菜大伟回来就吃饭。”
等林佳饭菜上桌，张大伟也下班回来了，见到自己的爸妈非常高兴，吃饭时爷俩还喝了点酒。“妈，我要的东西给我弄来了？”张大伟脸色微醺看着自己的老妈。“嗯，拿来啦，喏。”老太太指了指门口的袋子。“就是···就是·····”，老太太支支吾吾。“咋的了妈？”张大伟有些奇怪的问。“没事没事，你妈嘴里东西多。”老爷子瞪向老伴。林佳看了看没吱声，儿子和妈的事，做媳妇的还是少管为妙。
饭后等一切收拾利索，老两口也要回去了。张大伟把林佳拽进了卧室，“媳妇，给我拿五百块钱。”“拿钱干嘛啊?”“你不是要手串吗，我妈他们那有这样的桃树，我就让爸妈他们给我整的桃核。爸打桃核时摔了，腿到现在还没好利索呢。我寻思拿点钱给爸买点营养品。”
林佳从钱包里拿出了一千快钱递给了张大伟，“顺便在给爸妈买件衣服吧。”“哎，媳妇你真好！”给张大伟乐的捧着媳妇的脸“啪叽“啪叽””亲了好几口。等事后林佳戴上大伟给做的核桃手串后，心里小小的惆怅了一下，这手串可贵了，一千元一串呢。

