      　　人族统治着这个三维世界。
　　但人族也时常碰到些令其惊悚的事情，即使我们在这个世界占主导地位。
　　鬼，是人所惧怕的，从古至今，鬼被套上象征着黑暗、幽怨、灵异的代名词，那么鬼究竟是什么东西呢？为何让人惧怕呢？
　　起初，人们对鬼各执一词，众说纷纭。有人说曾见到鬼，那是种摸不到的、飘飘乎的空气人形体；有人说曾听闻鬼叫，凄凄惨惨，嘶哑尖厉，入人骨髓，令人发毛；有人曾说自己被鬼附身，被迫杀人。
　　总之鬼是个不好的东西。
　　后来，有人站了出来，说鬼是空谈，是人们臆想出来的。当人们病危、无助、恐惧时，人便会产生一种幻觉，觉得有鬼在折磨他。此人作了《订鬼》一说，寄此想扭变世人的想法。
　　然而《订鬼》并不能改变人族的想法。但庆幸的是，人族还臆想出了神仙来与鬼中和。以至于鬼不能真正意义上扭转人类的世界主导地位。
　　那么鬼到底为什么会使人恐惧？那是因为它有着非凡的能力。
　　鬼能“飘飘乎如遗世独立”，脚不着地，随心而行。它能瞬间从这一头到另一头，而且没有丝毫动静，无影无形，瞬间而至。
　　这种能力是人族无法得到的，人族惧怕鬼族会动摇人族的主导地位，因此人族害怕这种能力。从而人族臆想出了拥有相同能力的神仙，而且使得鬼只能在夜晚出没。
　　于是乎，每到夜晚，人就惧怕鬼。然后越穿越玄乎，人见人怕。
　　如若见到，便发出尖厉的喊叫声，同时间拔腿开始狂奔，带着呼呼的风声。成功逃脱后，见人便眼若迷离的细细的说鬼是如此的可怕，声音尖厉，随风而行，殊不知那全然是他自己所制造的声音。
　　但偏偏人听人信，人人都一副惊恐的样子。还不停地点头赞成。
　　鬼便经过代代相告，代代的添油加醋相传至今，已然深入人族的骨子里。即使有些无神无鬼论的壮士，但仍不能阻止那鬼的听闻在幼儿的心灵上留下片片阴暗。
　　终于，人族发现了鬼的秘密，那是掌控时间的秘密！鬼族是一个三维种族，它们能在时间条上任意穿行。
　　打个比方，当人族处于一个牢笼里或是室内，人族是无法出去的，除非把墙砸个稀巴烂。这是因为人族是二维生物，无法突破三维空间。只能任由被困在里面。
　　而鬼它就可以。它能使时间条倒退，退至牢笼尚未建成之时，然后从容的飘过去，再使时间条回到原来的进度，而这一切都是在刹那间完成的。以至于在人族的眼里鬼拥有着穿墙术，这种超能力，是人族做不到的，这便是人族惧怕鬼的原因。
　　至于鬼如何能脚不着地的行走，谁知道呢。就好像鸟能飞，鸭生下来就能游泳一样，谁也回答不了，毕竟是两个不同的物种。


