      　　每天下班，我都会经过一条横跨马路的天桥人行道。
　　在上梯级的一角，有一位流浪老伯，拉着二胡，坐在一旁，表情凄楚，脚边摆放着一个小罐子，里面有几张零钱钱币和几个硬币。
　　我每次走到他的身边，都会放慢脚步，欣赏他的二胡独奏。
　　一天，再次经过，我依然往常一样，慢慢走过二胡老伯身旁。
　　突然，前方梯级跑来一位小孩，一股劲，从老人的钱罐子里把钱抓手里，冲冲跑去。
　　“啊？！”我不知道哪里来了一股热，往小孩追去，小孩子好像是一名残疾儿童，因为，我追上了他，他也跑不了多远，腿很像是有一点拐拐的。
　　“把钱拿来！”我冲他喊，带着威胁。
　　“你管我！走开，走开！”小孩大骂我起来，一边手紧抓钱，一边用手想要挣脱我的抓捕。
　　经过几下的周旋，孩子力不如我，钱被我抢回来，他用力咬了我一下，便连声带骂地跑远了。
　　我拿回了钱，回到人行天桥上，正想把钱还给拉二胡的老伯，发现他已经不在。
　　“哎！明天给你吧，可怜的老伯。”我有一点失望。
　　第二天，我依然走上天桥，老伯这次在了，我心里兴奋，连忙急急脚地走到他的身前，慢弯下腰，把昨天小孩抢他的几块零钱轻轻放他的钱罐子里。
　　“谢谢好心的人儿呀，谢谢好心的人儿呀，发大财，发大财……”老伯拉着二胡，哼着歌调，我在离开转身半刻，仿佛地看到了老伯的眼睛流出小点的泪光。
　　这几天，我都一样地经过他的身边，偶尔也会放下几块零钱给他。
　　有一天，一位穿着西服的男人，手提一个黑色皮包，走到老人身前，把好几百元，硬要地塞到老人手上，还和老人在争吵着什么，我很是害怕老伯会受到伤害，因为，我已经爱上听老伯的二胡了。
　　“你干嘛！？”我冲上前，拉开中年男人。
　　“你管什么，他是我的老爸！”中年男人一口火气。
　　“呀？”我顿住了，接着，我便和中年男人走到另一旁，一起交谈起来。
　　原来，中年男人是老伯的儿子，老伯在家一人，老伴过生了，他没有得到家庭的温暖，便一人孤独地来到桥上，拉起二胡，其实，老伯不缺钱，他的退休金好几千元，就是自己感觉到孤单，就上来卖唱。
　　“你有办法帮帮我吗？朋友，我想把老爸接回家里去，他已经出来这里好几个月了，天天出来，我要上班，也管不了多少，我生怕他会在这里受到别人的歧视和伤害。”中年男人求到。
　　“这个问题？……”我迟疑了一下，“好，你让我想想办法。好，就明天，我去请假一天，你留下我的联系电话……”我给了中年男人电话号码后，转身而去，男人也失落地离开。
　　就这样，隔天后，老伯再也没有出现在天桥拉二胡了。
　　因为，我已经把他带到了周边的一个小小的文化活动场所里，让他和其它的老年人一起合奏二胡了。
　　从那天，二胡老伯离开后，我再也没有见过他到天桥里拉二胡，心里也是有一点的想念他。
　　想到了现在，老年人，由其是失去老伴的人，应该得到社会集体的关怀。
　　在路上，我仿佛听到了老伯的二胡声：“谢谢好心的人儿呀，谢谢好心的人儿呀，发大财，发大财……”


