      　　南溪河疏浚拓宽工程如火如荼地进行着，十里八乡的乡亲们推着独轮车、挑着担子，喊着号子，你追我赶，不甘落后；圩堤上彩旗飘飘，标语连连，高音喇叭播放着欢快的乐曲，好一派壮观、繁忙的劳动景象。
　　这时，高音喇叭突然停止了乐曲播放，一位女播音员夹着南溪口音普通话急切地播发着通知：“民兵突击营战士们请注意！民兵突击营战士们请注意！请大家晚饭前到大食堂门口集合！请大家晚饭前到大食堂门口集合！有紧急通报传达！有紧急通报传达！”
　　大家面面相觑，也不知发生什么重要的事情，二十世纪八十年代初的江南水乡南溪古镇，和周围十里八乡都一样，平时政治宣传、家乡新闻一直都依靠着有线广播传送的，而高音喇叭更发挥着不可替代的强劲作用。
　　南溪河蜿蜒曲折三十华里，两岸河堤上长满了各种各样的花草树木，河床下依稀看得出当年纤夫脚板踏出的印痕，不远的浅沟滩涂，生长着成片的芦苇，偶尔一阵风儿吹过，芦苇荡中，不时飞出一群群野鸭；河中央也有少许的野菱角，开着黄色的小花，鱼儿嬉戏其中……，经年不息的南溪河成了古镇数百年沧桑繁华的最好见证。这里盛产香粳米、蚕丝、苗木、鱼蟹、茶叶，自古商船穿梭不息，南溪码头更是商贾云集，这条河北连京杭大运河支流通济河，南连烟波浩渺的太湖，这些年因南溪河淤泥充塞，河床抬高，频发水患，也有很多溃堤险段，成为防洪抗洪的隐患。所以这年当地政府为民请命，动用了十里八乡的老百姓，精密组织，分段施工，进行人工开挖拓宽疏浚，因为没有什么大型开挖设备，主要靠原始的肩挑人扛，小车推运。后来，工程指挥部为了加强力量，还临时组建了基干民兵突击队，一方面对老鸦嘴险工险段进行突击施工，另一方面也兼顾夜间巡逻和突发应急保障工作。
　　当晚十七点三十分，深秋醉红的夕阳，照晒着民兵战士们黝黑脸颊，虽然泥水汗渍浸透，但大伙精神头十足，迈着矫健整齐的步伐，列队来到大食堂操场。这时，民兵营长赵大全拿着一张盖着鲜红大印的通报，一脸严肃地大声说道：同志们！在工地会战紧张时刻，发生一件与之不相符的事件，下面宣读南溪河工程指挥部对崔留根同志的处分决定：……食堂炊事员崔留根擅自将集体6斤大米私自挪送给张阿娣，对这种私自侵吞集体财物的行为，经工程指挥部集体研究决定：对崔留根记警告处分一次！赔偿挪用大米2元。（注：当时每斤大米0。33元。）
　　这时队伍里一片哗然，大家交头接耳，猜想着这是怎么回事，谁是崔留根？
　　原来，大家只知道食堂里的“做饭厨子”留根今年二十一岁，是个遗腹子，父亲是个卖梨膏糖的手艺人，因常年在外奔波，突遇风寒，未加治疗，久积成肺痨，奄奄一息时，拉着孩子娘的手说：“希望肚里是个男娃，也好给老崔家留个根……”
　　以泪洗面的娘不久生下6斤6两的男娃，遵照老崔遗嘱，起名留根。十岁时，留根娘也积劳成疾，一病不起。从此，家境愈加贫穷，只靠着大他十岁的大姐过着艰苦的日子。这个留根兄弟啊，勤快倒是勤快，就是脾气有点倔，也有点二。南溪人土话讲：留根六斤六，实在有点拗！这次作为基干民兵，也参加了本次工程会战。只是一般人不知道他姓崔。
　　这次处分他觉得有点冤枉。
　　原来，他在食堂煮饭淘米时，顺手将一些杂米陈稻倒在杂草里，邻村张阿娣老人柱着拐杖路过，蹲在潮湿的草地上，佝偻着身躯抠捡着碎米，留根兄弟打厨房出来，看到这个场景，想起过世的老母亲，心中悲怜起，顺手拿起簸箕，从米缸里整整舀了一下，倒进老人家破篮里的米袋中，正好被宣传队人看见，才有了这个处分事件。
　　事情也就过了八九天吧，村西头柳树上的大喇叭突然不响了，赵营长命令留根兄弟上树检修。留根平时比较勤快，也喜欢捣鼓拖拉机、收音机、自行车这些农村几大件。虽然因处分有些不情愿，但作为民兵，基本素质还是有的。来到树下，“腾腾腾”，如猿猴攀树，一会就爬上5米高的柳树，发现广播线因长期受树枝磨蹭，断线了，他熟练地接好线头，缠上胶布，喇叭又开响了！
　　这时，只听见树下屋子传来少女大声哭叫声音。留根回头一看，只见一个湿漉漉的赤身裸体的少女，用手捂着脸，大声哭嚎着，全然不顾一对雪白坚挺的乳房，在哭闹中不停颤动……留根长这么大，从没见过女人的身体，尤其是如此青春美丽的女性胴体，留根呆如木鸡，下身也自然有了反应，感觉那玩意比柳树树干还硬。直到附近村民拿着钉耙、鱼叉喊叫着聚集到树下，他才如梦初醒。他敢忙解释道：“大家千万别误会，营长叫我上树修理扩音喇叭，我不知道姑娘在屋里洗澡，我什么也没看见，喇叭声音吓坏了她，不能怪我！千万不能怪我”！大家全没理会，在鱼叉逼迫下，留根被大家当作流氓，用麻绳捆绑，押解到工程指挥部。赵营长那个气啊，“你这个挨千刀的，让你检修个喇叭，给我们民兵营惹上这等事。”那个文革思潮还禁锢着的年代，姑娘家要的就是个清白，被偷看了就感觉无地自容，很多人还寻死觅活。这次，南溪河工程指挥部没有简单粗暴作结论，他们经过详细地调查，得出结论：“留根偷窥”事情确实是个意外，不是故意偷窥行为，希望姑娘家予以谅解！事情哪会如此简单呢？姑娘家哪会轻言罢休呢？后来，事情一直闹到镇妇联，要求维权，妇联郝主任是个老会办事的领导，首先痛斥了这种对女性伤害的行为，然后也数落起姑娘家，大姑娘洗澡为什么不拉窗帘呢，留根小伙子为了工程指挥部的事情，才上树检修的，就是看，也是你哭闹后，才发现在洗澡的。我们可以建议指挥部给个处分，但是将心比心，你们不觉得小伙子冤啊？人家今后也要成家找对象哟！这句话，点醒了姑娘的娘，既然丫头身子让留根看了，托主任撮合，如果两个年轻人愿意，不如成就一桩美事。留根小伙虽然黝黑了一点，但一米七六的身材，炯炯有神的大眼睛，浑身腱子肉，在农村算出众的小伙子了。
　　郝主任真会来事，不到两个小时，就做通双方家人的工作，姑娘小芸也羞答答地应承下来，留根想起那艳若娇李的美丽玉影，更是连连点头。双方约定：南溪河工程一结束，就给他们举办婚礼。
　　这段啼笑姻缘佳话，很快传遍了整个工地，大家都说傻人有傻福，我怎么没有那个艳遇呢，那个偷看的后生为什么不是我呢？以致多少年后，也常常被南溪人当作笑话谈起……
　　结婚后的第一年，留根兄弟也学着父亲，做起梨膏糖的买卖。卖梨膏糖全凭一张嘴，每到一地，于人员密集街道或村庄，圈起一个场子，先是各种拳脚把式，实际花拳绣腿，骗骗乡人小孩，“大侠”一番功夫过后，然后开始吆喝：“各位乡里乡亲，老少爷们：今天兄弟来您这地方，衣服我脱得精大光，就是想赚个气场。有钱的请捧个钱场，没钱的请捧个人场，我们崔家梨膏糖，牌子那是响当当，不是我吹嘘功能强，美名传到党中央。主治咳嗽多痰、气管炎、味甘滋补壮阴阳！来来来，小弟小妹尝一尝，保证从此不尿床；老爹老妈尝一尝，喉咙干净精神爽，大婶大叔尝一尝，等于天天入洞房……
　　正吆喝着，来了几个刺头青，凶神恶煞般冲进场子，抢走了钱罐子，还踢翻了梨膏糖箱子，硬逼着留根和他老婆、两个女儿嚼食掉在地上的梨膏糖。然后露出淫荡的奸笑：“你们两位大婶大叔，已经吃了梨膏糖，我看你们如何当着众人的面，今天做快活的新郎和新娘”？留根哪受得这等窝囊气啊，何况还诋毁了心爱的女人，只见他大喝一声，抄起那根挑担的扁担，疯了似的砸向那几个小混混。胆大的也怕不要命的，小混混也识时务啊，“哇呀”声中四处逃散。留根一通追赶，也没砸到谁，却吓坏了两个年幼的女儿，妻子也在一旁默默流泪，留根不免怒从心头起，用自家的扁担，砸烂了梨膏糖箱子和其它物件，发誓宁愿逃荒要饭，从此再不做梨膏糖营生。
　　时间一晃过去了20年，留根与小芸姑娘婚后相敬如宾，把一对双胞胎女儿慢慢抚养长大，两个女儿双双考入本市卫校，未来一个是药剂师，一个是白衣护士。留根依着聪明的大脑，灵巧的双手，将自己一台大功率拖拉机，改装成简易吊杆机，平时帮相亲们吊装大树、苗木，拖拉机能适应各种路况，比城里大功率吊装机械更有市场，价格也便宜，深受花木之乡的南溪花农的喜爱，留根的名号也在十里八乡传开。
　　一天，南溪河传来阵阵呼救声。原来，一艘装满黄沙的水泥船，因超载不幸沉入水中。留根兄弟也被请到现场。落水的是邻村的于大敏，家里经济条件一般，刚刚攒够了钱，从郎溪运来黄沙，准备翻修房屋，不想出了这个意外。留根安抚着大敏，提出了方案：用平时吊树的钢缆，扣上船后弦，然后绑在两棵大榉树上，配上绞关，慢慢把船绞离水面，把黄沙驳到浅滩岸上，最后将空船用吊杆吊离水面。事情过后，于大敏以为留根会要个几千元，但留根顾及于家经济状况，只收了300元的柴油费。此事成为当地美谈。
　　又过了些时日。这天，午后的南溪河，河水缓缓地流着，在阳光的照射下，波光粼粼，人们享受这自然与宁静。这时，不远处传来“轰隆”一声巨响，大家走近一看，才知一辆红色宝马轿车，因未拉手闸，又处空挡，突然自行滑入河中。巨大的声响，惊醒了草丛里的一对“恋人。”大家一看，原来是南溪首富——郑大年与他的女秘书，说是来南溪河“垂钓”，实际是想草中温存。
　　郑大年颐指气使地叫他办公室主任赶快调来黄河大吊车，可是，圩堤虽然可以小轿车行驶，但黄河大吊车是转不过那个弯的，而且也没有足够的掉头场地。郑大年感觉很丢了面子，指着南溪河说，算老子倒霉，老子不要了。但一旁哭哭啼啼的小秘不干，硬说这车是郑总送的礼物，是郑总的一片情意，怎么也要打捞上来。后来，大家想到了留根，说那个自制吊杆吊个小车应该没有问题。办公室主任赶忙请来了留根，留根平时就看不惯郑大年的暴发富拽样，商讨价钱时，直接说了3000元。郑大年感觉自己是南溪名人，不给他面子，说：“你个拖拉机也就值3000元，凭什么一开口就3000”？留根鄙视地笑着说：“你为了小三，我就要个大三，你不愿，我还不干”！说着转身要走，主任连忙来劝：“郑总，今天就不要太好面子了，时间拖得越久，车子损害更大，而且大伙也会笑话。”郑总的脸一阵红、一阵白，在大家哄笑声中，摔出一沓钞票，扬长而去。留根不紧不慢，点够3000整数，将多余的票票悉数给了一旁的办公室主任。后来，这件事，也成了南溪镇的笑话。
　　三年前，留根的老婆不幸患上了白血病。各大医院辗转治疗，花空了留根多年的积蓄。留根百思不得其解，好好的怎么得了这个绝症呢？没过几月，相邻的几个村也有几个村民得了白血病。大家聚在一起，查找原因，后来发现可能是郑大年的正豪稀土厂排出的污水，污染了附近的农田及沟渠，地表水系也受到污染。大家把这个情况反馈到镇上，还反映到了市环保局。两级政府部门几次突击检查，均没发现有何异常。
　　其他几个乡邻都停止了上访，留根脾气倔，硬要一究到底。得知正豪稀土厂招收叉车工，他及时去质量技术监督局考取了叉车上岗证，又托亲戚帮忙介绍入厂工作。他的工作就是用叉车吊装稀土原材料，与排水排污没有任何搭界。留根拗啊，他频繁地请污水处理的人吃饭、喝酒、泡澡，慢慢从工友们那里了解到该厂“污水处理”的门道。原来，白天小池污水处理系统全线工作，感觉非常专业，也能按技术要求达标排放；而每至深夜，隐形大管道不加任何处理，直接通过深埋隐渠直接排放，因为稀土处理废水没有太大刺鼻味道，所以一直隐蔽至今。但排放废水里，一直有部分放射性物水体排出，而且汞含量严重超标。留根详细记录了排放时间，开足的水泵数，并一一取样、拍照留存。
　　终于有一天，留根同时给县市环保局进行了实名举报，那天，在公安、环保、市场监督等六部门联合执法下，一举查封了这家盘踞南溪多年，祸害家乡族人的不法企业。
　　留根兄弟如今也两鬓斑白，还开着他改装的异形吊装机，常年穿梭于南溪镇的田间地头，靠着勤劳坚实的双手，支撑起这个艰难的家，收入也渐渐丰裕起来，足够这个家庭的开销。虽然事物繁忙，但他对患难中结识的妻子小芸，倾注了丈夫所有的爱。他们选择了保守治疗，两个女儿也能通过药物给母亲控制病情，留根兄弟则用了一份大爱，坚守当初对自己女人的庄严承诺。清晨，帮小芸洗脸梳头，背着她屋前晒太阳，看门前花开花落；中午做上可口的饭菜，一勺一勺地喂给小芸吃，虽然小芸一脸倦容，但她明亮的眼眸里，溢满着幸福的目光；傍晚，推着轮椅中小芸，穿梭徜徉在南溪河畔，听流水潺潺，观月上柳梢……是啊！大家无法想象，他们当初冷不丁的笑话，如今已演绎成凄美的爱情故事，在十里八村广为传扬。这些年，留根兄弟不仅多次被评为“南溪镇道德模范”，还先后两次被县市两级政府评为“农村致富带头人”，但依他的话说，他不算能人，也没什么成绩，只是留住了农村寻常百姓正直、勤劳、善良的根本，他只是农民们最朴实的兄弟。
　　我们记住一个平凡、朴实的人——我的留根兄弟。


