      　　或许，我们长这么大，以前有不少人吃过蹭饭的，可能原因种种，情况各有不同。特别是农村的红、白等事，在家或饭店一下子准备十多桌客或几十桌客，期中有成年男、女、小孩组成的吃饭大群体，还有一家子去好几个人或全家都去的，事主有时根本搞不清楚谁与谁是一家的，谁是代表哪家来的客，那场面才真是乱哄哄的呀！认真一些的事主每桌发一张纸和一支笔，让他们统计本桌座的是哪些人，回去好与帐本核对，知道哪些人没有来吃饭，准备下次再请。
　　几个月前，我参加了一次亲友的升学宴，由于只有八桌左右的客人，他也没请问事的大总安排，客人谁来到饭店后想座哪儿就座哪儿，乱哄哄的。到中午十二点左右，饭店门口的鞭炮和烟花齐放，真是乌烟瘴气，震耳欲聋，这意思就是可以开饭了，正好客人也来得差不多了，事主到各桌看看客人到位情况，顺便招呼一下来的客人，让他们吃好，喝好。这时亲友发现有一对夫妇虽然没有被邀请，却堂而皇之地座在那儿准备吃饭，还有说有笑的，这是怎么回事吗？
　　据我了解，这对夫妇也是街上有头有脸的人，也是很有钱的，他们与这位亲友虽然以前没有礼尚往来过，不过他们经常在一起打过扑克牌，关系还是很好的，为什么没给份子钱而直接到饭店就吃饭了呢？这很难说得清楚，因为都是大熟人，这种事既不好直接问，也不好说让他们夫妇站起来出去，那样会很尴尬的，同时也会得罪他们的。为了照顾那对夫妇的面子，也只好让他们踏踏实实地座在那儿吃蹭饭了。
　　这是为什么呢？难道他们给不起份子钱或中午没地方吃饭？答案不得而知。我估计他们可能存在以下情况：
　　一是这对夫妇可能通过其他人转交了份子钱，而中间人并没能真正把份子钱交到事主那儿，到中午吃饭的时候，中间人告诉那对夫妇去吃饭，造成了双方的误会。这种情况在现实生活中也确实存在，我确实听说过类似的真实事件。比如甲让乙捎过去的份子钱，甲当天没去吃饭，后来乙再次请客时没请甲，甲问事主为何没请他的客，事主说你没给份子钱，我凭什么请你的客，这下可是水落石出了，原来问题出在乙的身上，是乙没给甲捎过去份子钱，这样甲回头去问乙是怎么回事，乙没办法了，只有如实回答：我忘了给他了，最后只有乖乖地把份子钱退给甲了。这可是真实的事件呀！由此可知：对于不能信任的人，是不能让他捎份子钱的。
　　二是甲准备去饭店吃饭，在路上碰到了乙，甲开玩笑给乙说让他去饭店吃饭，乙也不问清红皂白就跟着去吃饭了，这就是所谓的吃蹭饭了。这吃蹭饭有时候是无所谓的，但有时候是万万行不通的，有些场合是去不得的，特别是人家有重要事情或其它特殊事情的时候，真是不被邀请而冒昧去吃的饭是没有味的，这样座那儿也是很无聊的，若事主能理解场面要好的多，若不能理解，给你个脸色看，你能坚持座到最后那可真是太勇敢了呀！那可是很尴尬的事呀！


