      　　刘老师正要大声呼喊救命，只听女鬼发话了：“刘老师，你家的地犁完了，淌水也不？我家的地就要淌完了。”多么熟悉的话音呀！刘老师听着熟悉的话音，再看看熟悉的身体，不由得哎哟一声，他不好意思发作，当作女鬼的是自己的一个学生，去年初中毕业，回家帮助体弱多病的父亲种地，她叫梅雪。刚才看到她身穿白衣，是身上被白霜覆盖，在月色下发出了银色的光点。一切都真相大白，刘老师从梅雪手里交接过水，把田口子挖开，欢快的流水，哗哗哗朝刚犁开土壤里浇灌。
　　刘老师看着太阳就要出来，东边的红霞漫无边际，几支朝阳的光剑穿过远方的薄雾，大地的颜色清晰起来，又是一个艳阳天。在地的东边，并排埋着二个坟，年长日久，已经看不出坟头，宛如平塌塌的二个乳头，在杂草丛中，有几株老干丫杈红柳长在旁边，如果不知道底细，你是怎么也不会想到，它是二个坟，而且是刚土改时，著名的大乡长赵杰的二位原配夫人，都是不满二十岁，就驾鹤西游。
　　第一位夫人姓李，名秀丽，是远近闻名的大美人。符合河套地区选美标准：圆盘大脸，阪婇婇的身体，是花蝴蝶蝶牡丹上落，毛花眼眼自带三分分笑。大屁股走起风摆柳，摄魂夺魄的一篓油。
　　头一年腊八娶过门，第二年九月眼看要分娩，半夜发病，还没有来得及请医生，就病死了。按当地的风俗，请来了道人阴阳先生，刨开了肚，取出来婴儿点着了干木材火化了。
　　第二位夫人姓高，身材苗条，人机灵，活泼大方，花眉大眼，内里透着秀气，是个村里的妇女队长，共青团员，不顾家里人的反对，偷偷地爱上了失去妻子的大乡长赵杰。经过几次三级干部会议，当面锣对面鼓和乡长谈起了恋爱，在县长的支持下，步入了洞房。老父亲背后几拉女儿后腿，不让和二婚男结婚。可是女儿铁嘴铜牙：“沙柳条条乌柳梢，舍上性命也要和赵杰哥哥交。”
　　谁也没有料到，前车的道道后车压，二夫人得病像山塌。
　　二夫人也是半夜得病，没有等到天明，身怀六甲含泪西游到望乡台看哭成个泪人人的大乡长。
　　人们议论纷纷，这是怎么了？干活也干不到心思上，真像荞麦地里撵起个兔儿，人在这里心在哪儿。说归说，议归议，在那个年代，刚解放，枪杆子里出政权，只是一阵风过去了。又有姑娘人送上了门，那就是王家的大女儿，已经二十出头的老姑娘了。
　　当时的河套，女儿十六七岁时大都出嫁。十六岁说过一门亲，丈夫被抓国民兵没有回来，打四平时死了，一将二就耽误了最佳婚期，经媒人一说合，赵杰也没有大办婚事，悄悄地娶过了门。这个三夫人肚子不争气，头一年没有怀上，一家人平平安安。第二年开了春，蒙生生细雨淋桃花，大乡长太太害娃娃。这一下子倒了篓子撒了油，有人欢喜有人愁。王家的父母亲心里压着一块大石头，总觉得也什么事情要发生。三夫人的母亲住在女儿的家里头，从早到晚看护着女儿。可是，女儿还是有了病，一天比一天严重。
　　这天，老太太突然向女婿下了跪，求女婿放女儿一条生路。这一举动，把女儿女婿吓坏了，连忙扶起老岳母。
　　赵杰牙一咬：
　　“行！赵杰和三夫人离了婚，在当时引起了地震。三夫人离开赵杰另嫁他人，生下了肚里的孩子，病也莫名其妙的好了，人们的好奇，传言猛于虎，赵杰成了“明星。”赵杰的妈妈偷偷地请神汉进行解破的消息，不多久，人们都知道了。赵杰犯“七女星”，要娶第七个老婆才不会死。赵杰抱了东林场大渠畔的七七四十九颗满怀的大柳树，替新夫人去死，才解破了。说来也怪，赵杰抱过的四十九棵满怀的大柳树，第二年开始叶子变黄，枝条枯萎，不几年都死了。
　　赵杰成了怪人，头上戴上了魔咒。赵杰台上讲话，胆小的人不敢抬头。下乡老百姓不敢让他进门，躲的远远的。年轻的闺女媳妇更是怕看见赵杰，生怕他一口吃了。赵大乡长头上的魔咒，让他无法开展工作，几次调换工作岗位，最后在离老家百里的一个水利管理所，退休颐养天年，这是后话。对了，还有几句话需要交代明白。埋葬好了二位乡长夫人，人们发现不少年轻男人经常被这二位夫人魂魄勾住，应了那句：“闺女坟，活拉人。”的话。原来，年轻的女鬼比少年女鬼更好色，更怀春。正是：
　　“大青山的黄鼠乌拉山的狼，真魂魂要把哥哥缠磨上。”正好，生产队有二位五保老汉，是一辈子光棍，先后死了，不知道是村民有心还是无意，把他俩埋葬在离乡长夫人不到五十米的地方。这样，村子年轻男人的麻烦少了，就再没有人流传出女鬼偷情的闲话。
　　后来人们撩沙开荒，中间成了地，大集体土地承包时，刘老师正好分到了这块地。
　　河套地区是傅作义和平起义时，交到共产党手里的。没有经过轰轰烈烈的革命斗争，更不知道共产党是干什么的，在国民党政府的反动宣传下，只知道共产党是红胡子，共产共妻，半夜来了，专门割娃娃的耳朵，睡年轻的闺女媳妇，说的像魔鬼。土改工作组一进村，家家关窗闭户，不敢出门，工作发动不起来。到了谁家，都是一问三不知，只会摇头摆手。年轻的姑娘媳妇脸上搽一把灰炉土，连头也不敢抬。不管是谁家的孩子半夜哭鼻子，大人劝哄不住，实在没有没有了办法，只要说一声：“悄声点，共产党来了！”马上停止哭声，连大气也不敢出。
　　有的孩子胆子小，被吓坏了，第二天没有精神，大人们又去请来神汉或者巫婆跳大神，给孩子叫魂，破费银钱不说，还要耽误功夫。误了东家的活可了不的，要双倍还工的。实在没有别的办法，大人们是不会这样绝招吓唬孩子的。恰巧，土地改革工作组住在了赵杰的家里，在工作组的启发下，赵杰思想觉悟提高了，由于赵杰年轻有活力，嘴皮子来的快，能说会道，工作组看他是一个朴实肯干的小伙子，参加了几次培训。正好本地干部奇缺，当土地革命结束时，赵杰入了党，成为了积极分子，成为了干部。赵杰带着工作组走村串户，不分白天黑夜，不管刮风下雨，发动群众，带领乡亲们斗地主，分田地，当上了民兵连长。后来在米仓县合并大乡时，任平章乡乡长。赵杰成了红柳村的一颗明星，镶嵌在家乡的土地上，熠熠发光。
　　是啊，唾沫星子能够淹死人。在解放前，有这么一句话：妇女们炕上生娃娃，地下放棺材。可见在当时农村没有专业的接生婆，连最基本的卫生条件也没有。生娃娃是妇女们的一道鬼门关，死人的事经常发生。可是，发生在名人赵杰乡长身上，而且是俩位夫人，都是因为难产而死，这说道就多了。赵杰的二位夫人，因为生娃娃而死，并不奇怪，也许是巧合。可是这件事，更给那些巫婆神汉造谣生事，混饭吃创造了条件。这样一位农村干部没有被工作压垮，敌人打垮，被牛鬼蛇神们挤兑垮了。年轻有为的赵杰，谁也没有料到，这样一位年轻有为的本土干部，头上戴上了魔咒。
　　正是：
　　刮起了一阵黄风吹熄一盏灯，黑格咚咚的大门碰上了一窝黄刺蜂。


