      　　除了在当年的入党申请书上称呼了一次外公和外婆，其他时间我都叫外祖父母姥爷和姥姥。
　　最近姥姥和各位姨妈们在我家聚餐，午饭用罢，一家人围坐在电视机前闲话家常的时候，我终于第一次听姥姥讲述了她和姥爷的故事。
　　话说姥姥和姥爷的初次见面是这样的：太姥爷托人给姥爷说了亲，雇了姥姥的爹结婚那天给帮厨。姥姥平时一般都跟着爹打下手，按照以往的习惯，在结婚前一天一个人先来到姥爷家搭锅台，准备第二天需要的工具和食材。
　　因为婚期是大年初四，所以俩人见面这天是大年初三。姥姥那时候还是个十几岁的小姑娘，过年刚扯着红布做了身新衣裳，穿在身上舍不得换，便穿着它来到了姥爷家。
　　姥姥进院的时候姥爷正在院里搭土砖砌大灶，村里来帮忙的小伙子们有的上房修房顶，有的在劈柴火，很是一番繁忙的景象。
　　“愣头小子娶媳妇那是真高兴啊，我进院的时候你姥爷就穿着个没袖的夹袄，两条胳膊都在外面露着，旁边放着一桶砌土砖用的凉水，半瓢水浇在土坯上，剩下半瓢就直接往嘴里倒。大冷天的看着牙根都凉，他还在那傻乐。”
　　姥爷那时候正因为干活甩的一身泥，姥姥自然没太细看他。倒是姥爷一抬眼见到姥姥进院，楞得一下就停下了手里的活计。
　　原来姥爷和定亲这家姑娘还没见过面，见姥姥玉面红衣的顾自走进来，还以为是新娘子提前来家里了呢，一下就看直了眼。
　　“媳妇儿？”姥爷眼睛一亮，把水瓢往桶里一扔就喊了出来。
　　来家里帮忙的小伙子们自然也看到了姥姥进院，听姥爷这样喊了一嗓子，哗啦一下子都朝他们走了过来，围着姥爷和姥姥起哄。
　　“去一边儿去，谁是你媳妇儿。你想的倒是美呢，我是明天给你家帮厨的，今儿替我爹来看看你们家大灶搭好了没。”姥姥毕竟跟她爹走东家串西家的习惯了，见到这场面也没害羞，抬着下巴把一群穷小子骂了回去。
　　包括姥爷在内的围观群众恍然大悟，“哦”一下子笑了起来。姥爷知道自己认错了人，一边挠挠后脑勺，一边咧着嘴对着姥姥直乐。
　　姥姥走上前打量眼前这个傻小子：虽然沾了一脸泥巴，还是能看出他长的浓眉大眼，肩膀头上的肌肉像要跳起来似得鼓胀着。眼睛直勾勾地盯着姥姥，像能喷出火。
　　“还看什么呢，看你垒的这灶火，以为是自己家过年啊，能煮几口人的饭，连我家的大锅都放不下！”姥姥多少还是被姥爷看毛了，赶紧白了他一眼训斥道。
　　姥爷终于缓过神来，在姥姥的指挥下和小伙子们一起把原来的高瘦子扒了，垒起了一个张着大嘴的矮胖子。
　　事情都准备停当的时候日头已经过晌了，姥姥安排好了活计，本来打算直接回家的，可姥爷非留她和帮忙的兄弟们一起吃了饭再走，姥姥拗不过他，再加上肚子也饿了，也就留了下来。
　　一起干了大半天的活儿，姥姥和姥爷还有其他小伙子们也都熟悉了。大家吵吵着先喝喜酒提前庆祝庆祝，姥姥没推辞，自己倒了半碗。姥爷一看姥姥倒了酒，便也来了劲，一边嘴上说着谢谢姥姥帮忙，一边自己咣咣干了三大碗。
　　姥姥走了以后，姥爷脑袋里炸开了锅。他一个人躺在炕上，一闭上眼就是姥姥俊俏的脸蛋和爽快的神气。心里琢磨着自己明天要娶的新娘子如果是姥姥这样的就好了，或者干脆跟爹说说把原来的亲退了直接娶姥姥？唉，可是爹的脾气自己知道，要是敢把这话说出口，自己非被爹把腿打折了不可。
　　酒劲加着胡思乱想，姥爷居然一晚上都没睡着觉。第二天早上天刚见放光，姥爷干脆一拍炕头做了个大胆的决定：先去姥姥来的路上截姥姥，跟姥姥问个明白。如果姥姥也相中了自己，干脆就把姥姥先领回家来，到时候大事已定，爹就算打死自己也没用了。
　　说干就干！姥爷想到这里，果断招呼也没打，就着蒙蒙亮的晨光就朝姥姥家的方向迎去了。
　　姥爷走的早，眼看着走到路程一半的时候忽然想起来，不能直接跟姥姥她们打照面，万一姥姥的爹跟着一起来，同时听到了姥爷的意思，这事死活都是成不了的。可是这时候回家也来不及了，姥爷一不做二不休，干脆躲到了前面土坡背风的地方，打算等到姥姥她们来再做决定。
　　没过太长时间，姥姥果然来了。还是昨天的小红袄，还是走路一阵风。
　　因为姥姥她爹要赶着驴在后面驮大锅，所以姥姥还是一个人先来的。姥爷在坡上见姥姥独自一人，心里一阵高兴。刚要起身往下跑，就看到路对面有两个鬼子朝姥姥走过去了。
　　“其实那时候的鬼子没有现在电视里演的这么凶，咱们县那么大的地方，一共才来了十几个鬼子。平时和老百姓买东西的时候他们也都给钱，所以我开始也没怎么怕他们。可是那天那两个鬼子不知道是咋了，走到跟前的时候我就瞅着他们看我的眼神不对，我当时要跑已经来不及了，就被他俩逼到了坡根底下。我当时吓坏了，心都要跳出来了。”
　　姥爷在坡上自然把这些看得清楚，眼瞅着两个鬼子要欺负姥姥，心里肯定不能答应。他眼睛一横，拽出腰里的柴刀就猫着腰摸了下去。
　　临近鬼子身后的时候两个人正在对姥姥推推搡搡的坏笑，姥爷二话没说，举起柴刀就朝一个鬼子的侧脖颈扎了就去，跟过年宰猪一个刀法。
　　“那鬼子肯定没想到自己会挨这么一下子，‘啊’了一声就栽倒到地上了，血跟水枪里的水似的喷起来老高，溅了你姥爷一脸，我的红棉袄上也都是了。”
　　“剩下的那个鬼子一下就慌了神，慌忙端起枪来要拉枪栓。也不知道是天冷还是吓得着急，那枪栓死活拉不开。你姥爷看鬼子要动枪，也不知道该怎么办了，就直接朝他扑了上去，俩人一起滚到了地上。”
　　“他们俩就这么互相掐着对方的脖子，在地上滚来滚去，憋得脸都通红通红的。还没容我醒过神来，就轱辘一下子都滚到坎下边去了。我喊叫着跑到坎边，看着你姥爷和那个鬼子一直往下滚，好几十米的大直坎，快到底了才停下来。”
　　“我就开始往下跑啊，连滚带爬的。当时也顾不上害怕了，就想着赶紧下去看看这两人到底咋样了，嘴里还一直喊着你姥爷的名字，生怕他不行了。谁成想我还没跑到跟前，你姥爷就摇摇晃晃的站起来了。他不知道从哪里拿起块大石头，举起来就朝那个鬼子脑袋上砸。看他这一砸我腿就又软了，直接坐到了坡上不敢下去了。我就坐在那看着你姥爷一下一下的往下砸，别的也看不清楚，就看到那鬼子的脑袋上红的白的的往外冒，硬生生的给砸瘪了。”
　　“再后来，你姥爷就爬上来找我了。说他想跟我好，让我嫁给他。我看你姥爷身上脸上都是血，瞪着血红眼睛看着我，我自己脑袋也不清楚了，就是心里想着人家好歹救了我一命，为了我连人都杀了，我也不能对不住人家。就稀里糊涂的点头答应了。”
　　“那后来呢？鬼子还有太姥爷没找你们？”
　　“后来我们俩把坎上面的鬼子也给滚下去，连下面的鬼子一起挖坑埋了。又拿雪抹了抹身上的血就跑山里去了。那时候我们不怕你太姥爷找人，就怕鬼子找人，让你姥爷去偿命。也说是我们两个命大，就着山里的雪还有野鸡野兔子什么的，我们就在山上躲了一冬天，活过来了。”
　　“等我们出了山回到家，把事情都跟你太姥爷说了，你太姥爷居然没生气。他说以为儿子死了，没想到儿子不但没死还领回来一个儿媳妇，这是好事，就吩咐你太姥姥给我们烧水做饭，我就成了你姥爷家的人了。”
　　估计各位妈妈们也没听过这段历史，等姥姥讲完了，大家还都意犹未尽的听着，完全忽略了电视里的声音。
　　“你和我姥爷忒浪漫，那后来呢？”我感觉自己跟听小说似的，还没听够，又接着问。
　　“啥浪漫不浪漫的，后来净过苦日子了。我和你姥爷生了你姨她们一堆丫头，一个小子也没生出来，那时候没少受你太姥姥白眼。后来总算好点了，又遇上文革了，你太姥姥娘家成分不好，我跟你姥爷又跟着沾了光，村里的人转着心眼欺负我们，可把我们收拾惨了。要不是放不下你妈还有你这几个姨，我们早不活了，反正杀了俩鬼子，我们俩也值了。”
　　“要不说还是老妈好呢，没舍得撇下我们。”老姨听到这，接了一句话。
　　“要是真的把你们撇下了，你们兴许自己也能活过来，就是现在肯定没有我这大外孙子咯。”
　　姥姥说到这，摸着我的脑袋笑了起来，带着全屋子的人哈哈大笑。


