      　　张晓武明天就要当兵去了。可是，他家明天的早饭也没有。因为他家今天请人吃饭了，附近凡是支持他去当兵，保卫国家去的左右邻居都因为他能被应征入伍当兵而感到高兴，感到骄傲和自豪。虽然说大家都或多或少地送点粮食和物什给他，向他表示祝贺，但他家明天的早饭还是没得吃。因为这个国家自从解放后几十年来，部队大多数时候处于战盲状态。解放前，由于日本的侵略，地痞和流氓的骚乱等原因，几十年的不断战争，使这个国家一直处于经济落后、贫穷状态。凡是当兵去的或多或少能够把肚子吃饱。留在家里的，大多数人家吃了上顿没有下餐。全国各地一样的贫穷。因为当兵去了，说不定回来后还能当上一官半职的，也许还能安置一份工作。
　　张晓武的父母都是快到五十岁的人了。他们对儿子的当兵感到十分自豪和荣耀，因为他们家出人头地了，出英雄了……
　　张晓武相信这十多年来，凡是当兵的一直都没有打过仗，他也相信自己也不会去打仗，但是，他的心里还是凝重了起来，他要离开这里，离开这个家，离开父母，离开生他养他的土地，离开他的亲朋好友，单独外出去生活了。出征时，当地村民敲锣打鼓放鞭炮，希望他在部队里好好干。
　　下午，夕阳西下，秋风疾疾。送兵的是当地人武部干部，接兵的是一个部队的连长。连长和人武部干部当着他的父母亲的面，当着他的面热情地同他们说话。然后，连长忽然严肃地对他：
　　“张晓武，立正。”
　　张晓武心里一惊，怎么回事，我还没有到部队就叫我立正啦。他衣冠不整毫无精神地站着，怎么也想不到他渴望的严肃紧张的生活这么快就开始了。
　　人武部的干部站在旁边笑容可掬地看。
　　他紧张了起来。
　　“稍息。张晓武，今天是你入伍第一天，请你告诉我，你为什么时候要去当兵。”
　　“当兵是为了保卫祖国。”
　　“你当兵去后悔不后悔？”
　　“不后悔。你现在后悔还来得及。”
　　“不后悔。”
　　“当兵是要去打仗的。你当的兵跟其他的兵是不一样的，是要直接去战场的。你怕不怕。”
　　张晓武被说出了一身冷汗，他愣住了。
　　“张晓武请回答我的问题，你怕不怕。”连长又喊了起来。
　　十月里的长江中下游平原农村刚刚种好麦子。张晓武望着眼前一马平川的土地上，刚刚长出来的绿油油的禾苗和开始谢落的秋树叶，眼泪从眼眶里溢了出来。有一分钟的时间，他没有回答连长的问题。他的母亲站在他的旁边推他：
　　“说。不怕。”
　　张晓武斩钉截铁地跟着说：
　　“不怕。”
　　热烈的锣鼓声和鞭炮声引来了一群群抢落下鞭的孩子，孩子们望着张晓武大哥哥刚换上的新军装，一个个神情自若，无不羡慕。他们都争着要看张晓武胸前的大红花，大人们哄也哄不走。
　　“张晓武，接兵的车子马上就要到了。你有没有什么话要跟你的父母亲交待的。这次一去多久还不知道，你们家里人在一起好好叙叙。”当地人武部的领导发话了。
　　迎接新兵的车子很快就到了。妇孺男子载歌载舞，龙灯跳跃，鞭炮齐鸣。新兵们在新领导的带领下排成了一个大大的方阵，大家表情严肃，整装待发。车子沿着笔直的公路，穿过路两旁的树木，拐过了一个弯又一个弯，隔了两个夜色，把他们从平原地带领进了深山，在一个驻扎在深山的营地里住了下来。部队营地附近的老百姓知道了他们到来的消息，一个个敲锣打鼓放鞭炮，向他们投送鸡蛋、苹果等好吃的物品。他在家时怎么也没有想到，这里的老百姓对他们的欢迎程度比在家里时热情多了。他觉得他再也不要为吃饭担忧了。从山对面边防部队传来的轰隆隆的炮声和呯呯呯的枪声，他以为是迎接他们的鞭炮声和礼炮声。一个老兵笑着告诉他，那里是在打仗，他不相信。因为他在家时从来没有听说过哪里在打仗。
　　第二天，部队对新兵的到来举行了简单的欢迎仪式，跟着便进入了队列训练和野外生存训练的程序。
　　一个月以后，训练结束了，全体士兵向国旗宣誓：“我是光荣的中国人民解放军战士。我宣誓：热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱中国人民解放军，全心全意为人民服务。执行党的路线、方针、政策，遵守国家的法律，法规，执行军队的条令，条例和规章制度，服从命令，听从指挥。努力学习军事，政治，科学文化，苦练杀敌本领，爱护武器装备，保守军事秘密，发扬优良传统，英勇战斗，不怕牺牲，保卫社会主义祖国，保卫人民的和平劳动，在任何情况下决不背叛祖国，叛离军队。宣誓人：张晓武。”
　　张晓武宣誓完之后，从内心里真正地感觉到了部队的火热和浪漫。他为自己刚进部队很快就成了一名正规军的正式军人感到十分骄傲和自豪。部队全体宣誓完了以后，很快便进入了战前总动员的状态，出于军事行动保密的缘故，动员大会没有拉横幅和标语。部队领导训完话以后，战士们纷纷写申请请求参加战斗，誓死保卫国家安全。他们每人一个信箱，信箱里装有他们各自立下的遗言、书信、等物品……
　　连队开会时连长是这样做报告的：“全体战友们，祖国需要我们的时候到了，敌人一次次地侵犯我们的领土，我们军人不能袖手旁观，我们要把热血洒疆土；我们无论是在战争中战残了，还是战死了，我们要我们的家人不能给祖国添麻烦，不能给政府添麻烦。如果我们牺牲了，我们要叫我们的父母不要向政府提出任何要求，不要让向政府向国家提出任何条件，因为我们是为国家而死，死得光荣，死得重于泰山……”
　　整个战前动员大会严肃认真，鸦雀无声，战士们突然变得高度紧张。
　　散会了。士兵们没有了先前的那种神气活现，没有了豪言壮语。人和人之间一片凝固，再也不说话，即使说话也是粗声粗气，态度忽然变得生硬野蛮，根本就没有电影电视里放的那种欢声和笑语。
　　张晓武是新兵。他和其他的军人一样对战争有着极度的恐惧感和慌乱感，他不像某些电影电视里写的那样对战争和死亡有着积极、乐观的态度。一个对战争和死亡有着积极乐观态度的人，应当是经历过几次战斗的人，这在张晓武身上不能体现了出来。张晓武连简单的对野外生存的经历也没有，更谈不上乐观积极地去战斗了，他唯一能做到的是服从命令，听从指挥。部队把他们送在了一个山上，全副武装的他，1。70米的身材，他深深地感觉到了战争中你死我亡的可怕。为了消灭敌人，为了生存，他不得不按照部队的指令去做。很快，他带在身上的干粮没有了，那种吃蚯蚓和野生动物的生存方式很快就让他们碰上了。庆幸的是，当地老百姓十拥戴部队，遇上当兵的总是不断有人向他们送去吃的和喝的，那种军民鱼水情谊是电影、电视里很少可见的。
　　根据部队指令的路线，张晓武他们在野外磨练了一个月，每次十环的打靶让他心里坦荡了许多。野外拉练到达目的地后，在山沟里，迎接他们的是四面全封闭，只有几个窗口露在外面的行军车。路两旁边的老百姓纷纷向他们投放鸡蛋、水果等。有的身高构不到的大人，让小孩子骑在肩上，争着把水果和鸡蛋投送给行军车内的战士。张晓武不知道他们要去那里，他只知道拉练结束了，下面要去那里，他不知道！
　　军车停了下来。战士们纷纷从车上跳了下去，耳边不时地传来一阵阵枪响，枪声越来越近，张晓武以为是哪个部队在打靶。下车以后，他们不得不到两间小小的民房里休息。刚开门，两个士兵掺着一副担架把一个盖着白被单的遗体送进了屋里，往里看，地面上同样放着一排排盖着白布的尸体。
　　张晓武意识到自己已进入了战场了。当初入伍时的豪言壮语让他如坐针毡，面色全无……
　　战争不是呐喊，不是豪言壮语！

