      　　众所周知，每个小学生开学都要被“宰”一次。总是要买这样那样的参考书，一个小学生至少要花百来块。
　　有同学吿诉我，到某某书店买，把要买的书集齐也只要六十八块，还能剩下一笔钱。
　　我这人爱占小便宜，放学后特地绕道来到那家书店。店主是一个四十来岁的妇女。刻薄的五官，纤薄的嘴唇，由于书店地处偏僻无人问津，此人正悠哉游哉地跷着二郎腿嗑瓜子。
　　虽说店主长得令人憎恶了点，我还是礼貌性的陪笑脸，把要买的书各拿一本，付账走人。
　　回家后我才发现，有一本书是盗版。第一页倒页，没有第三、四页，十五页的内容印在三十八页……总之，那本书糟糕透了，压根儿就没法用！
　　没办法，我只得去换一本。
　　书店很远，加上拿着一大本书，我腿都跑细了。那刚才还在嗑瓜子儿的店主，却在打毛线。
　　她瞥了我一眼，双手的动作却快得很。半天了，才冷不丁地哼一声﹕“你来干什么？”
　　“老板，这书是盗版，我要换一本。”
　　店主又哼了一声，慢悠悠地道：“我家正规做生意，不卖盗版书，小孩子家别乱说。”
　　我早就料到店主不会给好脸色，但想不到店主的态度如此之差。我咬牙切齿，就站住不走了。
　　就这样过了半小时，我抱着壮士断腕的决心，上前一步说：“阿姨，你先看一看，万一是您家的书呢？”
　　我说得很恳切，还用了礼貌用语，是个有文化的人就不会拒绝。
　　也许是觉得我这个牛皮糖太黏人了，店主不情愿地搁下她的宝贝毛线，站起来翻了翻书。
　　起初她是很不情愿的。可是翻到某一页，表情突然发生了很大变化﹕原来细细长长的眼瞪得圆圆的，脸都快贴在书页上了。
　　我被她那副表情吓到了，退后一步吞吞吐吐地道：“阿……阿姨，不换的话书我拿走了……”
　　“换，当然换！”店主猛地合上书，换了一副笑吟吟的脸。“嗯，书架上没有……小妹妹你等等，我到里面去取。别动那本书，千万别动啊！”
　　我被店主突然呈现出来的热情吓呆了，等她千叮咛万嘱咐别动那本盗版书后，去里屋取书时才反应过来。
　　我匆匆地翻了一下那本书，那本盗版书中夹着几张百元大钞——书太厚了，我又没翻到那一页，所以没发现。


