      　　明朝崇祯初年，陕西米脂县城的一家赌场门口。
　　“真他娘的晦气，这世道不好，老天爷也不开开眼，今天又输光了，今年开春以来就他娘的没赢过。”赌场里走出一个壮年男子，骂骂咧咧地，低着头往小巷子里拐去。边骂边往墙边啐了口痰。一阵怪风刮来，他突然来了尿意，回头四顾周围没人，靠着墙角正准备解手，突然怪风卷着一张黄纸吹到他身上，竟几乎将他刮倒。“妈的”他骂了一句，匆匆解了手，拿起黄纸一看，赫然看到两个大字：
　　告示：
　　贼子黄来儿胆大包天，为一己私仇潜入罗府，以打短工之名借机杀朝廷命官罗侍郎之父乡绅罗启仁，今悬赏白银千两，黄金百两求李贼下落。或提供可靠情报者，亦重赏不贷。倘有知情不报者，与贼子同罪。
　　落款是米脂县县令，盖上了大红官章，并附上了画像，看着是一个面貌端正，年纪还很轻的小伙子。
　　“呵”，赌鬼心想，“这小子胆子倒不小啊，还敢惹人家当官的，怕是落不得个好下场了。”赌鬼走在路上一直琢磨着这件事，千两白银还有百两黄金啊，那可是一大笔钱啊。转念又想，哪天要是手风一顺，一本万利，这些钱又算什么？想到这又走过了两个巷口，走进空荡荡的家里，赌鬼费力地从地窖里掏出两只红薯放到锅里蒸上了，倒头就睡着了。
　　说来也有意思，这赌鬼本是小康之家，靠家传的木匠本事虽不说大富大贵，隔三岔五地也能去集市割上一斤肥肉过过嘴瘾。他十六岁成亲，妻子大他三岁，如今孩子也已经会跑了。起初夫妻倆计划得好好的，再攒上几年钱，去乡下置上些良田，收上几个学徒。到老了就搬去乡下享享清福。可世事难料，去年开始，他迷上了赌博，最开始小打小闹。老婆也没放在心上，可后来越赌越大，家里能当的东西渐渐都当得差不多了，连那一套木匠营生的东西也卖个精光。上个月，老婆一气之下带上孩子回娘家去了了，赌鬼却无动于衷，他想着只要等到他转运那一天，把之前输掉的全部赢回来就不再赌了。可现实哪能如他的意，赌博如鬼迷心窍，钱财倒还是次要，最可怕的在于诛心。
　　一觉醒来，木匠肚子饿得发慌，连忙从锅里取出蒸好的红薯狼吞虎咽起来，赌鬼被呛得连喝几口凉水才缓过来，这时他目光所至，看到自己从街上意外捡到的告示，心里泛起一股念头，自言自语起来：“白银千两，黄金百两这可不是一笔小钱啊，妈的，要是给我碰到这个小子，哼哼……”
　　草草吃完红薯，赌鬼手又痒了，他想了想，从衣柜里掏出一件袄子，是羊皮做的。他看着这件衣服，回想起这件衣服是他结婚时妻子娘家陪嫁的，冬天下大雪的时候穿着做木匠活特别暖和。。。思绪到这，他横了心，头也不回地抱着大衣出门往当铺去了。
　　当铺大门敞开着，赌鬼直闯进去，连喊了几声，掌柜才匆忙从里屋走出来，陪着笑脸，连说：“抱歉抱歉，木匠兄弟，今天不做生意，明天请早。”赌鬼哪里肯依，他急着要钱去赌，和掌柜纠缠起来，他一下气不过，直接跳进柜台里揪着掌柜的领子骂起来。说也奇怪，当铺平日里总少不了伙计帮忙，今天都闹出了这么大的动静还不见人来。拉扯间，赌鬼越想越不对劲，突然他闻到一阵血腥味，拉扯间又在掌柜的衣角上看到了一块鲜亮的血迹，好像联想到什么，随即大喊起来：“来人啊，来人啊，当铺私藏逃犯了，来人啊！”
　　这几天街上都在风传，那个官府重金悬赏的杀人犯竟然被当木匠的赌鬼给抓到了，啧啧，千两白银加上百两黄金啊。街坊四邻看到赌鬼接回了妻子孩子，又赎回许多之前当掉的东西，都暗暗嫉妒，可这命数里的东西谁又猜得到呢，谁也没想到这个不修德的赌徒竟然撞到了这么大的运气。另外，死者罗启仁在朝廷当官的儿子也回到了家里戴孝，并要亲自提审人贩黄来儿，百姓们闲来无事都盘算着开审那天到衙门看热闹去。
　　到了开审那天，赌鬼早早就醒了，草草吃过早饭就往县衙的方向赶去，说来也好玩，被他无意中撞到了躲在在当铺里养伤的杀人犯黄来儿之后，从罗家和官府领了巨额赏钱，反而没什么心思赌博了。黄来儿这个人像个心结堵在他心里，他不知为何突然很想知道这个在他手里落网的杀人犯究竟是个什么样的人。
　　县衙里，一个头戴麻巾的中年男子坐在高堂上，县令坐在次席，高堂上的中年男子正是罗启仁在朝廷当官的儿子。
　　“砰”一声闷响，罗侍郎一拍惊堂木，：“黄来儿，你胆大包天，肆意妄为，杀人成性，竟潜入罗府杀其家主，杀人后畏罪潜逃，为义民所擒，你还有什么话好狡辩的吗？”
　　“哼，什么罗启仁，我看是罗欺人才对。”黄来儿跪倒在地上，声音却十分洪亮，在场的乡民一时都停下了讨论，一是被他话语里的底气镇住了，二是都想看看大官罗侍郎会怎么应对。赌鬼心想，这家伙怎么死到临头了还嘴硬，他以往看人受审，犯人往往被吓得一句话也说不出来，大小便失禁也是常有的事情，唯独这个黄来儿竟敢当庭顶撞官员。
　　“刁民还想狡辩，我父亲仁义持家，行善乡里，凡熟知他的人无一不交口夸赞，不想命丧你这狂徒之手，你竟还妄想抹黑污蔑毁我父清誉！”罗侍郎说道动情处几乎留下眼泪，话锋一转也正声说道：“来人啊，犯人仍然嘴硬拒不认罪，给我打二十杀威棍。”
　　两名府丁拿着棍子走到朝堂中，正欲把犯人架在地上杖责，黄来儿挣扎站起来发力一撞，竟把两名身材魁梧的府丁撞得一个踉跄。在场百姓都被惊了一跳，只听他正声说道：“乡亲们，你们来评评理，我黄来儿是土生土长米脂县乡里人，随父亲在乡务农给财主打打短工倒也能混个温饱。今年初，我父亲赶着一辆骡车从罗府门口经过，骡子不听使唤，拉了一坨大粪，被在门口抽烟的罗启仁看见了。这老鬼为富不仁，仗势欺人，竟逼我父亲吞下那粪球。我父亲不依，许诺会打扫干净。可这罗老狗硬是让他手下的贼丁把粪球塞进我父亲嘴里，生生看着我父亲吞下去才大笑走开。我父亲回到家后没多久生了一场大病就过世了。罗启仁这老狗什么德行大家都清楚，仗着有钱有势欺压我们小民。我杀了他，替我爹复仇，也替百姓行侠仗义了。大家说说，骡子不懂事理，这养出了大官儿子的罗老狗也不懂事理吗？”
　　乡民议论纷纷，这罗启仁的确一贯在乡里享有恶名，干出这样的事情倒不奇怪，只是这黄来儿怕是逃不过这一劫了，还没成亲的小伙子倒也是可惜了。赌鬼暗自叹了一口气，暗想这罗家的确欺人太甚。
　　“放屁”，罗侍郎气得竟爆起了粗口，他听到自己父亲遭到这样的侮辱，自己也遭到暗讽却无力反驳，气不打一处来，厉声道：“你这厮罪恶滔天，铁证如山死到临头了竟还敢血口喷人，我父仗义疏财，誉满八乡，岂是尔等蝇营狗苟之辈所能抹黑的，来人啊，给我拉下去痛打五十大板，待我上报朝廷，秋后问斩。”
　　“哼，你打死我李鸿基有什么用？全米脂县都知道你们罗家人是什么东西了，我便是死也值得了。”
　　黄来儿大名叫做李鸿基，黄来儿是他幼时家里给取的小名。他被十数个府丁压在大堂上行杖刑，他虽身材魁梧，奈何有伤在身，被打了十几下就昏死过去，县令怕他死在问斩前自己受到牵累，连忙劝罗侍郎停手，罗侍郎知道不能坏了规矩，想到若他日这件事被当作把柄遭人弹劾则后患无穷，也下令府丁停手把李鸿基收监待斩。
　　百姓们纷纷四散，虽然早早知道结果，见证了朝堂上的激辩仍旧让他们兴奋不已。赌鬼夹杂在兴奋的人群里心情却有些不一样，他暗自说道：“李鸿基？他怎么会叫李鸿基呢？”
　　回到家中，赌鬼越想越不对劲，他找出之前捡到的告示仔细端详起来，越看越感到疑惑，他暗暗自语：“要真是那样，我成了个啥玩意了？”
　　正在收拾东西的妇人听到丈夫的声音还以为他犯了癔症，拿起丈夫手里紧攥的告示，那画像上的人像竟些面熟，仔细一看，竟与自家丈夫有几分相像。。。。。。
　　三个月后，秋高，西市菜场门口，罗侍郎亲自监斩，刽子手手起刀落，众人一片唏嘘，人头被挂在西市门口示众，尸体被官家收走拿去城外乱葬岗草草埋了。这轰动一时的人命案就此告一段落，半个月后，罗侍郎被急召戴孝回朝廷，为抚其丧考之痛，御赐官升一级，官至三品内阁大学士。
　　又过一个月，城外乱坟岗，深夜，一座坟墓被刨开，一男一女一小孩跪倒在一具无了首尸前抱头大哭，恸哭良久，只听男子朗声说道：
　　“嫂子，你同大哥的再造之恩我永世难忘！我李鸿基誓死也要让你们母子二人过上大富大贵的日子，如今乡绅行恶，仗势欺人，奸臣当道，阉党作祟，天下不由得他姓朱的做主了！”
　　“黄来儿，你哥他没有想那么多，只是凭着良心不愿见你为了咱爹独死，如今他一去，尸首也找回来了，你带上喜子逃得远远得过日子去吧，我一个妇人家，随你大哥地府见了。”
　　话音未落，妇人掏出一把剪刀，刺向自己的咽喉，霎时间鲜血四溅。
　　“娘”孩子控制不住大哭起来。
　　李鸿基深深叹了口气，把夫妻二人的尸首埋在一起。
　　“喜子，不哭。”李鸿基拍了拍孩子的头，“咱们走，去夺了他朱家的江山。”
　　原来啊，黄来儿的父亲曾经有过一个儿子同样取名李鸿基，但李老汉曾经身负巨债，不得不卖子还债，这个被卖掉的孩子正是替罪而死的赌鬼木匠。米脂县城里的赌鬼李鸿基和替父报仇的李鸿基竟是同父同母的亲兄弟！
　　那天赌鬼回到家里逐渐回忆起童年时的景况，想到自己也用过李鸿基这个名字越想越不对劲。于是去到黄来儿的家乡走访，找到了一位明白当年卖子故事的大娘。搞清事情真相后，赌鬼追悔莫及，当即准备用自己的性命去换弟弟一条生路。于是他用得到的白银黄金打通狱卒，趁探视机会借机以自身换了黄来儿出来。他们本是亲兄弟，外貌有几分相似，再加上身材相像，刑场上披头散发，竟没被人识破。
　　逃离米脂县以后，李鸿基投了闯王高如岳，为怕事情败露改名李自成，谎称年轻时因与人斗殴坐牢三个月。给亲侄喜子取名李双喜，对外称作义子。李自成从小兵做起，后因作战勇猛被提拔至闯将，高闯王死后被推举为闯王，起义十八年，破北京，逼崇祯皇帝自悬于煤山，李双喜随李自成起义，战功卓著，被封为大将，可惜后来吴三桂打开山海关，放进满族军队。李自成兵败如山倒，李双喜也不幸战死在山海关下，这都是后话了。


