      　　马上就要过年了，这事是越来越多，尤其是天天要账的人。张超也是不愿意在这个时候出门，可没办法，老板吩咐了，今天必须把欠临县的工程款都给结了。今天是冬至，本来说好是跟媳妇孩子在家热热闹闹的吃顿饺子，这下好了，开车出去没有两天是回不来了。
　　天气不好，灰蒙蒙的笼罩着一层雾气，现在这个现象叫霾。看看天，猝了一口唾沫，暗暗地骂了一声晦气。一出门张超就打了个哆嗦，这也太冷了，不知道为什么总感觉一股子的寒气在身边绕着，手脚都放不开，感觉像是冻僵了。想起昨天晚上做的那个梦，心里更是不安了，这可不是什么好兆头。
　　高速上不去，封了。他只好调转车头从另一条路上过去。路上车很多，一个个都慢吞吞的挪动着，张超跟着车流走是越来越心烦，到了下一个路口就拐进了一条小路，他打算从小路上去那边。这条路他也三年没走过了，不知道还通不通。路上没什么人，也没什么车，路面坑坑洼洼的，一路颠簸。他记得前面岔道口应该是往右拐，他看没车，也就没减速直接开过去了。
　　砰地一声，他觉得自己整个都跳起来了，前面竟然出现了一辆大货车。血流的满脸都是，透过模糊破碎的玻璃，他最后看见的是，他走错路了，逆行。
　　感觉不出痛，感觉不到饿，也没有任何声音，身边一切都是白茫茫的，没有路，也没有尽头。张超也不知道在这个地方走了多久，从大喊大叫到镇定下来，从有希望到绝望，他茫然的走的，不知道为什么一直走着，也不知道要到哪里去。累，从心里涌出来来的感觉，浑身软绵绵的，提不起一点力气来，就那么一直没有方向机械的走着。慢慢的，他忘了时间，忘了自己是谁，心里只有一个念头，一直走，出去。
　　前方的雾气涌动，迅速凝聚成一团没有五官的人形，有簌簌的声音传来，似乎是有人在喊，张超……
　　张超是谁？他心里突然有了一个念头，我就是张超。念头越来越强烈，前方的人形也似乎更清晰了，五官显现，似乎是另一个自己？张超？面前的人穿了一身黑色的衣袍，宽衣大袖，随着雾气的涌动伸展着。前面的人形越来越清晰，身材瘦肖，背似乎是有点驼，眉毛粗黑，嘴唇薄且有点紫黑，这个就是张超。他心里涌动着不安，那我是谁？
　　人形咧嘴一笑，声音似乎从四面八方传来：“张超，丁巳年丙午月癸卯日戊午时生人，寿元本该四十七岁，葵酉年害人一命，减一年寿元，乙未年伤人一命，减五年寿元，伤猫三只，狗七只，鸡四只减一年寿元，今日就是你寿元已尽，跟我走吧，我送你轮回！”
　　张超心里忙然，害人一命？他想起来了，那时候他刚17，跟同村的兄弟一起去外面打工，在工地上的时候有一个同事半夜犯病了，一直在喘息，呼喊，他因为心里害怕就从宿舍跑出去了，在外面呆了一晚上，第二天回去的时候就听说那个人死了。
　　“你说这不是你害的？当时你要是告诉别人那个人就不会死，虽说这也是他命中一劫，可若不是你性格胆小怕事，没有担当，出了事还极力撇清关系，那个人也不至于就会死去。”
　　“去年你在路上撞了一个老人，当时人还没死，你因为害怕开车跑了，那个老人因为没有及时送医院死了。”
　　张超骇然，他只是心里想，对方怎么会知道？“我是无常，这是我的地方，你想什么我都知道！”
　　“你不服？觉得不是你的错？性格使然，就算是你从活一次也不会改变！”什么地方传来一声幽幽的叹息，“那你就从活一回试试吧！”
　　感觉眼前的一幕幕飞快的倒退，自己越来越小，头一晕，眼一黑，就什么都不知道了。再睁开眼，吓得不由得大喊起来，“孩子哭了，你还不赶紧看孩子去，还在这磨蹭什么！”那声音是自己那脾气不好的老爹年轻的声音。
　　到处弥漫着白色的雾气，前方什么也看不见，没有路，没有声音。不知道自己是谁，也不知道为什么在这，心里只有一个念头，一直走，一直走，出去。
　　前方的雾气涌动，迅速凝聚成一团没有五官的人形，身材瘦肖，背有点驼，眉毛粗黑，嘴唇薄且有点紫黑。四面八方都有声音传来，“你来了……你来了……张超……丁巳年丙午月癸卯日戊午时生人……寿……元……已……尽……送……你……轮……回……”
　　记忆越来越清晰，随着人行的出现，他连他刚出生的事情都记起来了。两世为人，一成不变的命运，眼前雾气涌动，幻化成一幕幕曾经发生过的事情，像放电影一样的重演……
　　从小就经常做梦，梦里有许多稀奇古怪的事情，醒来依稀都还记得。越大梦就越少，虽说是经常醒了就忘了，可经常还是某件事情发生了才会觉得这场景曾经梦见过。出事前的那个晚上，他清楚的记得两条路，一辆大货车从左边开过来，他迎着车撞了上去，梦就醒了。一模一样的场景，不是梦，是真的曾经发生过和将要发生……
　　没有遗憾，没有不甘，茫茫然跟在黑无常的后面一直走着，一直走着……
　　你有没有经常梦到将要发生的事情？事情过了才会茫然惊醒，这件事我曾经梦见过？


