      市场里，大刘和媳妇王梅一边卸苹果一边闲唠，“媳妇，快到年底了是不是该多备点货了？”
王梅白了大刘一眼，“这还用问吗，一年到头也就年底卖的快点。这里不用多放，先把仓库堆满在说。”终于卸完了，王梅直直腰，开始点数。
“大刘，你上了多少箱苹果啊？”
“三十箱啊，怎么？多了？”大刘调侃到。
“多个屁！你过来数数。”王梅插着腰，铜铃似的大眼瞪着大刘，一脸的不可置信。
“一、二、三、……二十七、二十八、二十九，咦？怎么少了一箱呢？”大刘也愣了，不应该啊，没出现过这事啊。“你问我，我问谁去？”王梅没好气。
“你是不是查错了，能不能落在批发市场啊？”
“不能啊，我查了好几遍，是三十箱啊。”大刘也有点蒙了。
“不能是丢了吧，还是让人给顺走了？”王梅这心疼的，一箱正宗的烟台红富士，最少也得一张毛爷爷啊。自己一天累死累活从早站到晚，也不见得能挣到一百。
“没凭没据的，别胡咧咧。”大刘瞅了瞅四周，这摊位一家挨一家，你家的东西要是丢了，那大伙不都成了嫌疑人了吗。
“那一箱苹果怎么没了呢？它自己长腿跑了，还是你送给相好的了？”王梅急了，有些口不择言。
“我的小姑奶奶，你小点声行不行？别一天到晚满嘴跑火车。多大个事啊，不就一箱苹果吗！赶紧收拾收拾准
备卖货。”大刘的脸也有点挂不住了。
“你大款啊你，你趁啥啊？啥也没有就知道装。”王梅满腹怨气，但也没敢在大声吵吵。
“嫂子，咋啦？”邻摊的小李看王梅垂头丧气的做在那，悄悄地问到。
“这不丢一箱苹果吗。”王梅就把来龙去脉给小李这么一说。小李作沉思状，眼睛咕噜转了几下，趴在王梅耳边小声说到：“嫂子，我给你说个事，你别告诉大刘哥说是我说的。我昨天可看到大刘哥从车上卸东西了，是不是苹果我不知道。我就看见他捧着一箱东西就进了这市场后面的小区了。”
“真的？”王梅一脸的吃惊。
“这我还能骗你！”小李一脸的信誓旦旦。
“大刘，你个死不要脸的，我一天累死累活的给你卖货，还得回家伺候你和孩子，你就这么对我？”王梅“嗷”的一声就奔弯腰收拾东西的大刘去了，却没看见她转过身后小李脸上那幸灾乐祸的笑容。
大刘遂不及防，被推了个趔趄。他转过身抓住了王梅的两个胳膊，“你抽的哪门子的疯啊？我怎么对不起你了
？”王梅这时候能听进去吗，对大刘那是又抓又挠，连带着货架上的苹果橘子掉了一地。
“怎么了这是？咋还撕巴上了呢？不卖货了吗？”正当两人僵持不下时，一道突兀的声音打破了僵局。两口子
同时松开了手，转过了身。
“于姐。”“于书记。”两口子看向弯腰捡水果的人，来人正是社区书记老于，一位四十多岁的大姐，老顾客了。
“我们来我们来，”两口子手忙脚乱把水果捡了起来。“于书记，您要来点啥？”大刘脸通红，能好意思吗一大老爷们。于书记把手里的苹果放在了货架上，“在给我来两箱橘子。”
“好嘞。”大刘手脚麻利把两箱橘子搬了出来。“多少钱？”于书记掏钱包。“两箱您给一百吧。”于书记拿出了二百递给了大刘。“一张就够了。”大刘拿了一张。于书记乐了，“还有昨天一箱苹果的钱呢。怎么，过一宿就忘了？”
大刘一拍脑门，恍然大悟，自己的这破记性啊。于书记早就说要一箱苹果，大刘昨天上货回来路过于书记家
就直接给送家去了，因着急回家这钱也就忘收了。
拿着二百块钱大刘看向媳妇，媳妇转头看向隔壁摊，小李早就没影了。

