      看《聊斋志异》有一个奇怪的现象，书里的鬼和狐是“井水不犯河水的”。不在一个故事里出现，争斗往往都是与人和道士、和尚。其实鬼和狐怎么可能一直和睦共处，这只不过是蒲老先生的美好愿望而已，他们像人一样，一旦牵涉到利益关系，也是“水火不相容的”。
林枫是个年逾四十的壮年男子，个头虽然不高，但是还算英俊，因为爱读书的缘故，身上自带一股书卷气。他的工作单位位于离家很远的市郊郊县，所以不经常回家，并且长年累月地上大夜班。单位周围很荒凉，有一处公墓和林木葱郁的森林。
这年冬天的一个晚上，北风呼呼，雨夹杂着雪不停地下着。林枫正好当班。他刚从一线岗位上退下来不久干保安。他现在的工作就是看管二楼的工作现场，因为二楼晚上没有人上班，所以要有人看管现场。二楼靠南是一块宽大的晒台。站在窗边，看着外边下得如万马奔腾的夜雨和远处黑漆漆的山峰，林枫感到大自然的博大和神奇，接着感到寂寞无助，想想自己辛辛苦苦一辈子既没有升官也没有发财，空有一身才学，白白浪费了，不觉连声叹气。
附近公墓里有一刚刚因病去世的中年女人，正好雨中夜游到此，听到叹气，不觉心中一动，停下脚步，暗暗打量起林枫来。
靠近单位不远的森林里此刻正好也有一位母狐夜晚正在雨中来回奔跑修炼，跑到此处也听到了叹息。
女鬼虽然人到中年，但依然风韵迷人，况且生前是一成功女老板，打扮得花枝招展，香气袭人。
母狐已经修炼千年，媚功正是修炼科目之一，男子看到，不迷才怪。
女鬼、母狐、久已没有回家的林枫都是久旷之身，虎狼之年，在这寂寞的雨夜，都想有异性相拥相慰。
先是女鬼幻化成一楼上夜班的女工，一身浓妆香气地跑到二楼晒台，说是要看雨中夜景；接着也幻化成女工的母狐也跑到了二楼，口里喊着一楼女厕太脏借口上二楼女厕，路过晒台也凑了过来。
女鬼曲线圆润，身上的香气让林枫恨不得马上抱在怀中，一亲芳泽；母狐婷婷玉立，媚眼对着林枫不断放电，笑意盈盈，林枫看得骨头都快酥了，差一点就软倒在她的黑色超短皮裙下。
突然，林枫脑中灵光一闪，似乎看到祖父母正向自己走来。林枫赶紧收摄心神，看了看两个尤物，转身向灯火通明的值班室走去。
女鬼和母狐愣了愣，都怪对方坏了自己的好事，于是厮打在了一起，突然身后一声厉喝：“住手！”两个尤物定睛一看，瞬即住手，等候处置。这么厉害，这是谁呢？
其实林枫脑海中突然出现祖父母一点不足为奇，他的感觉不是幻觉，祖父母也确实在暗中保护着自己。因为祖父母早已去世多年，在世时最疼这个孙子了，他们在阴间不时关心孙子的消息，他们也住在这附近的公墓里，想孙子了就会暗中来看看他。今天看到女鬼和母狐要迷惑孙子，赶紧请求夜游神主持公道，救救老实巴交的孙子。夜游神就请天师钟馗来驱鬼和母狐。
女鬼害怕被钟馗吃掉，求饶后速速离去了。
狐仙的地位最为尴尬，虽然也称为“仙”，但却是“狐仙”，法力也不如八仙、钟馗一类的正神正仙，修炼的内容也是上不了桌面的，妖娆的还被称为狐狸精，最为著名的当属《封神演义》里幻化成妲已的千年狐狸精，因为很会魅惑男子，闹得人家鸡犬不宁。所以狐仙的好与坏，各人看法不同，《聊斋志异》里的狐绝大多数都是正面形象，而《封神演义》里的狐却是一个不折不扣的大反派。
母狐为了面子还想体面的走，钟馗却不耐烦了，叱喝一声，宝剑一挥，阔嘴一张，“腾、腾、腾”大步向母狐迫来。
母狐一看情形不对，变回原形，一溜烟似地逃之夭夭了。



