      他们俩是五年前结的婚，丈夫在一家外企上班，妻子就待在家里料理家事。两个人没有孩子，想过要，但是没怀上，究竟是谁的问题，他们也没去医院查过。
丈夫是个很暴虐的人，每当他心情不好，或是她做了什么让他不顺心的事，他都会打骂她，下手重的时候还进过医院，甚至惊动过警察，不过五年来她一直都没有想过离开他。亲戚朋友都说她傻，她的父母也劝她离婚，她却总是笑笑，说自己过得挺好。
直到有一天，她又不知做错了什么，她的丈夫拿起菜刀就冲她砍去。刀就从她的头顶劈了下去，一下把她劈成了两半。
因为害怕，丈夫隐瞒了她的死，把她藏在厨房的地板下，打算寻个好时机把尸体运出城去。在接下来的日子里，他一边等一边照常上下班，周围也没有任何人注意到一个家庭主妇的消失。
三天后的早晨，他被一阵敲木头的声音吵醒，掀开地板来一看，他吓了一跳。
妻子并没有死，而且还活得好好的。那个把她分成两半的伤口在三天内自动愈合了，什么疤都没有留下。她还是一个人，或者说是两个半个人。
他疯了一样得想要跑出房去，却被妻子拦住了。她说自己并不是鬼，而是一个活生生的人。她说她重生了，她说自己叫阿紫。
阿紫说，原来每个人死后见到上帝，而上帝会满足她一个愿望。阿紫已经忘了妻子究竟许了个什么样的愿望，只知道自己醒过来就在这儿了。对于丈夫的惊恐，阿紫极力安抚，还说希望他能接受她，让她继续做他的妻子。
丈夫最终还是同意了，他俩就像什么也没有发生过一样生活。几天后，丈夫才发现，妻子身体里藏着的不仅仅是这个叫阿紫的女人。
妻子就像《大话西游》中的紫霞仙子一样，同一个身体里住着两个人，白天是这个人，晚上却是另一个。白天的她叫阿紫，晚上的叫阿青。
对于这个发现，丈夫并没有感到害怕，相反的，他突然觉得这两个寄生在妻子身体里的，两个迥然不同的女人就是他的杰作。
阿紫是个温柔善良的女人，能把家里的大小事务处理的井井有条，阿青虽然性子有点差，却能满足丈夫对夜晚所有的幻想。
他就这样拥有了两个妻子，妻子间没有做大做小的问题，也没有任何的争吵矛盾，毕竟她们本身就是同一个人。
每天早晨，当他从阿青的温柔乡醒来的时候，阿紫已经帮他准备好了早饭，卫生间里放着已经挤上了牙膏的牙刷，他什么都不愿做的时候，她还会亲力亲为替她刷牙洗脸。
今早吃的是西餐，煎蛋吐司配上芝士焗土豆，他很满意。妻子的厨艺一直不太好，品种少，味道差，这也是他一直很不满的一点。再看阿紫，她可以做一个月的早餐，都不带重样的。
中饭是阿紫事先做好的便当，自从吃了阿紫做的饭，他就再也无法忍受公司食堂的员工餐了。
一整个白天，阿紫会打扫家里，里里外外上上下下一尘不染。她还接了点能在家干的零活，在布上绣些小花或是做做纸扇，她说她想帮丈夫贴补家用。
下班后，他可以舒服地在沙发上躺上一会儿，而阿紫则会给忙了一天的丈夫来个全套的按摩。
阿青总是在每晚八点的时候出现，他们会一起洗澡，两个人光着身体在浴缸里做爱。她买了各种性感的情趣内衣，他买了手铐鞭子，他们假扮警察和妓女，老师和学生，甚至是父亲和女儿。
他不再打骂她，而是把她视为珍宝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
幸福的日子就这样持续下去，直到有一天，他的工作遇到了困难。公司谈崩了几个项目的生意，财务上也出现了很大的漏洞，本以为公司开除了相关的几个员工后，大家也就相安无事了。可后来又传出要裁员的消息，消息一出，人心惶惶。
那段时间他的心情一直很差，老板是个很挑剔的人，对他的工作也一直不太满意，他害怕某一天自己也会丢了工作。不过回家后，他就会变成另一个样，因为阿紫把她的起居照顾得越来越周到，而阿青总是能让他把工作上的不顺都发泄出来。
他很庆幸自己的妻子没有死。
终于有一天，他的名字出现在了公司裁员名单上，他愤怒地回到家，贤惠的阿紫正在切菜，手里拿着那把亮闪闪的菜刀。
他走上去抱住了阿紫，把自己的愤怒，不满以及无助一股脑儿地告诉了阿紫。阿紫知道了丈夫的烦恼，也能够理解丈夫。她的脸上满是爱意，她温柔地安慰他，抚平了他内心的忧思。
到了夜晚，他又把自己经历的种种告诉了阿青，阿青脱光了自己的衣服，装着丈夫老板的模样以大字样躺在床上求丈夫的原谅。
他又重新振作了起来，每日出门求职，只为给妻子一个更好的生活。
可是工作并没有他想象的那么好找，几天下来他还是没有摆脱无业游民的身份。
那一天，他很晚才回家，坐在沙发上的人不是阿紫，而是阿青。他吃着桌上摆着的，阿紫早早为他做好的饭菜，边吃边叹气。
阿青突然说：“你把自己劈了吧。”
“啊！”他吃了一惊，这不是就是自杀吗？自己又不傻为什么要这样！
阿青指指自己，又看看丈夫，他忽然明白了妻子的意思。
那天晚上他彻夜未眠，早上六点阿紫轻轻地起了床，洗漱后就去替他准备早餐了。
他翻了个身也爬了起来，没有穿衣服径直去了厨房。他愣愣地看着手法娴熟的妻子在那切着鸡胸肉，旁边是已经做好的早餐。
“你把自己劈了吧，”她说。
“什么？”
“我已经知道那事了，我和阿青可是共用同一个身体，她的想法我也是知道的。”
“可是……”
“没事的，你担心的事不会发生的。不过决定由你来做，不管你做什么样的决定，我都会一直陪在你身边，”阿紫对他的爱一如既往。
他犹豫了，他期待上帝恩赐的那个愿望，可他又他害怕，他怕发生在妻子身上的奇迹并不会发生在自己身上。
可是，那个愿望可以是钱财，可以是他和妻子一生的厮守，可以是儿孙满堂，幸福美满。
他从妻子手里夺过刀，把自己劈成了两半。
他死了。
最后警察发现了他俩的尸体，就躺在一起，两个人成了四半，齐齐的躺在厨房的地上，他的左边身体贴着她的右边身体，他的右边身体贴着她的左边身体。他的身体已经腐烂的不成样子，她的却是完好如初，安静得就像是睡着了。

