      　　引子：
　　黄泉道，滚头桥
　　磨刀人，困幽冥
　　血沾身，祸自招
　　万颅滚，狐解困
　　天下寇匪四起，举国上下还能持守一片安宁的地方已经没有几个了。江南有个小县城因为地处偏僻，所以成了乱世之外的一处“世外桃源”，这个小县城叫做“桥县”，传说桥县是建造在地底下的一座下探九幽的冥府滚头桥之上。滚头桥坐纳虚空暗界，桥宽十里，桥长弗界，不知去往何乡。桥深不可测，桥下万里谷壑如墨染一般，似有千涛骇浪浩荡而行。最诡异的是桥中央左侧桥梁处盘腿席地坐着一只身穿青衣薄衫、人身狐首的老狐狸，那老狐长着人手，只见它眼神迷蒙空洞，手却不停地在桥面上一块泣血如殷的石头上不快不慢、永不止息地磨着一柄刀。这时有一个惊慌失措的男子跌跌撞撞地从对面跑来，见坐着的不是人，就越加惊恐地向回跑，可奇怪地是他愈跑离磨刀老狐愈近，愈跑愈近，直到跟前，老狐霍然起身，刹那间手起刀落，那男子的头颅咚地一声滚落到桥上，又咚咚地几番滚动滚到了桥边，那头颅极具惊恐、双目圆瞪，桥外的空间虚空黑暗，突然，那暗黑虚空仿像有弥弥生物一般生吸了一口，桥上顿时狂风大作，那男子头颅便瞪着眼滚落到了桥下。
　　老狐复又坐下磨起了刀，全然不顾那失了头颅的男子从身边一步步走过，向着那茫茫不知去向的黑暗终点走去……
　　由于没遭着战争的侵害，几年间桥县涌入了很多很多的外来难民。桥县本来就很小，这人一多，难免有些鱼龙混杂的人行些恶事。而且随着各种物资的紧缺，即便是县令派兵镇压，难民之中也生了不少乱子，害得当地居民民怨沸腾。更为可怕的是，这愈积愈深的怨念之气，随着天下亡国之气渐渐深达地下，引动冥桥之上的幽门缓缓打开，欲要吞噬着桥上那人间的无量生灵。
　　地下之事暂搁一旁，现在说说那地上之事。这一年六月，赤野千里，上天仿佛要降下怒火将神州大地尽数焚烧殆尽。但是，桥县却一反常态地飘起了鹅毛大雪，一夜之间，大地一片银装素光，冰封三尺有余。
　　桥县县令余正桥很是伤神，此时他正在县衙大堂踱步沉思，六月飞雪真是闻所未闻，见所未见。此刻尚有很多流民席地星天、衣不裹体、无遮无庇，这样下去必定会出乱事。
　　就在此时，堂下来传，有一道士求见。余正桥此时此刻已是焦头烂额哪还有心情见人，便对来禀的衙差厉声喝道：“退下，再敢搅扰，定叫你尝尝大刑的滋味！”
　　衙差面色生怖，正要退下，这时有一道人声似有似无却异常清晰地从一里开外的衙门口传进来：“大人，酷暑间清凉可还好？”
　　余正桥听此声像有些神异，又忙令衙差去请那门外道士进来。等道士走到堂前，余正桥见来人是一位中年魁梧的道士，“岸然有道”，形象更像是云间下来的一位仙人：
　　坐卧白云间，青鹤殷勤现。
　　清风不动髻，衣袂不起涟。
　　只待白云散，青鹤去翩翩。
　　于是，余正桥更加相信来人不凡，忙向道士请教：“敢问先生，这六月飞雪从何而来？”
　　那道士仿佛早有答案：“大人可听说‘六月飞雪，必有奇冤’。现如今大人辖下出了一件孽事奇冤。”
　　余正桥慌忙插口问道：“是什么孽冤？”
　　中年道士却说：“天机不可泄露。大人可命人四处查访民间异事，一时三刻必能查出其中原委。”
　　于是，衙差们接到余正桥的命令四处走访，隔天果然查到一件怪事：
　　刘甲本是桥县一位屡试不第的落魄秀才，也许生了自暴自弃的心思，三年前弃文从商，如今却也混成个风生水起。
　　刘甲的妻子于半月前在家中暴毙而亡，被埋在了西门外十里处的滚头山上。七天前，就在刘甲重新续弦纳妾的当晚，他于睡梦恍惚间看见亡妻从坟墓里爬了出来，就像被什么牵引着一样一直围着坟墓走着、走着，就在刘甲纳闷间，亡妻突然转过身去朝着刘甲走去，竟是没了头颅……
　　刘甲就这样被吓醒了，不顾房中娇妻嫩妾，春宵之夜跑到了城外的清虚观去请清虚道长，清虚道长别有深意地看了刘甲一眼，摆了摆手，闭上了眼打坐了起来。
　　在小道士的恭送下，刘甲无奈地离开了。然而接下来几天，刘甲隔三差五地在梦中见着相同的情景。直到有一天，在众目睽睽下，刘府来了个中年道士，那道士像是颇有些能耐，只说了一句话：“明天午时三刻，会有一帮衙役前来询问，到时你只需把梦中所见告诉来人，此噩便可解除！”
　　道士说得神异，便连同刘甲梦妻之事很快在城中传开。等到余正桥听中年道士的建议，去滚头山开棺验尸时，大多数爱看热闹的民众也浩浩荡荡地跟了去。
　　滚头山东坡头峰峦水动，是一片难得的风水宝地，这片坡地聚集着全县大部分官绅豪商家族的坟墓。余正桥父母的坟墓也在这里。
　　奇异地是别处已是冰天雪地，唯独刘甲亡妻的墓地郁郁葱葱，一片生机。
　　万事已备，衙差们开始挖土，一铲一铲，时间仿佛凝滞，来人都屏住呼吸等待着。刘甲妻子的墓地土质松软，挖掘却是异常轻松，不消片刻便见着一具血红色的棺木，掀开棺盖，棺木里刘甲亡妻的尸身果然没了头颅，除此之外，陪葬的珠宝奇珍也不翼而飞了。更加诡异地是，尸身下的棺底竟有个孩童般大的洞口。
　　余正桥情知不妙，让人仔细挖开自家墓地，果然老爹的墓里除了尸身完整，其余陪葬也不见了踪影。
　　余正桥大怒，命令衙差限时破案。衙差中有个司徒捕头，破案经验丰富，他寻思着棺木上有一个洞口，定是凶徒所为，只是洞口只有孩童般大，究竟是怎样的孩童才能干下这等事，不对，除非是个侏儒。
　　此时，没人看见那中年道士偷偷弯身取出棺材旁的木屑随意地把玩着，上面明显有动物的齿印，尤其像狗的咬痕。
　　衙差们顺着司徒捕头的思路，很快便抓到了那个盗墓贼，竟是城中有名的侏儒孝子余芳。而衙差又在余家门口的老槐树下挖出了刘甲亡妻的头颅。
　　这件事对桥县民众的冲击可想而知，一个人人称道的“大”孝子，敦厚和善，四十年寡身照顾瞎眼的老娘，转眼间却变成了盗墓贼，不过这在他们眼中不过是件新鲜事，只是多了件茶余饭后的谈资或是亲临其境的电影罢了，除此之外毫无其他意义。
　　这一夜，地上的冰雪消失了，这似乎更加坐实了人们对余芳罪行的笃定，人们于是忘记了过去的记忆，只依据眼前确便信了余芳的罪行。
　　余正桥判了余芳斩立决，就在行刑那天，没人注意到刑场旁的人群中出现一只小黑狗，先是悲凉而又含深情地看着余芳，又转头直愣愣地瞪着那中年道士，在它眼神中那道士已不是人，而是一只人身兽首的狐狸。
　　刑场上，刽子手手起刀落，明晃晃的刑刀从高处重重落下，“噗呲”一声人首分离。没想到细小的身体里蕴集着如此海量的血水，从伤口喷涌而出，这时突然刮起一阵邪风，血液顺着风刮到了刑场四周，在场的每个“观众”身上都沾染了血液。
　　同在此时，还有少数始终相信余芳的民众不忍看余芳被砍，大门紧闭只待在了家中。而余芳瞎眼的老娘犹在门前的老槐树下等着儿子回家……
　　余芳行刑后的这夜，桥县被余芳血液沾染的县民诡异而不约而同地做了一个梦：梦里，他们被引到了一座桥，那桥划天而过，桥底幽冥难见，伴随阴风却能闻见一股腥臭之味。桥中央隐约有一人盘腿坐着，手里磨着一般利刃，那利刃寒光凛现，似有一双阴冷的眼睛盯着众人。
　　县令在前头领路，走到中年男子旁边，看见男子的脸，惊悚道：“刘甲你……”
　　嘶……却被男子一刀砍断了脖子，头不停地滚动着，落到了桥底，很久很久桥下传来了响动。
　　被吓着的众人拼命地扭头向相反的方向逃去，却看见前头那男子还在桥的中央坐着磨刀，刹那间，不及停步的民众又被砍了头颅。
　　就这样，无论众人往哪个方向跑，前面总有个中年男子在磨刀，甚至，有民众从桥上纵身一跳跳下去，却发现仍在桥上，前面有个中年男子在磨刀……
　　这时有个声音悠然传到剩下人的耳中：“这边走……”，只见一只黑狗口吐人言，听着声音竟像是余芳。
　　大家此时已无方寸，跟着黑狗往前走着。
　　此时，滚头桥坐落凡尘的一侧，那中年道士正站在人身狐首的老狐旁边，悠然说道：“三年前我初见还是落魄秀才的刘甲时，就知道这厮天生恶胆，于是从旁引导他做起了盗墓的勾当。而跟刘甲不同，我见余芳是天地孝子，正气接天。就故意引余芳到滚头山撞见刘甲盗墓，让刘甲发现余芳。刘甲把余芳打晕埋在了他妻子的墓里，谁知那余芳老娘曾经救过的小黑狗竟然是一只纯阳神犬，被救之后就一直在余家守护。它看见余芳被埋，等刘甲他们走后，便刨开了坟墓咬断棺底救出了余芳。我发现之后，立即想到这正好能为我所用，我让刘甲将他亡妻的头颅砍下埋在刘甲门口的槐树下，暗施法术令六月飞雪，引导余正桥用官府的力量将余芳斩杀，又造势让全县人知晓，待行刑之日去刑场观看，余芳含冤而死，眼见无数亲朋好友的冷漠，必定怨念冲天，届时借助这股怨念就能助父亲破开幽冥的辖制，然后再让刘甲替父亲在滚头桥做那砍头的磨刀人，以瞒骗冥府的法差，这样父亲就能重获自由之身。”
　　说完，老狐赞许地看了一眼中年道士，打算就此离去。可就在这时，小黑狗带着众人走到了刘甲身旁，冲着他“汪汪汪”叫了三声，刘甲空洞的眼神顿时恢复了神采，他站起来疑惑地看着手中的刀，随手扔到了一旁，然后跟在了人群后面。而桥上的老狐，身体仿佛受到桥上一股强大的力量牵拉，眼见着就要飞向桥中央去，他伸手拼命抓住了中年道士。瞬间便连带着他一块飞到了桥上。老狐眼神变得空洞，动作却变得异常迅速，它如同鬼魅般拿起桥上的砍刀，闪电般刷刷两下，中年道士跟刘甲的头颅便在惊恐间应声滚落了下来。而那道士的头颅落地后，竟然变成了跟老狐一模一样的狐狸头。老狐一脚踢去，那狐头碰撞着刘甲的头颅一起滚落到了桥下。
　　小黑狗继续带着众人往前走，不久，见着一个沧桑冥晦的沧桑古道，道前的牌匾上赫然写着“黄泉道”。于是，众人仿佛被什么吸引了一般，不由自主地一块朝着黄泉道走去。
　　而此时小黑狗却转身离去，经过了老狐的身边走到滚头桥凡尘的一端。
　　而城中，念正而性存的少数县民，嗯，对了，还有一条聪明似通人性的小黑狗，从此便照顾着余芳的瞎眼老娘，直到她去世。
　　余大娘去世那天，异彩瑕光，人们看见余乘祥云而来接着余大娘还有小黑狗渐渐隐没在了云端……


