      　　一切都安静了。
　　一颗小螺丝从天上砸了下来，砸进了一片树林之中。
　　小螺丝醒了，它看见了无数从未见过的东西，树、花、草、漂浮的红叶，所有都是它渴望见到的，却又见不到的东西。它开心极了，想看见更多新的事物，于是好奇的开始了一段新的旅程。它一直蹦蹦跳跳的，不过它也只能蹦蹦跳跳的前进。
　　它边跳观察着这个世界，看见了许多东西。也许小螺丝被赋予了魔力，他的好奇心越强，也跳得越远。
　　蹦着蹦着，它终于看见了不同的景象：一个村庄。
　　对小螺丝来说，跳上村子的屋顶上就能看得到更多的事物。它一跃，稳稳地落在一座房屋的顶上。它看见了许多东西：房屋上的烟囱飘着一股灰烟，如同天上的云一般定格；屋檐下的两个人张着嘴，笑容满面；远处几个年轻人大步跨开，露出焦急的眼神；四五个小孩在一个绿色浮空的球旁边站着，而旁边一只小狗则张着大口对着球露出尖牙……
　　一切都这么安静。
　　小螺丝还在村庄里蹦来蹦去，仔细的观察着村子里每一个事物。
　　就在小螺丝跳上村子里的高塔后，它看见了更多的新事物：天上的老鹰，远处的大山和蔚蓝的大海。它迫不及待的想要跳出这里，去到更远的地方探险。
　　就在这时，一只细嫩的手从天上伸了下来，两个手指轻轻捏住了小螺丝。
　　一个小木屋里，小女孩背着手，笑着对男人说：“爸爸，我找到了哦！”然后伸出了手。男人笑了笑，轻轻拍了拍小女孩的头，接过了那颗小螺丝，拧进了一个缺槽里。
　　咔嚓。
　　红叶缓缓地落在了地上，树林里吹起了风，传出沙沙的声音。灰烟渺渺升起，一股接着一股；屋檐下的两个大妈谈笑风生，爽朗的笑声充斥着大街；年轻人急着去砍柴，大步走向远处的树林；小孩们扔着藤条织的藤球，一旁的小狗对着藤球一顿狂吠。鹰展翅高飞……
　　时间的齿轮又重新转动了起来。
　　一切又重新热闹了起来。


