      自开天辟地以来，阳气上升为天，阴气下沉为地。而有一极阴之地，名叫匀洛。因地处极阴，匀洛寸草不生，荒无人烟。但万事万物都讲究阴阳调和，在阴气汇聚到一定程度，匀洛终于产出了一颗宝珠。宝珠就像是匀洛诞出的辟邪宝物，源源不断地吸收着此地的阴气，吸收到一定程度后，宝珠便自行封印。匀洛终于阴阳和合，草木生长。随着环境的改善，开始有人迁入匀洛，慢慢竟建立了繁华安定的匀洛镇。
百年过后，匀洛镇已经有和氏、穆氏两家旺族脱颖而出，平日互相商议着主持大局。因此匀洛镇不仅繁华更是一片秩序井然。好巧不巧，同年同月同日同时，和氏家族、穆氏家族分别新添一女一男。和家女儿取名和珠，穆家儿子取名穆爻。为合两姓之好，两家便结了娃娃亲。匀洛镇民风开放，和珠和穆爻本就定下了娃娃亲，两大家族也从不为和珠、穆爻设男女之防，两人从小一起成长玩耍也是青梅竹马、两小无猜。
转眼间和珠已经长成十七岁的大姑娘了，按照匀洛镇的传统，女子十六便可以嫁为人妇。但是和珠的婚期却被拖的遥遥无期。怪只怪在匀洛镇从三年前便陷入了干旱之中，开始人们还不以为意，等真的大半年一滴雨不下时匀洛镇的居民就有些恐慌了。虽然祭祀、求雨、敬奉神明，终是不见旱情缓解。
匀洛镇有一赤青山，因山泥赤红岩石铁青得名，赤青山草木丛生蛇虫鼠蚁很多，鲜少有人敢上山去，偶然有胆大的去探路，往往也是有去无回。赤青山脚下有一汪清泉，泉水清冽，似乎源源不尽。即使匀洛镇已经陷入干旱三年，那汪泉眼仍是不急不缓汩汩而出。匀洛镇的居民认为这汪泉眼是有灵气的，是拯救匀洛镇的关键。按照传统应该是和氏、穆氏两大家族带领匀洛百姓一起商量如何面对这旱情。可是那汪泉眼处在和氏的地界里，因此和氏认为这是上天对自己家族的眷顾和垂青，只有和氏家族才能拯救匀洛镇，因此慢慢流露出高人一等的傲慢，并且拒绝和穆氏家族合作。
慢慢两大家族产生了隔阂，为了维护自己家族的尊严，两大家族甚至时有恶语相向，以往的和睦气氛早已不在，两家人分别告诫和珠、穆爻不要和对方来往。但正在热恋中的爱人哪里是长辈的告诫就能阻挡的？更何况是为了争夺一汪本来就应该属于大家的泉眼。虽然不能像以前一样形影不离的待在一起，和珠与穆爻便约定了时间地点偷偷见面互诉衷情。随着和珠年纪增长，和氏家族开始给和珠重新物色婚事，即使和珠以死相逼和珠父亲也丝毫不松口。
又到了上次与穆爻见面约定好的时间了，和珠简单的收拾了自己的行囊，趁着夜色溜了出去。这次约定的地点就在赤青山脚下，两人见面后，和珠说了自己的父亲要逼自己和别人成亲。穆爻看着自己心爱的姑娘说：“我带你远走高飞吧，我们离开匀洛镇。”和珠有些心动，但还是拒绝了穆爻。穆爻很着急的问为什么。和珠说：“我们走后自己快乐了，但是我们的父母，匀洛镇的乡亲们却仍在水深火热之中。就算偷偷走了我也不会一直快乐的。”穆爻沉思了一会说：“所有矛盾的源头便是这大旱和这汪永不枯竭的泉眼，为什么干旱了这么久，这泉眼依然如初，我今晚就上赤青山看看吧。”打定主意后就叮嘱和珠先回家，但和珠不同意。和珠坚定的说：“无论前面遇到什么我都要一直和你在一起。”穆爻实在是拗不过，便带着和珠一起上山。
上山的路很难走，四周藤蔓众多，似乎还有很多动物的眼睛透过黑暗盯着他们。和珠紧紧跟在穆爻身后，突然，和珠脚下一滑，穆爻为了拉住和珠，两人一起掉进了一个深坑之中。幸好掉下来时不时被藤蔓挂住，因此掉落下去两人竟然只是轻微擦伤。和珠与穆爻在深坑中勉强站起身来，抬头看时，也只勉强看到一丝亮光。于是两人便互相搀扶着在黑暗中摸索，走了一段时间，穆爻听到了水声。于是二人循着声音前行，约莫走了一刻钟，水声越来越大，慢慢也有了光亮。两人带着希望前行，终于眼前豁然开朗。
他们从跌落的坑洞中走了出来。远处有一瀑布，洁白的水花飞溅，在阳光的照射下熠熠发光，柔软的草坪上开着许多不知名的野花，香气袭人，不时有蝴蝶围绕着他们。和珠与穆爻被眼前所见的美景惊呆了，两人信步前行，远远看到一处竹林。走进竹林里，发现还有一竹屋。两人相视一笑，想到终于遇到人家了。到了竹屋前，穆爻轻轻敲门，终不见有人应声。穆爻本想推门而入，但被和珠阻止了。过了约莫一个时辰，竹屋里出来了一位清癯的道人，身着青衣。和珠与穆爻见到那道人连忙作揖，道人见到两个年轻人彬彬有礼，便也还了礼。道人自称赤松子，是掌管匀洛的雨师。赤松子告诉和珠与穆爻说他知道匀洛现在有大旱，也知道怎样摆脱目前的旱情。
和珠与穆爻非常开心，央求赤松子告诉他们如何才能求到雨水。赤松子说：“万事万物都讲究阴阳和合，匀洛镇本就有一宝珠，因为吸收了匀洛的阴气才得以使匀洛草木繁茂，阴阳和合。此珠本来在吸收了足够的阴气之后便自行封印，却在三年前被一野畜顶撞致使封印有了裂痕。于是三年来还是在吸收匀洛的阴气，致使匀洛阳气过剩，造成大旱。”和珠与穆爻问赤松子如何才能再次封印宝珠。赤松子神色肃穆的告诉他们：“如果你们愿意可以留在这里，一辈子与世隔绝却平安和美。但是如果要再次封印宝珠可能需要你们以生命为代价。”
和珠和穆爻默默地对视着，眼神缱绻却又透着坚定。他们告诉赤松子，不论付出什么代价，只要匀洛能恢复以前的风调雨顺，他们都愿意。赤松子说：“你们可以多考虑些时间。”但和珠和穆爻非常坚持。赤松子深思良久说：“也罢，年轻人，做你们愿意做的吧。顺着竹林往前走会看到一个山洞，洞中有一泉眼，泉眼中间便睡着宝珠。你们一起拿起宝珠闭上眼一同想着镇子，等睁开眼，你们就能回到镇上。然后你们要造一口鼎，装入赤青山脚下泉眼中的山泉，下燃大火，待水煮沸，你们便一起抱着宝珠跳进去。”和珠和穆爻听完后大吃一惊。赤松子说你们还可以在考虑。和珠与穆爻最终与赤松子辞行去寻找宝珠。
按照赤松子说的方法，两人果然回到了镇上。步入匀洛镇，才发现和氏和穆氏两家为了找两人再次闹的不可开交。看到二人一起归来，两家人都恨铁不成钢的要把两人拆开。和珠与穆爻告诉匀洛镇乡亲，有拯救匀洛镇的办法。但是必须和氏家族与穆氏家族合作。两人讲了自己的经历，拿出来宝珠，但是略去了赤松子教导二人的具体方法。匀洛镇的人们沉浸在喜悦之中，和氏和穆氏家族也暂时放下嫌隙，共同打造大鼎。用了七七四十九天，大鼎铸成。人们搭建了祭台，引入赤青山下泉水，点燃柴火。和珠与穆爻举着宝珠一起走上祭台，当人们以为两人要把宝珠扔进鼎里时，却没想到和珠与穆爻竟然一起跳了进去。
几乎在同时，匀洛天空阴云密布。等和氏家族、穆氏家族还有匀洛人们跑向祭台时，大雨已经倾盆而下。大鼎的火已熄灭，人们望向鼎里，之间宝珠静静躺在里面，却不见和珠和穆爻。两大家族还有匀洛人民不禁失声痛哭。大雨过后，和氏家族、穆氏家族一起建立了宗祠，并将宝珠叫爻珠以纪念和珠和穆爻。
三个月后，宗祠里面突然金光闪耀，吸引了匀洛人们。等金光过后，和珠与穆爻竟然出现在了宗祠里，爻珠却不翼而飞。人们看到和珠与穆爻出现都陷入了兴奋之中，在一片开心的欢呼中，和珠和穆爻在家人和乡亲们的见证下终于喜结连理。
新婚当天，二人见到了赤松子，赶忙叩拜。赤松子说：“是你们封印了爻珠，救了大家。你们身上有至死不渝的忠贞又有为大义牺牲的勇气，这些便是至阳之刚之气。而且爻珠是不能吸收至阳之刚之气的。等你们与爻珠合为一体，你们的至阳之刚之气便封印住了爻珠，你们也可以回来了。”和珠问赤松子：“您是不是知道我们可以平安回来的。”赤松子笑答：“爻珠是不会伤害人的，你们跳入鼎里时，爻珠为了保护你们便把你们收入内里。之所以没告诉你们这些无非是为了完全激发你们的刚正之气啊。如今爻珠已经回到它本来的位置。我也要离开了。”和珠与穆爻再次叩拜后再也不见赤松子的踪影了。
匀洛镇又恢复了风调雨顺，经历此次劫难后，随着和珠与穆爻有情人终成眷属，和氏家族和穆氏家族终于合两姓之好。匀洛镇恢复了秩序井然，而关于爻珠的传说被编成故事一代代传了下来。


