      我是个业余哭丧人。用业余两个字，是因为除了这个散活之外，我还是有正经工作的。虽然只是工厂里的三班倒，至少比较稳定吧。
哭丧对我来说是个新工作，我是两个月前刚入的行。为什么选择这个兼职，就要从我两个月前听说的一个消息说起了。那时，听人说隔壁的隔壁村有个男人病了，癌症还是别的什么病，反正挺严重，治不好了，就等死了。医生让家里人准备着，说就是这两个月的事了。
那个男人很有钱，家里有一位上的厅堂，下的厨房的妻子，还有一双可爱的子女，也都已经到了谈婚论嫁的年龄。这本该是一个幸福的家庭，可是幸福早就不属于他们了。听人说，这个男人在外面养了个小老婆，小老婆长得丑，是个寡妇，还带着个拖油瓶。
放着好好的家不要，抛妻弃子，人渣一个，如今遭了报应，也是咎由自取，人们都这样声讨他，我一想，好像的确是这样。
自从听说了这个消息，我就开始学习如何成为一个哭丧人，一边学，一边等着那个男人死。他既然是这样一个男人，他的妻子应该不会为他落泪吧，那他的葬礼上应该会需要个哭丧的吧，而我正好需要钱。
我认识个有名的职业哭丧人，我爸去世的时候就是找的她。我的老父亲是个酒鬼，记忆中他醉着的时间远远超过醒着的时间，这么多年他跟我也没什么交流。所以他去世的时候，家里怕没人哭的出来，到时候不能好好送走他，于是就请了她。
我告诉了她我想学哭丧的原因，还求她帮我搞到这生意。她说那一家的活已是她的囊中之物，她说人家开价高，让我死了这条心。我一把鼻涕一把泪地告诉她，我是个寡妇，还带着个孩子，孩子上大学需要钱，我真的很需要这份工作。她看不下去，答应了我，不仅把哭丧的全过程都告诉了我，还帮我安排了几场小的试试手，最后还直接给我接到了那份我期待的活。
我给了她一些钱，表示感谢。人与人之间就是要有来有往，下次才能继续合作。
终于，电话来了，让我准备准备，就是明天了。
噢，那个男人终于死了。
第二天凌晨三点，我就穿着白衣在他们家等着了，虽说五点多出发，早点过来总是好的。
这家的亲戚朋友差不多都到齐了，在一旁忙着干些有的没的。我四处张望，小心地审视着这些人。还好，都是陌生人。我很怕被熟人知道自己在干这种活，虽说是高薪职业，毕竟赚的死人的钱，传出去总归不太好。
我舒了一口气，仿佛压在心上的大石头落了地。不过即便有熟人，我相信这身行头应该也不会被认出来。因为今天我化了妆，不是那种美美的妆，说实在的，哭丧又不是陪葬，用不着美。这妆是那种唱戏的人的妆，满脸的白粉配上浮夸的眼妆，这是我特意搞的，因为听说那个男人很喜欢看戏。
我想，既然是服务行业，总该按客人喜好来嘛。不过我对戏一窍不通，不知自己的妆到底算是个什么角色，总之不是个丑角。
化了妆哭丧的人很多，东家的人看了一眼，也没有说什么。
我们这儿的人出殡前，总要带着棺木先在村子里走上一圈，具体原因我也不知道，总之我也跟着去了。出殡队伍最前面的好像就是那个男人的一双子女，他们各拿着根用白纸糊成的三角旗，据说是用来指引死者亡魂的。每次走到大路口，我们都要停下来路祭，细乐班还要演奏，想想还真是有点麻烦。
所幸这个村很小，走一圈也没费太多的时间。
到了村门口，我们一群人浩浩荡荡地上了一列车，就像是一同上了艾米丽&#183;狄金森笔下的那辆去向永恒的马车。
我全程都跟乐队待在一起，他们每隔一段时间就会吹吹打打，而我只是坐在一旁发发呆，或是偶尔帮他们往路上撒点纸钱。
然后我们就到了灵堂，在这里我看到了我真正的客户。他静静地躺在中间，中等的身材，好像还有些中年发福，看着不像他们口中的那种人。脸看不清，我也不敢凑得太近去看，因为他的身旁站着她。
他的妻子很漂亮，明明都是四十几岁的人，她看着像三十几，我却像五十几。只见她一直往旁边瞥，好像是在人群中搜索着谁。怕外面的小老婆来闹？怕她来分遗产？她哪有那么傻呀，我突然觉得有些好笑。
接着我们一群人围成个圆，绕着那个男人走了三圈，这也就是我的工作时间了。
我很卖力地工作，哭得眼妆都花了，眼泪都是紫紫的。他的妻子和孩子都没哭，我想，还好我来了，不然这葬礼还有点不像样。
后来他的尸体被送去火化了，再回来就成了一坛子灰。我看了看骨灰盒，好奇里面的究竟是不是他。
殡仪馆习惯把人扔进去一个，烧完了就铲一抔灰出来给亲人，接着继续下一个，几天后他们会把里面快要积压不下的灰铲出来，运到别处处理了。所以，那些人拿到的应该不是一个人吧。
一切都搞好了，他们整理了一下就要回去吃大豆腐了。我跑去跟东家说自己不去了，还要赶下一场。她掏出钱，数了数塞给我。半天十张红，我笑笑，抽了一张，剩下的还给了她。我说最近心情不好，想哭又哭不出来，今天很痛快，就当工钱了。她也笑笑，说下次有生意会介绍给我，然后就走了。
目送完他们，我就跑到火化室，说了几句好话，又给了管事的一些钱，他就给我铲了点灰出来，我随手抓了一把，放在了随身带的小盒子里。人嘛，总有点小癖好。
将近中午才回到家，不饿，只是累。我躺在沙发上动也不想动，最后睡得实在难受，才把搁着腰的盒子从身下拿了出来，看了看，放在了胸口。突然很不喜欢这个工作，我默默地辞了职，虽然哭丧工资高，但我还是比较喜欢干我的三班倒啊。

