      　　人们都说老街吴家的秤做得好，笔直的秤杆像十七八岁女孩的手，光滑细腻，弯弯的秤钩就像天上一撇勾月，尤其是那秤砣，虽然纹满了纹饰，却从不缺斤少两，端看上去，有着与生俱来让人着迷的厚重感。就算不拿它秤东西，哪怕只是摆在家里的墙上，也是一件精致的艺术品，谁看到都要忍不住地翘起拇指，夸赞几句。
　　叫它老街，其实是个委婉的说法，比起说它“旧街”、“破街”的确要好听的多，这老街就像女人的心事，蜿蜒曲折地走过好几道弯，才可以依稀看见吴家秤铺活化石般的存于街中，两边的房屋都比它高大，它像是一个弱小的生命，可怜巴巴地被挤压在夹缝中。更何况还要经历岁月的折磨，让它破烂的愈发不堪，屋顶的瓦片已经披上了一层幽绿的青苔，有的已经开裂，一滴一滴地往下渗水，招牌上“吴家秤铺”四个字模糊到不能辨认，低矮的房屋里只有一盏白炽灯忽明忽暗的喘息着。
　　老街要拆了，秤铺也将不在了，七十多岁老吴还在打铁，他要做自己人生中的最后几杆秤，虽然在白炽灯黄色的灯光下辨不出他那满头花白的头发，但还是可以从行动中看出他已经老了，每走一步都比以前慢半拍，眼神也明显差很多，需要老花眼镜的补给。但老吴的制秤手艺却没有半点退步，几十年的积累赋予了他巧夺天工的双手。
　　他的制秤手艺是祖传的，信仰也是祖传的，他的父亲不止一次告诫他，做秤就是做良心，就是做诚信，就是做人。
　　一杆错秤流入市场，害的不止一个人，要是好几杆秤都错了，小镇商业就会完全陷入混乱。正是因为这个原因，尽管已经可以仅仅依靠直觉来判断秤的对错，但老吴仍然小心翼翼，在卖出每杆秤之前，每一个刻度，每一斤铁，都要仔细校准。
　　曾有人拿钱求他做一杆假秤，被他断然拒绝后恼羞成怒，狠狠的嚷道：“有钱都不赚，你这样，生意是做不下去的！”
　　老吴却说，哪怕不做生意，哪怕关门，也坚决不做假秤。
　　现在，那样的话却如魔咒办应验了，小镇上用电子秤的越来越多，比起老吴做的传统的秤来，电子秤方便，不用繁琐的来回拨动秤砣，而且携带方便，不像冗长的秤杆，揣在哪里都不合适，最重要的一点是，电子秤容易做手脚，小小的按钮一拨或是拿块吸铁石一放，重量就会有改动。
　　比起称量工具来，电子秤更像是很多商家牟利的工具，老吴家的秤铺也因此陷入危机，他的秤现在只适合收藏，只适合作为观赏品，只适合作为历史去展览。
　　然而，那些阴险奸诈的店铺谁都敢骗，唯独不敢骗老吴，什么样的东西什么样的价量，他只要小指头一挑，在空中掂量几下，就猜的八九不离十，何况，以老吴的脾气，一旦发现假秤，立马就砸。
　　也难怪他们会这样担心，以前老吴发现假秤都是不管三七二十一，抡起就砸，然后转过脸来对老板说：“这秤不准，过几天我做把新的送给你”，老板见他这样说，也就不追究，只在心里暗暗地骂道：糟老头子，简直是吃饱了撑的！
　　“别做秤了吧，没生意还要做，又苦又累，我们拿着拆迁费做点其他的，摆点小摊，要不干脆什么都不干，过过小日子，好得很”妻子不止一次劝他转行，他却总是搪塞地说接了几个还没做的，等做好了就收工。
　　在妻子看来，这句话却像是一个长长的引线，只会越拉越长，没有尽头，做了几十年的秤，他的背已经在长期的工作中完成了一张弓。
　　“再做自己都要成秤砣了！”妻子抱怨的说道。
　　在老吴看来，答应了别人的事就一定要完成，这种信念一直延续，直到它听到拖拉机刺耳的轰鸣越来越近，最后停在他的秤铺旁。
　　秤铺终于被推倒，就像推倒了老吴的另一个生命，老吴啜泣着，眼泪在眼眶里打滚。
　　整个小镇的商人心里也许都在暗暗的欣喜，他们赶走了一个砸秤的糟老头子，就像赶走了阻碍挣钱的瘟神，就像赶走了曾经维护诚实交易令人厌恶的保安队长。
　　老街从此无秤铺，也没有了像秤砣一样的老人。


