      这几天正在家里每天一篇写作柬埔寨游记,忽然就有新结识的开在我们家门口不远处的旅行社给我妻子发来微信说:“有皇家加勒比海洋量子号豪华游轮近期去日、韩的线路!”我俩在贵州游之后,也即是完成了按省份计走遍中国任务后,就打算今年不出游了,这是因为明年的计划是游走五大洲,这就需要筹集经费,以前依靠当年退休金就能在国内随便走,现在出国游的资金来源仅仅依靠退休金就远远不够了。前段时间经盘点,当年的退休金略有盈余,于是才提前实施出国游——首先热身吧,就先去了柬埔寨。听说明天退休金还有调增的希望,于是刚刚筹集起来的数万元钱又在钱包里霍霍窜了。因此立即就报团参加明年初乘坐海轮去日、韩游的线路。
因为总是跟在我俩屁股后面的文庆兄、胡阿姨夫妇已经报名明年初要去我俩早已去过的云南游,这一次我俩总算可以自顾自地出游了。这算是庆幸呢还是遗憾啊?庆幸是因为我可以别无旁骛了;遗憾是因为那对夫妇也与我们多次相处有了情感了。我是属于那种出门在外唯独只愿意为自己老婆服务的主儿,如果带着别人一起走,那么势必还得分心顾及他人,对此我很是有些纠结的。不知怎地,有一位以前港澳游的苏州团友从微信上知晓了我俩即将的行踪,忙不迭就联络我们。我都有些不耐烦了对妻子说:“那位阿姨啊!谁愿意带她一起出游呢?吃团餐时,她每每都把自己喜欢吃的菜品都扯拽到自己跟前而旁若无人,与这样的游客为伍,我都觉得无颜见江东父老。”
话题还是回到柬埔寨吧。小吴哥是我们在整个吴哥游览的最后一站,也是最最值得期待的景点,毕竟柬埔寨国旗上的图案——就是以吴哥庙为标识的。
带领我们游览小吴哥并作讲解,导游小唐无比自豪,他说:“小吴哥又称吴哥窟或又称吴哥寺,它是柬埔寨国宝，是世界上最大的庙宇。吴哥窟原始的名字是VrahVishnulok，意思为‘毗湿奴的神殿’，中国佛学古籍称之为‘桑香佛舍’12世纪时，吴哥王朝国王苏耶跋摩二世希望在平地兴建一座规模宏伟的石窟寺庙，作为吴哥王朝的国都和国寺。因此举全国之力，并花了大约35年建造。它是吴哥古迹中保存得最完好的建筑，以建筑宏伟与浮雕细致闻名于世。1992年，联合国教科文组织将吴哥古迹列入世界文化遗产。此后吴哥窟作为吴哥古迹的重中之重，成为了柬埔寨一张亮丽的旅游名片。现在,吴哥窟的造型，已经成为柬埔寨国家的标志，展现在柬埔寨的国旗上。”
天公不作美啊,我们抵达小吴哥景点时,淅淅沥沥的小雨渐趋雨量中等。以至于导游免费为我们团队拍摄的集体照都显得模模糊糊的,不过也因此凭添了几许朦朦胧胧的韵味。雨水时断时续,既洗净了整个儿雄伟建筑往日的尘埃,有没有阻遏我们参观游览的脚步。
小吴哥简直太壮观了!吴哥窟的护城河呈长方形如口字，东西方向长1500米，南北方向长1350米，全长5700米；河面宽190米。护城河外岸有砂岩矮围栏围绕。护城河上正西、正东各有一堤通吴哥窟西门、东门；东堤是一道土堤，西堤长200米，宽12米，上铺砂岩版，古时西堤是裹金的。护城河内岸留开一道30米宽的空地，围绕吴哥寺的红土石长方围墙。围墙东西方向长1025米，南北方向阔802米，高4.5米。围墙正面中段是230米长的柱廊，中间树立三座塔门。正中的一座塔门，是吴哥窟的山门，它和左右两塔门有二重檐双排石柱画廊连通。我俩引领文庆兄、胡阿姨夫妇一行四人,沿着画廊步行,逐一观赏精美的雕刻壁画。其实啊,行程单给出的时间是120分钟,我以为如果仅仅观赏壁画就得耗费一天甚至几天。
由寺庙围墙西塔门通寺庙西山门的大路，宽9.5米，长约350米，高出地面1.5米，路面用砂岩石片铺砌；石路左、右两边排列着七头眼镜蛇保护神。路南、北各有一座名为藏经阁的建筑物，其每个基点上都有出入口。往东，路北，在藏经阁和寺庙之间，有一片荷塘，绽放各色荷花；路南对称位置的水塘，则是清水一泓。路段尽头是一条通吴哥寺庙山门的十字阳台，称为王台。王台左、右有狮子守护。
十字王台尽头是吴哥寺的中心建筑群。它基本是由大、中、小三个以长方形回廊为周边的须弥座，依外大内小、下大上小的次序堆叠而成的三个围囿，中心矗立五座宝塔为顶点，象征须弥山。各回廊的每个基点上建立廊门，上、中两层的回廊，四隅设置塔门，每层塔门的四座宝塔，中央宝塔形成五点梅花图案。由于寺庙的朝西取向，因此上一层须弥座的位置，并非在下一层须弥座的正中，而是略略靠后偏东，为西边画廊留出更多空间；因为同样原故，西边的台阶不如东边台阶陡峭。第一层的须弥座由砂岩石垒成，高出地面约3米；须弥座之上，有高3米许的回廊，围绕吴哥寺如口字。回廊如长方形，南北方向长190米，东西方向长220米。回廊四周，共有四座塔门和八座廊门，四隅各一座塔门，正西、正东各三座廊门，正北、正南各一座廊门。塔门和廊门有内、外二石阶，可通第一层内院、寺庙外院。回廊的内侧墙壁既是寺的外墙兼巨型画廊。回廊的外侧，有两排并列的方石柱，其中一排支撑画廊拱顶，另一排支撑半拱顶边廊。回廊的二重檐拱顶，覆盖陶瓦，保护画廊壁上的石雕，不受日晒雨淋。画廊的石壁，排列雕工精细的八幅巨型浮雕。每幅浮雕高二米余，长近百米，全长达七百余米，绕寺一周。总之,一圈又一圈,一层有一层,建筑环抱、塔影突兀……吴哥窟建筑群设计简单庄严，细部装饰瑰丽精致,布局十分均称，富有动感节奏,结构错综复杂,规模气势宏大。怎一个叹为观止所能详尽交待啊!
最后,为了寻找期待中的小吴哥倒影的实地镜头,我们还是花费了一点精力的,好在天公稍稍停歇了降水,给予可形成倒影的水面一些平静,我们终于如愿以偿。拍摄效果怎样呢?还是留待读者尤其是摄影家墙角梅老师等批评指正吧!


