      　　一条长长的小溪，有一处环境优美的地方，两边的青草丛生，野花飘香，而且这里还比较僻静。
　　在这处水里生活着好多小动物，有小鱼、小虾、小螃蟹、还有水虫等等。
　　花草引来各种昆虫。它们物产丰富，大家都和睦相处地过得日子。
　　突然，有一天，一只性格孤僻的青蛙追赶着飞虫来到这个地方。啊！太美了。青蛙在水里洗个澡，呼吸了一下清香的空气。
　　这时，它发现了这水里有好多动物，它一下拉下了脸，撅起嘴。“青蛙，你好，欢迎你到我们家来。”小鱼、小虾们见到青蛙都跟它热情地打起招呼。“嗯！”青蛙没好脸色地回了一句。
　　从此，这只青蛙便留在这里。这里实在太好了，有好吃、好喝、还有好玩的环境让青蛙想独自拥有这一切，它想赶走这些小东西。
　　青蛙开始找理由，今天欺负小鱼、明天抓小虾……水里的小动物请求青蛙别这样，应该和平相处。青蛙张开大嘴哈哈笑道“我就是要如此，你等敢咋地，有种咱干一场，识相的全给我滚蛋！”
　　水里没有一种动物是青蛙的对手，它们怒不敢言，只得忍气吞声。
　　青蛙从此更加嚣张，变本加厉，想对谁动手都不再找去理由了。
　　过了几天，从上游回来一只老龟。大家连忙围上去，问老龟爷爷今天为何会回到这里？老龟说“我今天是特地赶来通知你们快搬家的。”
　　“为什么要离开生养我们的家呢？”大家问道。“上游人类在挖沙，河道很快被改掉，这里很快成为干渴之地，等到事情发生时，大家会连跑的机会都没了，现在得马上就搬家！”
　　于是，大家便开始朝下游搬家。小鱼想到了青蛙，它犹豫了一下，还是决定了去告诉它即将要发生的一切。
　　青蛙听后一阵狂笑“赶快滚吧！认输才是你们最好的选择，再不服输还再为滚蛋找理由，小心我再来给你们一飞腿试试。”小虾见了怯懦地拉着小鱼快走。
　　这里安静了，青蛙占据了这一切，它觉得花更香，水更绿了。
　　这天，它仰天躺在水里看天，天也更蓝了。咦，这天的太阳怎么会晒到我肚皮上呢，原来可不这样的。青蛙跳起来一看，水怎么越来越少了呢，泥土沙子在冒着气泡。
　　青娃站在草丛里，想起小鱼的话，哦，看来我也得搬家。
　　可它来不及，因为一条大蟒蛇已向它扑来。青蛙直喊救命，蟒蛇扑哧直狂笑：上次来这里捕抓一只青蛙时，让它逃脱水里，不知是水里的哪个小东西将它藏了起来。哈哈，今天再看沟里，水和小东西们都不见了，这么安静有谁听得见你的呼救，哈哈哈。”
　　还不等青蛙有后悔的机会，它就成了蟒蛇肚子里的美食了。


