      　　我们到暹粒的第二天就正式开始了大、小吴哥的游览，也开始了柬埔寨旅游的重头戏。早餐后，我们启程趋往吴哥景区，仍旧换乘景区小型游览车进入城门，首先去观览塔普伦寺。途中，导游小唐说：“来这里的游客，被我们导游统分为3个团，即来自中国大陆的叫做香烟团，因为中国游客中多有吸烟的；来自韩国的叫做泡菜团，所以你们现在入住的宾馆内的自助早餐依然还有泡菜供应；来自欧美的游客叫做美腿团，他们尤其是女性往往露着优美的双腿。”导游还说：“以前是泡菜团人数居首位，从去年开始已经被香烟团拔得人数头筹，而美腿团人数一直稳居老三地位。”
　　导游说得没错，我就是那种每天都要吸烟的人。尤其在机场安检缴了打火机之后，下飞机出机场第一件事情就是找人借火点烟，紧接着就要购买打火机。所以，我在家做准备工作时到银行兑换美元，银行说：“保不准给你的就是百元面值的美元！”我说：“那可不成！难道第一回购买一个打火机就要用100美元去找零？”银行说：“你别兑换整数，譬如换个90美元，看总部是不是只能给出小面值的。”结果我兑换到一把10元面值的美金，用起来还算不怎么麻烦。还是紧跟我俩出游的胡阿姨夫妇门槛儿精，胡阿姨换了1美元面值的100张，到了出发机场就换给我10张1美元的。我到了暹粒首先去买打火机，被卖家告知：“单价2000瑞尔。”贵是贵了点，但是必需品啊，我付出1美元，找零2000瑞尔。瑞尔也是用得着的，譬如买水果，再譬如付小费等。
　　到了景点一看，中国游客人数居首位毋容置疑，泡菜团人数不及我们三分之一，美腿团的人数不到我们五分之一。因此，中国游客在柬埔寨吃得开，那是必须的，再加之我们的“柬铁”也是由来已久并由几代领导者送人情所致的。但无论香烟团、泡菜团还是美腿团，进入吴哥窟时的着装都是合格的，因为所有游客都对吴哥圣地抱持一份敬仰。
　　塔普伦寺真正太奇妙了！这座寺庙也被部分地区翻译叫做塔布茏寺。该寺庙属于吴哥文化较为后期的作品，是古真腊吴哥王朝的国王加亚华尔曼七世为他母亲所修建的寺院，兴建于1186年。
　　从一条长长的树荫浓郁下的石板路趋往景点，途中依旧有残疾人乐队演奏乞讨。景区内最最吸引眼球的就是数不清的巨大树木，这些树木有的其下部十数人合抱不过来，有的根部如渔网状密密匝匝，有的如木质房子的外围遮挡，有的半倚靠残壁断垣而后从建筑顶端长成参天蔽日巨冠，有的似蛟龙戏水，有的似巨蟒出山，有一株似根似杆又似艺术品、活脱脱就像活人的屁股，还有一株枯残的巨木好像是摄影棚里峻岭的造型……在景区临近出口处，还有一株据说是全国已知最大的红酸枝，令人叹为观止。
　　结实雄大的塔普伦寺，被当地人称为蛇树的卡波克树所盘踞，它们粗壮发亮的根茎，绕过梁柱、探入石缝、盘绕在屋檐上、裹住窗门，由一颗不起眼的小种子开始，历经数百年的努力，沉稳紧密地缚住神庙，让枝干有力地向天攀升。而今卡波克葱茂的树叶就像祈神的臂膀，成功地伸向天际，与神庙交错相缠，蔚为奇观，以至有些学者甚至认为这些树也应列入神庙历史的一部份而一并保护。
　　加亚华尔曼七世统治真腊的时间在1181年到1201年，他即位时大约已过五十岁，在1186年为了纪念母亲，即下令着手兴建塔普伦寺。当年它是一所拥有高僧、祭司，舞女、具有庙宇和修院双重功用的神殿。“现在遗留下来的这些石头建筑，以前是住人的吗？”有游客发问。导游说：“石屋都是住神的！木屋才是住人的。现在不仅木屋早已灰飞烟灭，你们看，就连石头建筑不是也在颓毁荒废了吗？”
　　塔普伦寺所在地有一个丛林童话：美丽的小公主遭到巫婆的恶毒诅咒，被纺锤扎伤，从此沉睡了一百年，王宫里所有的东西都睡着了，王宫渐渐被森林湮没。直到最后，一位王子闯进来，在密林王宫中找到沉睡中的公主，一吻之下，公主苏醒过来，整个王宫也醒了过来，王子和公主举行了盛大的婚礼。
　　几年前，美国影星安吉莉娜•朱力就在塔普伦寺这里拍了电影《古墓丽影》，取了著名的“树包屋”镜头。
　　“这么美妙的景致，难道仅仅60分钟就离开了！？”面对众游客的依依不舍，导游说：“行程单就是这样安排的！再说了，我们行程单所列的大吴哥的其它许多景点，还有著名的巴戎寺以及其中高棉的微笑，还有被列为柬埔寨国旗图案的小吴哥等等，都在等着大家呢！走吧，上车！”


