      本集系列游记故事写到这会儿,也该交代一下我们的团队了。整个儿团队总共15名游客,我们夫妇俩带着铁杆粉丝文庆兄、胡阿姨夫妇共计4人,是在苏州报团并且乘坐接送机场的大巴趋往机场的。导游陈颖在上海浦东机场与我们汇合,一对上海夫妻也就自行抵达机场,还有9个人是从他们居住地用自己车辆送达机场的。文庆兄夫妇是我俩去哪他们就跟着去哪儿,这已经是第4次随我俩出游了。上海的一对儿据说是要到柬埔寨购买燕窝,结果也没买到,我们告诉他们说:“要买正宗燕窝,该去马来西亚。”9人组合应该是公费旅游,他们中由一位常州的供应商负责买单,其他8人都是需方单位里的负责采购的单位领导,或是替代领导出游的领导人配偶。他们之间的买卖关系,好像是与氯碱原料有关,其中来自扬州的曹总的企业其产成品好像是羊绒制品。
旅游途中,当导游介绍说:“柬埔寨的散养土鸡很是有滋有味儿!”那9人中就有人挑头说:“请导游务必安排吃土鸡!费用我们自理。”所谓的自理,也还是由冤大头资助了。就说在第一天的团餐时,他们9人自行购买红酒若干,自斟自饮好不痛快。只是将我们这桌不喝酒的晾晒了1个多小时,因此也耽搁了晚上回宾馆后我要陪伴妻子游泳的时间。
柬埔寨道路两旁,常常可以看见大幅人物宣传广告,上面是洪森和韩桑林。导游说:“洪森在柬埔寨享有很高的荣誉!”部分商场、广场等公共场所,有时还能看见老国王西河努克和莫尼克公主以及现任国王西哈莫尼的画像。导游小唐说:“我们国家虽然还比较落后,但是没有关系啊!我们看好什么东西,向中国要就行了!”导游还说:“知道吧,中国人为什么在柬埔寨能够得到格外尊重?这是因为我们柬埔寨国家欠了中国一个大大的人情,欠了中国600亿元债务。前不久的10月份,习大大来到柬埔寨访问,一句话就免除了这个600亿元的全部债务,并且还再次带来了500万元援助资金。我们柬埔寨因此也就成为中国的铁杆弟兄。”不知道导游说的具体数目准不准确,反正援助的事实不假。
我们国人喜欢将铁杆弟兄——巴基斯坦昵称“巴铁”;我也就引申过来将铁杆弟兄——柬埔寨昵称“柬铁”。这样的铁哥儿们,尤其在国际事务中,对于我国的重大关切,那可是一而惯之地异口同声力挺的。
导游小唐将行程安排得很紧凑,原因是他便于在暹粒的最后一天安排自费套餐项目。“行程单上列出来ABCD4个自费套餐,我特别推荐大家参加每人800元人民币的D套餐!这个套餐的内容是崩密列、吉祥如意寺庙游览以及柬式按摩和柬式风味特色餐、自助晚餐各一个。”ABC套餐的费用分别为600元、600元、650元,他不推荐,偏偏就推荐最贵的800元的自费项目,来者不善。再说,4个套餐中无论哪个套餐,都包含着柬式按摩在内,我和妻子是绝对排斥按摩项目的,是属于宁死不屈的那种态度。我还调侃说:“自己老婆让别人去摸,还要付钱。不要钱甚至倒给我前,我门也不干!”再说,所谓的柬埔寨风味儿自助餐,我们都已经领略过了;至于崩密列么,我们倒是去也无妨,只是导游不肯单独安排我们也没辙。领队小陈此时是第一次发表引导性意见说:“一个自费项目都不参加,这不好吧?!”我立即回应:“小陈啊,请按行程单操作好吧?!”小陈当然明白我之所指,行程单上最后一排醒目的宋体大字标明,对于自费套餐“以上活动项目,绝不强迫参加,自愿消费!”
坐在单车内我近处的那个曹总说:“价格能不能优惠些?还是请我们的领队小陈与导游商榷吧!”话语十分的弱弱。小陈坐得稳稳当当地轻声搭话:“我不是游客,我不方便讨价还价的。”起先我还以为说:“曹总咋就不善于砍价呢?要是我们也参加的话,且看我如何杀价!”后来从替代丈夫出游的扬州美女口中得知:“不是这样的,不是的!”我方才明白,曹总他们很是愿意参加的,只是他要扭捏作态,故意装模作样给出资人看的。导游倒是老吃老做,尽管他只有24岁年纪轻轻,他却将皮球踢了出来:“要是他们4人全部参加,价格么还可以略微优惠!”他的指向对着我俩以及事事跟我俩学样的文庆兄夫妇,直接让我等4人坐蜡。可是那9人中的另外两位老总也知道我是依法维权的行家,他们就说:“人家也有人家的权益,我们怎好逼迫?”
说是这一天就安排自费套餐了,我于是请假:“导游啊,明天我们4人就自由活动啦。”导游小唐却说:“明天上午还要再去2个购物点,你们也去帮我刷一下人头么!下午再安排套餐时你们去自由活动好吗?”帮导游刷人头,这个要求我们理当配合。依次去了乳胶枕头、床垫及丝绸床上用品购物点后,导游说:“还有剩余时间,我们再去一家沉香店!”去了也没白去,我在那里增长了有关沉香的知识,受益匪浅。都快11点了,导游再说:“我再送大家一处吴哥免税店,这个不算购物点哦!但是在那里有许许多多来自世界各地的名牌免费商品等着你们啦!”
签署了离团后果自负的书面声明后,我立即引领我们两对夫妇共计4人上街,自行视察市容市貌去了。说到底,我俩的主要目的是要去领略当地美食的。在询问了来自中国甘肃的开中国餐馆的老板后,我们走过一条街区,路过并打探了好几家柬埔寨人开办的餐馆,结果发现那些个餐馆的卫生条件都很不理想。几经摸索打探,终于找到一家西餐馆还比较能够接受。我点了挪威烤制鲑鱼、海鲜套餐以及很有名头的冬阴功汤各一份,外加柬埔寨啤酒一小瓶,合计总价33美金。文庆兄夫妇不熟悉西餐,胡乱花费18美金果腹。
餐后,怎么回宾馆哪?这可是我的任务了。出了餐馆怎么走?我是东问西问就是问不清该往前后左右哪个方向走才能回去宾馆。最后问到一位老外,那可能是柬埔寨籍人士吧,但肯定他有着欧美血统,因为他的面貌以及魁梧身材能够说明问题。他热情地接过我手中的宾馆名片说:“pleasefollowme(请跟我来)!”,随即引领我再次进入餐馆,我的妻子也想跟进来,我不让,那老外也继续热情地对我妻子说:“pleasecomein(请进来)!”还帮我妻子倚着门。我是让妻子务必看管好了文庆兄夫妇,所以还是执意不让她跟着来。老外去问与西餐馆连体的住宿部前台,前台拿出地图,那老外看懂地图了,但怎么对我说呢?他还是没辙。做了一个急匆匆手势,老外示意我“请稍等”,而后他迅疾进入到经理室请出经理来帮忙。他对经理说:“这是Chinese(I中国人)。”这个话我听得懂,接下来他们又是查地图,又是查电脑,他们搞明白了,但就是没法跟我说。老外实在无奈,就拉着我走出大门,大声吆喝马路对面的摩的过来。我立即用手势表示说:“我还是想要走路回去!”“No、No、No!”他打着手势划着大大的叉。他还以迅雷不及掩耳之势掏出10元美金交给车夫,并按照我的宾馆名片所示地址,请我的其他3位伙伴赶紧上车,请车夫赶紧启动,他说:“depart(出发)!”
在柬埔寨遇到如今在中国也很少见得着的活雷锋了!我们4人感叹有加。结果这一路坐车观光啊,心情特好!但真要是走路的话,至少也要得2个小时吧。因为坐车节省了时间,到宾馆后我就有陪着妻子游泳1小时。晚餐不上街,这是谨遵导游所告知的:“柬埔寨的晚上不安全。”晚餐就在宾馆西餐厅,我和妻子要了冬阴功汤套餐、海鲜蔬菜色拉以及口味极佳的意大利小牛肉,外加柬埔寨啤酒一大瓶,总价29美金。文庆兄夫妇还是没有搞懂西餐,花费32美金要了面点一份、套餐2份外加春卷等,吃得撑了还没吃完,只得将剩余的打包拿回客房。
文庆兄在回宾馆路上就反复对他老婆说:“打摩的费用必须给老张一半!”我说:“不是我愿意揩油,是我拧不过老外,车费老外出的!只是告诉你们有这样好事,就怕你俩以后还要变本加厉粘着我哦,哈哈哈哈!”


