      　　众所周知，生命最重要的特征，就是不断进行新陈代谢。那么，对于一个女人来说，成熟的标志是什么呢？
　　有人说，女人成熟的标志就是身体发育成熟；有人说，女人成熟的标志就是结婚生子；也有人说，女人成熟的标志就是事业有成；还有人说，女人成熟的标志就是懂得接受自己渐渐变老的事实；……
　　但，事实上，一个女人成熟的标志，是其已成为一个有质感而安谧的所在，是其终于开始做真正的自己，是其学会了负责并懂得驾驭生活。
　　事实上，一个女人成熟的标志，是其已成为一个有质感而安谧的所在，是其终于开始做真正的自己，是其学会了负责并懂得驾驭生活。
　　成熟的女人，同时拥有着童心和慧心，不世故，不麻木，既单纯又智慧。
　　成熟的女人，自尊自爱，既有信任爱人的能力，也有保证自己生存的能力。
　　成熟的女人，精神上有自己的爱好和追求，经济上有自己的收入和交往的圈子。
　　成熟的女人，既看破繁华名利，又懂得为自己争取，不刻薄，不虚浮，不觊觎。
　　成熟的女人，不会因为钱去爱一个人，也不会因为爱上他而觉得自己太卑微。
　　成熟的女人，已经能做到自尊自爱、珍视现在拥有，并且时刻不忘努力。
　　……
　　没有人生而成熟，也没有人天生就是老手。成熟是一种蜕变，也是一道心境的分水岭。
　　蜕变是痛苦的，说是浴火重生也不为过。从青涩天真到世事洞明，从惊涛骇浪到静水深流，从象牙云端到柴米油盐，……认真过，肆意过，挣扎过，奋斗过，坚持过，放弃过，哭过，笑过，累过，繁华落尽终回本真。正如唐代诗人黄檗禅师的《上堂开示颂》中所言：“尘劳迥脱事非常，紧把绳头做一场。不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”
　　分水岭是鲜明的，一个变故，一种失去，一段学习，一番磨砺，就足以。当你明白，你想要得到你从未得到的东西，也意味着你要失去你从未失去的来换。当你打从每个毛细孔里意识到，你不能依靠任何其他人，不能总把希望寄托在外界，只有通过让自己强大才能保护自己和守护自己所在乎的人的时候，你就开始快速成长了。
　　不仅仅是女人，每个人都需要不断蜕变才能成为更新的自己。有一句英语谚语说得好——
　　“Thebesttimetoplantatreewas10yearsago.Thesecondbesttimeisnow.”
　　（种一棵树最好的时机是十年前，其次是现在。）
　　与君共勉！
　　

