      　　在单位上班好好地，突然一阵肚子疼，急急忙忙跑去厕所蹲大号。完事冲马桶的时候，放衬衣口袋里早上刚买的一包烟掉进了马桶里。看着夹杂在屎里的烟盒，我自认晦气，长吁短叹地回了办公室……
　　办公室里古灵精怪“保长大人”冯莺莺饶有兴致的问我有啥特大新闻？我故作神秘地告诉她我刚刚在厕所里抽了一支值35块钱的香烟。这下把“冯保长”给讹住了，要知道她家是开小卖部的，可她还从来没见过35块钱一支的香烟，要知道那得700块一包。她寻思着难道有新品种的高档烟上市？我翻着白眼没好气的告诉她我早上买了包烟才抽一根就掉马桶里的经过，结果按了她的许久白眼。
　　办公室里的老师傅吕师傅听了我们的对台戏，接过了话茬。吕师傅告诉我们，他知道的天价香烟要一万五一包。啥烟？咋这么贵，真的有吗？
　　吕师傅看着整个办公室里一个个小后生疑惑的眼神，笑眯眯的啜了口茶，不紧不慢的给我们讲起了天价烟的故事：
　　有一天吕师傅的儿子刚从银行取了一万块钱出来，就接到好友打来电话让吕公子送包烟去酒店，吕公子知道他的那些朋友又赌上了。吕公子揣着一万块钱去了酒店，进电梯之前吕公子还犯难：要是碰到警察查房就坏事了，心里这么想着嘴里却嘟囔着没这么倒霉吧。吕公子壮着胆进了朋友开的房间……老话说的好：人怕啥霉霉自来。吕公子前脚刚进门，后脚警察就来了……警察把房里所有人带走了，还收缴了吕公子的手包。不管吕公子怎么解释都没用，警察可不信你这一套，在赌博现场带那么多钱可真是有口难辨啊！
　　后来吕师傅花了5000罚金才把吕公子保释出来，再加上之前没收的一万元，真是一万五一包天价烟。


