      从柬埔寨回来到家后,妻子即在手机上畅游她们老同学的微信圈。有一位中学时期的女同学花费8千多元买了一件貂皮大衣晒了出来,并说:“买了以后就有些后悔,因为以前买的衣服没有单件超过1千块的,现在的破费奢侈了!再说,居住在浙江长兴,那貂皮大衣也是基本穿不上的。”
我妻子说:“你毕竟还得到了拿得出手的大衣!可我呢,8千多元只去柬埔寨玩了几天,最终还不是两手空空啊。”那女同学问:“你是一个人去的还是……”妻子回复了一张与我一起拍的照片,并且说明:“是与大吴哥的合影!”同学再说:“欢迎你带着你的吴哥下次到长兴来玩!”妻子回复:“我老公不姓吴而是姓张!那吴哥是柬埔寨的古迹遗存、是著名景点,我是没有办法将吴哥带到长兴去的!”我见状禁不住哈哈哈,我以为虽然都是退休之人,但世界观的拓展还是路漫漫其修远兮吾将上下而求索的。否则的话,理念的落伍将直接导致老年痴呆的加速度。
按照行程单,导游一早就引领我们再次进入吴哥景区。据介绍,柬埔寨以前曾称高棉，种族为高棉人，所谓吴哥王朝即指从公元802年至1432年定都吴哥现址一带的高棉王朝。从公元初至吴哥王朝的几百年间，其实已有操高棉语的民族及国家存在，高棉本身对此没有任何文字纪载，但在中国的文献中有所提及。吴哥古迹，位于柬埔寨暹粒省金边湖北面，距首都金边240公里。1992年联合国教科文组织将吴哥古迹作为文化遗产，列入《世界遗产名录》。
一进入景区停车场,呼啦啦集群的孩子就围拢过来,有的廉价兜售小纪念品,导游说:“不要购买!十分劣质的。”还有直接乞讨要钱的。“咋就有这么多小孩啊?”跟随我俩出游的胡阿姨发问:“柬埔寨就没有实行计划生育?”导游小唐笑了:“没有计划生育一说啊!我的奶奶生育了12个孩子,我的母亲退步了、只生育4个孩子,我们家族在奶奶率领下总共60多人口。据报道,柬埔寨最厉害的妈妈一口气生育了24个孩子!在柬埔寨生孩子多的可以领到相应补贴的。但是,60%的家庭还是不支持孩子上学读书,而是将孩子推出门去讨钱补贴家用,是这样子的。”
我们的游览在唐导的解说中行进,唐导介绍说:“吴哥遗迹是柬埔寨古都和游览考古胜地，公元九世纪到十五世纪是高棉王国都城。吴哥古都始建于公元九世纪，十三世纪建成。吴哥古迹包括大、小吴哥两地的吴哥通王城和吴哥寺（又名吴哥窟）；各种建筑约600座，散布在45平方公里的森林中，包括石造宫殿、佛寺石塔，层层屹立。全部建筑都用巨大石块砌成，有各种精美雕刻，是世界著名的佛教建筑。吴哥遗迹长期被埋没在丛林草莽中，至十九世纪后期才被重新发现。考古学家把它与中国的长城、埃及的金字塔和印度尼西亚的婆罗浮屠并称此为东方四大奇迹。”“乖乖隆滴咚!方圆45平方公里范畴内600座古建筑遗迹,如果一天游玩一处,那么就得两年时间才能够走遍。”有苏北籍游客感叹。唐导说:“是这样子的!所以我们只能让走马观花、象征性地选重点了。”
导游安排用90分钟首先参观吴哥城内的加亚巴尔曼七世所遗留下来的建筑群。巴本宫,最不能错过的是墙上精美的巴本式风格浮雕,浮雕内容多与印度神话有关,也有一些高棉人的日常生活片段,细腻的雕刻跃然于眼前;斗象台,古代国王接见外宾的亭台,也是当时吴哥国王挑选坐骑与节庆时观赏斗象表演的地方,只可惜世事沧桑,只有芳草繁茂而不见当年的喧嚣景象了;12生肖塔,行程单说“与中国的12生肖完全没有关系,亦称审判塔。”导游小唐却说:“柬埔寨12生肖于中国的12生肖完全一样的。”我们也莫衷一是。只是,若不是柬埔寨政府定期维护才不至倒塌,荒凉的12生肖塔也很难维系至今了;古代法院,内有古时判官及麻疯王雕刻建筑,让我等长了见识……
妻子对我说:“说实话,出游之前我知道有柬埔寨这个国家,但不知道有吴哥,更不知道吴哥的胜迹如此之震撼!”在接下来的吴哥的游览中,她一直都在震撼、再震撼中难以自拔,其感受震撼的情趣简直就难以言表。


