      　　一个人，在路上跑，看上去，好像有些急事……
　　这是二十八岁的他，进院前几天发生的事情。
　　“DU……！”手机响了，他接了电话，对方是一位年经二十八岁一样的女人。
　　“喂？”他疑惑。
　　“有什么事吗？”女的声音有一点严厉，男方没有反应过来，仿佛被这一个无礼之语所吓着。
　　“你是？”他还没有回答过来，对方又说，“找我有什么事吗？”
　　“啊！？”他顿了一下，对方挂线了。
　　他开始猜想，这位女的是谁，到底是谁，为什么拨号来，反而反问他自己有什么事情找她。
　　这就是他在进院前几天的事情，进的是脑科医院，前名是广州市精神病医院。
　　他就是我，这一个男的就是我！
　　急事，他有什么急事要这么急的上来写这一篇文章呢？
　　千言万语来不及说，他急着要成才，要让亲人，朋友，世人看到他有功成名就的一天，所以，他急，在二十岁，十八岁前，他一直想出头，写过长篇小说，写了很多短篇小说。
　　就是因为想出位，想出头，想疯了脑子，一下子，进了医院，这也是他第二次进院了。
　　而，今天，他再出院，再写文章，同样也是，想出头，想出位。
　　《故事会》他看中了，他想写短篇为主，把小说重新再战江湖。
　　满头滚热辣的他，曾经是好几次的一时之急。
　　到底，这次，他又能坚持多久，他想在三十八岁前，把小说写红，能行吗？
　　很多人，做很多让自己感觉有兴致的事情都会这样，到底能坚持吗？
　　这位女的电话来了，是什么意思，这位脑子热辣的人到底发生了什么事情，有什么急事？
　　这就像一个迷，像是一本书的开始，以后，他会一一写述于此。
　　急，是他的性子，看书没有得到收获，也可以当作一种打发时间的乐趣，他的笔，能有什么作用呢？
　　请看接下来，他写的文章吧，希望他的一生能安安稳稳地渡过三十八岁，把小说写好，完成他的心愿。
　　人生总是有追求，急字一测，测之事，看成否？
　　急字头上一色之头，为看开色彩，化成灰，人生平淡总应该。
　　急字一脚为心，有心人，急着事，总是要用心才能解决，看开了万物，灰淡平和，事情未必不能办成。
　　急字中间为山倒，他要写小说出头之日，肯定要有愚公移山的精神，把山倒后，光明之路便有所成就。
　　急！缘之右上，有缘未必能成功，急之上有皱眉时，请把心情放下来，慢慢完成这一个不可能的过程吧！
　　加油！这就是二十八岁的他！


