      　　在上世纪九十年代末中国东北紧挨着俄罗斯的中俄边境上，这里有一个“中俄友谊工厂”，这是两国共同投资，共同建造完成的，为造福两国人民的“友谊工厂。”
　　曾经在这里上班的俄罗斯工人卢卡斯科夫和中国工人党军就上演了真正的跨国友情“牢不可摧”，中苏友谊“情深浓厚。”
　　现在卢卡斯科夫和党军都已经退休了，不过这两位曾经的工友在退休之后仍然保持着紧密的联系，并且两人是常来常往关系甚至比当年更铁。这年马上就要迎来一年一度的五一国际劳动节了，卢卡斯科夫和党军共同商量了一个“伟大”的冒险计划。他们计划利用五一劳动节期间去穿越中国新疆的“塔克拉玛干”沙漠。因为这一直是他们两个人多年的“梦想。”这样一来可以实现多年的“梦想”，再者就是挑战一下自我，让退休后的生活更丰富且具有挑战性。这的确是一个“伟大”的计划，因为塔克拉玛干沙漠是中国最大的沙漠，且被称为“死亡之海”，要想穿越这里绝非易事。
　　在这个中国最大的沙漠，被称做“死亡之海”的“地狱”里，从古至今发生过多少次国内外人员涂中遇险情况，对于他们来说都是一清二楚的。不过凭着两个人的好奇心和冒险的精神，这些困难是阻挡不了他们实施“伟大计划”的，在五一劳动节这天卢卡斯科夫和党军准时“向沙漠进军了”……
　　他们开着一辆租来的吉普车，沿着沙漠公路由东向西向沙漠里开进，沙漠东西全长一千多公里，按照他们的计划最多三天就可以穿出沙漠了，可是天有不测风云，就在他们刚走了二百多公里的时候，由于道路的颠簸和恶劣的天气，导致了汽车的供油管路出现了断裂，致使汽车无法正常行驶“搁浅”到了半路上，动弹不得。
　　俗话说：“祸不单行”，偏偏这个时候又赶上了“沙漠风暴”来袭导致本来就偏远的公路更没有过往的车辆了，大风一刮就是两天，他们两个在那里也就困了两天多，因为出发时并没有多带水和食物，而是只带了三天的。车上所带的食物和水马上就要耗尽了，本来沙漠公路车辆就少再加上恶劣天气的影响始终是没有过往车辆出现，仅剩下的两瓶水和一个面包是两个人的所有食物了，现在就是再饥再渴也不敢吃剩下的这点食物了。这该如何选择，如何摆脱困境，是目前最为至关重要的事情。
　　他们强忍着饥渴到第三天的时候虽然风停了，但摆在他们面前的问题更为严峻，卢卡斯科夫和党军已经是“骑虎难下”了，因为他们进退两难。
　　看来等待救援是不行了，就在这时党军忽然对卢卡斯科夫说：“我在车座后的袋子里又找到两瓶水，我留在这里等待救援，你带上本来剩下的两瓶水和一个面包往外走，找救援吧。”卢卡斯科夫犹豫的不知道该如何选择，这时党军发脾气了喝令他赶紧走，也没有别的法了，卢卡斯科夫也只好听从命令，带起仅剩的两瓶水和一个面包上路了。
　　可是他心里总是忐忑不安，隐约的感觉到事情的严重性，因为他见到党军从座后拿出来的只是一个袋子，而并没有看见里面有两瓶水。那么如果党军在撒谎，袋子里没有两瓶水的话后果可是不堪设想啊！因为沙漠的恶劣天气即使是在车里没有水也会很快支撑不下去的，想到这里他不由得加快了脚步。
　　但是炎热的天气很快使卢卡斯科夫的体力支撑不住了，而两瓶水也已经喝去了一瓶多，他强撑着身体又走了一晚上，由于温差的原因夜晚的沙漠使他冻的瑟瑟发抖，可他还是继续赶路因为心里放心不下老朋友党军，他心里清楚如果自己早一天走出去党军就有可能早一天获救，想到这些又不由得加快了脚步……
　　不知走了多久，在耗尽最后一滴水使出最后一点劲的时候他倒下了，在食物和水都用尽的情况下他实在是支撑不住了。
　　不知过了多久也许是上帝的眷顾，在夕阳昏黄的余光下，昏迷状态的卢卡斯科夫隐约的听到有人说话，又听到汽车的声音，然后就又昏迷过去了。
　　令他没想到的是，当他再次醒来时已经是在当地的医院了，而更令他没想到的是，党军尽然在旁边的病床上瞅着他嘴角浮现出了微笑，纳闷儿的卢卡斯科夫这才明白了事情的原因，原来是党军根本就没有给自己留下水，为了让卢卡斯科夫安心的往外走，党军袋子里装的是两个空瓶子，把仅剩的两瓶水全部给了卢卡斯科夫，希望他能走出去得救，因为留下来都得被困死。而党军把走出去的机会给了卢卡斯科夫。
　　天无绝人之路，碰巧的是留在原地等待的党军就在快要支撑不住的时候，被从沙漠里面返出来的旅行者给解救了，继而也找到了已经在半路倒下了的卢卡斯科夫，听到这里卢卡斯科夫的眼泪已经是止不住的往下流了，因为他知道党军这样做是把生的希望留给了他，自己却留在了原地。庆幸的是他们都得救了。党军的话是多么善良的谎言啊！他们之间这是多么真挚的跨国友谊啊！
　　从这以后两个人的友情更是牢固了，就像代表着两个国家一样。


