      　　2008年，夏。
　　洛城遭遇了百年一遇的大洪水，绕城而过的洛河上游洪涝灾情更是严峻。洛河水位已经快淹没桥面了，城北城南唯一的交通枢纽禁行。河水里不时翻腾出猪牛羊的尸体，伴着浑黄的河水奔腾向前。
　　那一年，我升高一。
　　整个暑假，县电视台轮番播报着各个乡镇的受灾情况。洛城的灾情引起了各方的关注，恰逢那一年县上新设重点高中，师资力量匮乏，一大批支教老师来到了我们学校。
　　这些老师都很年轻，大部分都在二十七八岁左右，他们被分配到高一年级，陪伴我们走过整个高中学习生活。和原先在校老教师相比，他们更年轻，更富有朝气，但同时家长们也都在默默担心他们的教学经验太少，恐怕承担不了课业繁重的高中课业。
　　高中生活就这样开始了。
　　时至今日，我早已毕业，有了自己的事业，家庭。但每每看到有关青春岁月校园情怀的影片，我还是能清晰的回忆起那些可爱的老师，他们就像夜空最亮的星星，指引我看到了光明，找到自己前进的方向。
　　记忆最深的应该是物理学科的张老师，他来自安徽，说着不标准的普通话。记得高一第一节物理课，他刚开口做自我介绍，同学们便笑作一团，张老师略显尴尬，摆了摆手，说：“我普通话一直说不好，总带有浓重的乡音，不过，我会努力练习普通话的。”同学们止住笑声，都安静下来。他当时认真内疚的样子，在我脑海里就像一幅画。
　　他上课的时候，浑身散发出来的魅力，不像是在教学，而像在和我们探讨一件神圣的艺术品，热情而富有张力。他每次讲课手边总是摆放着一个手帕，用来擦拭额头上因为太过投入而流出的汗珠。
　　我对于枯燥的物理学科半分兴趣都没有，只是希望怎样把它搞懂，这道题不会做错，有个满意的分数就可以了。但是现在，因为他，我喜欢上了物理，他的人格魅力深深吸引了我，我喜欢去钻研，慢慢的把它当做了一种兴趣。同样，连班里最调皮的男生在张老师的课堂上也不会捣乱，即使一点点也听不见去，也会安静的坐着。
　　后来，越来越多的共处，让我们对这位普通话不标准的张老师越来越喜欢，学校每个月都会对支教老师的综合素质进行评估，学生进行不记名打分，每次张老师都会获得最高分数，不仅仅是他严谨的教学态度让我们为之疯狂，更因为他对教学的热爱和对学生的负责。记得有天晚自习，半节课都快过去了，张老师还没来，我们都在做试题。突然，张老师推门进来了，却一个劲的给我们道歉，说：“孩子突然发高烧，把孩子送到医院就赶紧回来，还是晚了……”张老师来支教，他爱人也来了，在另外一个班级教地理。我们听了，不停催促他先去照顾孩子，他执拗的要给我们上课，班长说：“张老师，您就放心吧，孩子是大事情，我们都自习，绝对保证课堂纪律。哪位同学有需要请教的问题还有课代表呢。”“对呀，张老师。快去看看孩子吧！”同学们七嘴八舌的说道，张老师这才又嘱咐了几句，急匆匆的走了。在这个对于张老师来讲就是异乡的县城，我忽然感觉到我们就像亲人，没有任何生分，就这么自然的。现在想想，心里依旧万分感慨。是他教会了我兴趣才是最好的老师，只有你真正打心里喜欢，你才能真正掌握，真正学会。
　　另外一个记忆深刻的是英语学科的邹老师，她是个货真价实的美女老师。在我们这个小县城里，没有任何接触英语的氛围，所以，百分之九十的学生对于英语几乎都没有太大的热情，死背着一个个生涩的单词，语法更是一塌糊涂，汉语式英语的写作语法几乎让邹老师崩溃。她也看到了我们对英语的漠视，“学好数理化，走遍天下都不怕”的思想让我们一股脑扎进数理化里拔不出来。
　　慢慢的，我们感觉到了邹老师教学方式的变化，每次英语课之前的课间十分钟，她都提前来到教室，用手提电脑给我们播放英文歌曲，偶尔还会用投影仪给我们播放搞笑的英文视频，慢慢的还会和我们做“交易”，如果周六之前我们的课堂表现、作业完成表现达标的话，周六晚自习就是我们最期待最幸福的时刻，会连着两节课给我们播放英文电影……就这样，我们的学习兴趣被激发出来了，班里喜欢听歌的同学MP3里多了英文歌曲，同学之间打招呼也开始用英语交流了。
　　后来，支教的这批英语老师联合向校领导申请李阳疯狂英语来学校演讲。记得那一周，是全校学生最疯狂的一周。每天早晨5点，全校学生起床，排成队，以班级为单位在学校的大操场上高声朗读英语，背语法，背段落，记单词……大课间，全校背诵英语，班主任督查，由原来的被逼到后来的自发，我们的英语发音越来越标准，不再害怕念句子……邹老师告诉我们英语的重要性，她说她不会让英语成绩拖我们的后腿，她给我们讲大学是什么样子的，是她唤醒了我的大学梦，让我心底萌芽出希冀。“想要去山外看看，我一定要走出大山。”这句话留在了我的日记本上。
　　……
　　年龄的增长，会让我慢慢忘记很多事情。但是，他们却在我的脑海里越来越清晰，是他们，用实际行动感染了我，用知识的力量让我成长壮大，他们就像黑色夜幕下最闪耀的星辰，冲破黑暗，照进我的生命。我曾无数次幻想过，如果当初我不曾遇见他们，我估计走不出那座大山，看不到山外更多的风景和人文。
　　“每当我迷失在黑夜里，空中最亮的星，指引我走出去……每当我找不到存在的意义，当我迷失在黑夜里，空中最亮的星请照亮我前行……”当这首歌再次响起的时候，我希望岁月对他们可以温柔相待，愿他们星光璀璨直到永远。


