      　　石县长来云里乡检查精准扶贫情况，中午在乡政府食堂吃饭。桌上四个素菜一个汤。刚吃了一会儿，胡乡长对服务员说：端下去热热。四盘菜端下去，很快换上炖鸡、板鸭、烤鱼和炒肉片。石县长停下筷子，向胡乡长望过来。胡乡长赶紧训斥服务员：“你看你怎么做事的，上错菜了吧？”服务员低着头不说话。胡乡长赔着笑对石县长说：“这服务员是新来的，业务不熟。菜不能退了，不过也没超标，咱们就吃吧？”石县长没吭声，又拿起筷子。知道石县长是默许了，胡乡长轻声吩咐办公室主任老周：“去拿包白狼烟，还有矿泉水。”
　　抽着中华品质的白狼烟，喝着茅台口味的矿泉水，石县长整个身体都放松下来，靠在椅背上笑着说：“小胡啊，你们乡的扶贫工作搞得不错，突出了精准。下一步县里要树典型，我看你们很有希望。”
　　胡乡长等的就是这句话，心花怒发之际，趁热打铁说：“领导，这几个荤菜凉了太腻，也不利于消化，还是端去热一下吧。”石县长又呷了一口矿泉水，眯着眼睛点点头。
　　过了不到一分钟，服务员端上两个新炒的热菜和两个凉拌菜。胡乡长又批评她：“你今天是一错再错啊，还想不想在这干了？”石县长大手一挥说：“行了，是人就难免会犯错，咱们当领导的得学会宽以待人。”
　　“是，您说的是。”胡乡长起身为石县长夹菜，“这是野生石鲶，味道很不一般，您尝尝。”
　　回到县里，石县长对云里乡的扶贫工作给予高度评价。此后，除了他这位常客，县里其他单位的头头脑脑也以各种名目前来，胡乡长都用白狼烟、矿泉水和“特色工作餐”招待。那个经常端错菜的服务员，每个月还能多领500元热心服务补贴。
　　年底，胡乡长由于工作出色，被调到县发改局当了“一把手。”他离任那天，老周愁眉苦脸找过来，问20多万元工作餐费怎么报。胡乡长不紧不慢地说：“等我到了局里，你们找个项目，拨个200万下来，几年的招待费都有了。”


