      贵州山区的孩子大都经过一段放牛的童年，那是一段充满浪漫欢愉的时光，当然我也拥有过。
上世纪六七十年代，在贵州山区的农村还是实行生产队的集体管理，那时侯，大人们每天都要按照生产队长的统一安排集体出工劳动，全村寨的孩子下午放学后就要互相邀约一起力所能及做些辅助性农活，女孩子一般都三五个人一起下地打猪草或在家洗衣做饭，男孩子则邀约起上山砍柴或放牛之类，一来有伴可互相壮胆，二来有趣可玩不乏味。
我家附近的几个寨子每年一进入秋冬季节，男孩子们每天下午放学后除了先砍一捆柴回家，然后还要赶在天黑之前上山把父母早上撵上山散放吃草的牛给找回来。
找牛就不像砍柴那么愉快了，基本上都是几个人在黄昏时侯上山，等到了放牛的山上后，就开始分头自己找自己家的牛，这时基本上就全凭运气了，运气好的那天，一上山就很快发现自己家牛了，然后高高兴兴地哼着调调骑着牛摇头晃脑地回家了，运气不好的时候，经常到天黑了还找不到自己家牛。我就偏偏遇上了这样一次倒霉又难忘的找牛经历。
那是在我10岁那年初冬的一个下午，我和伙伴们放学后把柴砍回家，就和两个伙伴一起像往天一样进山找牛去了。当我们三个人来到离家两三公里的大山谷里时，天也快黑了。这时，其中比我小点的伙伴在来的路边就发现了自己家牛站在那里鼓着大眼睛眼巴巴地望着他，小伙伴喜出望外地就把自己家牛牵住，然后说道“平哥，你们两个接着找吧，天也黑了，我就先回家了哈。”说完他就撵着自己家牛回家了。昏暗的山谷里，弯弯的山路上就只剩下我和另外一个差不多大的伙伴了。
这时天已经黑了，凭我们多年找牛的经验，现在这个时候看不见远处，只能沿着山路慢慢走，看看自己家牛在不在路边或附近的灌木林子里，时不时还静静地站着听一听附近有没有什么响动声，有时还学一学牛叫，看看有没有回应。因为穿的衣服单薄，有时都能听到对方冷得牙齿嗑牙齿的声音。
我们寨子这个放牛的山谷叫荞冲，有大约三四公里长几百米宽，两边是一百多米高的悬崖峭壁，只有一条崎岖的山路沿着山脚谷底的小河沟的河坎蜿蜒通幽，越往里走越感觉阴森害怕，特别是晚上。我和伙伴年龄不大，平时还算话多的，可此时都肩负找牛“使命”，一点也轻松不起来。
不知不觉，我俩提心吊胆地来到了荞冲的尽头——马尿滩。马尿滩是我们寨子风景最美的地方，因常年有一股不大不小的水流从几十上百米的峭壁断崖上飞流直下，就像马撒尿一般，因而得名。出水处怪石嶙峋、古木苍翠、人迹罕至，景色着实诱人。平时我们很少到这里来，可惜今天到了这里却一点也不想看看那吓人的美景。偷看一眼都好像害怕里面会藏着什么鬼怪，因为除了哗啦啦的流水声就只看到一片黑幽幽的灌木林在冷风中摇曳。
“咋办？”我问伙伴
“干脆我们往回走起找”伙伴说
我们说话时都带有颤音，因为我们都很冷，而且都有些害怕了，但又不能表达或表现出来，否则会互相影响对方的心理，使我们都更加害怕。我们一路小心地听着周围的动静，一路看这路边的旮旮角角，过出水洞，下雷打岩，当我们来到离家一公里左右的荞冲门口铁路边时，已经是饥寒交迫加害怕和着急了。因为每家的牛都是不能丢的，那时的牛就是全家人的希望和命根。特别是我家，我父亲在外地上班，家里没有男劳力，只有母亲一个人参加集体劳动，全家的自留地就靠这个牛来犁，没有牛靠锄头挖是挖不出来的。
我和伙伴坐在铁路边的排水沟坎上休息，叹气，怨天尤人，反正就是不敢回家。正在我们不知如何是好时，突然听到在我们刚来的路上隐隐约约地传来了时有时无的响声，过了一会儿，只见伙伴家的一头大水牛慢吞吞的朝我们走来，我和伙伴高兴得跳了起来。然而，我们再看后面，又等了好长一段时间，就是不见我家的牛自己回来。时间又晚了，伙伴对我说“那你还是和我一起回家吧，等明天早上再来找。”我想：明天还要上学，没时间找，今晚找不到是不能回家的，因为我们寨子里就曾经有人家的牛一直没有找回来过。我说“不要紧，你先回家吧，你家里的大人也许正着急呢！我还是再等哈，只是请你回去跟我妈说一声就行了。”伙伴也很为难地赶着牛消失在夜幕中了，只剩我一个人几乎绝望地站在那冷冰冰的沟坎上。
我一个人站在夜色中，心想别人家牛会回来，我家牛为什么不会自己回来呢？平时我觉得自己家的牛是黄牛，既好看又聪明，但还是有点调皮，它平时上山喜欢爬到高处去吃草，总要比别人家牛跑得远点，但有时吃饱了也会跟着别人家牛一起回来的呀，今天是咋回事呢？不会是被别村的牛贩子偷走了吧！这时，我最后悔的是下午砍柴没有抓紧时间，要不可以早点来找牛，还可以到处转转，爬到高处找找看看，也许能找到，现在一切都晚了。
就在我一筹莫展的时候，我摸到了自己荷包兜里有半盒火柴，于是，我就在铁路边点起了一堆火，一来可以取暖，二来还可以壮壮胆，反正现在我一个人是不敢再回去山里找牛了的，能做的事就只有等，至于等到什么时候，等到什么结果，我也不知道。
火越烧越大，我烤着火等着牛也想着事。首先想到的是，如果等到天亮了还不见牛回来，我就只有逃一天学旷一天课了，然后漫山遍野地去找牛，相信一定能找到，并且我已经想好了牛可能会去的几个地方。然后，我又想到牛要是真的被小偷盗走了，那我妈妈一定要了我的命，因为这头牛是一家人的生活依靠啊！以后全家咋办呢？可恶的盗牛贼！想到这里，我就不知不觉地伤心起来，眼泪止不住地涌出来，由于伤心害怕，我竟然忘记了饥饿。但是，我一直回避的一个念头还是突然划过我的脑海，那就是平时听过的那些关于鬼怪故事的细节和形象。我拼命地不想它，但这些故事细节，特别是那些什么白衣服红舌头的吊死鬼呀，那些人身牛头马面的小鬼呀，还有那些长头发的女鬼呀，什么黑白无常啦，面目狰狞的阎王老爷啦等等，一下子全都跑到我的脑海里来开会了。一个个张牙舞爪、漂浮不定，若隐若现，怪叫声此起彼伏……此时，我害怕得几乎是蜷缩成一坨蹲在火边，不敢动弹，更不敢东张西望，感觉这些鬼怪精灵已经来到了周围黑球球的树木背后……
不知过了多久，一阵冷风刮过，我的火也小了，也不敢再到附近去捡柴添火了，眼泪好像也流干了，但奇怪的是好像也没有刚才那样害怕了。于是我又故意去想一些有趣和开心的经历，去想一些以后会好起来的愿望，慢慢的心情也平稳了许多。突然，一列火车开过，透过玻璃窗看到火车上的人们有的在打牌，有的在睡觉，有的在摆龙门阵，也有的正在吃东西……我感觉坐火车的每一个人都很安逸，都很幸福。这时，我才感觉到肚子已经很饿了。
等火车消失在夜幕中后，我好像看到从家的方向有一个萤火虫般的亮光沿着铁路正朝我的这里一闪一闪地走过来。我想肯定是巡道工，这么冷的天，这么深的夜，谁还会去办什么事？也不会是我妈妈，她白天在集体出工，累都累死了，回来看到牛没有找回家，肯定正气得要命，搞不好还在家里等着收拾我一顿呢！不会是！不会是！绝不会是我的家人！如果是，我宁愿挨一顿打也不愿一个人在这里担惊受怕。
“小平！——小平！——”喊声伴随着脚步声越来越近了，好像是我吗的声音。
“哎！——我在这点！”我激动得一些茫然。
“你这个鬼崽崽！咋不回家呢？”妈妈拿着只手电筒来到了我的面前问我。
回家？我心想，我敢吗？妈妈怎么这样问呢？妈妈怎么不是立即生气呢？牛都没了，我都觉得我们家的天都要塌了，而妈妈好像只是怪我贪玩没有及时回家，这让我太意外了。
“妈，我们家牛没找到”我偷看了一眼妈妈的表情，可没看清。
“我们家牛早就被你大舅从青山庙那条小路撵回家了”妈妈很平静的告诉我。我的天哪！这大舅咋把这天大的好事给搞颠倒了呢？哎呦！我是又高兴又难受。
“妈，这是真的呀！”
“你这个鬼崽崽，我哪有闲心跟你开玩笑。”
“你说大舅也是，咋不告诉我一声，让我一个人在这里熬一大晚上，又冷又怕。”
“你还怪你大舅？你找不到牛咋不回家看看别人帮你撵回去没有？你平时不是说你很聪明吗？”是啊，平时找不到自己家牛，经常也是被别人和他们的牛一起撵回去了，今天可能是急了，没想到这一层。
我和妈妈把火堆灭了，我跟在妈妈的后面，有节奏地踩在回家的铁道枕木上，幸福的消失在寂静寒冷而茫茫的冬夜里。
这个结果是我根本没有想到而又最喜欢的。


