      　　生活，顾名思义，生下来，活下去，不过每个人对于生命的意义理解也各不相同。因为人们的境遇各不相同。当你人到中年会发现，身边的亲人和朋友越来越少，越来越怀念青春洋溢的日子。有些事就那么不经意的沉淀在了你的心里。
　　我是一个平凡的人，在这儿我想说一说母亲的故事。我的母亲出生在一个富裕的家庭，姥爷是一位局长，80年代初单位就分了楼房还配了座机电话。当年做为下乡青年的她来到了父亲所生活的农村。在那个年代，大多数人都是奉父母之命媒妁之言成的亲。她们也不例外，经过媒人介绍互相认识了，在还没有牵手的交往中共同走入了婚姻的殿堂。
　　说到这里，仿佛幸福的日子就要开始了。然而现实就是要磨练人，母亲刚结婚就遭到了父母的强烈反对，姥姥嚎啕大哭声嘶力竭直接了当的让她和父亲离婚，就差断绝母女关系了。一边是大城市的优越生活，一边是农村的贫穷落后，更不堪的是父亲家里一穷二白，冬天连条棉裤都穿不起。还有个兄弟脑袋不太灵光，经常发病因没钱住院而待在家里靠爷爷奶奶照顾。就这样母亲也从未动摇过，一边上班，一边照顾家里。三年自然灾害家里连米都没钱买，楞是靠着亲戚接济才勉强度过难关。有一次去姥爷家小住了几天，半夜从床上掉了下来，第二天便被父亲接回家了，在火车站随便扔了一张纸还被罚了五元钱。父亲没有说任何责备的话，可是在我幼小的心灵却留下了深深的烙印。那一刻跟刘姥姥进了大观园毫无差别。城里的生活对我来说有点遥不可及。后来下乡青年回城，母亲把机会让给了父亲，这使得父亲有了一份铁饭碗的工作。他也没有辜负母亲的期盼，在一个没有任何背景的企事业单位从一个出苦力的小工人打拼到一个办公室的管理人员。
　　俗话说得好，不养儿不知父母恩。亲戚们一直都说母亲为这个家负出的太多了。懵懵懂懂的我只听懂了字面的意思，直到我也有了自己的孩子之后才明白，那得靠多坚韧的心才能走下去啊！父亲常常在外人面前夸赞母亲，时常说起他们年轻的日子，用他的话说简直是一个天上一个地下。然而这个天上掉下的林妹妹并没有想像中那么弱不禁风，在与疾病做斗争的日子里又一次抒写了她的坚强。早几年得了肺癌的母亲现在身体越来越好了，她说她要看着外孙上中学，上大学！后来母亲告诉我父亲说只要她活着，能喘口气就行。褪去了岁月留下的痕迹，呈现的才是真挚的感情。
　　他们从未说过什么山盟海誓，母亲的脸上却总有幸福的模样，父亲也是尽心呵护着，无关金钱地位，只为平淡的细水长流。有一种爱叫做陪伴，相守！


