      　　驴，似马而小，直肠子，好养，腿脚轻快，擅长拉车和拉磨。雄性驴称作叫驴，那好似引吭高歌的叫声是展示其慷慨大气的风格，也是在展现个人才艺，又是向雌性求偶的表现，最适合做拉运输毛驴车的工作。雌性驴称作草驴，因为雌性驴不善抬头高歌吟唱，只顾低头吃草，所以称作草驴。草驴不擅长上路拉车是因为草驴不像叫驴那样边走边尿，而是要停下来，把后腿分开才能小便，人们常说懒驴上磨屎尿多，就是说因为小便耽误事。
　　山南有家面粉商行，有几十盘石磨，用着近百头草驴拉磨。磨房没有叫驴，草驴发情需要配种时，主人就牵着到集市上找专业配种的叫驴配种。
　　有一头生育过好几头小驴的草驴，生了一对龙凤双胞胎，生产时遇上难产，第一头小驴是拽着一条后腿硬拉出来的，结果这头小草驴的一条后腿瘸，第二头是叫驴，身体健康。叫驴在磨房很少见到，物以稀为贵，小叫驴很受草驴们的青睐，妈妈护着它，阿姨们也都惯着它，吃好的喝好的，就像面粉大院里的小皇上。主人也宠着它，因为它长大后，发情的草驴就不用花钱到集市上配种了。
　　那只小草驴就不同了，妈妈生了它就天天唠叨：“不争气的小草驴，本来就是磨道里转圈的货，又瘸了一条腿，拉车拉不成，拉磨也拉不成，是个累赘，等你吃胖了，主人就把你宰杀吃肉了。”
　　小草驴心里很郁闷：性别又不是我自己说了算，再说，一条腿瘸也不是我的原因，为了保护弟弟，我冒险先伸出一条腿，结果就被接生的人拉出来了。
　　自从妈妈说吃胖了就杀了吃肉，小草驴再也不敢多吃草了，它开始坚持锻炼，经常的练习走路，那条被拉坏了的腿，渐渐地好了起来，它有空就帮助阿姨们拉磨，学会了干一些活。
　　主人见小草驴怎么也长不胖，杀了也出不了多少肉，就把它牵到集市上去卖掉，草驴只能拉磨不能拉车，卖钱就少，一条后腿瘸就更买不了几个钱了，俗话说省钱买瘸驴。
　　山北有家毛驴运输站，有一百多两驴车，全是叫驴，叫驴狂叫不止，也没有个草驴回应，叫驴更加狂躁不安，有些驴在路途中见到草驴就穷追不舍，跟着去草驴的家，在那里乐不思蜀。为了稳定驴心，主人决定买一头年轻的草驴，养在站里，安慰安慰那些叫驴。
　　这天，毛驴运输站的老板和面粉磨制厂的老板在集市上见面对小草驴进行了交易，最后用叫驴四分之一的价钱成交。
　　小草驴到了毛驴运输站，看到的都是雄心勃勃的叫驴，个个那么英俊潇洒。叫驴们见站里来了一个妹子，那么年轻漂亮，一个个展现自己八度高音的才艺，顷刻间一片高歌的海洋，小草驴受到了热烈的欢迎，第一次体会到被重视的感觉。
　　小草驴一阵高兴，主动请求工作，主人说：“你的工作就是安抚那些可望异性的叫驴们，它们运输工作做的都很好，年轻叫驴正青春，喜欢异性也是正常的，有了你，就能让叫驴们有个归属感，工作完了就高兴的回到这个大家庭里，我要把你喂得膘肥体壮，毛色光亮，性感迷驴，你在这里是唯一的美女，所有的叫驴都会向你求爱，你可以有三宫六院七十二情驴，就像女神仙过的日子。”
　　小草驴激动的说：“我一头涉世不深的小草驴，还不懂得什么是爱情，从来也没有和叫驴谈过恋爱，我不能白吃草，我可以为你们拉磨磨面，有活干着，我心里踏实。”
　　主人说：“我们的白面都是买来的，有盘石磨多年没有用过了，你要是想拉着玩玩，我就让下人给你安装起来，象征性的干一点，别累着，有空休息好，叫驴们回来，你就出去迎接它们，让它们高高兴兴的上班去，安安全全的回家来，它们心情好了，胃口就好，吃的多了身体就好，身体好了，干活就好，我挣钱多了买的草料就好，这样良性循环。”
　　小草驴按照主人的交代，每天保养好自己的身子，还学会了化妆，学会了含情脉脉的表情，花枝招展的舞姿，优美动听的靡靡之音。把整个运输站的气氛搞得像一个欢乐的大家庭。
　　叫驴们都努力的工作，盼着早早干完活，回家看望亲爱的小妹妹。
　　小草驴慢慢长成熟了，它习惯了和叫驴们接吻，唱歌，有时候它还为大哥哥们啃痒痒。在主人的帮助下，它挑选最强壮的叫驴交配，它终于怀孕了。主人更加关心体贴小草驴，当年它为主人添了一头小草驴，主人更加珍惜它，每年一头小驴诞生，要是叫驴长大后就充实到运输的队伍里去，要是草驴长大后就像它一样再生孩子，它和女儿们为毛驴队伍的发展壮大做了贡献。主人封它为毛驴皇太后。
　　一头瘸草驴在草驴众多的面粉厂里几乎是一文不值，到了全是叫驴的运输站里，它就是唯一的公主，它立刻变为无价之宝。正可谓：树挪死，驴挪活，到适合自己生存的地方去，到发挥最大价值的地方去，才能创造辉煌的驴生。


