      中秋节晚上，在复旦上大三一贯用很忙的理由搪塞我的女儿，咋想起来给我视频了：
“爸，想我了吧？上礼拜，本宝贝本想做一件古老的事，用书写的方式给您寄回去一封信，因为忙，没时间写，今晚，在此借唐朝诗人张九龄“海上生明月，天涯共此时”这首诗的首联，祝老爸、老妈八月十五快快乐乐！古人对月，有着深厚的感情；父亲对女儿，有着深厚的感情。都说女儿是父亲上辈子的情人，女儿和您现在通过视频和您一起寻找和分享这句话的闪光之处。”看来女儿今夜的心情不错，跟我咬起文嚼起了字：“望月怀人，常常成为古诗词中的题材，‘海上生明月，天涯共此时’这两句寄景抒情，出句写景，对句由景入情。爸，您虽然不是诗人，但是，您用朴实而勤奋的劳动肢体语言，在女儿面前早已经证明了自己，您在女儿的心里，您和伟大的诗人一样，同样描绘出了一幅“一轮皎月从东方冉冉升起”让女儿极其感动无限广阔精彩的画面。”
我为女儿的出口成章感到骄傲，看来这几年的大学没白上，女儿又不知想说我啥，我说“想说啥直说，别跟老爸拐弯抹角了”。
“嘻嘻……”女儿笑了笑说：“爸，您说家乡的天空出现了蓝天白云，20多年了，没有见过这样的蓝天白云了，其实，这都是国家对环境治理带来的全新的环境空气。听妈妈说您的烧烤摊还没停，虽然，咱们村远离县城，但是，城乡环境综合整治工作的号角已经吹响，爸，您要了解配合城乡环境综合治理的意义。环境卫生面貌，不仅代表着一个地方的形象，反映出一个地方人的整体素质，而且，更关系到广大人民群众的切身利益。”女儿还真的没完没了：“爸，上小学的时候听俺妈说，咱们家村东头那所公厕是您一个人出资建造的，这一感人的举措，您得到了上级领导和乡里乡亲的高度评价，这所公厕是您当上了村干部。后来，没想到您在这所公厕的不远处挖了个鱼塘，一干就是好几年，赚了不少钱吧，爸？！爸，今年我都上大三了，应聘了一份家教，以后，可以自己养活自己了，不用您再操心了。家里的烧烤摊也该停停了，您太劳累了，妈妈您俩也该换个省心的事做做了，别再污染大气层了。爸，想想您喂养的鲶鱼的生命力是那么的顽强，在很肮脏的环境里都能生存，记得您说过您在郑州挖沟，跳进臭水沟里挖过又腥又臭的烂泥巴。我和同学去看您，同学们说我您像一条鲶鱼，生命力太顽强了。小时候，女儿为拥有了一个鲶鱼爸爸，感到无比骄傲自豪。鲶鱼脏是因为它的内脏，爸爸脏是因为下苦力养家糊口，使家人不饿肚子，供应我上大学。脏与肮脏，这是截然不同的两码事。爸爸的心永远是善良纯洁的。爸，如今女儿长大懂事了，咱还谈谈关于鲶鱼的话题：鲶鱼既然它能在人的排泄物里生存，它能吃您夜里偷偷挑去的大粪，爸，您说您烤的鲶鱼恶心不恶心？！鲇鱼生性喜腥臭，大多靠生活泔水、动物杂碎和病死鸡鸭为生。今天，女儿想告诉您我为什么从来不吃您饲养、烤得美味诱人的鲶鱼了吧！爸，今年，学校二等国家奖学金一共320人，其中包括您的女儿全额减免了学费。爸，这是您给我寄来的学费、还有我当家教赚的钱，我留了一个月足够的生活费用，这都给您寄回去，立秋深寒，希望爸您给自己给妈妈添件像样的衣服。我还给俺妈买了一套化妆品，请老爸别问花了多少钱。我不是一个不孝敬、不懂事的女儿，为了环境，为了他人的身心健康，别再烤鲶鱼了，您饲养的鲶鱼让人吃了会生病的，女儿长大了，不想叫人家背后还说您是鲶鱼爸爸。以后少喝点酒，少抽点烟，爸，您一点都不听话，不打算老了享俺的福了？！”
老婆子跟女儿接上了话，女儿这才转了话题，要不得会儿啰嗦呢！还真没想过，仔细想想塘里饲养的鲶鱼真恶心，女儿说得对，为了环境，为了他人的身心健康，别再烤鲶鱼了。
@魏广亭

