      　　战鼓彻，冻冰河，怒声呵。战马嘶鸣，挥日阳戈。舞歌兮，君叹之。羽起谁挡兮，骏马一匹，刀光剑影残梦存，影光似遂起渐混，破敌万千连翻轮，夜寒云稀兮羽陨……
　　人群熙熙攘攘，喧闹中，只见人们观望着，听见人们纷纷谈论着。只觉眼前一亮，似乎被那马车上的将军的盔甲反射出的光刺到。几个人说，这里看不见车队的头与尾，不用说，这一定是秦始皇出行了。否，这是秦始皇秦始皇到会稽游玩，驾大船渡浙江，他们来保护始皇的，好了，不要多说了。另一个说道。见一群马越驰而过，穿行过后，仿佛整个大地都为之颤动，迟迟不能缓过。
　　混乱中，此时一个藏在角落的声音坚定而又镇定的破然而出，“彼可取而代也。”随后被另一个人捂住嘴，：“你不要胡乱说话，否则会给全族招来祸患。”此人姓项，单字一个梁，被捂住嘴的是，日后为后人谱写一曲悲歌的楚霸王项羽少时…
　　项少时，项家和虞家原都是楚国贵族，项羽与虞姬从小一起长大。陈胜、吴广领导的秦末农民起义开始了。项羽起兵，渡江东，破军，杀敌。在他身后，总有一个身影，为他起舞，准备菜肴，美酒，为他祈福，佑他平安…
　　随着时间流逝，战火纷争，天天似乎都听得到那长枪嘭入血肉的声响，项羽手下有五虎猛将：龙且、英布、季布、钟离昧、虞子期。此五人都可算得是一等一的好手，杀敌近千。
　　巨鹿之战，项与秦军大战九次，项羽率领数万楚军同秦名将章邯、王离所率四十万秦军主力在巨鹿进行的一场重大决战性战役，也是中国历史上著名的以少胜多的战役之一。项羽率军过黄河，命令全军破釜沉舟，只带三日粮草，以表决心。带动诸侯义军一起最终全歼王离军，并于数月后迫使另二十万章邯秦军投降。
　　与项羽北上救赵、俘虏王离、迫降章邯的同时，刘邦趁秦军主力被牵制在河北，也乘虚自率一军向西进发，首先进入关中。于秦二世三年。八月突破武关，十月进入咸阳，秦王子婴出降，秦朝灭亡。
　　后来，鸿门宴上，项羽谋士范增多次劝说项羽，杀刘邦。但一个好枭雄却不是好君王及好将军，优柔寡断，一次次错过了好机会，没有杀刘邦，这也许也是他为人真实的一面，宁可在战场上杀你，不愿偷摸的刺杀，刘邦留张良将白璧玉斗献给项羽和范增，自己以上厕所为由，扔下车骑，只带樊哙、夏侯婴等人从郦山道逃回霸上。项羽接受了白璧放在桌上，而范增却将玉斗摔在地上拔剑砍破，叹道：“夺项羽天下的人，一定是刘邦。”
　　项王进咸阳，火烧阿房宫，大火整整烧了三个月，烧的上天仿佛被熏黑了眼睛。项羽被人用离间计，离间了他与他的亚夫范增的关系，使他疏远范增，最终一败涂地。这也是我想不通的，为什么他不相信他最亲近的家人，最终失了天下…
　　项王军队在垓下，兵少粮尽，被汉军重重包围，夜时，四面传来，楚国的歌声，他的军队军心变更不稳了，叹息创作《垓下歌》。“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”泪若雨下，在旁的虞姬与侍卫也都都纷纷落泪。一个将军，即使再怎样优柔寡断，却在失去人生为之重要的东西之于想着的却是别人。霸王别姬，若你无情意，无人暖心意……
　　项骑乌骓携虞姬连夜突围，路遇一农夫，农夫给项羽指错路，致使项羽的悲歌，也许这也是是冥冥之中，上天愿为之得吧。为什么他要给项羽指错路，也学当时为其只对路，可能历史将反转，但历史已经在沉重的鼓声中响过。这时，项只剩二十八人。而追来的汉军却有几千人。项知道也许今天走不出去了，便对他的骑兵说：“我带兵起义至今已经八年，亲自打了七十多仗，抵挡我的敌人都被打垮，我攻击的敌人无不降服，从来没有战败，因而能够称霸，据有天下。可是如今最终被困在这里，这是上天要灭亡我，决不是作战的过错。今天必死无疑，我愿意给诸位打个痛痛快快的仗，一定胜它三回，给诸位冲破重围，斩杀汉将，砍倒军旗，让诸位知道的确是上天要灭亡我，决不是作战的过错。”这也是他孩子气的地方，明明不需要证明什么，他已经战败，但却坚持的认为是“知天亡我，非战之罪也”多像一个孩子，在考试失利过后，坚定着眼睛的说道，下次我一定考好。而项三战三胜，最后聚集骑兵，仅损失两人，却杀敌近百，孩子气的笑了。笑着对骑兵说，怎么样。骑兵说，如大王言。
　　乌江亭长劝其回江东，项望着江东的方向说“上天要灭亡我，我还渡乌江干什么！再说我和江东子弟八千人渡江西征，如今没有一个人回来，纵使江东父老兄弟怜爱我让我做王，我又有什么脸面去见他们？纵使他们不说什么，我项籍难道心中没有愧吗？”后又说“乌骓跟我多年，我不忍心杀之，便送与你吧。”后，命其部下下马短兵厮杀，后见汉军旧识吕马童，对其说，你不是我旧相识吗？我送你一人情吧。
　　拔剑，自刎，此，盖世英雄谱写一曲悲歌……
　　人人都有英雄梦，念武圣其关云长。
　　三国演义，看过的人都会被关羽忠义所打动，燃起那隐藏深处的侠义心肠…
　　生逢乱世，遇双杰，桃园结义，此忠义。战败，不得已屈曹之下，曹以礼相待，羽却未动。谢恩曹，诛颜良文丑，千里走单骑。后封蜀五虎将之首。骑赤兔，握青龙偃月刀，大杀四方。在遇兵败的曹时，明明可以斩杀，名流千古，却放之，还其恩。刮骨疗伤显英雄本色。镇荆州，忘卧龙言，东联孙权北拒曹操。大意失荆州，败走麦城，却无人来救，终被斩杀……
　　听闻，骑下坐骑，赤兔在关羽死后，几日不进食水，随关羽走了……
　　英雄并不是无一缺点，项羽的自负，优柔寡断，妇人之仁，从不同角度去看也许是他的优点，关羽忠义两全却无谦虚，时时大意，终送命。以上两羽，算我挚爱，后者大于前者，虽笔墨逊之，但仍钟爱之极……
　　写这么多，不为什么，没人会给我一分钱，但只希望，人们都谦虚，仁义，和谐，莫大意，也许一个大意让你失去的不止一个荆州，或许是一个世界，一个钟爱的人……
　　沉默的人，看着天际，似乎看见了那乘风欲飞的鸟儿，飞过那么远的山丘，却在最后，劲直的落下，似乎看见了命运，却可以改变命运，努力努力……
　　天下谁人不识君，
　　辗转掌心乾坤混。
　　豪情闯天万马军，
　　命运不恋天欲困。
　　羽陨天悔人情温，
　　留予后人长情论。
　　……


