      我们在柬埔寨旅游的最后一站是金边。金边是柬埔寨的首都，柬埔寨最大城市，为柬埔寨政治、经济、文化、交通、贸易、宗教与各方面中心。金边面积375平方公里，人口约200万,坐落在湄公河与洞里萨河之间的三角洲地带。我们是从暹粒吴哥机场乘坐柬埔寨国内航班抵达金边的。
吴哥机场很小,候机厅内只有三、四十个座位并只有2个登机口。倒是机场安检还要解了腰带,这是我以往没有遇到过的。候机厅里有吸烟室,但却没有打火机,以至于成为瞎子点蜡的摆设。与金边机场一样,候机厅里没有开水供应,只有直供自来水,由于对柬埔寨水源质量的抵触,我等基本不敢去喝直饮水。
我退休之前,妻子没有坐过飞机。现在出游次数多了,妻子也就成为乘坐飞机的常客。从浦东机场登上柬埔寨皇家航空班机,妻子第一感觉就是,柬埔寨的客机陈旧了,就连座椅靠背的头巾看上去也是经久不换的。但是,无论国际还是国内航班上,柬埔寨的空姐还是服务周到并很有礼貌的,空姐的相貌也还好看。只是按照金边华裔导游曾先生嘱咐说:“从金边机场登机时反正就要出境回国了,你们就不必再给小费!他们索要也不给。”我们执行了,但是换票的、出境海关的人员就磨蹭得很。海关人员给我办手续时,嘴里不停地念叨:“小费、小费!”我一本正经回答:“没有零钱了!”结果还是让我出关的。只是在换票、办托运的场所,由于进度实在太慢,有两名中国游客为了排队的排序争执起来,直至拳脚并用大打出手,最后他俩被警察带走……
到金边机场来接我们的是一位华裔曾姓导游,他自我介绍说:“我是曾国藩若干代的后人。”从机场驶入金边市区只有一条大道,再途经俄罗斯大道,就能抵达市中心。可是,那条唯一的大道正由中国企业在建高架路,于是乎交通那个拥堵啊!总共2个小时的行程,一多半时间都用在堵车上。“你们看现在的金边人多、路堵吧?”曾导说:“我们金边曾经有过不堪回首的往事。你们都听说过‘包布’吧?”见我等木然,他又说:“乔森潘?”我立即反应过来说:“乔森潘是红色高棉头头,那么你说的‘包布’应该就是波尔布特了!”曾导回应说:“是的,就是红色高棉领导人波尔布特!红色高棉在他的领导下打了28年内战,300万人遭到莫名屠杀。在他的统治下，货币被取消,所有城市居民被强行驱赶到农村的集体农场劳动,但最终他们口称的共产主义也没能实现。你们看,我长得面黄肌瘦的样子吧,就是小时候被红色高棉赶到乡下去,吃的什么啊?两斤大米熬出稀粥供60个人吃。我因此也没有读过书,我的口语表达是跟父母学的广东话,至于普通话、柬语和英语都是自学成才的。但是我只会说不会认、更不会写!这些年来由于干导游尤其是接待来自中国大陆游客,我也有些积蓄了,我已经在金边市郊买了两间二层楼房子的永久产权,那房子是三层建筑的基础,与别的楼房一样,待经济宽裕时还可再加建第三层。”
当我们问及金边现在房价时,曾导说:“市中心的楼价都被温州客商爆炒到接近你们那里的楼价了。中国商人厉害啊!中国人首先到柬埔寨投资了高架、高速路建设,以及投资石油和矿产;日本人来投资高铁;美国等西方国家也陆续进来投资,柬埔寨的许多加工品到100多个国家都是免税的,因此,有时间的话我会带你们去免税店看看。”
说到暹粒导游称“金边是亚洲最不安全的城市”,曾导说:“言过其实了!金边基本上安全有保障的。”再说到柬埔寨的腐败时,曾导说:“政府正在治理且初见成效。倒是有的中国客商聪明啊!因为柬埔寨承认双重国籍,所以有的中国商人不但入了柬埔寨国籍,而且还有的花钱到政府里买了官做。别以为买官以后是为了贪腐,而是他们拿着名副其实的柬埔寨官衔到中国内地招商引资,堂而皇之地合法地实施一本万利!”
金边的市容市貌不咋地,许多区域还是低矮、破旧、简陋的平房,交通工具以二手的高档轿车、摩托车居多,尤其是二手摩托的数量铺天盖地。说到政府首脑,曾导很是自豪说:“我们的执政党党主席洪森首相,平日里还会自行上街散步、或与市民交谈或者就在小吃铺边吃边与民众沟通聊天。金边市长建议洪森要注意安全,洪森却说安全问题是你的责任,我都交代给你了。”
在坐落有独立纪念碑、西哈努克铜像的广场,晴空丽日、暖风劲吹之下,罕有当地人光顾,只有游客在拍照留影。四周的马路上车水马龙,一侧却有朝鲜国旗下了半旗。我就困惑地询问导游:“这是咋了?”导游说:“那个地方是朝鲜使馆及朝鲜商会的所在。至于降半旗么,我也注意到了,但是从新闻中没有发现什么情况。如果说是有人死了,最好是那个金什么的死了,那个极端分子实在让人厌恶!”
曾导没有食言,因为要去参观的大皇宫14点以后才开门,他就引领大家先去光顾了两家免税店,他介绍说:“里面的Polo牌冲锋衣最合算了!是正宗南美XXXX国生产的,单价只要100美元。”我与妻子都是穿带法国名牌冲锋衣去的,我们的单件打了折以后还要2000多元人民币折合美金300多元呢,我们就没有再次购买的欲望了。
在整个儿柬埔寨旅游中,所有的团餐都很不错,唯独在金边的中午团餐最最不敢恭维。这不能责怪柬埔寨人的,因为那家餐馆是香港人开的。香港老板能够那什么好吃的供给游客啊?我们在香港游时早就领教过了!香港的团餐是最差的,吃了下去也是最最难以消化的。


