      我的一个朋友因为诈骗被抓蹲了监狱，不知是处于担心我被骗的钱还是过去曾经朋友一场过，想去监狱里见见他兔孙。当时的心理非常矛盾，另外，针对黑龙江讷河监狱案件暴露出来的内部管理问题，司法部29日召开全面加强监狱戒毒所管理工作电视电话会议，将全面加强监所管理，这一整顿，还不知道非直系亲属还能不能探监？如果要探监，非直系亲属都需要什么手续?罪犯在监狱服刑期间，我问过按照规定会见亲属、监护人那是允许的。那么非亲属去探监一般需要什么手续？需要注意哪些事项？我在网上搜了搜，一个律师回复的一句话让我记忆犹新“在全国各地的普遍做法是，犯罪的朋友也可以探监，因为探监可以为监狱带来相应的经济效益”，无论再多的规定，律师说的这句话比较现实。
提了两年劲儿，经过深思熟虑，硬着头皮还是想去监狱走一趟见见他。一百多地，也不想开车了，加上路又不熟，再闯几个电子眼就更不帐算了，坐公共汽车省钱又省心，借机出去也能释放一下因为被朋友骗长期压抑的心情。想想自己真逼傻，想吃高息，自己借钱又借给了他，高息没吃成，反而被他龟孙王八犊子给骗走了40万，再想想自己真是个冤大头，撅着屁股给他还了几屁股账。不想了，想了气死活该。几个小时后，我来到了一个陌生的城市，坐城市公交转来转去，到了下午快下班的时间，才到了探监接待处。见里面坐着一个40多岁的光头警察在值班，一看就知道他不好说话，我连问了三声，没想到他连头都没抬，我还正要继续问下去，他抬起了头，面如土色，不是我感到紧张，而是他如同受过惊吓一般，他把面孔板得没有了一点血色，说出的话一镢头一块叫人都难以接受，死难听：“你没看见我正在忙吗？后面排队去！”
“这会没人排队，就我一人！”我笑着回他了一句。
“没人先坐到一边等着去，等我忙完叫你！”他说。
眼看快下班了，无奈，我不得不给这所监狱里看管犯人的一个朋友打了一个电话，说明了来龙去脉，不一会儿，里面坐的光头警察接了一个电话后，然后大声喊：“谁姓王？”
“我！”这会就我一个人，肯定是叫我呢，我赶紧站起来走到窗口。
“你要看的人叫啥？”快下班了，他显得特别不耐烦。
“孙长发，这是我带的介绍信。”我回答。
“给我吧，坐一边等着去吧，一会儿给你提人。”他的语气似乎比刚才好多了，不过，也没好到哪。
等啊等，孙长发终于出来了，光头，身穿囚服，一脸的春风，大摇大摆地向我走来，看他那十足的得意忘形劲，我怀疑他不是在坐监，他的后面跟着一名看守人员，尽管知道是看管他的，不过，总感觉着这名看守人员那简直就是他的保镖。来时，看到监狱高墙上的是电网，此时，我们二人相隔的是铁丝网，我们就这样面对面的坐着，都不愿意先开口说第一句话。是你来看我还是我来看你，是你欠我钱还是我欠你钱，你不开口，我才懒得搭理你呢。我望着高悬的铁丝网，心里想着“长发呀长发，找你要账找了几年找不到你，没想到你躲在了这里，这里安全了，谁也奈何不了你了”，我心里一阵不是滋味，还是他打开了这僵局的场面，他面带笑容让人想不到的是他开始开导安慰起了我：
“王总，等我出去赚到钱就把借您的40万连本带利息还给您，现在，我无期改19年了，表现好一点，再减减刑，十年八年就出去了，钱算个啥，我现在悟出了自己，学会了欣赏自己，尽管自己这会儿在监狱里，可我却独一无二，我一点也不盲从，也不迷茫；在监狱里我学会了把握好自己，做到改造有节，做人有度，不亢不卑；好好劳动改造自己，不想太多，在这也没啥奢求了，自己陪伴好自己。心再累，在这里也不能纵容自己的脾气；心在痛，也要许给自己一份清宁。记住，你们没失去自由就是最幸福、美好的一件事。我现在在接受政府劳动改造，如今，才感觉到活得很真实，很自在，很温暖。”他一直在滔滔不绝，我还没能插上一句话，也许，他在里面实在太憋屈了，见了亲人和朋友“嘟噜加啰嗦”开了，他继续：“不好意思，你给我卡上上点钱吧，最好多上点，出去还您，最近血压有点高，得买点降压药降降。”我一句话没吭，站起来到窗口给他上了一千块钱，然后，坐下来看着他，他苦笑了一下对住我继续说：“王总，谢谢您来看我，钱的事，您也别心急，心放宽点......”
孙长发的上嘴唇和下嘴唇一直在不停地上下张合着，我陷入了痛苦的沉思，忽然，一阵头晕耳鸣，我已经听不到他都说些了什么。当他站起来要走时，我这才知道探监的时间到了。说是来探监，从见到他连一句话还没来得及说，别说问那40万块钱了，还不如说是我在坐监，他来探监。
@魏广亭

