      　　这是一条贫穷的村落，好几户人家都吃不上白米饭。
　　一位老伯，他敬业几十年，只有一老伴，没有孩子。每月的耕地收入都交给了村里的地主。基本吃不上一餐饱的白米饭。
　　一天，他在梦里，梦见一只会说话的母鸡，母鸡对他说，“如果你每天都上香给菩萨，将来永远都不吃鸡，而且多养生鸡，不杀鸡，给鸡群一个快乐的家，我会给你下很多的金蛋，你要用这些金蛋做福百姓，这样，我会让你俩老吃上饱的白米饭。”
　　老伯梦醒后，恍然一觉，马上上香给菩萨，在菩萨下许下誓言，一表决心。
　　隔天，他到自己的鸡棚子里观察，果然，有一只金蛋在草禾中，闪闪发光。
　　“呀！天啦，谢谢鸡神，谢谢鸡神！”老伯生前第一次地发出快乐的笑声。
　　接着，他把金蛋用刀子分割开一片片，到市场里换了钱，因为不可以把整个金蛋拿去换钱，唯恐被人发现。
　　“老伴，我回来了，你看，这是什么？”老伯把手上换来的钱一一递给他的爱人。
　　“哇？哪来这么多的钱？”老伴惊讶。
　　于是，老伯把事情的经过一一说出，闭上了门，生怕被别人发现。
　　接着，他们吃上了饱饱的白米饭，老人按鸡神的吩咐，养了好几十只鸡，每天都给鸡们吃好好的白米，还用多余的钱，给村里的其它的贫苦人吃上饱饭。
　　事情没有像老人想得那么的美好，他们俩老人家也太单纯了，因为，在村里，一些不务正业的人往往会向他们下手。
　　过了一个星期，村里有一位专门聊事斗非的小伙，看中了老人的鸡，他想，“老人为什么一下子养了这么多鸡呢？钱哪里来的呢？”
　　一天晚上，小伴偷偷地看见了老人，在鸡棚里等待鸡下蛋，“第一只蛋，第二只蛋，……一直到第九只，竟然下了一只金蛋。”
　　狡猾的小伙，他连夜冲冲忙地跑到了地主家里，把鸡下金蛋的事情一一告诉了地主。
　　“真有此事？快，明天把下金蛋的鸡给我偷过来！”地主事后给了好几百元小伙，便大笑不已。
　　这天，又是一个漆黑的夜晚，小伙一人偷偷地把老伯引开，说他田里生了一个大瓜，被耗子盯上了，在引开老伯后，他跑回鸡棚，“第一只，第二只……”一直到了第九只，终于等到了鸡下了一只金蛋，他马上冲入鸡棚，把鸡与金蛋一同地抱了回家里。
　　老伯回来一看不见了下金蛋的鸡，心里乱成一团。马上给菩萨上香，在菩萨面前认错。
　　事后，小伙把金蛋与鸡都送给了地主，地主开心得不可开交。连忙重赏了小伙。
　　地主把接下来的几只金蛋换了钱，到市场里开了烟馆，开了妓馆，开了赌场，做尽坏事。
　　终于有一天，鸡不生蛋了，也许是知道他的恶行。
　　“快生金蛋，快！”地主在一旁，偷偷看着鸡，等了好几个小时，它都不生金蛋，一火气之下，地主把鸡杀了，从鸡肚子里拿下最后一只金蛋。
　　接着，地主又喜又悲，一来，拿到最后一只金蛋，二来，鸡被他杀了。
　　他恼火一气之下地一手把金蛋摔地上，“呯！”金蛋像是手雷一样爆炸了，把地主当场炸死了。
　　地主死后，他的烟馆，赌场，妓楼都经营不下去了，都一一关了门，他的事业都一一败退，村落里的田地都不用大家去交租了。大家都可以吃上饱饭。
　　老伯与他的老伴终于可以过上安稳的生活了，还收了一个义子，让义子再养鸡，不杀鸡，还放生鸡只，一家三口过上幸福的生活。
　　正所谓，善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到！


