      有人的地方就有八卦。这不，方瑶刚走进车间，同事王燕就凑了过来
“哎，瑶瑶听说没，小杨和做饭的老那好上了。”王燕神秘兮兮的。
“真的？假的？”方瑶摇摇头，“不能吧。”小杨是前面三班的班长，而老那厨房一做饭的，小杨一米八的大个，而老那一米六不到。最关键的是俩人同一个属相，老那比小杨大十二岁。而且一个郎有妇，一个妾有夫。
“指定是真的，你忘了上个月我们去旅游时的事啦？俩人落在队伍的最后面，拉拉扯扯的，像热恋中的小情侣似的。还有，吃饭两个小时，俩人一齐消失了。”王燕说的那是眉飞色舞，吐沫横飞。
“行了，没影的事先别乱说。在说人家俩人有没有事它也不关咱们的事啊。别操那闲心了。”方瑶拍了拍王燕的肩头，干活去了。
俗话说的好，好事不出门，坏事传千里。中午吃完饭，方瑶刚想到休息室眯一会，就见办公室主任管人事的老邵过来了。
“方瑶，没事了和你唠会磕。”老邵看着方瑶道。方瑶这下走不了了，在不愿意也得挺着，人家是领导啊，不能打人脸啊。
方瑶笑着点点头。
就见老邵的两片大厚嘴唇子上下翻飞，“方瑶你知道不，老那和小杨好上了。”
方瑶摇摇头。
“真的，你别不信。旅游时大伙都看出来了。”老邵急切道。
“哎你说老那怎么这么不要脸呢！眼瞅着五十岁了还勾搭三十多岁的，她也不嫌磕碜。也不看看自己的那张老脸，黢黑黢黑的，小杨怎么看上她了呢。”老邵愤愤不平。
看上你你就高兴了，方瑶看着老邵长满横肉的脸，心里腹诽。其实方瑶挺看不上老邵的，你说你一办公室主任跑车间满嘴跑火车，看不上这个贬低那个的，你犯上犯不上。说人老那长的老，你年轻啊，比老那还大呢，都退休了还死皮赖脸的不走呢。
方瑶想归想，脸上却堆笑，“主任，口渴了吧。厨房边上的李子熟了，我给你摘几个去。”
方瑶没等老邵反应过来呢，拿个方便袋就往车间外走。她得为她的耳朵着想啊，在不走，不被磨出茧子也得去一层皮。现在的人啊，真是咸吃萝卜淡操心。
整个车间静悄悄的，大家吃完饭都在休息。方瑶走路脚步重，为了不影响大家，方瑶悄悄的超近道，从车间北门走了出去。
刚拐出车间门，方瑶就愣住了。
离大门五步远的地方，一块干净的木板上做着俩人，正是谣言中的主角，老那和小杨。俩人并排坐在那，小杨搂着老那的肩膀。看到突然出现的方瑶，小杨的手迅速地撤了下来。
方瑶满头黑线，是进也不是退也不是。怎么什么好事自己都能遇上呢，方瑶心里长叹，我可不是故意的。
“方瑶干嘛去啊？”正当方瑶纠结时，老那开口了。
“我要去摘几个李子，那姐。”方瑶指着厨房的方向，“看看李子熟没？”
“快去吧，好像熟了。”老那弹了弹手上的烟灰。
方瑶冲他俩点点头，逃也似的走了。摘李子时方瑶“噗嗤”乐了，自己慌什么啊，被逮着的是他们，自己尴尬什么啊。本末到置了。
回去时方瑶没有纠结，顺着原路回去的，看到还做在那的俩人打了声招呼就进去了。
方瑶见过小杨的老婆，个子高高的，白白净净挺漂亮的。她也看到过老那的老公的照片，怎么看都比小那强。
方瑶想想王燕和老邵说的话，就想起了两句话还挺应景的：无风不起浪，家花没有野花香。


