      　　她是一个逃犯，她杀了人。她总是会去往一个城市，找一些零散的工作，租一个破旧的出租房，就这样生活。偶尔她会在公交站或是其它什么地方看见有关自己的“通缉令”，来不及拿尚未到手的工资，也来不及退交了好几个月的房租，她便会逃离那座城市辗转别处，就这样年复一年。
　　1。
　　“你们俩是王莉莉的室友？”
　　“恩，是的，”愣了几秒后，程楠如实回答道，她的心里有些许不安，好像感觉到发生了什么！旁边的胡菲儿只是点了点头，不敢出声。
　　大学三年从未来过校长室，今天却突然被班主任一个电话叫了过来。本来心里就有些焦躁，怕是惹了什么麻烦，一进校长室可就直接蒙逼了。
　　问话的不是校长，而是一个穿着制服的警察，看起来应该算是队里的头头，他的旁边还坐着两个比较年轻的警察，而校长和班主任则站在一旁，阴沉着脸。
　　“你们知道今天叫你们俩来的目的吗？”头头警察接着问。
　　“是……莉莉怎么了吗？”程楠略带疑惑地反问。
　　只见头头警察扫了扫面前的两个女孩，又胡乱地翻了翻桌上的一摊纸，最后回头跟校长眼神示意了一下，才终于开了口。
　　“嗯，是这样的，今天在郊外发现了王莉莉的尸体，身上的衣物很完整，包里的财物也都还在……”
　　程楠和胡菲儿一下子懵了，前几天还好端端的人，几天没见，怎么就没了。脑子里都是与王莉莉曾经的种种，头头警察后面的话也完全没有听到。
　　2。
　　两天前。
　　“程楠，你过来帮我敷个面膜。”
　　“才不要，你个事逼。”
　　“我来，我来帮你，”撇了一眼旁边自顾自刷剧的程楠，胡菲儿接过了王莉莉手中的面膜。
　　“莉宝宝呀，大清早来敷面膜，是不是在为见男朋友做准备啊？我可是看到你昨天的快递买的是新的内衣内裤诶，不是动什么歪脑筋了吧，”等了一周才等到一集的泰剧这就看完了，程楠叹了口气，拿下了耳机。
　　“喔，还有这种事，我都不知道，莉莉是要献身啊，哈哈。”
　　“莉宝宝呀，别想了，交往这么久了，他都没碰你，他肯定是不行，不然不会这么淡定啊，小说里都不是这么讲的啊。不过，说真的，如果真的发生了什么，一定要告诉我们什么感觉，也满足满足我们的好奇心。”程楠一扯到这种话题，就来了兴致。她是班里出了名的言语上的巨人，行动上的矮子，明明什么也不懂，甚至连个男朋友都没有交过，却总一副阅人无数的样子。
　　“所以我才不告诉你们啊，不然你们又要瞎猜了，不过就算发生了什么我也不告诉你们的，”作为寝室里唯一的一个脱单女青年，王莉莉同志又开始公开虐狗了。
　　“喔，指不定早就发生过什么了呢，只是没告诉我们，”胡菲儿试探道。
　　“你猜！对了，你俩得帮我请假哈，理由都用烂了，我还是先撤了，其它的你们解决，反正到时候我人也不在了，班主任也拿我没办法。诶，菲儿，帮我多拍拍，精华多吸收点，最近皮肤各种差。”
　　“菲儿，别帮她，你看她自己手机刷刷，还天天要我们搞这搞那的，你看现在又帮我们找这种请假的差事，我也不想见班主任啊，到时候又说我成绩的事了，阿西吧。”
　　“没事，反正我也闲着没事干，到时候如果你不想去，我一个人去请也行，”程楠轻拍了几下王莉莉的脸颊。
　　“菲儿简直就是我们寝室的小天使啊！”
　　“诶，想起来今天上午看新闻说哪个学校又有人杀室友了！”王莉莉转过身，贴着面膜的脸看起来还有点惊悚。
　　“哪个学校啊？”
　　“忘了，反正那人挂了。再次感谢你俩不杀之恩了，哈哈。”
　　“诶，你不说我还没想到，最近是杀你的好机会。你看啊，你前几天惹了你男票，他都多少天没理你了，你今天又打算出发跑上海见他，这又是个惊喜，他也不知道，如果今晚剁了你抛尸野外，然后跟别人说你去上海接男票了，后来也不知道发生什么了，就挂了。菲儿，这法子不错吧，我俩联手。”
　　“好，这样以后再也不用伺候这大小姐了，”胡菲儿应承到。
　　“不行不行，我得想个办法提防你们这俩毒妇。我要写封遗书先，就说我如果死了肯定是你俩干的，”说着她还真从包里拿出一张纸写了起来。
　　“你这样怎么行，要是真的路上遇到什么变态大叔，先奸后杀，再奸再杀，杀了又奸，奸了又杀，那我们不是得背黑锅。”
　　“菲儿啊，姐姐我就是这么想的，反正不管怎样，你俩都得陪我共赴黄泉！”寥寥几个狗爬字占了一大张白纸，她小心地把它折起来，塞进了当天要穿的大衣里。
　　“太坏了你，要不你先把你支付宝密码给我吧，到时候我和菲儿就平分了你的遗产，对了，还有你那些乱七八糟的东西，你那根口红，我看上很久了，到时候我就选那个……”
　　“想得美！我要把它藏到柜子深处……”
　　“诶，莉莉，你下午几点出发啊，我下午去考科四，一起走啊。”
　　……
　　3。
　　“……已经咨询了你们班主任，说是她请了好几天的假，还是你们俩昨天帮她请的……还有一件比较奇怪的事，她的衣服里有一封遗书……”
　　遗书！这两个字打断了程楠和胡菲儿所有的思绪。
　　所以，现在是怀疑我们！
　　“……上面写着：若我亡，必是室友所为。”
　　“她昨天去上海见她男朋友了，”程楠想要力争自己清白的心立刻压过了对王莉莉遭遇的悲伤之情。
　　“可是尸体是在你们学校后面那个树林发现的。”
　　“这……我们也不清楚，就前天她……”
　　为了证明自己与此时并无关系，程楠一五一十地把知道的一切都告诉了头头警察，当然也包括遗书的事。
　　“这次我们过来呢，主要还是了解一下基本情况，具体的事也要等尸检报告出来才会知道。你们也不用太担心，我们并没有怀疑你们的意思。从当时现场勘查的情况来看，你们也差不多被排除嫌疑了，我们警方也会封锁消息，尽量不影响你们。”
　　“嗯嗯。”
　　头头警察和校长又说了些什么便带着两个小弟走了。
　　“那没什么事了，你们俩先回去吧。这件事也是突然，你们也不要有太大的心理压力，”班主任叮嘱道。
　　“那我们今晚还要住在原来的寝室吗，我害怕，”胡菲儿轻声地问了句。从进到校长室到现在，这貌似是她说的第一句话。
　　“没什么好怕的，我和菲儿会继续住下去的，”还没等班主任开口，程楠就接过话。
　　“这样吧，你们俩自己想好，到时候有什么想法打电话告诉我，学校空的寝室也还有。”
　　“好的，老师，那我们先走了。”程楠说完就拉着胡菲儿往外走。
　　“程楠，我们还要住在那里吗？你不怕吗？”离开了老师的视线，胡菲儿虽仍是一副胆怯的模样，但至少敢抬着头说话了。
　　“怕什么呀，那是莉莉啊，有什么好怕的，再说了，你知不知道我们这样会被怀疑的，人又不是我们杀的，难道莉莉还会找我们索命不成。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是！回寝室啦。”
　　寝室里，莉莉的姐姐正理着莉莉的东西。
　　莉莉是本地人，家里人过来学校很方便，不过她的父母听到这个消息半天没缓过来，家里事又多，亲戚朋友还来了不少，所以是她姐姐一个人来的。
　　莉莉的姐姐，她们俩原来就是见过的，跟莉莉一样话多，偶尔疯起来还有些神经质，这次却是一言不发。三个人相对无言，程楠和胡菲儿坐在一旁也尴尬，就帮着莉莉姐姐一起收拾东西。
　　程楠不是一个擅长整理的人，一旁的胡菲儿理得整整齐齐的，她却只是简单的把东西放进箱子里。
　　柜子的角落里有一只包，那是王莉莉最喜欢的那只口红，也是程楠看上已久的。程楠拿起它端详了一会，小心地把它放进了箱子里。
　　理完东西，又送走莉莉的姐姐，时间已经很晚了，两个各怀心事的女孩关了灯睡了，却都有些难以入眠。
　　夜色越来越深，睡意也终于袭来。
　　“莉莉！”
　　这个名字猛然间在静得可怕的黑夜中划过。
　　那声音很轻但却足以让人听清，之后一切又恢复了宁静。
　　4。
　　或许大学本身就是个神奇的地方，谣言和八卦总是不胫而走，又或者说人的本性就是如此，相对于发现和宣扬别人的美事，人们更乐于揭发和谣传别人的丑闻。
　　程楠和胡菲儿昨晚都没有睡好，早上也都起的很早，总觉得寝室的气氛怪怪的，也就早点出门去教室了。
　　还不到早自习的时间，路上的人很少。路过两个女生的时候，碰巧听到了她们的对话。
　　“诶，听说了吗，大院有个女生挂了。”
　　“卧槽，这种事我怎么竟然不知道。”
　　“学校封锁消息了吧，都这样的。反正我其它学校同学告诉我的，他们学校都传遍了。”
　　“明明是我们学校死人，别人比我们还清楚。”
　　“学校怕影响声誉呗，这个随它啦。我跟你说啊，这个女的据说是她室友杀的，好像她自己留了遗书。”
　　“我操，这他妈够毒。现在这种事情超级多的。你小心点啊，别惹我，指不定哪一天就给你下个什么老鼠药……”
　　“不怕不怕，微博上都给了好多防室友的办法了。比如说啊，饮水机里养鱼，只要鱼没死水就能喝。”
　　“那不是很恶心，里面肯定都是屎。”
　　“那总比死好啊！”
　　“这倒是。”
　　……
　　曾经也这样轻松甚至带着嘲讽地讨论别人的生死，如今听起来却是另一番滋味。
　　5。
　　“靠，烦死了，到处讲讲讲，关我们屁事啊，”上完课回寝室的路上，程楠忍不住向另一个受害者抱怨。
　　“程楠，别这样，事情已经这样了，”相比程楠的暴躁，胡菲儿倒是还好。
　　“什么就这样了，你没脾气啊，我们现在一副犯罪嫌疑人的感觉，你没看到班里的人也都窃窃私语，不敢靠近我们的样子。”
　　“她们也不是有意的……”
　　“莉莉出事了，我们俩已经很伤心了，现在又出了这么多的事。你说莉莉怎么就真的写了那遗书了呢，现在什么都讲不清了呀。”
　　“别想了程楠，越想越难受。”
　　……
　　阳光柔和地洒在她俩的身上。曾经的三人行，如今缩成了两个人影。
　　6。
　　“黑黑，你说莉莉那事到底什么情况啊？”
　　“你小点声，一个大寝的！”
　　“怕什么，她们在寝室，我们小声点说。”
　　“到底什么情况谁知道呢。现在不仅是我们班啊，全校的人都好像知道了，都吵吵嚷嚷好多天了，还有人来我们班刺探军情的，可是我们也不知道啊，问了也白问。但你没听见大家都说要是真的是她俩干的，要不是胡菲儿干的，要不就是合谋。”
　　“为毛啊？”
　　“这不明摆着嘛，傻逼都能看出来！莉莉天天叫菲儿干这干那，要是你你受得了，胡菲儿不是个穷逼嘛，一直压抑着指不定的，电视剧里不都这么演的嘛，人啊情绪爆发了什么都干得出来。再说程楠，人长得漂亮，家里又有钱，我去，她干这个半点好处没有，难道还自己吃饱了撑着没事干啊。”
　　“有道理！不过现在她俩还住一起，感觉还有点担心程楠呢，她胆子也真大，竟然还住在寝室，以后我看见胡菲儿要绕道走了，太危险了。”
　　“危险什么啊，人家杀人还看人呢，就你这姿色，嗯哼！”
　　“我很丑但我很温柔好吗！洗好了没啦，走了走了。”
　　“走走走。”
　　外面的脚步声渐渐听不见了。只见有一个人从厕所里出来，匆匆洗了个手，便径直回了寝室。
　　7。
　　“程楠，去吃饭吗？”
　　“不吃，你自己去吧，”程楠躺在床上，动也不想动。
　　“那你要吃什么，我帮你带。”
　　“什么都不要，你走吧。”
　　“可是你中午也没吃啊。”
　　“不用你管，就当我成仙了。”
　　“可是……”
　　“可是什么呀，卧槽，就你事多，就你天使，”程楠一掀被子，坐了起来。
　　胡菲儿愣愣地站在门口，没有说话。
　　“外面都传成那样了，你没感觉啊，我都吃不下饭了。平常那么奉承莉莉，现在好了，是吧。你不要以为我没听见那天晚上你叫了莉莉的名字，是不是你干的什么，怎么，晚上梦见她了！”
　　“我只是突然忘了她不在了，才……”
　　“那天在校长室我没说，你那天分明是跟莉莉一起出门的，你回来的还特别晚。”
　　“我那天不是去考科目四吗，本来是跟她一起出校门的，可后来又不顺路。”
　　“考科目四？那你驾照呢”
　　“不是说了嘛，我搞不清楚，排了半天队，也没弄好，就打算下次再去。”
　　“谁知道真的假的！”
　　……
　　大寝的人都侧耳听着她们的对话。
　　8。
　　“程楠，你怎么搬黑黑她们寝室去了？”
　　“不想呆在原来那个寝室了呗。”
　　“怎么了，难道是莉莉！”
　　“不是啦，怎么会是莉莉，是那个谁！”程楠挑挑眉，眼神抛向不远处的胡菲儿。
　　“菲儿啊！我看她不像那种……”
　　“这种事谁知道呢，我看就挺像，”八卦用它惯用的伎俩，吸引着周围的人。
　　“草草，你就别说别人了，我看你也挺像坏人的，贼眉鼠眼的。”
　　“你再说，你再说，我搞死你啊。”
　　“你们看，草草她露出真面目了。”
　　“哎，你们别争了，我最近头都大了，我也不知道是不是菲儿，反正觉得她怪怪的，不想跟他待在一起，”程楠一直望着胡菲儿的背影。
　　自从她搬出寝室，菲儿就一直是一个人，形单影只。她不是个善于交际的人，认识的人不多，就连跟同班的也不怎么打交道，最近更是没人敢接近她了。
　　“她就是这样的，我那天都听到你们吵架了，她都没反驳。这都是套路，娱乐圈曝出来的新闻，一般明星自己不出来澄清，都八九不离十了。”
　　程楠没有接话，依旧是看着菲儿的背影。离得这么近，她应该是听见了吧。
　　……
　　9。
　　“程楠，程楠……”
　　最讨厌这个寝室所有人都起的那么早，起就起吧，叫我干什么，以前跟莉莉菲儿三只懒虫一起睡到天昏地暗都不怕。
　　程楠伸了个懒腰，拿起抱枕盖在耳朵上，然后翻个身准备继续睡。
　　“程楠，菲儿她……”
　　“她，她怎么了，管她干嘛。”
　　“她，她自杀了！”
　　像是听到了世界上最可怕的玩笑一样，程楠疯了一样爬下床往外跑。
　　不知道菲儿究竟在哪，只是顺着人群不停地跑。裤子也没来得及穿，只是穿着内裤和短上衣，她却完全没有注意到。
　　路人的人都窃窃私语着，不知是在谈论死去的菲儿，还是发了疯的程楠。
　　人群中露出一条缝，也露出了菲儿瘦小的身体。她的脸惨白惨白的，身上套着一样血红色的大毛衣……
　　那是去年圣诞程楠和王莉莉合资买给她的……
　　10。
　　“程楠，你说菲儿是不是畏罪自杀了啊？”
　　“你才畏罪自杀！”程楠冷冷地回了一句。
　　黑黑顿了顿，有些尴尬，不知道该接什么话，只好回到自己的座位上。
　　教室后面的那群人不知在谈论些什么，时不时还发出几声笑。
　　11。
　　“人是我杀的。”
　　“可是，我们刚接到有人自首，他交代了犯罪过程，都跟尸检报告相符。他是个出租车司机，王莉莉上了他的车，后来跟他起了点小冲突，两人就吵了起来，吵得没看清楚路出了车祸，没系安全带的王莉莉就……总之他怕惹祸上身就把她的尸体扔到了那树林，后来又忍受不了精神折磨，总觉得王莉莉阴魂不散地缠着他……”说话的还是那个头头警察。
　　“人是我杀的！”
　　“这个案件已经结案了，就是他干的，他车上的黑匣子我们已经检查过了……”
　　“我是说菲儿是我杀的，菲儿。”
　　“胡菲儿已经被确认是自杀的。”
　　“不是，是我杀的。你知道我最近是怎么过的吗。只要我闭上眼睛，我就看到菲儿，看到她冲我笑。我明明知道她不会做这样的事，她那么胆小，怎么可能杀人呢，她还是我们寝室的小天使呢。我只是不喜欢别人看我们俩的眼光，我只是不想被孤立，我只是想……”
　　“这个我们不能受理，程楠，你还是先回去吧，不要有太大的心理负担，毕竟事情已经发生了，也不都是因为你……”
　　……
　　12。
　　程楠搬回了原来的寝室。
　　没有人知道她是怎么想的，一个寝室三个人死了两个，任谁也不想再回去了。
　　寝室太安静了，安静得有些吓人。她拿出电脑，放起了这周刚更新的那集泰剧。
　　思绪混乱，眼前的画面也是跟着模糊起来。
　　“莉莉，菲儿，你看这男的……”寂静的夜里冒出这样一句话。
　　猛然间她像是记起了什么，想哭却怎么也哭不出来。
　　第二天，她就离开了，像一个是背负着人命正在被全城搜捕的逃犯一样逃离了这座城市。偶尔她会在某个陌生的还没有足够的时间让她熟悉的城市的街头看到关于她的“通缉令。”那是她的父母到处托关系，贴便无数城市的寻女启事。每当这时，她都会离开那座城，继续她的逃犯生活。
　　有时候逃亡并不是为了躲避别人，而是为了躲避自己。


