      奇葩就是另类，另类也就是奇葩，行为不怪异也不会成为人物。
就拿“放弃抵抗，缴枪不杀”这句话来说，那是抗战时期日本人投降时，咱新四军、八路军对日本鬼子的一声吼，吓得日本鬼子屁滚尿流。如今是和平年代，不是战火纷飞的年月，咱中国爷们在自己的女人面前可以放弃任何抵抗，但不用缴枪，一旦把枪缴了那就等于彻底投降，没有了任何出路。你看下面这对夫妻是如何开战的，男人又是如何诱敌深入进行爱情保卫战的：
她该来例假了，不是提前要不就是不来，女性生理期又称月经周期生理上的循环周期发生的变化，这种变化会让一个本来很正常的女人突然开始烦躁想咬人发一些无名火，你看她对他又开始莫名其妙地发飙了，他强压住火头不冷不热说：
“老婆，咱们都结婚八年了，你的心情一到这几天就没见好过，特别是黄昏，你只要看见我了就开始无休止地‘嘟囔’，也不知道你在‘嘟囔’啥，其实，你脱胎的年月不对，你应该换骨在1879年的德国乌尔姆，跟阿尔伯特·爱因斯坦犹太裔大物理学家1900年一起毕业于苏黎世联邦理工学院。”
“想放啥屁，可以直接放！在我面前不必要装斯文，没那个必要！”她说。
“假如你跟爱因斯坦一起上大学，你光读读书、识识字就行了，因为，你不需要物理方面的运算方式，你只需要高智商的科学‘找茬’发明，你‘找茬’的时候智商高于物理学家爱因斯坦。”他说。
“那么多的科学家你不拿他们和我相对比较，你为什么偏偏要拿爱因斯坦跟我说事？”她问。
“因为，你是当今社会的屋里学家，且慢，房屋的屋，里面的里。”他回答。
“你明明知道在你大姨妈快来的时候，我发起火的战斗力大于奥特曼，发起疯的狂躁性大于狂犬，你为什么还要故意无休止的抵抗？！你不会也有月经周期吧。你给我老实交代，你前天一晚上没回来，到底干啥去了，和谁在一起？！”她裤裆里一热，洪水爆发了，一不注意弄了一裤头，顺着大腿流了出来，染红了她早起才换洗的白色短裙，她变得更加热血沸腾了，裤裆里的热气加上火气一下子冲到了她的脑门子上了，她愤怒地站起身来，抓起茶几上老公刚给她倒的一满杯子白开水，举过头顶，用尽浑身的力气，把杯子摔在了客厅上的地板上，玻璃杯子与地板的碰撞受到了猛烈冲击，发出了“咣当”一声杯子烂掉清脆的响声，一杯子滚烫的开水飞溅了一地，玻璃渣滓向四处飞射了出去。
“任何时期，无论是有没有爱因斯坦，您都能把一颗原子弹迅速的造出来，去发挥它的威力作用。这几天，不要光着脚丫子在地板上来回走动了，小心扎破你那性感的三寸金莲。我每次为什么要对你发脾气，你不是不清楚，男人最讨厌的就是女人的猜忌！”他的声音属于男中音，傻乎乎起身站到那把话唱完后，乖乖地去卫生间拿着拖把、条帚先扫除然后把地板拖了又拖。
“前天的事先往一边隔个，咱都过了七八年，我问你，你给我实话实说，我在你眼里就是一个胡搅蛮缠、不讲理的人？”她的声音属于女高音。
“搁搁，隔个都那么一回事，枕前泪共阶前雨，隔个窗儿滴到明，这两句，如同你刚才摔杯子的举动，虽然声势浩大，可也没什么损失，可画面感人呀，而意境呢似乎有点凄凉静地深沉，不过，那一瞬间，完全彻底显示出了您独特的个性。你问我，你在我的眼里你就是一个胡搅蛮缠、不讲理的人，我应该说是，也应该说不是！”他的声音这会儿变成了男低音。
“是与不是个屁吧你，你明明知道我不讲理，那你为啥还在我面前天天跟我讲大道理。”她一下子又站了起来，又想激动：“为什么你们男人特别厌恶女人的猜忌，屋里学家得出的定理是：因为猜得太他妈准了！”
家和万事兴，先生们，放弃抵抗吧，学会灵活掌握战略战术，我们新四军、八路军对日的政策一贯是“放弃抵抗，缴枪不杀”。现实生活中，好男不跟女斗，好女不欠挨揍，如今的女汉子个个如同抗战时期的红色娘子军，一身的武艺，奋勇杀敌，不管是南霸天、西霸天，统统消灭光。咱惹又惹不起，躲又躲不起，又不想放弃抵抗，缴枪投降，那么，只有宠她，这才是一个奇葩另类男人的唯一出路。
@魏广亭

