      　　正子瞪大了眼，问正在讲课的先生：“老师，为什么我父亲要做除妖人去杀妖呢？”先生说：“你不觉得妖应该杀么？”正子摇头说：“虽然没见过，但总觉得可以和平相处。”先生放下书，闭上眼道：“听过赤鬼与青鬼的故事么？”“没有。”“那我讲给你听。”
　　赤鬼很想和人交朋友，但是人们很害怕鬼。这天，赤鬼的好朋友青鬼知道了赤鬼的烦恼后提议，由青鬼假装袭击人，而赤鬼则打跑青鬼。“这不行，你怎么办？”青鬼笑着说：“必须有人牺牲。”最后赤鬼得到了人的信任，而青鬼则离开了那座山。
　　正子十岁，第二天便偷跑上了山。因为传说山上有只千年狼妖。
　　山太大了。也许面前的女孩可以帮她找到回家的路。“姐姐，我在山上迷路了，可不可以带我下山呢？哦对了，我叫正子，姐姐呢？”
　　她点了点头，朝着什么方向走去。
　　“纯白。”
　　“诶？是因为姐姐穿了一身的白色，所以叫纯白吗？”正子笑着问。
　　“大概吧。”纯白没有表情的回答。
　　到了山下，正子说：“谢谢纯白姐姐！”
　　“一会儿天就黑了。”纯白说，“以后别来山上，山上住着妖。”
　　正子一脸轻松：“没关系，刚刚那个叫纯白的妖引我回家呢！”
　　纯白毫无表情，转身离开，消失在山林中。
　　“正子！你是不是上山了？！”是父亲，“你听，是狼叫！狼妖会杀了你的！”
　　但是我刚从山上回来。正子想。
　　于是天刚明，父母去了集市，正子便立刻起身跑向了山。这时，正子一惊：“你别出来！”然后转身大叫：“父亲你们的声音太大了！”
　　那天晚上，正子被父亲掌了嘴：“作为除妖师的女儿，竟然帮着妖！”然后父亲将先生拖进来，在正子面前杀了他：“教坏了孩子！”正子一气之下，夜晚再次跑到了那座山。父亲没有找到正子，却在山脚下看见了传说中的狼妖。泛着绿色幽光的那双眼睛，盯着孤身一人的父亲，它站在那里，像是身后那座山的守卫：“回去！”
　　父亲的除妖刀，因为发抖而掉在地上。最后他离开了。
　　五年里，正子学会在山上辨别方向，预知天气，寻找野菜，捕杀野兔……
　　“纯白姐姐为什么是纯白色的狼呢？”没有表情的纯白说：“我辨别不出除了白色和红色以外的颜色。”纯白看了下正子，“你也一样，都是灰色的。”
　　山上没有红色的植物，一年四季也不会下雪，就连兔子，也是无情的灰色种。
　　千年，纯白融化在深浅不一的灰色中。
　　正子睡得正熟，纯白叫醒她：“烧山了。”
　　是正子的父亲带领全村人，在山脚下放了火。“姐姐，怎么办？”纯白依然没有表情：“你回去吧。”正子呆了。
　　“回去，你父亲不会杀你。否则会和我一同烧死在这山中。”
　　“不行，你说过，人死了会化成灵魂，妖死了什么也不会留下！回去也会被父亲打死，为什么不反击呢？明明，姐姐从来没伤过人啊！说给他们听啊！”
　　“若是信，千年前便信了。正子，火是从四周烧上了的，我毫无还手之力，但你是人，回去吧！”
　　“我不信！”
　　“正子，五年里我告诉你的事情有错过的吗？”
　　“没有，但……”
　　“你只要下山，告诉你父亲我的位置，便会被接纳。我长你千岁，所以我知道，青鬼是把赤鬼，当成了家人。”这一次，纯白笑了。
　　正子刚一下山，巨大的白狼便在众人面前现身。
　　“你们索取土地，但请不要破坏它们！请停止烧山！若你们停止烧山，便可杀了我以解千年的恐惧！”
　　纯白不是妖，她是这片山的守卫者，是真正的神明。正子被关在很近的屋子里，含着泪，却无能为力。
　　火停了，山也死了。白狼没由人们动手，却倒下，没了气息。
　　没人敢碰妖，于是众人纷纷回了家。正子则在和五年前同样的夜晚，拿起了刀。
　　众人惊起，村子的火却无论如何也无法扑灭。正子坐在白狼旁边，看着大火烧尽了村子直至自己熄灭。一片死寂，和被烧死了的山一样，没有一定生的痕迹。
　　正子用刀割开了手腕，鲜血滴在白狼身上，染红了一半的纯白的毛。
　　“姐姐，你千年难见的红。”
　　正子的灵魂化为山上的白狼，那一瞬，漫山遍野的青草绿树，一片生机盎然。人们再次出现，千年的传说重新流传。
　　“姐姐，我在山上迷路了，可不可以带我下山呢？哦对了，我叫正子，姐姐呢？”

