      　　他是我姑姑的儿子比我小半个月，但从小到大，他从来表现得像我哥。
　　小时候最贪玩，姑姑家离我家只是隔壁村，俩小孩又是差不多年纪，自然经常玩到一块。他瘦小，又皮，像只猴，上树掏鸟蛋下河摸螃蟹无所不能，胆子也大，总是一副天不怕地不怕的样子。我却完全不一样，我被爷爷奶奶总是照顾得很好，瘦瘦弱弱的样子，被养得很文气。虽然也喜欢往山上往河边跑，但是上树下河是不准的，每次都只能在旁边看着他上蹿下跳，玩得不亦乐乎，我也莫名高兴。
　　但他很听我话，这跟我爷爷有点关系。我爷爷是少爷出身，算是书香门第，对读书很看重，虽然文革后家道中落，但是对读书的执念是放不下的。所以从小我爷爷就监督我好好读书，好在我成绩也一直不差，也会背些古籍。表弟不喜欢读书，但是大概受大环境影响，也在心里觉得读书是件了不起的事情，所以每到要做什么事，总先来问我的意见看法。我说好他也说好，我说不好他也说不好，有人反对我的时候他跟别人争得比我还凶。
　　不过毕竟只是小孩子，更多的时间都在玩。说到玩我就没有他在行了，打弹珠弹牛皮筋捉迷藏，他啥都知道啥都会。他跟村里的小孩也熟，一到放学了，他一下就能喊来一帮人，每天一起玩也玩不腻，每天都不重样，天天满村子疯跑，跑到天黑了回家。
　　文章开头我就说，他一直表现得像我哥哥。这一点每次一玩游戏就表现出来了。每次跟小伙伴一起玩，他总是带着我，也总是拉我一队。我经常被爷爷奶奶照顾着，身子是真弱，跑也跑不过人家，捉迷藏也总是最早被发现的。每次输了我都不知道该说啥，心里有点委屈，只能看着他傻笑。他摆摆手：“没事没事——来来来，下一把。”
　　真正最开始让我觉得是他在照顾我是有一次打架。
　　那是过年的时候，家家喜庆非常，村子里到处是鞭炮放过后的红色纸屑，又是红对联又是红灯笼，每个人的脸上都是笑，整个村子都喜庆。
　　但我不喜庆。
　　事情发生在戏台上。
　　村子每逢过年要演戏，戏台刚搭好的时候对小孩子来說是最好奇的，因为谁都可以在上面蹦蹦跳跳，体验一把唱戏的瘾。
　　年初一，戏台搭完，我就迫不及待跑上去玩了，手上还啃着一块白糖，正走着步满脑子想着黄忠“站立在营门传营号”的雄伟唱腔，突然就被谁从后面推了一把。我惊诧一转身，还没等站稳又是一把推，被推得一屁股就坐在了地上。我抬头看，是另一个村的孩子王，不知道怎么地就找到了我的晦气，后面还跟着一帮小弟。
　　“走开，这里给我们玩。”孩子王瞪着我，满脸要我滚的神色。
　　我也被激怒了，跳起来就要打他。可是平时从来没动过手的我怎么会是他的对手。还没伸手，就感觉自己手臂被控制了，孩子王另一只手在我额头上一按，我又一屁股坐在了地上，只听到他旁边小弟们哄堂大笑。
　　我继续要站起来，他继续按着我，旁边是小弟们笑得快岔了气。感觉自己正在被羞辱，心里越来越气，脸涨得通红，越来越急最后身子一扑一下抱住了他的左脚，然后坐直腰往后一挺。这一下猝不及防，他被拉得一个身子不稳，差点屁股着地坐下去。我一看这招有效，干脆又来了这么一下。这下孩子王彻底站不住了，也是一屁股坐在了地上。
　　但这么一来我算是彻底把孩子王惹怒了。
　　他一骨碌站起来，左手一把抓住我头发右手顺势呼得就是一拳闷在了我脸上。我当即鼻子一酸眼泪就哗啦啦流了下来。这不算完，孩子王放开我头发站直腰，脚就飞踹上来了，一脚接一脚地就往身上招呼。我哪里是真动真格的孩子王的对手，除了哭得一声比一声凄惨啥也做不了。我想我完了，大年初一要被别人打死在这。
　　然后迷迷糊糊就听到很沉闷的“咚”的一声，好像孩子王就没继续踹我，睁开一点眼睛，隔着泪水模模糊糊看见孩子王捂着脑袋像是疼得弯了腰，顺着脸颊流下两行红艳艳的液体。一旁，表弟提着一根大枝杈站着，环顾四周孩子王的小弟，嘴里骂骂咧咧气势十足。然后下一秒，十几个小弟就一拥而上……
　　两个鼻青脸肿的孩子各自回到家。我姑父没读过多少书，是个卡车司机，教育孩子的方式一向是棍棒底下出孝子。看到我表弟这副样子，抡起一根竹竿子就是一顿招呼。到晚上，孩子王爸妈带着包着脑袋的孩子王来到姑父家，要钱，要医疗费，然后我姑父抡起竹竿子又是一顿打。我爷爷不打我，但我表弟不知道，大概是刚被教训，又急急忙忙跑到我家，见到我爷爷就扑通跪着了：“外公，我没带好晗晗。你要打打我，他今天被别个欺负了，没打架。”我怯生生站旁边，不敢说话。
　　我爷爷摸摸他头扶他起来，自始至终没看我一眼。
　　小时候一起玩是小孩习性毕竟相同。但是越大了，差异就开始越来越明显。小时候我就爱读书，自然是一路重点高中重点大学，他读完初中去了技校，学了点技术，毕业了跟着我姑父安排，当了消防员。
　　关于当消防员这事，大家都有很大的意见。谁都知道当消防员危险，不知道哪一次出警就……
　　当时也是过年时候，我姑父联系好人，说过完年让表弟跟着走就行。
　　我一愣。
　　我爸旁敲侧击：“这孩子，听他老师说，在技校的时候成绩还不错。”
　　我爷爷问我表弟：“你怎么想。”
　　我表弟说：“我去。”
　　年没过完就去了消防队了，说是中队要训练。
　　从此一颗心老是喂表弟揪着。消防队的生活对我来说是个迷。我唯一知道的，是随时有可能要出警，一出警就会有不可预知的危险。生与死都不可预知。表弟去了消防队后回家的时间就少，他说空了要训练。偶尔几次看到他，看到他变得更结实的身材，才能稍微放下点心。但是转念就想到，人再结实，天灾人祸面前，又抵什么呢。但这话我不说，从来默默憋心里想着。
　　那个时候我已经毕业，找了个工作，薪酬也还可以，养活自己一只单身狗还有不少盈余，小日子过得还算滋润。觉得万事都好，只是盼着这个表弟，早些退役了好找份安稳工作。
　　但我没想到的事，表弟带给我的不省心，倒不是来自消防队。
　　不知道什么时候开始，表弟开始跟我借钱，开始我也不觉得，只当表弟爱玩，我也不差这点。但次数多了就觉得难受了。表弟像是差不多也知道我每个月能剩多少，来借钱借的不多不少，不借也不合情理，真借了又觉得难受，毕竟也是自己辛苦挣的钱。
　　为这事我发过一次火。那个月，一位朋友家里有急事，我留下生活费剩下的全给了人家。凑巧过两天表弟来借钱，我摆摆手说没剩，全给了那朋友。
　　表弟大概觉得我是在找借口，还是一口一口啤酒喝着一边嬉皮笑脸赖钱。
　　我脸色是开始越来越阴沉了。
　　“表哥，你有多少我还不知道……”
　　“你知道个屁！”我很少这样打断别人说话，更别说对表弟，“我当你是弟弟，你要钱，我啥时候给你找过半个借口？你再这样死皮赖脸我真给你撕脸皮！”
　　“嘿，嘿嘿。”表弟有些尴尬笑笑，再喝两口酒，告辞了。
　　说起来真不是我小气，事实上对于钱我是从来没太在意。但是表弟对于这件事情的态度是确实让我有些生气了。只是觉得，自己的劳动没有被得到应有的尊重罢了。
　　只是借钱倒也罢，更让我气不过的事还有呢。每次借完钱，表弟一副认真的样子要写借据，谁跟谁较劲呢，还一口一句“亲兄弟，明算账。”
　　那还钱的方式更气人，每次得了空，表弟跑到家里来理理屋子，扫扫窗台，完了抬头就是一句，“咱上个月的钱我这就算还你了啊。咱亲兄弟明算账嘛。”
　　真是被他气笑，得了得了，毕竟是弟弟。
　　后来也习惯了，发了工资，就给弟弟打个红包，他倒不客气，每次来句“记下了。”好好好，记着吧，亲兄弟明算账。
　　我一直以为，日子就会这样平平静静过去了。
　　可是命运怎么说的好呢，风水轮流转，造化弄人。父亲被查出病症的时候，整个人是懵的，只有一个心思，不惜一切代价也要把父亲治好。
　　可是造化真弄人的时候，又怎么让人轻易如愿。
　　家财很快散尽了，父亲却没有好转，还是在医院躺着。住院费用高得惊人，当再一次需要缴费，家里积蓄却是一清二白了。
　　当晚，我自己一个人在家里坐着，半桶杨梅烧酒正在一杯一杯地灌进嗓子眼灌进胃里，仿佛能把烦的愁的都喝掉。其实呢，愁更愁罢了。
　　喝得有些醉醺醺的时候眼前多了个人影。是表弟。我抬抬眼，没说话。他到先说话了。还是一副嬉皮笑脸的样子：“哥，还有钱不？”
　　我怒从中起，这个时候还要管我要钱，一个酒杯正要砸过去，一张绿油油的卡片就递到了眼前。
　　一张银行卡。
　　“哥。”表弟开口，这次却异常严肃。我也才发现他第一次喊“哥”而不是“表哥。”
　　“哥，这些年，多谢你照顾了。
　　这些年，动不动就问你拿钱，大概你早就觉得我是个不务正业的人。今天我来，算是给你一个交待。
　　进了消防队两年我就出来了。队长早就告诉我，消防队员当不久，对身体也不好。我就出来了，带着你给我的钱——我一笔一笔存着，带着一帮铁汉子兄弟。
　　出来我就去做生意了。生意场上白手起家不容易，道上明的暗的说不清爽，全靠兄弟们铁。
　　今天算是有点小成就了，我有钱，这两年欠你的，都还你。……”
　　全是他絮絮叨叨讲，我听着，酒是两个人都没停，小半桶一下没了。我只一个念头，这兄弟，没白疼。
　　“哥，别的我也给不了啥。这卡里，是我现在除了要周转的资金，全部都在了，你拿着。一共二十万，是我欠你的。”
　　我愣了半晌，赶忙推回去，心里知道，再怎么给，这两年也没给他二十万：“亲兄弟……”
　　“都是亲兄弟，谁跟你明算账啊。”酒喝够了，迷迷糊糊说完他已经趴在了桌上。
　　我还喝着，眼泪混在酒里，比酒烈。


