      　　又是熟悉的冬天，在不熟悉的地方想念着记忆里的人。
　　十一月二十号，那天爸爸打电话来了
　　“过去了一年了，你还记得今天不？”
　　“我可以忘记很多日子，今天我忘不了”
　　是啊，农历十月二十一，我怎么可能忘呢？爷爷已经过世一周年了。
　　还记得那天是九月份英语听力考试考完后的下午，回到寝室后只有我一个人。像往常一样，我拿出手机偷寝室外面人家户的Wi-Fi搜寻着自己想看的动漫，虽说快高考了，我也一点都没有紧张感。正当我看着眼花缭乱的目录的时候，爸爸打电话来了
　　“你们听力考完了吧？到市医院来一趟。爷爷动手术了。”
　　听到这句话整个人都愣了一下，随后是不安在我心里翻滚。
　　“我马上来。”挂了电话之后来不及带上其他的东西就出发。爷爷上次出院后医生不是说已经康复了的吗？怎么还会动手术？带着满心的疑问，我来到了离学校不远的市医院。
　　到了医院，爸爸和几个伯父、堂哥们都在病房里站着。简单的打了下招呼后，我走向一张挂满了点滴和各种仪器的病床前。
　　爷爷就躺在哪里。
　　感觉到有人来了，爷爷缓缓的扭过头来看到了我。微微的笑了说：“来了啊，考试感觉如何？”
　　“嗯，还好的。爷爷你怎么会突然要动手术啊？”
　　“唉，阎王老爷怕是要收我咯。要不是怕再也看不到你了，我是不会再来医院遭这种罪。”爷爷叹了口气，还是微微的笑笑。可我不知道怎么回答爷爷的话，那时候只觉得心里难受，眼睛里的泪水像脱缰的野马一样要喷出来，但我不能哭，因为爷爷都微微笑着。现在想来却是满满的内疚。爷爷接着说：“明年你和你姐姐就要高考了，考试最重要，我和你几个伯父就是吃了文化的亏，你们要更刻苦点，争取以后不做农业。来了看到了就行了，一会回学校去复习，要更加把油。”
　　“嗯，爷爷我知道，我想多陪会儿你，我保证明年考一本。”说话的声音很铿锵，从未如此坚定过。或许我深知那个不愿意面对的事实：爷爷或许不行了。
　　爷爷也没有说话，眼里能看得出多了些欣慰。扭过头、闭上眼休息了。
　　我就在那张看起来如此杂乱的病床前站着，想起了这十多年来的点点滴滴。
　　小时候家里很穷，爸爸妈妈每天都起早贪黑的上班，而在我记忆中，爷爷不论白天黑夜都在我身边。在我五六岁的时候，爷爷爱喝酒。记得有一次在晚上，爷爷喝得有些醉了背我回家，天又下着雨，我让爷爷放我下来，说我要牵着爷爷回家。爷爷说：“你还这么小一个，怎么牵我嘛，你是我孙子，让爷爷背你回家。”说罢，爷爷晃晃悠悠的背着我回了家。那时候还小，不懂爷爷为什么如此坚持要背我，更不懂爷爷为什么喝的有些醉了还能背着我安全地穿梭在山间小路走回家。
　　那天在医院站了两个多小时，没有觉得累，只觉得时间过得飞快。
　　后来爸爸把我叫来说：“你快回学校去复习，好好考试。本来昨天就想喊你来的，是你爷爷坚持要你考了试才告诉你。你也不要担心，有我和你几个伯父在的，只要你认真读书，就是对爷爷最大的安慰。”
　　听完爸爸的话，我离开了医院。临走时，看了一眼，爷爷很安详的躺在那张床上。其实那天，一路上我的眼泪止不住的流
　　回到学校，我卸载了手机上所有的娱乐软件。铁了心好好学习，实现我对爷爷的诺言。
　　时间过得太快了，爷爷也出院了，只不过身体大不如从前。而我依旧在为自己的诺言而努力着。那段时间我没有理会太多，也就以为爷爷完全康复了的。
　　但是我错了。一个周末，在还没回到家就远远的看见家里有很多人，几个伯父和在外地的堂哥们都回来了。我意识到了有什么不对，赶快跑回家。
　　回到家后，来不及放下书包就往爷爷的卧室赶。
　　在爷爷的房间里，爷爷坐在床上，几个伯父和爸爸围坐在床边，火炉也搬到了爷爷的卧室里。爷爷的脸色有些吓人的苍白，他们看我回来了，就让我坐在爷爷身边去。那时候爷爷还是清醒着的，看到我来了，颤颤巍巍的抬起手摸了摸我的肩膀说：“回来了啊，快去把饭吃了，以前这时候我是做好了饭等你的，今天没做好，让你妈妈给你弄。”我把爷爷搭在我肩膀上的手用双手捂起来放在我腿上，说：“没事爷爷，我在城里吃了才回来的，这会儿不饿。”为了能陪着爷爷，我只好骗了爷爷说我吃了饭的。
　　那天，家人围坐，却不像往日那般一片温馨。我就这么坐在爷爷旁边，一直无话。期间，我走出卧室，有些质疑的问爸爸：“为什么不送爷爷去医院？”
　　“不是我们不送，是爷爷不肯去。你爷爷也晓得他身体已经经不起折腾了的，你从小就是爷爷带大的，我们都晓得你是最不好受的，不过你也要知道该来的始终要来，你也不必要太过伤心，别忘记爷爷对你的嘱托。认真读书，有个好出路才是对爷爷最大的安慰。”爸爸说着说着流下了泪水。一个四十多岁的男人在几句话之间就哭了，那是怎样的一种心痛？而我的泪水早就打湿了衣袖。爸爸替我擦了脸上的眼泪，让我别哭，也抹了一把自己的泪痕，说大男子汉不能哭哭啼啼的，好好陪陪爷爷。转身带着我进了爷爷的卧室。
　　那天，爷爷卧室里白帜灯昏黄的灯光下，爷爷给我讲诉了他的一辈子。
　　听着爷爷讲述的每一件事、每一个细节，我都试着努力地去想象那个离我似远非远的年代。想象的画面就像老式黑白电影一样一钝一钝的闪过，就像浮现在自己面前的一碗水，想要伸出手去抓住想要留住的人，却抓住了一淌水，抬起手来却又什么都得不到。时间如果还有什么让人觉得无力，或许就是时间的流逝了吧？
　　那天爷爷说他想起来了好多已经快要忘记的事，或许这就是临别前最后的回眸吧！
　　爷爷说着说着突然停了下来，对我说：“明天你又要去学校了，早点去休息，明天要有精力上课，别耽搁了学习。”我说：“爷爷，现在还早。我再陪一会儿就去睡觉，保证不耽搁学习。”听到我说完后，爷爷似乎有些不高兴，接着说：“你这个孩子怎么这么不听话，爷爷已经要入土的人了，要是再把你耽搁到，我就算走也不会安心的。你要记着读好书就是对我最大的安慰，快点去睡觉。”爷爷说完便让伯父们把他抱上床躺下了，躺下后爷爷闭上眼对我挥了挥手示意我让我去休息，爸爸就拉着我走出了爷爷的卧室。
　　临走前，我回头看了一眼：爷爷闭着眼睛，盖着厚厚的被子，很安详的躺在那张爷爷已经睡了一辈子的老床上，很整洁，没有一点多余的东西。
　　那晚，我很久很久都没有睡着。一想到爷爷的状况，心里就会难过，更多的是对于束手无策的内疚。
　　第二天，我早早的起床，爸爸们请来的道士先生也到了。我简简单单的吃了早餐后就去守着爷爷，伯父们把爷爷抱起来，让爷爷坐在床上，伯父们问爷爷想吃什么，爷爷不说话，只是摇摇头，随后就垂着头，一直没有说话。
　　而我也不知道该说什么就坐在旁边，就这样默默的坐着。没人知道我在想什么，甚至连我自己也不知道。
　　很快，该去学校的时间到了。爷爷抬起头颤颤地说：“是时候去学校了。”我没回答，也没有任何动作，只是坐在哪里听着。爷爷又继续说：“你呀就不要担心我了，人总有这一天。该来的迟早会来，我们俩爷孙眼看到就要到头了，你不要惦记我。”听完后，眼泪又一次顽皮地泛滥。从我开始，爸爸，几个伯父和哥哥都哭了起来。“你不要哭，你哭我也跟着哭，他们都说红事白事都是喜事，我要走了，只要你好好读书，把我们这么大一家人带出去就好了”爷爷说着说着也哭了起来。我哽咽地答道：“嗯。”这时候，道士先生说：“知道你和你爷爷感情好，要是有缘，以后还是会再见的，你也不要太难过了，谨记你爷爷的嘱托。快去学校上课去吧。”说罢，爷爷垂下头，挥了挥手，就不再说话。爸爸也催我去学校，而我，如此不情愿得离开了那间卧室，我怕再回来就看不到爷爷了走到门口时，我转过身，向爷爷磕了头，起身去了学校。
　　接下来的每一天晚上，我都打电话回家，询问爷爷的情况。听着爷爷那日渐沙哑的声音，却又无能为力，那种内疚感愈加严重。每个周回到家，爷爷都会更加虚弱，而听见爷爷说话的声音更加的少。直到一个周三晚上，我打电话回家。爷爷的声音突然大声起来，说：“我已经完全好了，你不要担心了，今天还出去走了一趟。你在学校好好读书，加油考试。”再一次听到爷爷苍劲有力的声音，内心那种高兴难以掩饰，真的很高兴，和爷爷聊了会儿天便挂了电话，更轻松地复习起来。
　　可是没想到，那天竟然是这辈子最后一次听见爷爷的声音。
　　记得那天是周四下午四点二十五，接到爸爸的电话，让我回家。没有其他多余的一句话，不带一点点色彩，就是简简单单的两个字：回家。我似乎也读懂了这两个字的含义，多么沉重的两个字，我是该回家了吗？
　　一路上，我很平静。我努力告诉自己，生离死别不过是生命中的一部分。我以为自己足够坚强，能够直面这一事实。那天回家的路实在太长太长……
　　回到家里，早已许多人在，有亲戚、地邻，还有些我不认识，那时候也没有多余的心情去认识。当我一步一脚的走过院子前的阶梯，缓缓走到堂屋。哪里有一张板床，爷爷被裹着白布，就躺在那里，躺在那张如此简洁的床上。妈妈走过来提醒我磕头，我跪在爷爷面前，妈妈在我头上包上白布，腰上缠上麻绳，随后扶我起身来。
　　我就站在爷爷面前，一动也不动。想着爷爷怎么突然就走了？怎么都不和我告别？爷爷这是累了吗？突然间眼泪止不住流出来，鼻涕直流。他们说，人刚过世的时候不许出声，因为过世的人灵魂还没离开，听到声音会很痛苦，所以我不出声。眼泪流下来和鼻涕滚成了一团，但是是如此安静。他们都走过来看着我，不说话的看着我，看着我一个人站在爷爷面前啜泣。
　　我也不知道哭了多久，等我回过神来已经在卧室里坐着，旁边是弟弟和姐姐陪着我。我们仨都不说话，而我面前的地上，早就是一滩泪水。
　　那一晚，我一夜无眠。
　　第二天，我还是站在堂屋陪着爷爷。门口是和爷爷年纪相仿的刘大爷来了，他是和爷爷从小一起玩到大的，到了这个年纪，我们那个地方也就只有爷爷和他还健在了。刘大爷杵着拐杖，走路颤颤巍巍，刘大爷叹了口气、摇摇头，失落地走了。从那以后我就再也没有见过他。或许八十多年的兄弟情谊就这么完了吧？
　　第三天的火化，我没能去。回来的时候就有那一个小盒子，放在堂屋外的桌子上，一连三天的法事做完后，该去入土了。一行人浩浩荡荡去了一座离家不远的山上，下葬的过程持续了两个多小时，期间我却依旧是以眼泪相伴。
　　当所有的事都结束以后，一切都像什么都没有发生，只不过是家里少了一个人存在，吃饭的时候还是会不经意间多拿一副碗筷，也会在吃饭前不经意叫一声：“爷爷，吃饭了……”
　　转眼间，一年过去了。爷爷已经离开我一年了。这一年我没有辜负爷爷的期望，也知道了其实最难过的时候是最无言的时候。

