      “我准备来北京待几天，今天晚上凌晨的火车”此时坐在武昌火车站的银子敲击着手机键盘，他犹豫了一下但还是按下了发送键把信息发送了出去。
银子定眼望着手机屏幕，心里念叨着：来北京打扰她合适吗，万一人家没时间却又不好意思拒绝呢？
“本来打算不打扰你，自己在北京待几天随便逛逛就好，但想到自己一个人初来乍到对北京甚是陌生便还是给你发了消息”看到春芬发来的“你准备来北京了呀，什么时候到呀，到了北京我去接你，你没来过北京刚开始会有些不熟悉就让我带你在北京转转熟悉熟悉，到时候你别忘了给我打电话噢”银子便回复说。
走着走着一阵手机铃声回响在银子的耳边，银子便从口袋中掏出了自己的手机，一看屏幕，三个大字顿时映入眼帘：孙春芬。独自走在北京街道上的银子突然感到这个陌生的城市多了一些熟悉。
“我查过你的那个车次的时间，这个时候你应该已经到北京了吧？怎么没通知我呀，噢，我今天下午六点下班，你住的地方找好了吗？你在哪里，下班后我去你那边附近的地铁站等你，然后带你出去走走”接起电话后还没等银子说话春芬便脱口而出。
“嗯，我已经到了，我现在在马路边上，等你下班了我们在达官营地铁站汇合吧”银子回复说。
坐在人行道旁边绿化带台阶上的银子，望着马路对面，一阵阵陌生感又时不时涌入心头。
六点后，银子便准时出现在了达官营地铁站站厅。
“等了我很长一段时间了吧”突然从背后传来一声熟悉的声音后，银子一转身，一头齐肩短发，发尖微微泛黄，身着一件蓝色T-shirt的清爽仪容印入眼前。
“孙春芬”银子一转身便看到了自己的好友，心中十分激动。
“这是一张北京公交卡和一块移动电源，这几天你出去的话拿着用会比较方便”还没等银子缓过神儿来，春芬便从自己包中拿出了早已准备好的公交卡和移动电源递到银子面前。
“今天晚上我先带你去北京的南锣古巷里走走，然后再绕道去奥林匹克公园看看鸟巢和水立方的夜景”春芬又对着银子说。
接过春芬递过来的东西后，银子朝她露出了微笑：你在，我才觉得北京有种亲切感，那么熟悉。说完，银子便跟着她走进了地铁站。

