      　　我今年大三，说高调点，我顺应中国教育改革的变化加入了专科五年一管制，第三年，被自封教育者的导师称为大三。通俗点，通过中考残酷的高压考试，残留下来未被挤入社会的没文化青年。可能刚刚加入这个行列，我不会对自己产生这么消极的评价，但随着时间一点点消磨，一切都变了。
　　得知自己中考被枪毙那一年，我十六岁。但我依然斗志昂扬的选择了一所评价不错的专科学校，心中还窃喜着逃出了填鸭式的教育，脑海里满是自己设置的宏伟蓝图。
　　和普通高中一样，累的像狗一样的军训，然后就是学校不停的自我介绍。学校有多大多大，看看这里的每一条路，都是我们学校引以为豪的建设。走过这些路，出过多少富豪，多少企业家。迎着我们闪闪发亮的眼神，带着我们参观学校的特色。那时的我们都以为来到这个学校为豪。
　　当然新兵蛋子也有成为老兵的时候，三个月后，带着学校的校牌，开始了五年一贯制的生活。理想中，讲师风趣幽默，学长知识渊博，泡在阳光明媚的图书馆，和各种所谓的学术难点做斗争，呵呵，用一句流行语，理想很丰满，现实很骨感。我们带着学校赐予的自信光环，却万万没想到过上了机械流水线般的生活。
　　毫无意义的早晚自习。上课就是面无表情的老师念着课本。课余？阴暗的地下室与亮着微光的电脑。其实对于刚刚脱离严谨初中制度的我们，对这样的生活还是充满好奇与乐于接受的。
　　慢慢的，早晚自习，变成了讨论游戏的天地。课堂变成了睡觉的温室，课余那些走遍名人名人的路也变成了通往各网吧的捷径。其实也知道这样我们会废的，但是没办法，在慵懒舒服的诱惑中，早早便被消磨了意志，没想要回头，重新拿起课本，可是都在大众糜烂的洪流中随波逐流，放弃了。
　　今年我奶奶被诊断出恶性肿瘤，可能活不到过年。原先一年回老家看一两次奶奶，现在爸爸为了照顾奶奶，把她接到了家里，每周回去都能看望奶奶。那一周，又耗光了兜里的钱，浑浑噩噩的回到了家里“奶奶，我回来了。”我没得到回答，我有点奇怪，奶奶没在家？我走到了奶奶的房间。
　　奶奶在，她虚弱的躺在床上，消瘦的身体微微的颤抖，她看到了我，她把手按在床上，艰难的抬起身子。拉过我的手，“回来啦，怎么看着瘦了，可算吃苦了吧，学习怎么样啊？”人总是很奇怪，那一刻，我握着奶奶满是皱纹干枯的手。我泪留下来了。我并没告诉她什么“放心吧。”我只是轻轻的说。
　　我忘了那天我以一个什么样的心情走出那间房间，我只记得我的脚步变得特别沉重，我关掉了电脑游戏，掐灭了经常叼在嘴上的香烟。我突然觉得满心惭愧，想向所有人说一声对不起。我想忏悔，我想学习，我想做些有意义的事，我想哪怕只是对的起奶奶。
　　可能晚了，可能不晚，但这就是我所谓的烦恼，我虽然没有大的见识，但我经历过糜烂的生活，我深知那种华丽的背后，是浮华，是恐惧，是让人消失斗志的毒药！朋友们！青春，谨慎啊，年轻也别荒废啊，切记！切记！



