      　　说起保长张百发，远近闻名的大善人。不像别的财主那么抠门，是有求必应，根本不是山曲里唱的那样。只要讨吃要饭的来到门上，残汤剩饭也会打发一些，特别吩咐老婆把狗栓的紧一些，以免伤人。
　　走投无路的逃荒者，只要求到张保长，愿意当长工者，头一年全家管饭；愿意租种土地者，除了指定亩数外，还给你指一片荒地，让你开垦，头一二年免租；春季种地时给你借籽种，如果需要牛和工具，不要钱，换人工，一个牛具换八天工。青黄不接的时候，把小米借给你，秋天还小麦。
　　更让人佩服的是，张家娶媳妇，李家葬父亲，张保长是一把带东好手，打里照外滴水不漏。还有那，那些征税呀，摊派民工修路挖河出差的事，能推就推，能抗就抗。看见穷人，笑容满面，没有一点财主的样子。
　　这样的地主，天下有几个？可是，话也得说回来，河套不缺粮食，主要缺劳力，管你几顿饭，吃了人家的嘴短，白白地给人家当牛做马，正是：蝎子的尾巴财主的心，烂肠烂肚活吃人。”
　　傅作义的部队打包头已经二天了，连续进行了七次进攻，都被共产党贺龙的解放军击退，护城河里水变成红色的了，双方死的人就像农村垛麦垛一样，堆叠的像小山。
　　打仗有经验的老兵知道：“老兵怕号，新兵怕炮。”如果后面有号声，是当官的执法，发起向前冲锋，十有八九要送命。
　　新兵就不一样了，他不知道底细，大炮一响，魂飞魄散，恨不得找个地缝躲起来。
　　刘云海一伙从河套抓来的新兵，虽然半年多了，除了学习就是跑步。武装训练很少，兵多武器少。枪发到手了不到二个月，实弹射击只训练了一个星期，刚学会往开拉枪栓，上子弹，就被拉到战场上。
　　河套放羊娃娃，哪里见过这种大世面。不等冲锋就有的哭开了，心跳的像个小兔子，汗流浃背，二条腿不听使唤，随着大部队一窝蜂来到了包头城外。眼看着就要天黑下来，硝烟滚滚，连太阳也被遮挡住了。
　　第一眼映入刘云海眼里的是那像堆垒麦垛似的死人，还有那血，冒着热气，鲜红鲜红的还在流，已经凝固的黑紫黑紫，结成了块软颤颤地抖动。
　　前三天，刘云海就感冒了，一直硬扛着，班长不管，排长不问，头痛的就要爆炸。看着那么多的死人，那么多的血，刘云海就像腾云驾雾一般，脚下轻飘飘的，耳朵里什么也听不见。
　　当刘云海正在跑步向前时，只听脚下：“噗哧！”一声，踩上一尺多深的血里，脸上被飞溅血糊住了眼睛。
　　“妈呀，血！”刘云海大叫一声，几乎就要跌倒。
　　“跟上！”不知是哪个当官的照刘云海屁股上狠狠地踢了一脚。
　　刘云海眼前一黑摔倒在路边，滚在了路壕里。
　　当刘云海醒过来时，天已经全黑了。
　　激烈的枪炮声不再是一阵紧一阵稀，而是和刮大风一样，呼呼的。炮火的闪光把天空都照亮了，呼喊声，军号声连成一片。刘云海跌跌撞撞地爬起来，分不清东南西北，又不知道向何处去，一个人孤零零地站在那里。
　　突然，溜过来几个黑影。只听其中的一个说：“逃跑吧，现在谁也看不见咱们！”
　　“好吧。”有几个人附和着。“逃跑？！”刘云海心里闪过了一个念头。可是又一想，人生地不熟往哪儿逃，如果抓住逃兵，会枪毙的。
　　不行，鱼还有露网的呢，逃出去再说。不容刘云海再胡思乱想，逃生的愿望占领上风。刘云海尾随着那几个人就跑。
　　那几个人前面跑，刘云海后面紧相随，跑着跑着听不见枪炮声，也看不见炮弹爆炸时的闪光。突然，前面几个人停住了脚，恶狠狠地朝刘云海包抄过来。
　　只见一个高大个子的年轻人说：“兄弟，你为什么追着我们不放，放我们一条生路吧。”
　　什么，放我们一条生路？刘云海越听越不明白，脑袋里像一锅浆糊。
　　那个年轻人又说：“兄弟，打狐狸是为得要皮，您追我们也是为得领几个赏钱，我们弟兄给您凑上几个，不比那几个赏钱少，可怜可怜我们，放了我们吧，也算您老人家大恩大德。”
　　听那口气，几乎要跪下来磕头了。刘云海还是一头露水，不知道是怎么回事，一声不吭。
　　有一个人火冒三丈，破口大骂：“妈的x，实话告诉你小子，爷爷们就是逃兵，抓回去是死，拼了命也是死，弟兄们，动手吧，干掉这个小子！”“大哥，我也想逃跑。看见你们前面跑，我后面追，好逃命。”刘云海说了实话。
　　“啊呀，你小子也是逃兵，可把我们吓苦了，以为你是追逃兵的。你小子跑得好快呀，把我们跟的寸步不离。”其中的一个人慢吞吞地说。“兄弟，你是哪里的，几期国民兵？”有一个人在问。
　　“我……刘云海正要回答。
　　“啪---啪---啪---”三声清脆的枪声在他们一群人头顶响起。
　　“不准动，举起手来！”
　　随着命令声，十几支手电光齐刷刷地照过来。
　　这正是：
　　歪嘴嘴葫芦秋嘴嘴瓜，苦人人偏遭冰雹雹打。


