      　　随着人类的发展，原始森林逐渐减少，动物的生存空间也越来越小。神农架是难得的动物的乐园，母狐小白就在这里修炼了千年。靠着不懈地努力和肯吃苦的精神，这一年的九月小白终于修炼成仙，并且练成了能召唤上千只狐狸一起出来作战的”狐媚大法。”
　　这一天，小白正在山坡上懒洋洋地晒太阳，看到天上有一朵祥云向自己这里飘来。到了自己前面，才看清上面是赤脚大仙，赤脚大仙按住云头，宣读玉帝圣旨：察母狐小白已位列仙班，当为玉帝属下，现着小白去为明朝一位皇帝陵墓守陵。
　　九月鹰飞，正是猎狐的好季节，母狐小白不敢原形毕露地在山间奔跑，所以幻化成人形，向人间飞去。
　　到了任内，小白干得兢兢业业，附近的老鼠、野兔、穿山甲再也不敢到陵寝骚扰了。只是觉得不如在神农架森林过得快乐，没有金丝猴、黑熊、貂……这些朋友，显得寂寞。这种寂寞没多久，就被打破了。
　　一日，一帮人来到陵区，穿着明朝的服装，原来是要拍明朝宫廷电视连续剧。有时候晚上也有镜头要拍。
　　这明朝皇帝的墓是和皇后合葬的，周围还有几位王妃。
　　女主角看上去身材高挑，曲线撩人，面容娇好，一双眼睛妩媚动人，连狐女小白都暗自称美。其它演妃嫔的也是青春靓丽。大家嘻嘻哈哈轻松愉快地拍摄完了当晚的任务，准备回宾馆。
　　已是深夜，就在此时，突然从远处树林里有一串灯笼队伍缓缓向拍摄组走来，灯笼的亮光随着人的移动烛光忽明忽暗，队伍很安静，没有人讲话，只听见鞋底走在落叶上的沙沙声。
　　一个女演员眼尖，就着灯光看到队伍里全是女人，装束赫然就是明朝皇宫嫔妃的服装，这些女人都很漂亮，只是脸色惨白，眼神空洞，而且无一例外的是舌头都伸出来老长！
　　鬼！女鬼！吊死鬼！
　　眼尖的女演员嘴里尖叫一声，差点尿了裤子，此时其他女演员也看到了，一个个看得魂飞魄散，毛骨悚然。
　　小白当然也看到了。她的职责是保持陵寝的安宁，所以她毫不犹豫地冲到了女鬼队伍的前面，拦住了她们的去路。女鬼队伍因为都是冤死的，所以阴气很重，所有女鬼浓浓的阴气连成一线，变成一股戾气，当真能穿石破墙！直冲向狐女小白。小白眉头一皱，实展狐媚大法，上千只狐狸一气涌出，释放出骚狐气味冲向戾气！戾气遇到骚狐气味立即淡了下去，女鬼队伍立定站好，寸步难行。
　　小白很客气地问为首的女鬼怎么回事，不好好在墓室里待着，跑出来干什么？为首的女鬼看来是一位嫔妃，职位最高，只见她含悲带怨地说，皇帝死后不久，她们就被吊死陪葬了，所以成了吊死鬼。死后不服，就告到了阎罗王那儿，阎王早就收到了皇帝的许多好处，自然不予理会，所以她们只好作罢。
　　这次跑出来是是因为拍摄组拍的戏恰好是她们的故事，看了几天，看女演员那肉麻的表演，先是好笑，后来看得呕吐，最后看把她们的故事改得乱七八糟，面目全非，她们一个个都成了阴谋家、醋坛子和荡妇，实在看不去了，所以要找摄制组和导演及演员讨个说法。
　　摄制组成员特别是制片人和导演听得面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。
　　小白听着，半响不语。最后小白对女鬼们说，人鬼殊途，她们不能到人间来害人。
　　女鬼们已经知道面前这位面色红润，狐媚众生，貌若天仙的女子是一位修炼千年的狐仙，她们根本就不是对手，看着那上千条狐狸夜色中眼睛里发出的凶光，女鬼们知难而退了，队伍掉转头向黑漆漆的墓地走去。
　　摄制组成员们此时恢复了镇定，大家仓皇失措地跑向大巴车，向市区驶去。
　　小白收了狐媚大法，看着残月下静悄悄地陵寝，也向树林深处隐去。


