      昨天，听邻居说，我父亲说过的一句话：“瘫了，也没有人来了”！
是呀，奶奶今年已是九十七岁的高龄了，三个月前，不知怎么回事，一直在吊水的她，突然站不起来了，她的腿失去知觉了，麻木了，哥哥从县城请来老专家诊断，确诊她后脑已坏死，导致腿失去了知觉，瘫痪了，年龄大了，也经不起手术了，也就是说，从此以后，只能在床上躺着了。
亲兄弟姐妹六人，按农村的风俗，照顾奶奶的的责任只有落在父亲和大叔他们兄弟二人身上，其他四个姑不承担照顾的责任，她们也不愿意照顾。所以，父亲和大叔他们俩商议：兄弟二人各替一个月的照顾。
刚开始，几个姑姑和老表经常来看奶奶，奶奶躺在床上很高兴，谁来说几句话，因为有事，站一会就走了，临走都能看到奶奶渴望他们留下的眼睛，希望他们多陪陪她，有时她眼中还闪烁着泪花。特别是几个姑姑来看她，当她们说要走时，奶奶总是拉着她们的手，舍不得她们走。路远一些的姑姑来看奶奶时，奶奶硬是不让她们走，让她们陪她在屋里多住几天，但姑姑说晚上害怕，睡了几晚上就不敢再陪奶奶了，找个借口离开了。故远路的姑姑有时都不敢回来看奶奶了，怕一来就走不掉了，不知什么原因，她们怕晚上陪奶奶休息。殊不知，瘫痪中的奶奶是多么渴望经常能见到她们呀？多么想让她们多抽时间陪陪她呀？
人老不中用了，尤其是瘫痪不能动了，还给子孙添麻烦，不如一死算了，还少受罪了。有时给奶奶说话时，她总是说些丧气的话，我们都劝她好好过，别想那么多了，子孙一大家子，都很孝顺的。
现在想想：我们小时候，父母一把屎，一把尿，一口一口地把我们养大，很不容易呀！知恩图报，作子女的，无论多忙，都应该抽出时间孝敬自己的老人，哪怕是陪陪说说话，让他们能多见见，这是回报父母的爱呀！父母对子女的爱是无穷无尽的，难道子女对父母的爱能不一样吗？

