      接了家政葛姐的电话后，我匆匆的扒了碗饭，告别一桌子胡吃海喝的人，就向着家的方向快步走去了。
冬日的晚上，华灯初上，把夜晚照得恍如白昼。街道两旁，光秃秃的树枝上结满灯笼和彩带。人潮，车流，大小店铺里音乐响成一片，一年四季都热闹的的街道因为年关的逼近，更显拥堵。
我裹紧衣服，双手插在衣兜里，恨不得脚踩风火轮飞回家去，一半是因为等着拿钱的葛姐，另一半是因为温暖的火炉。走着，走着，一群人阻挡了我的视线，本不爱热闹的我，顺势瞅了一下，一位老人，年近八旬，斜靠在电线杆旁。双眼混浊，面容疲倦，一双干枯的手里紧撰着一袋馒头。一条手工编织的粗糙的毛线裤松松垮垮的穿在身上格外显眼。
老人的对面是一家凉面馆，已经打佯了，店主正在收拾桌椅。旁边一个狭窄的副食店里，一位衣着喜庆的大妈正在急急忙忙的买饮料。
老人的身边围着一群人，正七嘴八舌的议论着。不明就理的在问怎么了？一个中年男子似乎知道详情，他说老人出门后找不到回家的路了，只知道在凤凰梁上。已经报派出所了，警察应该很快就来了。说话间，买饮料的大妈已经来到了老人身边，她对老人也像是对所有人扬了扬手中的营养快线，对老人说：“你看，这瓶饮料是刚买的，还没打开过，你吃点东西吧！”又指着老人手中握着的那袋馒头，对大伙说：“这袋馒头本来是我给自己买的，看见老人可怜就给他了。”
我心里涌起一股热流，眼睛湿湿的。好个热心肠的大妈！我的身旁走过一对父女，父亲的年龄大了，女儿搀扶着他。女儿对父亲说：“爸爸，您看，您千万别乱跑，像这样走丢了，多危险！”父亲的脸上满是憨憨的笑容。
围观的人们渐渐散去，只剩下我和那位身着黑衣，刚才向我们讲述经过的中年男子，我想留下来守在老人身边，等待警察的到来，可是葛姐那怎么办......？
我望向中年男子，他也没有走的意思，于是我靠近：“真的报警了吗？”“报警了。”“那麻烦你在这守一会儿，等警察来了再走，好吗？””好的。”男子没有丝豪的犹豫。
我抬头看了看天空，天空下，树枝上，挂着好多又红又暖的大灯笼！


