      　　常金发跟着老同学郭振义矿长去了趟兰州黑石川乡三和村的大山里，看着山洞前老同学挖出来堆成如山一块块大小不均黄橙橙的铜矿石，常金发经不住郭振义蛊惑，日夜无法入眠，做着发大财之梦。40出头的他，终于顶不住金钱的诱惑，回到单位后，很快办了内退手续。他带上家里20多年省吃俭用积攒下来准备供女儿上大学的存款，从中原跑到兰州入了郭振义的股份。
　　常金发到矿上没多久，郭矿长跟金发说：
　　“金发，咱们这座山，方圆180公里，铜矿石潜在价值超过800亿。这片矿群里铜综合内蕴经济资源量100多万吨，铜金属资源量100多万吨，是兰州目前为止最大的铜矿，这是你亲眼看到的。不过，现在咱们矿上的资金严重短缺。”
　　金发有点疑惑：“那你为什么不把矿石先卖一部分？这不解决了咱们矿上资金短缺的燃眉之急。”
　　郭矿长说：“你想想近几年铜在国际市场的价是多少，这你比谁都清楚，一天涨一个价，把矿石卖了实在太亏了。目前咱们开采出的铜矿石有3000多吨，其他的洞口每月可开采300吨左右，咱们急需建一个氧化铜矿冶炼厂，这咱们就赚大了。咱们的采矿经营许可证六证齐全，都是省厅特批的，合理合法，目前光这六证也能卖五百万。咱们要精诚团结、荣光万丈甩开膀子大干一场。假如你是矿长，下一步你说咱们应该怎么办？”
　　金发激动开来：“引资！”
　　郭矿长一拍桌子说：“对，这句话老同学你真说到我的心窝子里了。这是你没来时，我用咱们的铜矿石换来的十根金条，经董事会研究决定，今天，你带上这十根金条，回老家给咱们的矿山引资金去，速去速回，回来还有另外的提成。时间就是金钱，给你派一台专车，下午你就回去。”每个来矿上入股的人，郭矿长都是采取的这种手段。
　　金发手里捧着十根沉甸甸的金条，这是他人生第一次亲手触摸到金条——以前只是见过。金发知道他来时才带了60万元作为入股资金，这十根金条目前市场价格最少也值80余万元，老同学如此的大方，又如此的对自己的信任，如果完不成任务，那真是愧对于老同学啊！如今，吃的住的都是老同学的。金发想到这儿，站起来拍了拍胸口说：“请老同学放心，我决不辜负老同学的期望。”
　　金发带上郭矿长给他的五万元的活动经费和这十根金灿灿的金条，风尘仆仆连夜出发赶回到了老家，他找到了在省城当领导的老班长，他把矿山目前的经营情况前前后后、左左右右详细地说了一边，然后，从手提包里掏出五根金条外加两万元的现金递给了老班长。老班长顿时显得满脸不高兴，对着金发说：
　　“你这是干什么，你这是叫我犯错误，你这是把我往火坑里推！”
　　金发赶紧解释：“老班长您这是哪里话，您还记得您在寝室里给我们讲的‘不食嗟来之食’那段故事，如果，您今天认为我这种态度是对您尊严的冒犯，是对您老班长人格的侮辱，我知道在你跟前没有如果，我知道您非常重视自己的人格尊严，无法接受他人对您的这种侮辱，并且是面对面在您的跟前做出这样卑鄙下流龌龊之事，可老班长您想想，咱两个谁跟谁，我给您送的这几根金条，可没有半点侮辱您的意思，您那脾气我还能不知道，您宁可饿死，也决不会要这几根金条。”
　　老班长苦笑着说：“几年不见，没想到嘴皮子上去了，也长见识了！既然如此，只此一次，下不为例。我给你介绍一家银行，叫他们去考察一下，如果像你说的情况属实，支持一下老同学的企业也是应该的。”
　　在老班长的帮助下，银行对那堆铜矿石进行了估价，在不同之处取了几块铜矿石进行了化验，化验的结果是黄铜矿的品味较高，有开采价值。这一系列的贷款步骤细节，都是郭矿长亲自出山安排的，可以说，安排得风雨不透。开铜矿的几个大股东都心知肚明，铜矿石品位低得根本没有开采的价值，后来，包括常金发也清楚地知道这件事。
　　两千五百万元的贷款很快下来了。几年后，郭振义、常金发他们因还不上贷款，都进了监狱，外加老班长和一个银行家，同样也进了监狱，事发原因，行贿受贿，弄虚作假，欺诈骗取国家金融机构贷款，非法集资等等犯罪事实，法律面前，人人平等，只有供认不讳，才能得到政府的从宽。更让人想不到的是，常金发和老班长在同一所监狱里相遇了，常金发感到万分的惭愧没趣，为了打破如此僵局难看的场面，常金发赶紧上前一步紧握住老班长的手说：“老班长，记得《礼记》这本是咱们中国古代一部重要的典章制度书籍，儒家经典之一之作。该书编定西汉。”
　　老班长瞪着带着血丝的眼珠子说：“没错，是儒家之一的经典之作，‘不食嗟来之食’这句名言出自，《孔记。檀弓》的一个故事，讲的是齐国出现了严重的饥荒，是说做人的骨气，绝对不低三下四地接受别人的施舍，我在你面前虽然没有低三下四接受你的施舍，我到今天才悟出我还不如那个饿死的穷人，真后悔当初我没有做一个廉者不食嗟来之食之人。”
　　@魏广亭


