      　　雨季很是让这个地方流下深深的眼泪。
　　车中的雨季，更是十分之迷人，有人喜，有人愁。
　　他，一个傻傻的人，一直在等待，等待着那一个雨季，那一幕他深深留恋的爱情往事。
　　“你坐，你坐……”他轻轻站起，把车上的座位让给一位年过六旬的老婆婆，心里很感恩慰。
　　车外的雨还在下着，很快天色变暗了，他还有半小时的车程，才可以回到家里，他每次都坐这一班车，每看到有乘客上车，都会用眼扫一扫上车的人，仿佛在等待着谁一样。
　　这一等，就是让他等了三年……
　　“欢迎大家乘坐这班车，祝大家旅途愉快！”车鸣后，他勿勿打伞下车。天色暗下，慢慢雨水停下，他收起伞，走上路上的淋漓，鞋打湿了，在这个冬季，脚丫显得格外的冰冷。
　　突然，一个身影，与他擦肩而过，长长的秀发，发尾有些波浪，手提一个黑色的单肩包，一对高跟鞋，传出迷人的香水味。
　　“呀？……等等！”他仿佛看到谁一样，一下子冲了上去。
　　“你是？”女人转面，望不是熟人，把眼镜撑一下，又往前走去。
　　“对不起，对不起！”他连忙道别。
　　原来，他在寻找一个人，今天看似背影，仿佛是她，便追了过去。
　　一路上，他又回忆起，那断追逐她的爱情往事……
　　那一年，也是冬天的一个夜晚，他照常回家，工作需要，只能赶车，他年经十八，为了家里的妈，便早早出来打工，家里妈一直身体不好，不能工作，父亲只能打打散工，家用基本要依靠他来支入。
　　那是一个漆黑的夜晚，他加班，坐的是夜班车，一路上，车很平稳，他手靠车窗边，隔窗望着窗外的霓虹灯，路上有些情侣，很是亲密。
　　坐在他身边的是一位长发女人，身上有一种异奇的香水味。
　　“车将停站，请大家注意……”车报鸣。
　　那女人好似有些急事，勿勿地就下了车。
　　“小姐，小姐，你的钱包……”他看见女的下车，身边不小心丢下了一个钱包，正想追去，车已经关了门。
　　他在车上，打开了包，里面有一张身份证，一张银行卡，一张相片，几张零钱。
　　“呀，这姑娘样子挺迷人。”他心里暗想，打算把钱包还给女人。
　　回到家里，他把钱包收好，打上包裹，隔了一天，马上把钱包按着女人的身份证地址寄了过去。
　　很快，女人就回电话给他，因为收到了遗失的钱包，身份证贵重，女的很是开心快乐，连忙在电话里一一道谢。
　　“我很想和你交个朋友，可以吗？”他在电话里头说出了自己的想法，因为，他被女的吸引住了。
　　“可以，我们约个地方见见面吧，谢谢你帮我找回了我的钱包。”女人那边声音很是温柔。
　　接着，他们俩人约定了，依然是那一个晚上，那班夜班车，车里聊天，一直到回家下站。
　　车站边，俩人终于见面，没有握手，彼此有点羞怯。
　　“车来了，我们上吧……”他主动邀请。
　　车上，俩人很是聊得投机，女的也不大，约莫二十三。“我今年十八，出来打工，常晚坐车回家，都是习惯了这一班车，上次，幸好是我帮你寄回了钱包，要不，被别人拿了，就不得了。我比你小，我应该叫你姐姐吧。”
　　他很是内敛，女的微微一笑，没有回答，也不多话说，谢谢几句，便往车窗外望去，很是心里有些心事一般。
　　他们没有聊多少，时间过得很快，车到站了，俩人挥手道别。
　　之后，他对女的便一见钟情，但没有知道女的心里有没有他。
　　从那天约见后，他便主动打电话给她，很是想追求她的美丽。
　　直至有一天，男的妈妈病情恶化，要花很一大笔钱，他没别的办法，只能试着向她借钱。
　　女的没有拒绝，借了五万给他，这笔钱对他来说，已经不少。
　　经过好几次的见面后，他对她更加是一往情深，俩人开了房，打算过上一个难忘的一夜情。
　　在床上，女的第一次地拒绝了他，“我，我是……”女的眼睛流出一滴泪。
　　“你？怎么了？”男的不解。
　　“我是别人的情人，是被包养的，所以，上次借你的钱，也是包养回来的钱。”这夜，俩人没有发生关系，聊起了彼此的伤心往事。
　　隔了那天的开房后，女便消失在他的世界里，他打了好几个电话，也是关机，他急了，也是没有办法，心里想，她为什么就这样地不辞而别。
　　最后留下了一条短信给他，“亲，我和你，不是同一个世界的人，你要好好照顾自己，我走了！”
　　“为什么，为什么！……”男的一下子崩溃，他接受她是别人的情人，也愿意和她一起，但反而被抛弃。
　　之后，他便天天坐着这班车，每次上车的乘客都细细看一看，看能不能再次遇上她。
　　就这样，三年过去了……
　　直至有一天，他看错了人，才发现，女的是不会再出现的，他死心了。
　　人世间，往往是不会那么的圆美，车上的安静，车外的喧闹，雨外的霓虹灯色依旧迷人。
　　他仿佛嗅到一股熟悉的香水味，不顾车没到站，急急冲下车，往那前面的一位女性追去……


