      　　一。少年遇高人——第一个师傅
　　元帅生于农耕之家，祖上世代为农。父亲木纳本分，母亲勤简持家。受父母言传身教，元帅自幼心地善良。七岁时遇天灾，逃荒者众，一老丐寄宿元帅家屋檐下，元帅每天上学时拿一馒头赠之，长达三月之久。一天元帅与同学口角，被揍得鼻青脸肿，老丐看见后，便从怀中取出一小瓶，倒出其中粉末于掌中，吐唾沫拌匀，敷于伤处说：“三日包好。”三天后果然红肿全退，青瘀尽消，元帅告知父母，母亲道：“此世间高人也。”便致谢老丐，问他有啥需求，老丐说：“第一想为贵府看管果园，第二要收贵公子为徒，传授些防身术。”母亲答应了。此后元帅便每天日落时分到果园随老丐学艺，冬练三九，夏练三伏，但老丐始终没告诉他学的是哪个门派武艺，十年后，元帅从靡弱顽童，长成了壮实青年，而老丐也走到生命尽头。老丐弥留之际，从包袱中取出一本书，元帅接过来一看大吃一惊，书皮上赫然写着：《打狗棍法秘籍》，元帅方知自己的师傅是武林高人。
　　二。教训日本武士——第二个师傅
　　元帅上军校，武术教官是日本人真太朗，他的祖先是天皇身边带刀武士。真太郎刀术精湛，在日本为名士，门徒遍及军政界。校长慕其名，重金聘请他做教授，真太郎便以上国人自居，除校长外不把任何人放在眼里。一天课上讲述甲午战争，在总结中日两个民族的差别时大放厥词：“中国人吃猪，是贱民，遇事胆小，逃跑保命。日本人吃鱼，是上等上人，不惧生死，勇往直前。十年之后，天皇必定入住北京统治中国，就如当初元蒙满清一样。”同学们恨得咬牙切齿，但又打不过他，所以无人敢言。沉默中，元帅缓缓走向兵械架，取一木棍在手，取一把日本武士刀抛与真太郎。元帅不唱名，不答话，舞棍扑向真太郎，真太郎挥刀迎击。元帅棍法似流星，招招点向真太郎死胁，真太郎刀法如闪电，刀刀要元帅性命。战至第十二回合，元帅大吼一声：“天下无狗！”真太郎眼前似有棍棒千条，吓得不知如何接招，只觉背上被狠狠一击，便扑倒在地不能动弹，同学们齐声叫好，抬着毛仁到操场游行。真太郎羞愧难当，恨不得地上有缝钻进去。第三天，真太朗辞职回国，临行前夜，他把元帅请到一僻静琉球酒家，备下精致的日式料理，请元帅吃饭，席间，真太朗向元帅跪拜鞠躬施礼，求教胜败原因，元帅推辞不过说道：“打狗棍法有十二招，而日本刀法仅脱胎于其中三招，所以我能取胜。”真太郎感叹道：“中国武术真是博大精深啊。”真太郎归国后，闭关面壁修炼三年，然后游走日本列岛寻找衣钵传人，七年后寻得一叫冈村宁次的青年，这人是日本士官学校某届第一名，被军界大佬誉为“最有战术思想之新生代”，得到天皇召见，授予七星武士刀。真太郎收冈村为义子，将平生所学倾尽传授。临终之际，嘱咐冈村道：“我平生最大耻辱是败给元帅，今后你如果统兵打进中国，一定要为父报仇。”后来，冈村果然与元帅在中国相遇，元帅派无敌出平型，独眼出七桓，胡子出雁门，少年出阳明，四战四捷大败冈村，冈村恼羞成怒，祭出绝杀计“斩首行动”：派汉奸潜入我军刺探元帅行踪。一天汉奸密告冈村：元帅兵行古县。冈村不识汉字，误将“古”读成“故”，便遣空军将故县炸成一片焦土，城中无一人生还，冈村以为元帅必死无疑，正准备焚香告慰真太朗，探马来报元帅毫发未损，冈村气得嗷嗷大叫。半年后，调集十五万大军欲与元帅决战，但此时元帅已被调离前线。战争结束后，冈村投降了委员长，委员长认为冈村是个奇才，便赦免他的战争罪行，并聘他为军事顾问。委员长问他军旅生涯有何遗憾之事，岗村叹道：“在中国唯一击败我的人是元帅，不能为我义父报仇，我将遗憾终身啊！”其实，元帅与冈村也算是师兄弟了，败在师兄手上，不丢人！
　　三。当代兵家泰斗——第三个师傅
　　元帅四十岁时，便考虑以教书育人度过后半生，于是告别军界游学普国，前往西里西亚庄园，拜西方兵家泰斗、德意志伯爵、普鲁士元帅毛奇为师，学习现代集团军群作战。元帅为何要在不惑之年，远渡重洋拜他为师，而不是别人呢？因为毛奇波澜壮阔的一身充满了传奇。
　　毛奇生于普鲁士贵族之家，年少时，爱思索，好运动，人众之中缄默寡语，意愤之中沉着冷静，二十岁进入皇家军校，二十四岁以全校第一名的成绩毕业。他的毕业论文《军事测绘大纲》，得到普皇青睐，普皇钦点他到参谋总部工作，并任命他为欧洲地图测绘小组组长。七年后，毛奇不仅献上《欧罗巴洲全览》，还有他倾尽才学研究之大成《古中国八门金锁阵在现在战争中的应用》。普皇大喜道：“昔日作战，行军目标不清，宿营目的不定，攻不歼敌，退守失据，故败多胜少。现在有毛奇图书，统一欧洲指日可待。”便任命毛奇为最高统帅副官，五年后出任参谋总长。毛奇五十五那年，普奥战争爆发，奥国王率三十万大军来犯，普皇任命毛奇为东线方面军司令，统兵二十万。毛奇在捷克平原布八门金锁下阵，激战十六日，大败奥国王。奥王退回，向法国王请兵，割地求法王为他报仇。法王亲统大军四十万，将战书下到普皇案头，普法战争爆发。普皇惊恐万分，急招众臣问计将安出，众臣城隍诚恐，文官与武将在义和与决战之间争论不休，毛奇请缨道：“愿受长缨，我一定羁法国俘虏而致之阙下。若败，愿马革裹尸还。”普皇晋升毛奇为元帅、普军总司令，统兵四十万前往御敌。毛奇再在捷克平原布下八门金锁阵，法王笑道：“一地布两阵，兵法大忌，毛奇江郎才尽了。”便指挥法奥联军全线攻击，毛奇开死门关生们，将敌军包围阵中，激战七昼夜，法奥联军土崩瓦，降兵达十万之众，捷报传来，德意志举国欢庆。毛奇凯旋归来，普皇出城十里相迎，百万民众涌向街头，争先目睹毛奇风采。通往皇宫之大道，变成欢乐之海洋，倾情之颂歌，响彻云霄。普皇在皇宫设国宴为毛奇庆功，文武大臣争先向毛奇敬酒以为荣耀。普皇说：“毛奇，国之柱石也，无他，德意志崛起不知要推迟到何年。”便封毛奇为伯爵，世袭罔替，树纪念碑，赐西亚西骊庄园。列强尊毛奇为现代军事鼻祖，青年才俊以拜在毛奇门下为荣。毛奇一生已收了一百零八个弟子，后来有二十一人成为驰惩疆场纵横天下之风云人物，其盖世战功，丰功伟列，为数代人敬仰称赞，但是受毛奇倾情传授者仅二人：元帅和毛奇之孙豪森。因为毛奇认为：此二人是东西方人中最俱现代军事思想之人。
　　此时，毛奇已八十高龄，多年前就闭门谢客，悉心传教十二岁孙子豪森。元帅到来他很惊喜，他说：“人类兵家泰斗是中国先人孙武，我的才学不及他。但是中国近代屡遭列强凌辱，是因为后人不争气。我可以教授给你我平生所学，但愿将来你成为中国当代孙武。”元帅跟随毛奇学习，费寖忘食，数月不知肉味，常与毛奇讨论历届西方战事。一日毛奇讲到普法战争，毛奇问元帅：“你如果是法军司令将如何用兵？”毛仁道：“避实就虚，打得赢就打，打不赢就走，是为上计。”毛奇闻后思索良久，点头称是。两年后，毛奇对元帅说：“我已将平生所学传教给你，你满师可出山门了。”元帅便辞别毛奇回到中国。但是，元帅没能如愿当上教授，而是军旅一生。
　　十年后，豪森作为德国驻华军事团中最年轻的成员来到中国，受到委员长接见，豪森告诉委员长：元帅是自己的同门师兄时，委员长及在座的国军将领无不惊奇万分。后来退缩孤岛，小诸葛说：“当初听豪森说元帅是毛奇的徒弟后，我突然感到我们要输。因为国军的将领都出自日本系，而元帅的师傅是当代兵事泰斗。”


