      　　大学美丽的殿堂，琳琳牵着男友博的手一同走入，可惜他们没有被分到一个班，一个三班一个六班，彼此遥望着不近也不远。
　　每天清晨，她总是会急急忙忙冲进食堂，打上两份博爱吃的菜，等待着他的到来，他每次都来的很晚，有时看一眼饭菜摇着头说：“不饿！你自己吃吧！”
　　那时她会有一些小小的失落，敏感地抓住他的手问：“博！听说你们班的女生都很美，你不许劈腿！”
　　博笑了笑，眼神飘过她落在了不远处，那里坐着一个女人，身材苗条，一头直发，清秀的模样宛如仙子。
　　琳琳的脸一点点变色，她知道她，她叫雯和她同班同桌，刚开学一个月就被公认成班花，而在她面前琳琳就像一株不起眼的小草。
　　她低下头瞧着饭菜，却难以下咽。
　　那天开始琳琳不在早起，当然也放弃了和博一起早餐，连午餐她也会躲进角落里，看着博寻找了一眼然后笑着坐在了雯的身边，琳琳的心在下沉。
　　和博在一起许久了，几乎会走路的时候，他们就牵着手走路，时间荡漾，他们到底被荡得远了。
　　有时她在懊恼自己为什么要做缩头乌龟，为什么不去阻止，不去质问？去抢回他的心。
　　可是心是会抢回来的吗？如果他的心不在你的身上，你纵使在努力，他还会怜惜地看你一眼吗？
　　不，不会，琳琳自己劝慰自己，爱情来了便来，去了便去，何必强求？
　　可她不去，博却来了。他堵住她的去路问她：“为什么躲着我？”
　　琳琳轻轻地摇头，眼睛里闪过一丝慌乱。
　　“你在怀疑我吗？我和雯没什么的，只是想和她做个朋友。”博很小心地说着。
　　“很好。”琳琳微笑，绕过他，想继续她的路。
　　“你……是不是移情别恋了？”他抓住了她的手臂。
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“对不起！我现在特别想念你早上替我打的早餐，明天？”
　　“不，我不喜欢吃早餐了。”琳琳淡淡的笑。
　　“你还是不肯原谅我吗？”
　　“不！大学是个崭新的殿堂，我们也许有更好的相遇，别错过呀！”琳琳丢下这句话之后走掉了。
　　那天的天空突然变成了灰色，琳琳想也许她最终会错过。
　　第二天太阳升起的时候，一缕阳光照进了宿舍，晨练的室友拍着她的脸蛋告诉她说：“宝贝！起床了，你的白马在门口等你。”
　　琳琳吓了一跳，她的白马？噢！博。
　　穿衣，出门，博带着一脸疲惫站在门口，看见她立刻冲了过来。
　　琳琳笑了，笑得有些得意，不过心却是苦涩的。因为她不知道如果去争去抢，去吵架去愤怒，他们还会有牵手的一天吗？
　　爱情很无厘头。


