      我们在金边只是路过,而后就从金边的波成东国际机场回国。按行程单,在金边的旅游景点有3处,即独立纪念碑、西哈努克铜像及大皇宫。
1863年，柬埔寨被法国侵占，1940年又被日本占领。1945年日本投降后，法国殖民者卷土重来，再次侵入柬埔寨。为了争取独立和解放，柬埔寨人民进行了长期英勇的斗争。在西哈努克亲王的不懈努力下，柬埔寨终于在1953年11月9日获得完全独立。为纪念这一历史性的胜利，在金边建立了高大雄伟的独立纪念碑。这一具有民族风格的建筑，巍然矗立在金边主要大街诺罗敦大道的南端，与其北端的塔仔山遥遥相对。纪念碑东、西两侧，是独立广场。
位于独立广场与独立纪念碑遥相呼应的西哈努克铜像,于2013年10月11日上午正式揭幕。当时,柬埔寨国王西哈莫尼、王太后莫尼列为铜像揭幕，柬埔寨首相洪森、国会主席韩桑林及各国驻柬使节等参加了仪式。洪森在揭幕仪式上表示，柬王国政府建设这座铜像是为了对已故太皇、柬埔寨独立和民族和解之父——诺罗敦&#183;西哈努克为国家主权独立、民族和解、和平与发展做出的历史性贡献表达感恩之情，并永远纪念其为祖国和人民奉献的一生。洪森表示，“饮水思源”，为西哈努克太皇塑造铜像，是为了让柬埔寨人民世世代代缅怀伟大的君主，并且遵照太皇的前进方向继续努力，建设好柬埔寨。西哈努克太皇铜像建设委员会主席、柬埔寨副首相索安表示，铜像于2013年2月20日开工建设，10月8日建成，安置铜像的宝塔高27米，铜像高4．5米。西哈努克于2012年10月15日因病在北京逝世，享年90岁。西哈努克被誉为柬埔寨独立之父，曾于1953年带领柬埔寨人民摆脱法国的殖民统治，赢得国家独立。柬埔寨政府将他视为国家的象征。
作为中国人民的老朋友,西哈努克让我们抱有十分的敬爱,大家瞻仰之时也就有十分缅怀的情谊。
金边皇宫,也称四臂湾大皇宫，建造于1866至1870年。坐落于金边东面，面对湄公河、洞里萨河、巴沙河交汇而形成的四臂湾，属于典型的高棉式建筑。我们到达的时候,距离14点开放还有十几分钟,大家于是就在导游陪伴之下耐心等候。与站立处一个街口相隔的一座雄威建筑矗立着。“这是什么地方啊?”好几位游客发问。我妻子立即给出答案说:“肯定是大法院!你们看其正上方有天平秤的图案。”导游证实了这个判断。
我们还在等待,皇宫围墙外的街边有一些残疾人、小孩子过来乞讨;还有兜售墨镜的、兜售网兜状吊床的贩子你方唱罢我登场。由于路口有警察阻拦,穿梭往来的摩的只能在外围守株待兔。突然,有交警骚动着严厉驱赶一辆正在掉头的旅游大巴,很有点声嘶力竭的做派。原来是有两辆警车开道,引领着另外两辆高档轿车趋近。“有王室成员或是国王来了!”有游客自说自话。导游说:“才不是呢!若真是那样的话,这里就要戒严了!”又有游客自作聪明说:“是有中国的大官来了!”导游又说:“才不是呢!若真是那样的话,今天我们就别想进去参观了!要停止对外开放的。”果然如导游所说,从车子里下来的是几位中国商人模样的人物。导游说:“怎么样啊?这些中国商人有钱,我们这里还是有钱能使鬼推磨,生意人要想劳动警察根本就不是问题!”待这帮有钱的中国人被警察护送进入之后,我们在导游引领下也开始进入皇宫了。
据说昂立于金边的王宫为长方形，长435米，宽402米，外有城墙，里面共有20余座建筑物。建筑极富高棉传统风格和宗教色彩，多为黄、白两色，黄色代表佛教，白色代表婆罗门教，所以看上去金灿灿的。王宫建筑的屋顶中央都有高高的尖塔，屋脊两端尖尖翘起，造型美观，金碧辉煌。整个王宫分为两部分，北面部分因有王室居住，游客不能入内参观，可供参观的仅仅为南面的银殿及其周围院落。两部分各有围墙，中间为一条通道，有门相通。除外国游客外，本地柬埔寨人来朝拜的也很多。进入加冕宫和银殿内都需要脱鞋脱帽，把鞋脱在大门外的鞋架上，宫殿内严禁照相。
我们进入的大门应该不是皇宫正门,因为一进入就得向右转拐弯,一条砖头铺砌的小道延伸到十米开外处,就是一棵据称是柬埔寨境内最大的芒果树。再拐两个弯通过两个狭窄点,而后才来到皇宫的宽广地带。
拾级而上,高高的台阶已经凸显出加冕宫是一个威严的场所。这里门窗都开着,但都有围栏并专人守护,游人不得越雷池一步擅自闯入;银殿即珍宝殿,里面展出金银珠宝艺术珍品数不清,大殿的地面都是用银质板块铺就,用“林林总总、琳琅满目”也不足以道尽其间的精妙绝伦。
我们还参观了皇家就餐的场所,那是一个四面没有墙壁只有华丽屋顶的硕大的高台式建筑,现在那里肯定不做餐厅了,里面只有释迦摩尼塑像以及百来尊佛的塑像供游人瞻仰。
在服装展示殿堂内,一年12个月分别有12种色彩、图案的女式丝绸衣服,尤其令游客叹为观止、啧啧称赞。
导游说:“在我们来到的区域内是能够观看到湄公河的!”大家伙儿于是就去分头寻找,大多数人说:“没有找到,没有看见湄公河!”我带着妻子再次登上加冕殿外的高高的平台,我从远处建筑群以及绿树成荫的缝隙里瞧见了有航船在游走,我对妻子说:“看哪!虽然看不见湄公河的水面,但水面上的船只却给出了真相耶!”
由于只有简单的绳索圈围,不开放的皇室居住区等院落还是举目可视的,只不过那空空的院落就连一个人影也不见,有的只是高高矗立的柬埔寨国旗迎风飘扬。
在赶往机场途中,导游介绍说:“附近就有毛泽东大道!”有游客问:“有没有习近平大道呢?”言下之意是习近平不久前也对柬埔寨实施了力度很大的援助了。导游回答说:“目前还没有习近平大道。”我们的车子驶上了俄罗斯大道,直趋机场而去。


