      山沟里的孩子没见过什么大世面，这一天山里唯一的老师告诉他们，有领导来慰问了。孩子们并不知道慰问时什么意思，但是他们从老师的脸上看见了每个月底时才有的笑容。
二狗在这一天起得非常早，这已经成为他的习惯，哦，不，应该是比平常起的还要早。要知道习惯的养成不是一朝一夕的，幸好大山里的环境是一成不变的。
拌好猪食，饮完牛，二狗换了一身干净的衣服，这衣服还是过年时才做的，二狗很少穿。匆匆洗了把脸，背上自己所谓的书包，从灶台上的大黑锅里拿了一个窝头，又随手从案板上拿起一块萝卜咸菜，跑了出去。
“早点回来”
“恩……”
教室里，已经来了不少人，二狗发现每个人都穿的非常干净，这是平常所从没有过的事。
“狗子，你说老师说的慰问到底是什么？”
“俺怎么知道，不过应该是好事。”
“哎，俺爹说慰问就是别人给咱们送东西。”
“真的么？”
“俺看像，昨天你们没见咱老师很高兴吗。”
“恩……”
“哎·哎，别说了，老师来了……”
二狗抬头看见老师穿着他那件过年也舍不得穿的西服，但是脚下的布鞋却和身上的西服格格不入。
“看来今天真是个好日子……”
“同学们，今天对于我们来说，是个大喜的日子，山外的领导们没有忘记我们，他们将要来看望我们，同学们一定要好好表现……”
“大喜的日子，去年哥哥结婚，他好像也是这么说的吧……”二狗心里嘀咕着。
“好了，大家出来列队，快点……”
孩子们站好队，老师甚至挑选出班里两个最漂亮的女孩子去献花，当然花是孩子们就地取材，纯手工制作而成，一上午，老师都在“训练”这些孩子，尽管他们已经做得很好，但是老师还是不放心，一遍又一遍，为了更好的迎接领导……
阳光已经刺眼，山里的正午不会太热，孩子们已经等了整整一上午，期间，老师每隔一段时间就会让孩子们把“礼仪”做一遍……
二狗的肚子已经饿了，早上他只吃了一个窝头，他想回家吃点东西，然后再回来，今天是端午，今天早上，他看见娘在淘米……
二狗向老师投来请求的目光，老师没有搭理，孩子们继续等着……
两个女孩子手里的“花环”已经有些蔫了，老师赶忙又号召大家做了两个，期间又不忘问问迎接礼仪……
已经看不见太阳了，孩子们都坐了下来，老师也有些疲倦，“难道是日子错了，不对啊，是说端午节这天啊，难道是……”老师在嘀咕，孩子们也在嘀咕，不过大家都没有人大声说出来。
夕阳下，一个人影由远及近，老师抖擞精神，赶忙号召孩子们站起来，又叮嘱了两个女孩子一番。看清来人，老师不由得有些沮丧，是村长的儿子。
“刚才来电话了，今天是端午，人家领导都放假，就不来了，等到工作日的时候再来……”
“端午，嘿嘿。”老师独自笑了，“你们都回家吧，明天放假一天……”
孩子们都跑开了，二狗不经意的回头看了一下，突然感觉到老师颓废很多，当然，二狗并不知道什么是“颓废”只是感觉老师蔫了……

