      　　家附近不知何时出现了一个磨刀人，在这样繁华的大都市实属罕见。他一般一周来一次，通常在星期六上午，家里的刀不快了，找他一磨，锋利如新。这样一来二往，便慢慢熟悉了。
　　我不知道他星沙名啥，姑且叫他老刀吧，他倒是对这个外号毫不在意。老刀大概四五十岁，文化水平不高。长着一副农村人朴实的面孔，额头上爬满了皱纹，脖子上搭着一条脏兮兮的抹布，他每次来的时候，肩上都扛着他的专用工具——一条木板凳，上面绑着一块磨刀石。不管是夏季还是冬季，他都穿着一件单薄的衬衫，衬衫的底部已经被油污污染了大半。老刀一边磨刀一边和我说。他来自农村，子承父业，家里都是村子里磨刀的好手，自己听同乡的劝告，来大城市碰碰运气。以前天天来这里，因为附近有个制衣厂，回头客多，但是后来制衣厂搬走了，找他磨刀的人渐渐少了，自己于是找了个工地上的工作，收入也渐渐稳定了，现在一周只来一次这个地方，因为附近肉铺多，看看有没有生意可以做。我看着老刀拿刀的手一下一下卖力的在磨刀石上磨着，石头的中间已经磨损了一小部分，磨刀时的浑水顺着石头的边缘流到了板凳上。不出十几分钟功夫，一把锋利的刀就出现在了我的面前。
　　“小伙子，拿好刀。”老刀郑重的把刀交到了我的手中“可别用它来干坏事。”
　　“您放心，我不会的。”我笑了笑。
　　老刀满意的点点头，拿起抹布擦擦汗，扛起他的家伙，一边吆喝着一边走了。
　　“磨刀磨剪子咧！”
　　和老刀慢慢熟悉之后，我便经常叫他帮我干一些体力活，要给他幸苦费的时候，他总是执意不肯收钱，我只好把钱塞到他手里，他只是楞了一下，小心翼翼的把钱收好，嘴里说着谢谢。这样子次数多了，我找他磨刀的时候他也不肯收我的钱，我给他钱的时候他总是拒绝，快速的收拾东西后走掉，留下我领着把菜刀在那里站着。虽然自己老家也是农村的，但是老刀这种精神我还真学不来
　　有一次我买菜回家发现家附近的工地停着好几辆警车，过去一问，原来是打群架，两拨人因为口角打了起来，现在人都已经被带走了。我望着空荡荡的工地，愣了一会，便继续向家里走去。从那以后，我便再也没有见过老刀。
　　后来我在他的工友那里打听到，那起纠纷是因为老刀的钱被偷了，几个工友帮他理论，吵着吵着就演变成了动手，对面也不示弱，叫了一帮人过来。老刀也参与了打架，不过因为没干什么事，还是受害人，做了份笔录就出来了，不过，出来后，他说什么也不磨刀了。我去老刀家里的时候，他一个坐在桌子旁边喝酒，家里也找不到他那磨刀工具的影子。
　　我在他身旁坐下，看着他把杯子倒满，一口喝了下去。“老刀啊，你怎么就不磨刀了呢？”
　　我看着他。老刀放下酒杯，长舒了一口气，摆摆手。“不磨了，不磨了，磨刀伤人哪！”老刀的表情是一脸的无奈。在我的再三追问下，老刀才道出了实情。老刀其实不想参与这次纠纷，可是吵着吵着就动起了手，老刀只好硬着头皮上，可是他看见对面有个人，拿着明晃晃的菜刀，仔细一看，那不是自己磨过的刀吗？老刀的手顿时就软了，自己千叮咛万嘱咐的事情还是发生了，老刀因此很受打击，回家之后马上把他的磨刀工具拆了个七零八落。
　　“我爸叮嘱过我，千万不能让自己磨的刀成为别人杀人的工具，这是我们家的家规。”老刀又倒了一杯酒，一口闷了下去。“可是这事还是发生了，我这手艺，到我这也断了。刀这玩意，有好有坏，我的工作就是把坏刀磨成好刀，可是，人心，又有谁来磨呢？”老刀叹了口气，出去上工了。
　　我走出老刀的家，耳边一直回响着他说的话。是啊，人心有好有坏，但是，谁能把一颗坏心变成好心呢？
　　我得问问自己。


