      　　二十几年前的小时候我是见过雾的，它朦朦胧胧的，不呛人，也不沉重，就那么在某些个早晨出现，温柔地靠近大地，笼罩着山头、房屋、树木、道路……让人间看起来好像仙境。也许你的小手一扑，雾气还会调皮地散开、重聚。这时候，爷爷会说：“早上有雾好啊！今天说不得又是一个大晴天！”就像为了印证爷爷的话，有雾的早上，太阳虽然会迟迟露面，但不妨碍它更加夺目的光彩，当然雾天的太阳一般在上午就完全出来了。一旦雾霭散去，就是万里晴天！
　　十几年前上中学的时候，有几年流行过“沙尘暴”这个词，我从学校往返回家的时候也遇到过这样的麻烦。风沙太大的时候，几乎遮天蔽日。为了避沙，路上的行人各显神通，简单些的直接在头上套个塑料袋，讲究些的会穿上雨衣或戴上口罩和帽子。大家都是眯着眼睛骑车或走路，然后习惯习惯就习惯了。
　　“雾霾”是近些年才出现在日常生活里的，先是人口密集的城市，后是日渐发展的农村，……阴沉沉的干涩，灰蒙蒙的呛人，严重的时候好像生化危机和世界末日来临。书本上有一个文绉绉的词叫做“阴霾”，和雾霾的性子太像了，大概连老天也有困难了，整天阴云密布。
　　人但凡有了洁癖，一般都不喜欢脏污的东西，性子也难免变得有些难缠。比如：在城市嫌弃人多脏乱不自然，在农村嫌弃垃圾遍地没人管；逛街怕拥挤，走路怕尾气；出门换旧衣省得弄脏，回家要洗脸因为灰尘；……这些不伤大雅的小毛病在雾霾天里真的不值一提。
　　雾霾天，别说话！因为在雾霾里连说话都要屏一口气，否则呼吸太多不知道是些什么玩意儿的东西，不难受个半天都不科学。终于明白为什么现在有那么多的宅男宅女，因为他们习惯了聪明地避世，外面的世界太复杂，还是在家吧。能足不出户坐享其成，何必披星戴月辛苦奔波。虽然星星和月亮现在在城市里已经很少见了，但不妨碍大家依然把它们当做显摆自己接地气的工具。
　　雾霾天，别说话！你得和大多数人一样学会习惯。就像08年北京奥运前夕某个小区经常半夜施工，关上门窗躲在被窝里都不堪其扰。小区老大爷白天背着手摇头晃脑地说：“睡不着？眯着！习惯就好了！”恩，习惯习惯就习惯了。说得再多不如歇着，还省心了。面子工程那么多，有终归比没有好。
　　嘘！雾霾天，还是别说话吧！

