      　　月光如水般倾泻下来，洒在婉晴的身上，婉晴就变得仿佛是美玉雕刻成的人儿一般。
　　婉晴是青州知府的小妾，或许连小妾都算不上，由于青州知府惧内，他们从来没有正式的拜过堂。知府大人只是为婉晴买下了这座别院，给她配了几个丫鬟，偶尔想起她时才会过来看看，还得瞒着夫人。
　　夜已经深了，婉晴因为睡不着就披衣起身站在窗前看夜景。这时，不知从什么地方飘来了幽远的埙声，那埙声像青烟一般随着风飘荡，时断时续，仿佛在诉说着一段不为人知的故事。婉晴侧耳倾听，她被这埙声深深地吸引了，婉晴循着声音，不知不觉走到了屋后的树林里，只见一位白衣飘飘的男子站在一棵树下，他的长发和衣襟被风轻轻地吹起，有种不食人间烟火的感觉，婉晴停住脚步，害怕打扰到那位公子。婉晴屏住呼吸凝神静听，一曲终了，她抬起头才发现那位公子已经不见了。
　　到了第二天，一整天婉晴都在盼着天快点黑，因为她盼着能早点听到那埙声。夜幕降临了，婉晴特意认认真真地梳妆打扮一番，她坐在窗前等待着，等待着埙声再次响起，可是时间好像变得比往常慢了，直到月亮升到天空正中时，那埙声才不紧不慢地响起来了。婉晴又向屋后的树林走去，当她到树林后，埙声却消失了，她环顾四周一个人也没有。婉晴失望地回到家里，推开房门却发现有个男子站在她房间里，“你在找我吗？”那公子问道。婉晴惊讶地说不出一句话。“婉晴，我知道你过得不开心，只要你愿意，我可以帮你！”说完这句话后那公子就离开了。
　　又是一个不眠夜，婉晴努力克制着自己对埙声的思念，可是又期待埙声响起。埙声响起来了，婉晴捂着耳朵不去听，可是越是这样埙声越是像潮水一样涌入她的耳朵、拍击着她的心，终于，婉晴穿好衣服向树林走去。婉晴来到了那棵树下，可是并没有看到那位公子，只是听到埙声在树林中回荡。婉晴刚准备转身离开，那位公子却仿佛从天而降般出现在了她面前，“我就知道你会来！”他眼中满是温柔地盯着婉晴说。“你愿意听我的故事吗？”公子问道。婉晴点了点头，那公子便开始讲述他的故事。
　　“在下王子墨，家住安远县。我的妻子名叫雪影，她美丽善良。我们两家是世交，我和雪影从小一起长大，我们一起吟诗作对，在月下互诉衷肠。到了我们十六岁那年，父母就决定让我们成亲。在我们成亲的那天，雪影的花轿在来我家的路上被人抢走了，后来我们才知道原来是安远县县令派人抢的，那狗官就是现在的青州知府吴仁义，那吴仁义看雪影漂亮，就去雪影家求亲，被雪影的父亲拒绝了，本来我们以为只要尽快成亲就没事了，谁能想到那狗官竟然干出这种事情。我与父亲去找吴仁义要人，吴仁义不仅不承认，还让人把我和父亲打了一顿，我与父亲都身负重伤，由于父亲年龄大了身子骨弱，回到家不到一个月就去世了。我的伤好之后就写了状子准备上京告状，可是吴仁义派了杀手在路上把我杀了。由于我蒙受不白之冤，我的魂就一直在阳世游荡。我去吴府找雪影，才知道吴仁义逼雪影成亲，雪影已经自杀身亡了。这些年来我一直在找机会取那狗官性命，可是那狗官为人谨慎，一直随身携带着护身符，我近不了他身。”
　　“婉晴，你知道吗？你和雪影长得一模一样，我第一次见到你时还以为雪影没死，不过我知道你不是雪影，因为自从你嫁给吴仁义我就一直在暗中观察你。婉晴，明天吴仁义就会来你这里，这是一颗药丸，只要吴仁义吃下去就会正常死亡，没有人会怀疑你的，吴仁义一死你就自由了。”王公子把一个装着药丸的锦盒放到了婉晴手里。
　　婉晴回到家中。第二天，果然吴仁义来看她了。婉晴把药丸放入茶杯中加上水，那药丸一遇水竟然变成了一棵茶叶的嫩芽，散发着淡雅的幽香。吴仁义尝了一口，连声说：“好茶，好茶。”
　　吴仁义回府一个月后的一天晚上睡着后就再也没有醒过来。


