      　　1。
　　“爬山可以，但一定不能进庙里！”在妈妈第十三次嘱咐我时，我挂掉电话，踏上了前往泰山的旅程。
　　故老相传，泰山奶奶求男得男，求女得女，求什么得什么，灵验的很。但是求来的孩子，是不能再进泰山庙里的，会被泰山奶奶“收回。”
　　没错，我正是被求来的。
　　当年，奶奶过年想吃肉，又不忍杀家里的老母猪，爷爷便连夜爬上泰山，给泰山奶奶磕几个头，求了一窝小猪崽子。站起来一拍大腿，我还少个孙子！又磕了两个头，顺便把我也求来了。
　　当然，对学过马克思主义和辩证唯物的我来说，这个故事和传说简直不值一哂。
　　谁让我是顺便的！
　　2。
　　很难想象，从红门往上走几分钟，离喧嚣的城市不过几百米，就是如此清幽的景色。抬眼望去，远山笼翠，近水含烟，天空阴沉着，彤云密布，泰山像一把剑，插入云端。在这把巨剑旁，任何人都显得如此渺小。路上偶尔遇到上山或下山的游客。下山的人，便像刚从前线归来的战士，眼神中满是骄傲与疲倦；上山的更像奔赴前线的新兵蛋子，浑不知前面等待着自己的是怎样的道路。
　　闲言少叙，我一口气爬到五大夫松，坐下来准备歇口气，再做最后的冲刺。喝了口水，发现路边竟有一座小寺院，寺门紧闭，但似乎并未上锁。这一刹那，我想到了好多。我想起了妈妈的嘱咐，想起了虚竹与玄慈在少林寺门前的相认，想起了从小最喜欢的故事。从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚……
　　我不再犹豫，推门而入。院中有两个和尚，一老一小。小和尚在敲钟，背对着我，看不清长相。老和尚脸上的皱纹像年轮般稠密，如果真的是年轮，老和尚想必也很老了。他站在门边，似乎专在等我来，脸上却有一丝惊讶。
　　看他不说话，我便先开口：“你们是这座庙里的吗？”是句废话。
　　老和尚没有回答我，反问道：“你相信有佛吗？”
　　我一听乐了，“当然没有。”
　　“如果真的有呢？”
　　这么多年的思想品德课，我岂是白学的。“如果真有，我头上都能长出花来！我们老师说了，物质和意识是对立统一的。”
　　老和尚淡淡一笑，“那也没错。但是意识产生之前，物质与什么对立统一？”
　　我听不懂他在说什么。
　　见我不说话，老和尚面有得色，“有一个意识，是和这个世界一起诞生的，可以叫它宇宙的意识。那便是佛了。”
　　我听不懂他在说什么。我在想，妈妈的话果然还是该听的。
　　老和尚继续问道：“你知道我为什么在这里吗？”
　　这时我的思维不受控制地跳了一下，这是我的老毛病了。于是我说：“你不喜欢吃鸡腿？”
　　老和尚一怔，眼睛瞪向我，我看向小和尚，小和尚在敲钟，钟声悠扬。
　　老和尚看我，我看小和尚，小和尚敲钟，钟声渐歇。
　　老和尚叹了口气，不再说话，转身走入后堂。我自觉无趣，走出寺来，继续爬我的山。
　　爬到山顶，找了家旅馆，开始期待明天能看到日出。但接下来发生的事，比看到泰山日出更震撼，比看日出时掉下悬崖还悲伤。
　　一觉醒来，我的头上长出了一朵花。
　　3。
　　一朵花长在了我的头上。
　　在我的头上，一朵花长了出来。
　　我的脑袋，开花了。
　　我反复地确认着这个事实。花茎直入皮肉，我用手掐了一下，疼。
　　还好这花长在我的耳边，一眼看上去，就像耳朵上插着一朵花。比起怪物，我更愿意当个变态。
　　我再没心思看什么日出，匆忙下山。那天爬山的人也许会看到，一个五大三粗的男子，耳旁插着一朵娇艳欲滴的小红花，一脸悲壮地向着山下狂奔。反正，我是不敢看路人的眼神了。
　　一到五大夫松，傻眼了，这里哪有什么寺庙！昨天看到寺院的地方，立着两颗松树，一高一矮。我忍着跪在树前忏悔的冲动，思考今后的人生。我要一辈子当一个变态吗？
　　这时一个七八岁的小姑娘跑过来，递给我一封信，说是一个老和尚托她带给我的。喜从天降，我连忙问她老和尚是怎么说的，小姑娘咔咔笑了，可爱地说：“老和尚只说，路上遇见一个变态，就把这封信交给他，还给了我瓜子儿吃呢！”说着扬了扬手，磕着瓜子去了。
　　我等不及，赶忙撕开信封看。写了满满一张纸，洋洋洒洒，我都记不得了。大致内容是这样的：世界上有些事，即使不相信，也不要侮辱。头上的花，就是对我的惩罚，想要去掉，倒也容易，接下来不论谁说什么，我都必须相信，被骗三次之后，自然灾祸消散。
　　我长嘘了一口气。被骗三次，真是太简单的事了。
　　4。
　　想着我会如何被骗，不知不觉已至山下。这时我接到了一个电话。
　　“爸爸，我被车撞到了，骨折，急需手术费，给我打点钱吧！”对于连女生的手都没碰过的我来说，这简直就是恶意的嘲讽和智商的侮辱。我正要亲切问候对方的祖宗，突然想到了那封信。必须相信！
　　“太可惜了。儿子，等着，爸爸马上给你打钱！要多少啊？”
　　“2000就够了，卡号***，是我朋友的卡。”对方有点兴奋，毕竟我这样的笨蛋，可遇不可求。
　　含着泪把两千元打到对方账户，我开始认真思考这个问题了。第一次被骗，就花光了我这个穷学生所有的积蓄，再来两次，我连裤衩都剩不下。不行，我必须主动求骗！
　　既然是求骗，肯定被骗越少越好。在车站门口，我发现了目标：一个衣着脏兮兮的乞丐，不停地和过往的行人说着什么，但没有人停下来理他。我注意到他领口下面露出干净的皮肤，很明显，脸上胳膊上的灰都是他自己抹上去的。
　　我慢慢接近他，尽量不去注意他。这场分不清猎人和猎物的捕猎，我赢定了。
　　果然，他开始和我搭话。“小哥，我迷路了，钱包也丢了，能借你点钱买张回家的车票吗？”“要多少钱？”我淡淡地问。“五十。”
　　哈哈，果然让我捕了条大鱼，才五十！我翻了翻钱包，一高兴，把仅剩的两张一百块都递给他，“都拿着吧，别不够。”
　　他看了看我，犹豫了一下，又把一张还给我，说了声谢谢，走了。看到他的眼神，我知道他想说什么。“这一百，留着治病吧。”
　　5。
　　站在家门口，摸了摸头上的花，我该怎么跟爸妈交代呢？几次抬起手想敲门，又几次放下。
　　这时，手机响起短信的铃声，是暗恋的女孩发来的。“我喜欢你。”瞬间，心中像开出了一朵花儿。
　　“我知道。”不知何时，耳畔的花已悄然落地。


