      　　一阵急促的电话铃声打破了寂静的夜晚，原来是好朋友d的越洋电话。
　　电话那头的声音依旧细小慎微，依旧是那么熟悉的声音，我却有点小激动。这还是第一次接到越洋电话呢，那边是遥远的日本。她说她在那边一天兼职几份工作，还要念书，有时都是下半夜才睡觉，因为她的父母是借钱送她出国的，家里还有个念书的弟弟，她得负出比别人更多的努力。
　　周围不少人都出国了，我也有所耳闻，仅是听一听，我也能想像到一个二十出头的小姑娘在异地他乡有多么的不容易！而我一个小姑娘没什么学历背景在社会上闯荡也是困难重重。屡屡被辞退，屡屡做着有害身体的工作，心灵也一次又一次遭受到打击与诱惑，有一次因为别人怀疑我拿了公款差点被两个又高又膀的男人和女人和打到了，幸好妈妈过来找我了才不了了之。妈妈和爸爸气氛了，自己的孩子别人没有打的权利。更何况单位是有监控器的，没有犯错误却遭受恐吓，这是怎样的一种优待？自己选择的路再难也要走下去，这是我们最相似的地方。
　　看着电影七月与安生，里面的情节让我突然心里涌起一股莫名其妙的忧伤，可是电影里面的两个主人公后来也算和好了呀！对我来说却是个童话。那个曾经和我无话不说的d不知什么时候渐渐的淡出了彼此的世界。
　　现在的她学成归来，早已结婚生子，家庭幸福，事业有成，在外企做着高级白领的工作。喝着拿铁，看着上海外滩迷人的风景，享受着泰国的异国风情，总之，书本上所有美丽的话语都用上也不为过。也许像老公说的那样残酷现实，我和她根本就不是一个档次。现在的我只是个家庭主妇。但是大家都说同学之间的友谊是最纯洁的呀，更何况我们已经相识相知二十年了。
　　几年前，我刚失恋，心情不好就经常打电话给她，她不厌其烦的耐心听我诉说，还劝我别难过，要坚强。当时冾巧被单位辞退的我依然快乐，爱情没了，工作没了，可是有这么个好知己也不枉费生命，我想老天爷待我不薄啊！
　　后来的后来，她的妈妈打电话给我妈妈说我晚上经常打电话给她女儿。下面的话就不知道了。我妈妈没有责怪什么，告诉我以后别有事儿了才想起来跟人联系，可是我就觉得像被人打了脸巴子一样难受。
　　她的妈妈经常说算命的说她的女儿的命不是一般的好，如果当年一块儿出国就好了。我无言以对，我不能看着父母一把年纪还要为我拼命挣钱念书，出国留学可不是一笔小费用。而她对我说家里有那么多有钱的亲戚可以向他们借啊！看她现在过得多好啊。
　　每个人都有自己的路，谁也不会为了别人的道路去买单。
　　现在想想她觉得不想听那些直接和我说不就行了吗？或者说晚上不方便也行啊！难道我们不是好朋友吗？真正的朋友不是应当让我醍醐灌顶吗？也许真的是我的情商太低，听不懂人家的话罢了，或者是过于执着，为了这件事自责了有一段时日。只是当我把别人当做家人看的时候，人家已经把我丢掉了。发了几次信息她都不理踩，原来那个打电话说我家怎么那么多事儿的时候也不见了。
　　还记得我们曾经在一个单位工作过，二十岁的小姑娘就要站着做三班倒的工作，还记得男孩子欺负她的时候我为她挺身而出，还记得她送给我的日记本，走过了一段又一段的贫穷与困苦，却逃不过最后的繁华。
　　好吧，既然我们相识在那年的七月，就让它尘封在七月好了。
　　收拾好行囊，重新上路，因为还有友情更值得我去珍惜！


