      在破旧的瓦屋内，她独自坐在窗前，望着屋外飞舞的雪花，两行泪痕任由寒风吹干。
她很爱自己的丈夫，丈夫也很爱她。可最近一段时间，丈夫常常夜不归宿，早上回来的时候，随便应付几句倒头就睡。
一问他干没什么去了。他总说，昨夜某某朋友家有事情，去喝酒去了。私下里她问过这些朋友的老婆皆说，没有这事。自从相识以来，丈夫就没骗过自己，无论大事小事，总会和自己商量。
如今会有这等变故，并非偶然，而是丈夫在外有了人。然而，她并没有责怪丈夫的意思；相反，是真心替他感到高兴。原来，在两年前她出了一次意外，下半生只能在轮椅上度过了。受伤这段时间，她才真正体会到丈夫是多么的深爱自己。若有人问，你这辈子对谁的亏欠最多，她一定会毫不犹豫的喊出丈夫的名字。
很快丈夫拖着一个箱子，冒雪回来了。她狠下心来说：“爸妈已经给我说了一门亲事，我们还是好聚好散吧。”她害怕自己会哭出来，说完便往里屋去。为了丈夫能在未来的道路上无牵无挂，她宁愿被他记恨一辈子。
谁知，丈夫早已从朋友那里，知道了她的心思，忙道：“对不起！我是怕你担心我的身子，阻止我去上夜班，才没有告诉你事情真相的。”说完从箱子里取出用了全部积蓄，刚买回来的一对假肢。

