      　　阿胖本来不叫阿胖，因为结婚生子导致体重飙升，从100斤到136斤，一眼望去再也不见青春少艾的清秀筋骨，反而多了宽下巴胖手指和粗苯身姿，所以慢慢就被人叫做阿胖。
　　阿胖结婚前，高高大大的老公给她买了一只56块钱的梅花形状的银戒指和一件100多元的旗袍，然后第二天就是热热闹闹的幸福婚礼。作为结婚戒指，阿胖很宝贵它。但自从生了儿子后，伴随着家务的频繁、肥肉的入驻，健忘也与阿胖如影随形了。丢三落四、乱七八糟的育儿生活里，阿胖的手上的戒指常常被小孩撸下来玩。
　　既然是孩子玩，肯定也有乱扔的时候。忘性大的阿胖常常是后知后觉才想起来戒指不在手指上，却不知道去哪儿了，然后急急忙忙四处乱找乱翻。每到这时候，阿胖的老公就会在房间的某个角落里默默捡到这枚戒指，然后悄悄收起来，等阿胖急得差不多的时候再告诉阿胖说：“放心，没丢。我收好了，你看！”接着，感到失而复得的阿胖就会非常高兴的抱着老公的手臂说：“你真好。”
　　阿胖的体重稳定在130左右的时候，手指已经不能戴上这枚银戒指了，——戒指“变小了”，太紧，戴上不容易，取下更不容易。于是，为了孩子的安全，为了怕再丢，也因为实在戴不下，阿胖就只好把戒指交给老公妥妥地收起来。
　　几年后，孩子上学，阿胖上班。有一天，阿胖心血来潮记起自己也有一枚结婚戒指，想戴了，然后就向老公讨。老公打开盒子，把保存得好好的戒指交给阿胖，并交代说：“还能戴上吗？可别再丢了。”阿胖喜滋滋的准备把戒指戴到无名指，结果——戴不上，于是只好戴到小指上。
　　把戒指戴到小手指上的阿胖还是很开心的，白天摸摸，晚上看看，两只手也总是无意识地关照和摩挲那枚银戒指。
　　阿胖上班的地方离家有点远，中间要把自行车停在一个小区，然后再走到车站坐公交才能到。戴着戒指上班的阿胖每天都开开心心的，直到第三天，已经养成脸盲习惯和健忘风度的阿胖终于发现自己小手指上空空如也。……慌了，急了，近视的阿胖在上班的路上和停车的小区找了两个小时，直到天黑灯起。
　　在匆匆的行人车流中，推着自行车的阿胖情绪异常低落，她哽咽着打电话给老公：“对不起，我又把戒指丢了，这次是丢在外面，你没法帮我捡起来了。我一直找，一直找，没找到。……”
　　手机里传来老公的声音：“没事，下次我给你买个好的。天黑了，早点回家吧。我买了你最喜欢吃的小菜，粥也快好了，你回来就可以吃。”
　　阿胖眼泪终于掉下来，笑着点头，对着手机说：“嗯，我马上回家，等我。”

