      几个村的村民通过安置都陆续搬进了一个新型高档《棚户区改造项目》的小区里，他们住进了高楼大厦，楼上楼下，有线电视，网络通话等等现代通信工具设备及燃气、供暖样样齐全，这里的人们过上了城市里人的生活。
黄昏，一对夫妻手牵住手扯住一个4岁的小女孩，散步在小区的公园里，爱动的小女孩不太听话，撒开大人的手，跑进了小区的花坪里，她的妈妈追上说：“看你把小花踩的，再不听话，就把你丢在前面的草丛里，叫那条狼狗把你叼走，不要你了，我再给你生一个妹妹。”
小女孩沉默了半天后，大声说：“你再生一个还是一个不听话的孩子，因为，妹妹还会叫妈妈丢在前面的草丛里，叫那条狼狗叼走的！”
她的老公这时候已经走到跟前，对住妻子说：“你滚您大那蛋去吧，你脑子进水了？在女儿跟前说的都是啥，都不会在孩子面前做出个当妈妈的样！”
妻子猛一回头，没注意一下子摔倒了，这时，她想着韩版电视剧里情节，一个英俊潇洒的年轻老板跑到跟前，把温柔的未婚妻扶起，嘴里不停地喊着“亲爱的，疼不疼，怎么这么不小心”，然后，把未婚妻抱在怀里。可惜他不是韩剧版里的主人公，只听他说：
“驴货，眼睛长到腿上了还看不见脚下，某看见你身后的月季花嘛，仰着你那驴脸弄啥里，咋某给你扎死里，打个滚，快求起来吧，别在这丢人现眼了，某材料货！妞妞，过去把您妈拉起来。”
“不拉，上次我奶奶摔倒，妈妈都不让拉！”小女孩站到一边，一只手掐住腰，一只手指着妈妈说。
“你说跟我结婚流的泪，都是选老公时脑子里进的水，你脑积水了——想挨抽呀！”他甩出了一段经典的恨话，抱起女儿就要离去。
“你再敢用皮带抽我一回叫我看看，该死了你，你才脑积水呢！”她一下子变成了一只母老虎，提着挂烂的裙子猛扑了过去。
@魏广亭

