      　　黄平是个木匠，修修打打数十余载，是镇里首屈一指的匠人。
　　黄安是黄平的儿子，是黄平年近四十的时候，在镇外捡到的。
　　黄平一生木讷老实，只钻研祖上传下来的手艺，把木工当成了自己一生的陪伴，而黄平捡了黄安之后，更是绝了娶妻的念想，安心抚养年幼的黄安。
　　这黄安，打小就透着一股机灵劲，被街里街坊可劲地夸着黄平捡到了宝。
　　黄安八岁时，黄平让黄安上了学。一天放学之际，黄平在店里帮一家大户包浆，正张罗着，只听得一串哭声由远到近。黄平抬头一瞅，却见那黄安一只小手在腰间紧紧地攥着，另一只小手也握成拳来掩住嘴，号啕的哭声仿佛是从通红的鼻子里传出的，眼泪混合着鼻涕沾满了整只手掌。
　　黄平一下慌了神，赶忙上前安慰，屋子里响彻着木具倾翻的声音。
　　“黄安，怎么了，怎么哭了？”
　　“今天上学，同…同学们都欺负我。”
　　“怎么欺负你的？”
　　“他们…他们都在聊我听不懂的话，说我没电视…不懂…都不跟我玩。”
　　话音刚落，黄安又“哇”得一声哭了出来，黄平不知如何是好，只得一遍又一遍的说：
　　“不哭咯不哭咯。”
　　过了许久，黄安才哭累了睡着。黄平把黄安轻轻地放在床上，怔怔地望着地上的木具，不知道在想些什么。
　　第二天，黄安没去上学，死死地拽着被子不撒手，黄平没得办法，只得先带着完工的家具去大户那里。到了大户家后，女主人在给黄平算钱，黄平涨红了脸欲言又止，女主人看他那扭捏的样子眉头一皱：
　　“黄师傅，是嫌弃工钱给少了吗？”
　　黄平一听这话，急了，赶忙张开口：
　　“不…不是的，我就想问问，这电视是个啥？”
　　女主人一听这话“噗嗤”一声乐了，心想这老黄真是只知道做木头啊，连电视都不知道。随后便带黄平参观了她家的电视，还告诉他，前些日子来的城里人刚开了个电视机店，生意可好了，走之前还不忘嘱咐黄平，“这电视机可不便宜呢。”
　　第三天，看了一宿电视的黄安跳着去上学了。
　　转眼十年过，黄安已经长成了大小伙，黄平的木工店却还是那般大小。
　　这天，木工店里显得有些沉闷，黄安破天荒的没开电视，只是环顾着店里大大小小的木制家具。突然，黄安站起身，对正在回纹的黄平说他要去城里打工。黄平愣了半晌，没出声，只是用后脑勺点了点头。
　　几天后，黄平给黄安收拾好了行装，与黄安挥手道别。
　　黄安走的那天，店里好像比原来更安静了，只有电视机喳喳作响。黄平突然觉得有些累了，上前疾走两步关掉电视，骤静的空气让他倒回椅子上的声响显得格外沉闷。许久后，黄平重新拿起木料，前些天的回纹断了，他只得重新做个。
　　半年后，黄安回来了，没见行李，人瘦了一圈，像丢了魂一样。
　　他对黄平说，我回来了。
　　黄安是第一次来到繁华的城市，很是好吃好喝了几天，本想着找份踏实活干的他，却在那天偶遇了一个剧场，刚进会场的时候，黄安的心情像小时候第一次打开电视一般，兴奋极了。剧场里演的是个爱情故事，舞台上的灯光忽明忽暗，演员的脸上画着不淡的妆容，时而对话，时而歌唱，夸张的演绎博得了整个会场的掌声，黄安却没鼓掌。
　　回家后，黄安怎么想都觉得他们演得并不好，至少不值自己买票时都被吓到的价格。第二天天都没亮，黄安就跑到了剧场，看门的人拦住了他，问他来干什么，这么早戏都还没开演呢。黄安说他是来演戏的，不是看戏的。看门的人原来也是个演戏的，就告诉黄安说，这里人都满了，不缺演戏的，倒缺打杂的。
　　黄安一听，心里有点不是滋味，也不说话，转头便走了。看门的人见他走得果断，顿了顿，对黄安的背影喊道：“想演戏可以去找剧组试试。”
　　黄安记下了这个词，没过几天就找到了一个剧组当群演，可拍完之后人家也没搭理他，散了之后便没了联系。
　　随后黄安又找了许多地方，可黄安发现，在电视里根本看不到自己，有人跟他说，想要出头就要当主演。于是黄安想当主演了。
　　这天也是恰巧，一个摄影场地正在招主演，黄安听说后二话不说就奔了过去。
　　他对导演说，我想当主演。
　　导演看他长得还算干净，问他演戏几年了。
　　黄安说就干过一阵子群演。
　　导演说滚。
　　黄安说等等。
　　黄安把剩下的所有钱都给了导演。
　　导演说开机。
　　黄安还是滚了，导演看到他僵硬的动作，吞吐的台词直接把他骂走了，却没还给他钱。
　　黄安不知道自己是怎么回到屋子的，他把自己深深地埋到被子里，却还是感觉有什么东西能透到骨子里。
　　隔天，房东来催租，黄安没得办法，把屋子里的大件小件都留给了房东。黄安在外混了几日，饿得实在受不了了，给一家饭店打杂。可没做多长时间，从小娇惯的黄安便受不了了，勉强凑够了回家的路费，便回到了镇子。
　　黄安从小就不喜欢做木工，黄平知道，也从不勉强他。
　　那天，黄平没有多问黄安什么，只是推掉了所有的活，张罗了一桌好菜。
　　可过了些天，黄安还是躲在屋里闷闷不乐，黄平就说隔壁三娘的饭馆子最近过年忙，喊黄安去帮忙。
　　黄安去了，可大家都或多或少得听说了黄安的事迹，见黄安来了自然少不了一阵嘲弄。
　　黄安毕竟少年心性，没听几句便喘着粗气怒视众人：“你们根本不懂演戏。”馆子里的人一听这话“哄”得一声全乐了，开始笑得前仰后趴，就连跑堂的笑得砸了个盘子老板娘也没去怪罪。
　　这时，一人拍了拍桌子，示意大家缓一缓后说道：“黄安，你这话的意思就是只有你会演戏是不？嘿，刚好，我等会有个外乡的表妹来这里吃饭，她也不认识你，你给她演一个王不二怎么样？”
　　众人一听是王不二，纷纷议论起来。说起这王不二，那可是镇子里首屈一指的“混混”，因为他自小就偷鸡摸狗、调戏姑娘、欺软怕硬，反正没干过什么好事，却也从没做过杀人放火的大事。可就在两天前，这王不二惹到了不该惹得人，被打断一条腿不说，还被赶出了镇子。
　　黄安看大家都一脸戏谑地看着他，脑袋一热，把手一震桌子，咬着牙从嘴里蹦出一句话：“好，演就演！”
　　后来，那位表妹当晚就喜欢上了一直脸红、说话腼腆、行为新奇的黄安，镇子里把这事当笑话讲了半个多月。黄安那晚是捂着脸跑回家的，黄平问明白后也不由得咧了下嘴，说没事，然后去仓库里去取新的木料。因为那家的表妹可不是白给黄安调戏的，依照赌约，黄安输给人家一张上等摇椅。
　　隔天早上，黄安却并没有如大家想象地那样一直闭门在家，而是继续给店里帮忙。不只是帮忙，黄安开始默默地观察起每一个顾客的言行举止。
　　黄安开始把每一个进店人当成自己的老师，摸索着他们的每一个细节。同时也把他们当成自己的观众，用粗糙的演技想让他们意识到自己应该是什么样的角色。他一开始的举动往往会演变成闹剧，大家每次回家都会跟家里人表述，今天的黄安啊，又演了什么角色，然后手舞足蹈展示黄安当时的丑态和窘迫。
　　可随着时间的推移，黄安演的越来越真了，他模仿着每一个的神态举止，甚至开始买各种各样的衣服来乔装打扮。偶尔店里不忙的时候，黄安还会去各个场所去蹲着，目的就是用眼睛记录下别人的一言一行，听说不少次都被人当疯子赶了出来。
　　两年后，三娘的饭馆生意异常火爆，来往之人络绎不绝，许多外县的人也都纷纷慕名而来。因为黄安去了城里当上了真正的演员，过硬的演技让黄安声名远播，电视机里也经常出现黄安的形象，这个据说是黄大明星演戏的地方自然成了人们追捧的地方。
　　所谓世事难料，黄安成功了，黄平却病了。
　　黄平的病来得太急，黄安即使第一时间放下了所有事在家中照顾，也未能陪伴多久。受病魔折磨的黄平没能说出任何遗言，好好的人走得时候却瘦的不成样子。看着床榻上再也不能对他笑的黄平，黄安像个孩子一般哭了整整一夜，可再也得不到曾经那个温暖的回应了。
　　黄安知道，黄平纵容了他一辈子，从未打过他、从未骂过他，也从不勉强继承木匠，甚至，从来都没有要求他叫自己父亲。
　　那一天，黄安知道了如何去演一个病重的人，如何去演一个终其一生的木匠，如何去演一个儿子，如何，去演一个父亲。


