      　　阿p和妻子小兰结婚好几年了。小兰美丽大方，聪明能干，又很孝顺阿p的父母，朋友都说阿p是走狗屎运，捡到宝了。阿P自己也对小兰非常满意，两个人的日子是越过越好，可是最近，阿p有点烦恼了……
　　原来啊，小兰不知道什么时候起，迷恋起了网购，都说女人喜欢动物，什么宝马啦、路虎啦、天猫啦……小兰现在就被这只“猫”迷得神魂颠倒，隔三差五就买些东西回来，家里的瓶瓶罐罐、新奇东西是越来越多，可阿p的钱包是越来越瘪。
　　阿p也和小兰说过很多次了，小兰每次都满口答应说改，可仍然是买买买，两人都吵过好几次了，阿p现在能不愁嘛？
　　这不，就该“双11”了，这可是血拼的大日子，小兰摩拳擦掌的准备大干一番，阿P是心惊肉跳，不知如何是好。
　　一天，小兰下班回家，看到家里没菜了，就下楼到附近的菜市场买菜，走的急，路上房子钥匙没拔下来，也没想起来。回到家，看到家里房门大开，小兰还以为是阿p回来了，可家里东西被翻得乱七八糟，小兰心里咯噔一下，不会是遭了贼吧，急急翻看家中物品。现金、存折、笔记本电脑等等贵重物品都没啦。小兰“哇”的一声坐地上哭起来，没几分钟，阿P回来了，一看家里乱七八糟，急忙问小兰：“家里这是怎么啦？”小兰说：“家里遭贼啦，呜呜呜……”阿P说：”丢了什么东西啊？”小兰说：“现金、存折、笔记本电脑都没啦，我们赶紧报警吧。”阿P说：“小偷这会早就不知跑哪去了，我们自认倒霉吧。”小兰说：“现在小区到处都有监控，小偷跑不了，我们赶紧报警。”拿出手机就准备拨110，阿p一把夺过小兰的手机，支支吾吾的嘟囔道：“别报，东西没丢，是、是我拿的。”小兰惊的“啊”了一声。
　　原来，小兰走了没几分钟，阿p就下班回家了，看到房门钥匙没拔，小兰又不在家，猜到小兰肯定下楼买东西忘拔了，暗骂小兰粗心大意。突然，阿P心想，把钱、电脑等都拿走，小兰不就买不成东西了嘛！说干就干，阿P把现金、存折、笔记本电脑都放到楼下同事赵哥家，谎称有事，让赵哥保管几天，再回家把东西翻的乱七八糟，看小兰进小区快到家了，赶忙到楼上楼梯间躲了起来……
　　小兰气的几天没和阿P说话，连饭也不做了。阿P天天端茶倒水的给小兰陪不是，赵哥知道原委也是哭笑不得。阿p难过了没几天，又得意起来了，原来，小兰经过这件事，网购瘾好啦，不再乱买东西啦。


