      　　“清明时节雨纷纷”，今年的清明也是飘着细雨。天刚擦亮，耳边传来了嘹亮的公鸡打鸣声，根生一个激灵，清醒了过来，“今天是约好的办那事儿的日子。”根生翻身爬了起来，麻利的穿上了衣服开始忙活起来，准备着喂公鸡的食料。“吃顿好的，今天就要用到你了。”根生看着院子里的公鸡暗暗的嘀咕着。
　　说道根生，他全名王根生，按照旧社会的说法，根生也算是王家的长房长子，不过新社会一般也没人在意这个，只是对于今天要办的那场大事来说，还是遵循着旧社会的习惯让长房长子操持着更好。这也是根生早起喂公鸡的原因。
　　关于这场大事，乡里老一辈人称之为请神上身，当然这只是好听的说法实际上是请鬼上身，不过这个鬼比较特别，是自家的老祖宗，自然往好听了的叫。不过在是自己祖宗也是去世了的祖宗，成了鬼谁也不知道祖宗会成什么样，故而提起这事总是讳若莫深。
　　按理来说，平常无事谁也不会想见自己去世了的老祖宗，最多清明节，鬼节拜祭一番也就作罢，可是自从一个月前出了几件邪门的事，王家老一辈人变慌了神，赶忙请来了十里八乡最有名望的姑婆，准备做一场请神上身的法事，看看自家的老祖宗到底是怎么了，怎么老是找各家小辈媳妇儿的事。说起来，这一个月来各家的女人可是糟了大罪，先是根生他娘在河边码头上洗衣服时莫名其妙落了水，而明明手抓住了码头却硬是爬不上来，要不是根生听到声音跑过来，恐怕，根生他娘就得陪祖宗去了。根生他娘的事儿还没平息，根生二伯伯他媳妇儿在门槛上绊了一跤，一下子就把手给摔断了。紧接着根生他爹和他二伯伯三伯伯开始夜夜做梦，梦到根生他奶奶在对着他们哭，含含混混的说着什么话，可就是听不清。几位长辈一合计知道事情不对头了，连夜跑去请客神婆，按神婆的吩咐，买了公鸡好生喂养着，又定好了清明那天做法事看看到底自家祖宗出了什么状况。接下来的日子里，几位长辈还是夜夜梦到根生他奶奶在哭着说些什么，而之前没出事儿的三伯伯他媳妇儿也是摔断了腿。
　　总算是挨到了清明中午，定好的时辰也到了，姑婆吩咐根生，香炉里的香烧的差不多的时候就扯公鸡毛让它对着自己打鸣，直到自己恢复正常。根生也是赶忙应了。姑婆见此也开始了做法，她先是抓起一把香炉灰洒向堂前然后喝下一碗槐树枝熬得水坐在铺满满黄纸的凳子上披着黑色的法衣，口中念念有词，开始还小声的念着，逐渐越来越大声，根生等人听不懂神婆念些什么，身子却是一点点变凉，不知什么时候屋里刮起了一股不大却格外冷的风。突然神婆大喝一声，“请王家奶奶前来说话。”然后众人惊恐的发现堂前地上的炉灰上却是有了点点印子，印子一点点延伸到堂内，神婆突然身子一挺，却是变了哭腔，自顾自的念叨着：“我的命，苦啊，做人刚刚过上了能吃顿饱饭的日子，还没来得及享受就死了，原以为死了就一了百了，没想到这一死却当了个小鬼，偏偏你们几个不孝子，贪图便宜买些黄纸折些元宝就给我送来了，那黄纸的元宝在下面一文不值，我在下面过的苦啊。”
　　众人听了低着头跪的更加深了，突然众人想到了什么，怪不得老大的媳妇差点淹死，当初就是她贪便宜让几家都买黄纸折元宝，老二家的却是忙着农活，意思意思折了点就算够了，所以老娘折断了她的手，而老三家当初跑着去镇上买了黄纸，所以摔折了腿。众人心中有悔又怕，却是跪着一动不敢动，低着脑袋听着根生他奶奶的哭诉与咒骂，突然根生眼神瞥到了桌上的那还剩点尾巴的香，猛的惊醒，逮着手里公鸡冲着姑婆，一把揪了几根公鸡尾巴的羽毛，公鸡一阵啼叫，而姑婆也在这一声声啼叫中不住地抖着，突然姑婆停了下来，张开眼睛向外面看去，众人顺着看过去，只见堂口的香炉灰上有这两点明显的多的印子飞快的向着门外延伸过去。
　　众人不由自主的吐了口气，总算走了。“马上我就去买些好的金箔纸给娘烧过去。”根生他爹急急的说道，众人也是纷纷应和。谢过了神婆，又包了一笔辛苦钱众人便匆忙散去，准备着元宝。
　　说来也怪，金箔折好的元宝烧过去，却是再也没发生什么怪事，众人也渐渐淡忘了这事，只是每年过节拜祭的元宝祭品却是丰厚了许多。


