      　　清早，几只小鸟饶舌的叫着，天空瓦蓝，恬静而美丽窗外飘着细细的雪花，很美。
　　安朵打开洗浴中心的门，看见他背着一个书包站在门外。俩人对望了一眼，他张张嘴似乎想要说话，可安朵逃一样跑进了屋。
　　他还是倔强地跟了上来，她自顾自的抹桌子扫地，整理按摩床。
　　他姓刘，高三的学生，曾经和安朵是同伴的同学，他一直对她有好感，可她为了家里的弟、妹不得不退学来这里做按摩妹。
　　自从她做了按摩妹，他便整天来这里找她，安朵开始还会劝他回去，可他说什么都不肯，安朵也想接受他，自己也想会减轻一点负担，可他妈妈来了，见面就是一巴掌。
　　安朵被打的眼冒金星。
　　“骚货，离我儿子远点。”
　　安朵哭了很久，从此再不和他说一句话。
　　可他真的很执着，执着的让安朵心疼。
　　“我们一起走吧！”他咬着牙，很大声地说。
　　“走？去哪？你会赚钱吗？你能养活了我吗？”安朵有些激动，连珠炮的声音让他后退了一大步，脸微微涨红。
　　“回去吧！去上学，好好学习。”安朵不忍心看他绝望。
　　他说：“安朵，我喜欢你！”
　　安朵整理这按摩床上的枕头生硬的说：“喜欢有什么用，你有钱吗？有钱我可以让你玩，说着她哗啦扯开了衣襟，两只洁白的乳房跳在了他的面前。他被吓了一大跳，手舞足蹈地后退。”
　　“你不知道吗？按摩女说白了就是妓女，谁给钱多就给谁玩。”安朵说完咯咯咯的笑开了，笑得差点笑出了眼泪。
　　“不！不是这样的，你骗我。”他急忙争辩着。
　　小丽咧嘴一笑道：“骗你干什么？我需要钱，我喜欢钱，反倒是爱情在我心里一文不值。”
　　他看上去很激动，满脸通红，牙齿格格地响。他大声说：“你不信，我不信……”
　　“不信，为什么不信？是因为你喜欢我，就把我想成纯洁的天使吗？告诉你，你的天使不过是一个妓女，只要有钱……”安朵说完放肆地大笑，这笑声刺激了他的精神，低着头闷声不吭，突然“啪”地一巴掌打在自己脸上。清脆的一巴掌，像打在安朵的脸上，安朵的脸一阵抽痛。
　　这时候一个男人推开了门，安朵立刻迎了上去，这男人笑嘻嘻地把她搂在怀里，夸张地吻了一下安朵。
　　安朵没有躲，而是放浪的娇笑着。他的脸色顿时气得发紫，然后摔门走了，安朵叹了口气。
　　男人这才推开安朵说：“表姐，你为什么要这样做，我看他对你挺痴情的。”
　　安朵苦笑道：“呵，别忘了他将来是大学生还可能是博士生，而我不过是个按摩女。”


