      了解三国的人都知道：诸葛亮和周瑜惺惺相惜，斗智斗法，周瑜是屡斗屡败，而诸葛亮则是屡战屡胜，他见着接招，再难的事好像对他来说总是能迎刃而解，好像没有什么能难住他似的，似乎上天总是在帮他的忙，真是了事如神呀！最后，带病伤的周瑜不得不被诸葛亮活活地气死呀！
心胸狭窄，桀傲不训的周瑜其实不是被诸葛亮气死的，而是他自己被自己束缚死的。要知，人外有人，天外有天，不服不行呀！他若能这样理解，或许能多活几年，能为东吴再立下不朽的功勋，可惜英年早逝，使东吴丧失了这样一位文武双全的盖世英雄。临死他还大呼：“既生瑜，何生亮”？生不逢时，没得选择呀，让他在事业顶盛之时遇到了诸葛亮这样一位克星。
刘备求贤若渴，三顾茅庐请诸葛亮出山后，刘备开始如鱼得水了，由原来的处处被动，受人牵制，无一块容身之地，兵马几尽被消灭殆尽，到后来在诸葛亮的策划下，逐步在荆襄之地站稳脚根，兵马势力大增，城墙坚固无比，已不惧怕任何来犯之敌，三国鼎立的局势巳逐步形成。
刘备通过与东吴的联合，让诸葛亮和周瑜多次设计，计策环环相扣，同时占据了天时、地利、人和，他们仅用十万左右的兵力在赤壁大败拥兵百万的曹操。
通过此次赤壁大战，使周瑜认准了诸葛亮就是他的颈敌，此人不除，从大局说，将严重阻碍东吴统一天下，从自身来说，不服他，总想超过他，因此，必须想尽一切办法除掉诸葛亮。
周瑜设计假让刘备以娶孙权的小妹为借口，让刘备入赘东吴，调刘备离开荆州，使荆州群龙无首，以便乘机消灭刘备的残部，夺取荆州。对刘备来说，若不娶孙小妹为妻，必然给周瑜用兵找到了借口，孙刘联盟将破裂，真若打起来，一定会两败俱伤，最后可能都会被虎视旦旦的曹操吃掉，这样就便宜了曹操，光复汉室的机会将再也不会有了；若娶孙小妹为妻，可人家会答应吗？毕境刘备比十八岁的孙小妹大了整整三十岁呀！况且，此次去东吴凶多吉少，周瑜一定会设法杀了刘备的，到了狼窝还能活着回来吗？
但刘备为了汉室江山，决定冒死一试，明知山有虎，偏向虎山行呀！于是带着长山赵子龙和五百兵卒去了东吴。诸葛亮已看透了周瑜的诡计，临行，他给了赵子龙三个锦囊妙计，并在耳边低声嘱咐了一番。
快到东吴时，赵子龙打开了第一个锦囊妙计：造声势。他们先到一个小镇，五百个兵全部下去,不惜重金采购最好的凌罗绸缎和其它最好的结婚用品，越多越好，到处宣扬刘皇叔要娶孙小妹为妻，东吴人人皆知，此事当然也很快就传到了孙权的母亲耳朵里，她把孙权等人大骂一顿：没有与她打招呼，随便决定把女儿嫁给一个老头子，毁了女儿的一生。老夫人还是识大体的，不管怎么说，人家快到家门口了，总要尽些地主之宜吧，于是急忙安排鲁肃去渡口接人。周瑜悄悄地安排吕蒙带人准备把刘备杀死在渡口，但他们晚了一步，刘备已被鲁肃接到，他们无法下手了。就这样，诸葛亮大造声势救了刘备，破了周瑜在路上截杀刘备的阴谋，使他们顺利地到达了东吴。
刘备冒着生命危险，克服重重困难，凭自己的三寸不烂之舌终于打动了孙小妹等人，他们终于结婚了。这样，周瑜就不敢再杀刘备了，怎么办呢？他打算让刘备多住些日子，送他一处豪宅、金银财宝、珍奇异宝、美女无数，美酒佳肴亨用不尽，让他每天都过神仙般的日子，整天歌舞生平，醉生梦生，留恋忘返！刘备还真是过起了这种美好的生活，只字不提回荆州之事。可赵子龙看在眼里，急在心里，眼看就要到年底了，怎么办呢？他按来时诸葛亮的安排，打开了第二个锦囊妙计：吵架回荆州。可自己找什么借口回去呢？赵子龙灵机一动，跑到正在欣赏歌舞的刘备住处大发雷霆，惹得刘备一气之下把他赶回了荆州。
子龙回到荆州后，诸葛亮怕别人看出破绽，重打了他三十军棍，说他善离主公刘备。回到后堂后，子龙把刘备在东吴的详细情况告诉了诸葛亮，诸葛亮又给子龙叮嘱一些事情，让他告诉刘备速回：东吴正在准备夺取荆州，关羽和张飞二人此时也正在闹分岐，不听军令，怀疑诸葛亮夺权，他们正准备兵谏，荆州危在旦夕，于是子龙火速又回到了东吴。
子龙回到东吴后，把荆州的情况详细情况告诉了刘备，他们准备找个合适的时机离开东吴。快过年了，那时按乡俗应该回老家烧纸拜祖的，于是刘备与妻子商议回家拜祖的事，妻子是位通情达理之人，当然同意了，并知道他们此去可能不回来了。在征得老夫人和孙权的同意后，为防止路上遭周瑜劫杀，他们开始筹划撤退的方案。
他们准备分两路撤退，一实一虚：一路由士兵组成乘船水上撤退，大张旗鼓，以吸引周瑜的人马；另一路由子龙陪同悄悄地从陆上撤离。从水上撤退的士兵被周瑜的水军拦截，没能逃脱，但陆上撤离的刘备他们却也遭到了周瑜人马的拦截，在这生死关头，子龙急忙打开第三个锦囊妙计：孙小妹。果然，当东吴将士准备砍杀刘备等人时，孙小妹大声斥责到：“谁人在此放肄？谁让你等来的”？东吴将士忙回答说：“我们是奉周督都之命在此劫杀刘备的”？
孙小妹说：“我们是奉兄长孙权之命回家拜祖的，难到主公的命令你们也敢违抗吗？否则别怪我不客气”！东吴将士不得不让出一条路让他们过去。最后他们逃到了孙刘的边界，一条河挡住了去路，此时周瑜亲自率大军也追到了此地，眼看就要被他们猎杀在此，这时河对岸出现了一支队伍，这是诸葛亮安排黄忠接应刘备他们的。周瑜仍命令土兵上前去杀刘备，但士兵们刚向前走几步就被黄忠等人乱箭射死，无法前进，周瑜气得暴跳如雷，干着急也奈合不了刘备。于是，刘备等人急忙乘上原先在河边准备的快艇，向黄忠靠近，周瑜只能眼睁睁地看着刘备他们座船离去。
临走，黄忠等将士高喊诸葛亮送给周瑜的话：“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵”！此话又把周瑜气得口吐先血而落马，使原先有伤在身的他一卧不起，再也起不来了。都说诸葛亮杀人不用刀，真的不假呀！他一句话，一条妙计真是胜过十万雄兵呀！

