      　　秀园瘫坐在椅子上，装饰得富丽堂皇的家中已经没有一丝生气，进口的欧洲大钟在这静谧的夜里“滴答滴答”的响着，长桌之上摆放着精致的蜡烛，美味的菜肴，那是她今天特地为了自己的结婚纪念日准备的。
　　可是长桌对面，秀园的丈夫赵磊倒在了地上，口吐白沫，但是秀园不为所动，冷漠的看着这一切。
　　光滑的墙面之上映衬着她凌乱的头发，日渐苍老的脸庞，一眨眼，她已经跟眼前这个倒在地上的男人结婚二十五年了，想当年，自己也曾经是十里八乡一枝花般的容貌，而如今敌不过岁月，也成为了丈夫赵磊眼中的“糟糠之妻。”
　　今天原本是二十五周年的结婚纪念日，但是这个纪念日却显得格外不同，秀园在家中准备好烛光晚餐等待赵磊的归来，但是赵磊直到十一点多才回家，看着他油光满面，春风得意的模样，秀园终于下定决心，将手中那杯特意调制好的红酒递给了赵磊，她看着赵磊喝下，看着他脸上呈现的扭曲痛苦的表情，看着他倒在了地上，公文包里的纸散落了满地，一种报复的快感涌上了心头，但是随之而来的却是巨大的空虚寂寞。
　　她突然想起二十几年前，她执意嫁给赵磊，她的父亲对着她怒吼道：“后悔的时候别来找我！”
　　“原来爸爸真的说中了。”秀园嗫嚅着，几行清泪从她的脸上滑落下来。
　　她今天身上所穿的紫色丝绸礼服，是赵磊赚得第一桶金的时候送给她的，她至今还记得他对她说过，以后要给她买很多很漂亮的衣服，这一生一世，只给她买。
　　秀园将那件衣服珍藏了起来，一直都没舍得再穿，而今天，她决定穿上这件衣服和赵磊一起离开这个让她深恶痛绝的世界。
　　这二十几年来，秀园一直支持着赵磊，让他心无旁骛的专注着自己的事业，而赵磊也赶巧在了八十年代的下海大潮，虽然经历过几次风雨，好在也挺过来了。
　　赵磊的事业蒸蒸日上，秀园在家照顾年幼的儿子和年迈的公婆，让赵磊毫无后顾之忧。
　　但是秀园没发现，自己慢慢的似乎与赵磊的差距越来越大了。
　　一些风言风语开始传进她的耳朵里，但是秀园不信，她始终记得新婚那夜，赵磊在她的耳边对她说过“今生今世，永不负你”的话语。
　　但是半年之前，秀园的自信被打破了。
　　那天，她将赵磊落在家的公文包送到他的厂里去，但是在门口却被保安拦住了，她连忙解释自己是赵磊的老婆，是给他送公文包来的，但是那个保安却充满鄙夷的说道：“就你，还是找老板的老婆！也不看看自己是几斤几两！去去去！”
　　那个年轻的保安像轰苍蝇一样扬起手驱赶秀园，正在秀园与保安争执时，赵磊的司机王立方刚巧看到了秀园替她解了围。
　　王立方批评保安：“这就是赵老板的老婆，你什么眼神啊！”
　　保安略微有些不服气的说道：“你看看她什么打扮……”
　　“还嘴硬！”王立方斥责他，并对秀园恭敬的说道：“赵太太，我带你进去。”
　　王立方是一个很朴实的中年男人，他见到秀园都会很尊重的叫她“赵太太。”
　　秀园点点头，便跟随者赵磊的司机进了工厂大门。
　　到了厂长办公室，秀园看到赵磊很亲昵的跟一个打扮时尚的年轻女孩讲话，那个女孩的年纪估计跟自己的儿子一般大，漂亮又有活力，赵磊与她讲话的时候，脸部似乎都浮现出一层温柔的光晕，而自己似乎好久没见到他那样的笑容了。
　　有那么一瞬间，她似乎从那个女孩的身上看到了年轻时候的自己，似乎也曾经是那样精致的眉眼，也是那般的青春靓丽。
　　但是光滑的墙面反射出她凌乱的头发，朴素的衣服，还有不懂得保养有些日渐老去的脸庞，与年轻的女孩在一起形成了鲜明的对比。
　　就像所有不能免俗的情节一样，秀园回家之后开始产生疑心了，但是她还是不愿意相信，那个患难与共的丈夫，真的如同其他男人那样，有钱就变坏吗。
　　她表面上不动声色，暗地里却联系了私家侦探，私家侦探在电话那头沉静的提醒道：“女士，有些事情不妨睁一只眼闭一只眼更加自在。”
　　“你只管收钱办事就好。”秀园内心波澜起伏，她很不安，也更希望私家侦探能够证明这一切都是自己瞎想的。
　　但是，事实却打了秀园一个又一个耳光，这半年以来，赵磊开车送那个女孩回家，甚至与女孩的父母相见。
　　秀园想不明白，这个世界上怎么会有这么可耻的父母，自己的女儿当了别人的小三，却还能在照片上笑得那么开心。
　　私家侦探每发一次信息给秀园，都让秀园心中对赵磊的由爱变恨的感情增加一分，那些照片中，有他带着女孩去高档餐厅吃饭的，有他陪女孩购物的，有他送女孩回家的，甚至女孩所居住的那套公寓，不知道是不是赵磊买的。
　　秀园从来都不知道自己隐忍的能力竟然这么强大，她就这样每天不动声色的陪着赵磊演戏。
　　终于到了他们二十五周年结婚纪念日这一天，赵磊非常难得的打电话给秀园说道：“老婆，今天是我们的结婚纪念日，我要给你一个大大的惊喜！”
　　秀园放下手机，心中的恨意褪去了一半，她心中默默想道：“还好，他还记得我们的结婚纪念日。”
　　她精心准备了烛光晚餐，准备向赵磊摊牌，这一段时间，她过得很累很辛苦，她也不想再继续调查下去了，丈夫出轨的证据确凿，可是秀园她跟着这个男人这么多年，怎么可能那么坦然大度的离婚把现在的一切让给那个“小三。”
　　如果丈夫愿意辞退那个女孩并跟她断了联系，她就当什么都没发生过，如果丈夫不愿意，秀园看着手边那杯特意调制的红酒，目光变得深邃而复杂。
　　秀园等了很久，快八点了，赵磊还不回来，她打了电话催他，但是那边的赵磊说了一句“很快就回来了”便挂了电话。
　　秀园放下了电话，一种难言的伤心弥漫上了心头，但是她告诫自己不要乱想，兴许只是厂里很忙。
　　“叮叮”，短信的声音响了，秀园的心脏骤然缩紧，时间似乎都暂停了几秒，她颤抖着拿起了手机，点开了信息，一张照片映入她的眼帘。
　　丈夫和那个女孩走在一家购物广场外面，女孩手中捧着一大束玫瑰花，笑意盈盈，底下一行信息：女士，您的丈夫似乎刚刚买了一束玫瑰花送给他旁边的这个姑娘。
　　手机“哐当”一声跌落在了地上，明亮的灯光似乎也变得黯淡了。
　　原来刚才与赵磊通话时，他竟然在陪那个女孩，这可是他们的结婚纪念日啊！
　　秀园紧紧握着拳头，她的心头在滴血，面色也变得苍白，一直到手指的骨节疼痛，她的眼神从受伤变得决绝。
　　她看着镜子中的自己，二十几年来，她为了这个家日益操劳，问心无愧，但是自己所付出的这一切，就换来了这样的结果吗，自己当真就成为了赵磊眼中的“糟糠之妻”了吗，秀园抚摸着自己的脸庞，无比想念自己年轻时的容颜，可是那个时候，早就已经回不去了。
　　十一点钟，赵磊终于到家了，他手上什么都没有，但是秀园却敏锐的闻到了一股香味，她虽然不用香水，但也知道这是一股香水的味道，很好闻，同时也很刺鼻，刺得秀园隐隐作痛。
　　赵磊破天荒的拥抱了一下秀园，有些抱歉的说道：“不好意思，刚才突然出了一点事，忙到这么晚。”
　　秀园身体僵硬，她勉强笑笑，递上了手中的红酒，她看着赵磊接过一饮而尽，但是十几秒过后，赵磊却面容扭曲，他看着秀园，喉咙里发出含糊不清的声音：“老……老婆……”
　　秀园冷漠的看着他，不讲话。
　　赵磊似乎有些不敢相信，勉强挣扎了几下，便重重的倒在了地上。
　　秀园坐在椅子上，她的脑袋里千回百转，好像放电影一般将自己的一生都回首了一遍，不知道过了多久，她看着桌子上还剩的那杯红酒，宛如鲜血一样，刺眼让人心惊动魄。
　　赵磊的手机突然响了起来，秀园走过去看了一下，显示屏上显示的是儿子。
　　秀园的心一下子难过了，在这个世界上，她唯一对不起的就是儿子了，不过她已经暗地里去找过律师，知道如果自己和赵磊都不在人世的话，所有的财产都是留给儿子的。
　　她深吸了一口气，接起了电话，儿子在那头很开心的说道：“吧，我已经在楼下了，把姐姐和她的养父母也一起带过来了。妈妈呢，都是我不好，如果不是飞机晚点的话，就不会拖到这么晚了……”
　　宛如晴天霹雳一般，秀园突然想起了尘封已久的一件事，二十几年前，她生下的孩子是一对龙凤胎，但是其中的女婴却被赵磊的一个竞争失败的对手抢走了。
　　在女儿没掉的期间，秀园痛苦难当，几次甚至冲到了大马路上找寻女儿，几乎快要疯掉的状态。
　　后来抓住了那人，他居然说因为逃窜的时候换了几辆车，孩子不知道被掉在哪里了。
　　后来警察派人寻找，但是却没找到。
　　当时听到这个消息的秀园晕了过去，醒来后却认为自己只生了一个儿子。
　　赵磊找到心理医生，心理医生告诉他，人有时候会将自己的人生历程中非常的痛苦的回忆沉封在大脑深处，甚至一辈子都不会想起来。
　　所以后来赵磊以及公婆也从没在她的面前提过女儿，有几次秀园看见赵磊在浏览失孤方面的网站，她也会很感慨的说：“还好咱们的孩子还在身边。”
　　赵磊却会被她这些话吓出一些冷汗，生怕又刺激到她了。
　　想起这些，秀园站立不稳，她听到楼下传来停车开门的声音，似乎有三四个人，其中还有她非常熟悉的儿子的声音。
　　赵磊的公文包掉在地上，散落了几张纸，秀园颤抖的捡起来，是几张亲子鉴定报告，底下还有赵磊手写的一行字：老婆，老天开眼，把咱们的女儿送回到我们身边来了。
　　原来，这就是赵磊的惊喜！
　　秀园踉跄的冲出了门，凄厉的叫道：“儿子！快！快！快送你爸上医院！”

