      过年时中国人最重要的节日，每个地方都有着自己的习俗，一些传统的习俗在农村还一直延续。
李家是村里的大户人家，村里只要是姓李的都是一个祖先，李氏祠堂坐落在村子的北边，里面供着祖先牌位和家谱。家谱是从明朝传下来的。在李氏祠堂的不远处还有一个小祠堂，这个是李氏旁支的祠堂，这里边供奉着旁系祖先的牌位还有家谱，这个家谱是清朝时传下来的。每当逢年过节时，李氏族长都会来李氏祠堂祭拜，请家谱。而旁系的族人只需要来到小祠堂祭拜，请家谱。
李虎幼时父母就带着他来到了镇上生活，每年过年都会回来到小祠堂祭拜，一切事由都是李虎的爷爷打理。今年有些不同，李虎的爷爷病了，已经卧床不起两个多月了。为了不误了祭祀，李虎一家人早早就回到了老家准备祭祀事宜。
二十三（小年）的早上李虎的父亲带着李虎来到村外的小庙上香烧纸，傍晚李虎一人来到小祠堂先在香炉碗里插上香，然后跪在牌位前磕了三个响头。小心翼翼的取下家谱，出了祠堂径直走到村外的小庙，跪在庙前念念有词道：
“老祖宗都跟我回家过年，老祖宗都跟我回家过年，老祖宗都跟我回家过年。”
站起身子低着头急促往家走。其实李虎心里非常紧张，很想回头看一眼，可是出门前爷爷再三叮嘱前往不要回头，如果回头他阳气太重会吓到各位老祖宗，他们就不能跟他回家过年。李虎强忍着好奇心回到了家里。
奶奶在家已经把供桌供品一应准备齐全，李虎回到家将家谱恭敬的放到供桌上，点燃三支香，跪在家谱前又是磕了三个响头说道：
“老祖宗们到家了，老祖宗们到家了，老祖宗们到家了。”
爷爷交代的任务完成了，他也松了一口气。
大年三十晚上八点，全家人除了李虎都在电视机前看春晚，只有李虎一个人跪在家谱前，以前都是爷爷跪在这里，爷爷病了就换成他了。奶奶告诉他这是习俗——跪家谱。在跪家谱时，不准吃东西，不准乱动，更不准说笑，必须恭恭敬敬的才可以。刚开始时李虎还能遵守规定，可是时间久了他有点坚持不住了，尤其是听到电视里在播放赵本山的小品《卖拐》，一句“拐了，拐了，卖了，拐卖了”时，实在憋不住笑了。奶奶听见笑声赶紧跑出来在他后脑勺上拍了一下：
“你这熊孩子，好好跪着。”
终于到了十二点，开吃年夜饭了，才允许他站起来。
大年初一到初四家里都非常热闹，人来人往。有来拜年的，有来家里跪拜家谱的。李虎更是跑前跑后，乐此不疲。
初五早上李虎一家因家里有事一早就回到镇里了，第二天李虎突然病了，高烧不退，去了医院，大夫也不知道李虎得了什么病，只能打了一针退烧药，可是病情并不见好转。这时李虎的奶奶打来电话说：
“虎子他爸，你们走的太匆忙，忘记把家谱送回祠堂了。”
他连夜回到老家，恭恭敬敬的给家谱磕三个响头，小心翼翼的捧起家谱头也不回的向祠堂走去。到了祠堂，他跪在家谱前说道：
“各位老祖宗对不起，因家中有事，急忙回到镇里，没有将各位老祖宗送回祠堂，希望老祖宗不要见怪。”
然后恭恭敬敬的磕了三个响头离去。回到镇里，李虎病情已经好了，高烧退了，也不说胡话来了。虎子的父亲很奇怪就打电话向李虎的奶奶说了一遍事情的经过。
李虎的奶奶说：“正常初五就要把家谱送回祠堂，老祖宗已经在家里过了年，也看到了现在的李家平平安安，他们就要安心回到他们自己的地方，可是你没有按时把他们送回去，所以才会跟着你们回到镇里，虎子才会生病。现在你把他们送回去了，虎子自然就好了。”

