      　　我叫宝贝无敌，是一个乖乖的小孩。不过，最近我心情不太好，感觉全世界充满了深深的恶意。现在我有好多疑问和烦恼，下面列举一二：
　　什么样的爸爸妈妈才是合格的爸爸妈妈？爸爸整天在电脑前不知道干嘛，不陪我玩，也很少给我买玩具，更别提零食了；妈妈整天忙着各种家务，动辄就吼我，一言不合就揍我一顿。为什么我的爸爸不像别人家的爸爸一样英俊多金还经常陪自家小孩一起玩？为什么我的妈妈不像别人家的妈妈一样温柔可爱还经常给孩子零花钱？……照这样算下去，除非我不要爸爸妈妈，不然我会感到全世界充满了深深的恶意……
　　什么样的小伙伴才是合格的小伙伴？小新特别喜欢打架和常常脸不红心不跳的撒谎；小海总是邋遢很脏还爱乱摸乱玩别人东西；小岩从来不懂礼貌又爱占小偏宜拿人家东西；小美太小而且是女孩子不算；……为什么我的小伙伴个个都有缺点？为什么妈妈整天担心我交友不慎？为什么小伙伴们就不能懂礼貌爱干净还学霸呢？照这样算下去，除非当孤家寡人，不然我会感到全世界充满了深深的恶意……
　　——不过，后来，我似乎有点明白了有些“为什么”的答案了。
　　其实，爸爸每天都在努力挣钱养家，只是他工作的方式有点太宅。他偶尔跟我玩，就比任何的小伙伴都给力。而妈妈就是太爱干净，如果看到我刚穿的新衣没一会儿就弄脏了当然很生气，偏偏我只顾着玩老忘记注意保持干净，于是妈妈只能不停的洗洗洗。爸爸妈妈头上都开始有了白发，虽然不多，但是也让我很难过。我想快快长大，帮他们过上更好的生活，一家人幸福么么哒。
　　其实，不到10岁的小伙伴们肯定都是不懂事的小孩子，爱玩爱闹脏兮兮的缺点多多很正常。虽然我年纪还没有他们大，但是也该体谅下。毕竟，想哭就哭，想闹就闹，想笑就笑，也许没有什么比这些更好啊。每个人都会有或多或少的缺点，我们可以多接触一些良师益友，但也不该处处与人交恶。世界上的奇葩极品的确很多，但我们都可以选择自己的活法。偶尔一起玩打卡，还是不错哒。其他共同游戏待开发……
　　——在这里我想说一下，如果你感到全世界充满了深深的恶意，那么请别灰心，也别难过。因为影响你幸福感的，从来不是事情本身，而是你对事情的看法。我这么小都懂啦，妈妈都夸我很聪明呐！

