      　　她是个富家女，想要得到的，必须得到，不然她会亲手毁了它。
　　就如她爱上了一个男孩，这个男孩有些小骄傲，对她的情感总是淡淡的，这让她恼怒，她发誓不管怎么样都要得到男孩，哪怕是他的人，而不是他的心。
　　她很快如愿以偿了，因为男孩的爸父亲是她父亲的司机，只要一点点小压力，男孩就乖乖地陪着她去郊游。
　　在碧蓝的天空下，山花漫烂，她小心地拎着裙子，跟在两只蝴蝶的后面，她在捉蝴蝶的，她要把蝴蝶做成美丽的标本，挂在墙上。
　　一只蝴蝶小心地落在一朵花上，她很开心，手脚伶俐地扑过去，抓住了蝴蝶。
　　“住手”她吓了一跳，回头瞪着男孩不悦地说：“喊什么？”
　　“它们是一对儿，一只公的，一只母的，你抓了它们其中一只，不觉得残忍吗？”
　　她这才注意到另一只蝴蝶围绕在自己手指间的那只来回乱飞。
　　“那又怎么样？它们不过是蝴蝶，有什么大不了的，你至于凶我吗？”女孩很委屈。
　　“没什么大不了的？”男孩气红了脸，他指着另一只蝴蝶说：“它们会难过，会伤心，一只死去，另一只也会死去。”
　　“你激动什么？蝴蝶的生命本来就轻贱，死就死了呗，有什么可惜的。”她不满地用力抓住蝴蝶的翅膀，像是要报复男孩地不礼貌。
　　男孩怒了，抓住她的手，用力掰开，女孩被迫松开了蝴蝶，可是蝴蝶再也飞不起来了，它坠落在地上，扇了几下翅膀，不动了。另一只默默地在它头上徘徊久久不去。
　　她虽然有些懊悔，可她还是梗着头，不肯服软。
　　许久之后她听见男孩说：“我们分手吧！你根本不懂得什么是爱情？什么是珍惜，你只想得到你想要的，做成样子摆在你面前，可是你有没有想过，蝴蝶是不愿意的，我也是不愿意的。”说完男孩走了，像一阵风，吹得她心痛痛的。
　　她蹲下来，默默地看着躺在地上失去生命的蝴蝶，第一次强烈谴责自己的任性和残忍，她更想追上男孩，向他道歉，可她最终没有。
　　爱情是不能强求的，她想如果她早点明白这个道理，他们的结局也许不是这个样子。


