      为了赚点面子，小张用几年的积蓄买了一辆小汽车，小张觉得要当老板就必须先有辆小汽车。没想到交通拥挤，开车上班必须提前一个小时才不会迟到，而小张每天晚上还要兼职其他工作，一个小时的睡眠对他很重要。无奈之下，小张每天只开一小段路，然后将车停放在地铁口旁，虽然还是乘坐地铁上下班，但小汽车还是让小张赚足了面子。为了多赚点钱，节假日，小张当起了专车司机，用他的话说就是：“只要当老板，累死也心安。”
冬季的一个周六，小张在网络上接到了一张订单，一位外地游客想让他带着去周围的景点转转，一番讨价定在300元一天。小张是坐地炮，什么东西好吃、什么地方好玩，他门儿清。早上7时38分，小张在机场接到了这位游客，年龄大约40岁左右，衬衫和西装没有一点褶皱，每根头发丝都固定整整齐齐，像国庆阅兵的队列一样，尤其是他的皮鞋，亮的有些晃眼睛。他用一只胳膊夹着呢子大衣，一只手拎着行李箱，向小张走来。小张心想：这才是真正的成功人士啊，这才叫老板啊。
小张急忙上前接过了行李箱说：“贾老板，我是专车司机小张，今天就由我带您看看这座美丽的城市。”贾老板哈哈地笑了起来，拍了拍小张的肩膀说：“那就麻烦你了小张，今天是初一，寺庙有法会，咱们先去寺庙拜拜。”小张开车拉着贾老板来到了市内最大的万佛寺，刚到大门前，贾老板便双手合十，先鞠了一躬。无神论的小张好像对贾老板的行为一点也不感冒，只是礼貌性的跟在他身后。寺庙里，贾老板逢像必拜，而且是特别虔诚的三拜九叩，随后还会拿出百元大钞塞进功德箱内。一百、一百、一百……小张看见一张张崭新的红色大钞直流口水。几个小时过去了，虽然小张也没有仔细数，但少说也有三千多，小张很激动，今天终于见到了什么叫挥金如土的大老板了。
走出寺庙后，小张又带着贾老板去了一些地方，行程要结束了，贾老板说：“小张啊，今天玩的很开心，我请你擦个皮鞋吧。”小张从小到大都没有花钱擦过鞋，他极力地控制兴奋的情绪跟随着贾老板来到了街边，一位四十多岁中年妇女的身前。贾老板让小张先擦，小张客气两句也就接受了，中年妇女仔细地擦着他那双已经布满褶皱的皮鞋，小张有些不好意思，时不时还会往回抽一抽：“大姐，随便擦擦就行，反正我这鞋也快扔了。”中年妇女笑了笑说：“没事，好好保养还能穿几年呢。”轮到了贾老板，那位中年妇女明显有些紧张，小心翼翼地擦着贾老板那双只有些浮灰的皮鞋。擦完之际，贾老板说：“我们两双皮鞋是不是得便宜点，给你6块钱吧。”中年妇女猛地抬起了头，紧张地说道：“老板，擦一双皮鞋就得五块，您给的也太少了。”贾老板不悦道：“刚才旁边那个擦鞋的，两双皮鞋就要6块钱，天这么冷，我是看你可怜才上你这擦。”在一旁的小张听得有些发愣，但看到贾老板真的从兜里拿出了好像早已准备好的6块钱后，小张伸手拦住了贾老板说：“还是我请你擦鞋吧。”说着就拿出了20块钱递给中年妇女说：“大姐，不用找了，今天我也当一回老板。”

