      　　不知最近怎么了，看到“父亲”这个字眼，就眼眶湿润。或许是离家太久，太久没见到他的缘故吧。看到关于“父亲”的文章，就大有感触，好想为他——我的父亲写一篇文章。我的父亲不高，一米七差不多，身材微胖，走起路来有点可爱，他有着一个好似人家怀孕七八个月的啤酒肚，我们有时说起他的啤酒肚，他也只是笑笑，没说什么。一双深邃明亮的大眼睛，好似老鹰眼睛一般的锐利，总能看透我的心思，一排整齐的牙齿，因为常常抽烟，有一点点黑。
　　我常记得我并不喜欢父亲，甚至说讨厌他。我小时候很怕他，因为我做错事时他便要惩罚我。我记得在我五岁那年，第一天上幼儿园，老师布置了一个作业，写一页“人”字，父亲教我要先写“撇”后写“捺。”但我没有听他的话，偏偏和他反着来，先“捺”后“撇”，后来导致作业没能及时地完成。他很生气，火冒三丈拿起鸡毛掸子，叫我伸出手，毫不犹豫地往我的手心打下去，我大哭起来，急忙跑去妈妈那“避避风头”，妈说：“孩子还小，总得慢慢教，不可能那么听话！”从那时候起，我见到鸡毛掸子都要“忌惮三分”，不敢再犯。小时候的我贪吃糖，一吃起糖就没完没了，甚至到了饭点连饭都不吃了，父亲在三番四次地教育无果后。很无奈地，只能把糖放在高高的衣柜。但我还是会趁着父亲睡着或出去的时候，搬个凳子偷几颗糖吃，却又不敢偷太多。但是每次都难逃他的“鹰眼”，毕竟鹰眼不是浪得虚名，似乎他的眼睛里有一把称，少一点他都知道。每次都少不了“吃”几下鸡毛掸子。每次当我不听话亦或是我闯了祸，我妈都会说，等你爸回来你就知道。我就会变得很乖，坐在那一动也不动，但还是少不了鸡毛掸子的“伺候。”小时候的我总觉得我不是他的亲生女儿，觉得他不爱我，不像其他小朋友的父亲，想要什么就给什么，做错了也只是说几句，从不动手打人。有时，我总会萌发离家出走，去找自己的亲生父亲的想法。
　　我上了小学，父亲还是对我很严格，他规定我每天6点半起床，他做着早餐，而我就坐在一旁的餐桌读课文。他还规定我每天只能看两个小时电视，这对喜欢看电视的我无疑是一个巨大的打击，有时碰上自己喜欢的电视节目，也只能“忍痛割爱”，拖着沉重的脚步去学习。他几乎每天都会检查我的作业，如果字写得不好看，他就会用橡皮擦一个一个地擦掉，然后看着我一个一个地重写，有时候作业本不小心被橡皮擦擦破了，他就会让我重新用另一页纸来写。我极不情愿，又不敢哭出声，只能默默揩眼泪。所以现在我看到多年前的作业本，总有很大的感触。他还要求我，如果遇到不认识的字，就一定要去查字典，并且弄懂这个字的结构、出处等等。所以我在二年级的时候，认识的字比其它同学多了许多，我觉得这对我后来的影响很大。那时的我还是觉得他不爱我，不像其他人的父亲那样爱自己的孩子，考试得好或者有进步，就会有奖励。我却什么也没有，一句称赞的话都没有，即使我考了全级第一。
　　我上了初中，父亲逐渐对我放松了束缚，没有像以前那样严格，虽然有时也会训我几句当我做错的时候。没有每天检查作业，没有把我写得不工整的字一个一个地擦掉，但仍旧要求我每天早起读课文，这也许我语文成绩还不错的原因吧。或许他觉得我长大了，不该像小时候那样严格吧，我对他逐渐有了改观。我还记得在一次数学考试中，数学破天荒地不及格了，偏偏那次老师要求家长在试卷上签名，我怕父亲责怪我，我不敢让他知道，也不敢与他对视，怕他那双鹰眼看出端倪，自己自作主张在试卷上签了他的名。结果那晚翻来覆去睡不着，只好硬着头皮，忐忑地拿着试卷，迈着沉重的脚步去找他，生怕他又拿起鸡毛掸子，但出乎我意料的，他只是说我粗心，又给我讲解了题目。我甚至不敢相信，这是他对我的态度。上了初三，他忙于工作，我几乎每晚都沉浸在电视中，他没有空理我，也好像忘了监督我学习。结果我中考考得不太理想，但是他也没有责怪我，只是说尽力了就好，我甚至感到有点不习惯，换作以前，不知还要挨多少下鸡毛掸子呢。
　　上了高中，我开始寄宿生活，一开始我感觉很自由，终于摆脱了他的“魔掌。”但是过不了多久，我感觉很不习惯，因为没有父亲的约束。我开始有事没事给他打电话，但每次都不知说什么，一拿起电话就忘了要对他说什么，他也没有什么话想对我说。但每次回家总会听我妈说，我爸让我妈多买些有营养的东西给我补身子。还有一天晚上，我在学校，我不知怎么地，胃突然间很疼。我妈刚好打电话给我，她听出我说话有气无力，问我怎么了。我说，胃疼。还不到十五分钟，我爸便打来了电话，让我收拾东西回家他在我宿舍楼下。在路上，我眼泪唰唰地滑落，他以为我胃很难受，一个劲儿地问东问西。其实一方面是感动，一方面是胃痛。我从没有觉得他竟有那么紧张我，亦或许我愚笨到没有发现他的爱。
　　九月份，我来到了大学，他和妈不放心我一个人来到这么远的地方，便送我来学校。他要回去的时候，他说没钱记得跟爸说，多吃点有营养的东西，身体才是最紧要的，照顾好自己，毕竟离家那么远。他说了好多，我第一次发现他居然那么细心，一些细节我妈都没有注意到。我才发现他不是不爱我，而是没有把爱表达出来，默默地为我做了许多让我感动的事。还记得在几天前，手机放在口袋，不小心拨通了他的电话，他拿起电话，但我这边却无人应答。他很着急，以为出了什么事，连续地给我拨了十几个电话。等我再打回去时，他很生气，骂了我一通，但我哭了，全是因为他的爱。
　　以前的父亲，我对他只有惧怕，充满着不喜欢。他的一个眼神，我就害怕得不得了，特别是那双鹰眼，十分锐利。现在我发现父亲的鬓角有了几根白头发，连看报纸都要戴老花眼镜。现在我对他只有满满的爱，深深爱着那个不善于把爱表达出来让我不喜欢很多年的父亲。他说的每句话，做的每件事我都牢牢地记在心里，因为我爱着他。


