      当兵复员的李恒回到家就计算着离家的日子，他和战友张承约好了去天津创业，年轻的心跃动着，要将满腔赤诚奉献给祖国的山川。只可惜中间隔了一个他人流连忘返的春节拖住了脚步。
离开的前夜，年过半百的老头子始终不放心儿子只身出去闯荡，吃过晚饭后又嘱咐其人心险恶，出门在外，万事当心等等，这些天李恒耳朵都听出茧子来了，随便找个由头出了家门。
沁凉的风吹着，在微暗的天光下，独自走在村里那条已走了二十来年的小路上，还和两年前一样，一样的落后。机车驶过，烟尘滚滚，暴雨过后，坑洼泥泞，而城市里早已是高架立交，四通八达，是多少梦想、抱负实现的地方。
坐了一天的火车，到得天津，李恒已疲惫不堪。还好张承及他的朋友热情，就近找了家餐馆慰劳李恒罢工的五脏庙。
路上，张承简单介绍了下他的朋友，叫易昇，是他的小学同学，目前在一家响当当的公司里做营销，收入可观。两人许久不见，回来时碰巧遇着，看他的穿着、代步工具，囊中羞涩的张承羞涩得不敢认，老同学见到他，不仅给了一个大大的拥抱，听说他要找工作，就义气地介绍他到自己公司来，许诺只要肯干，房子、车子、妹子，要什么有什么。不过，上岗前，要先到办公厅里培训个三五天，吃住都在那儿，问两人的意思。
李恒和张承刚退伍，对周围状况不了解，有这么好的引路人，自然乐得满口应允。只是，当他们看到这要什么有什么的老同学带着他俩七拐八绕到达所谓的办公厅时不由傻了眼，一老旧的居民楼里一未经修饰的大房间，横七竖八躺着看上去跟他俩一样的打工弟，靠墙一大黑板，满满的草书。
老同学让两人凑合着住一晚。
第二天来了一领导模样的人做宣讲，声色并茂地述说他们从事的事业有多么伟大，不仅造福社会，甚至改变世界，述说只要努力工作，财产赶超首富王磊。二三十来个半大小子听得热血沸腾，不停地鼓掌欢呼，仿佛不日就将辉煌腾达。
李恒听了两天，觉得不对劲，领导说是研发了一种新健身器材，推广世界，可是影子都没见着一个，只那领导不停地鼓吹。李恒想走，奈何张承已听得入了心，幻想的财富生了根，还劝说李恒定下心来好好干。到第三天让大家交2000块入伙费时，李恒溜了出来。
春日里，万物复苏，一派欣欣向荣，街道上行人如织，这使得李恒的心更加落寞，退伍后怀着远大志向来到天津创业，现在却空无一物，就此返家如何甘心。不知不觉走到车站，看到通往北京的客车，心想着这里不成，北京首都机会多，定有出路。
来北京，自然是不能不去天安门的，尤其是经过了两年的思想教育，一定要看一看伟大领袖方不负此行。当太阳隐到山后，晚霞升于天际，兜里不多的钱让李恒选择了露宿人潮拥挤的火车站。二十出头的李恒看着精瘦，但那是两年高原艰苦军旅磨练出来的硬朗，或许正是这份硬朗让肖叔看到了他的潜力。
肖叔四十多一点，有着一张历经风霜、看起来实诚的脸，他是一名自得的伯乐，专为百里开外的砖厂找寻千里马。他习惯靠在一个角落，裹挟着一支烟，缓缓升起的烟圈里状似无意地扫过每一个风尘仆仆的年轻小伙。从李恒一进火车站他便盯上了他，因为经了年月而有些破损的鼓胀的牛仔背包，因为四处张望的茫然，因为这个时间点。他轻轻地笑了，笑容亲切。李恒有些警惕地看着这个主动过来招呼的叔伯。
“小伙子，来北京找工作啊？”说着递给李恒一支烟。
李恒没接，只是抓紧了些肩带，曾信心十足不会上当受骗的他经过天津一事后已不再单纯的认为我爱人人，人人爱我。
应付这样的毛头小伙，肖叔已驾轻就熟，将烟慢慢装回烟盒里，笑容没变，“小伙子，不要这么紧张嘛，我是看你背这么重的包，像是外地来找工作的，正好我是一个厂子的工头，今年厂子扩大规模，要增添人手，不然你还遇不到我。”他自己点燃了一支烟，吸了一口，吐出几个烟圈，虚着眼瞅李恒，“就是不晓得你吃不吃得苦，五金厂辛苦啊，当然了，工钱不会少，每月这个数。”肖叔比出了四个指头，“按月结，绝不拖欠，大家挣的都是血汗钱嘛。”
李恒有些心动，因为就纯劳动力而言，六七百的工资就已不错了，何况上千，遂问道：“五金厂做什么？远吗？”
“就是机器装修，配送零件等，厂子不远，坐火车一会儿就到。你呀，是好运气，你看那边，那几个也是跟你一样来找工作的。”
李恒顺着肖叔的眼风看去，确有三四个年轻人在那儿等着。肖叔看了一下腕表，又扫了一下车站口，道：“都这么晚啦，该回去了，小伙子，你考虑下，要不要跟我们一起走，这么好的机会，过了这村，可就没这店了。”
李恒见其言语真诚，加之天色已晚，毕竟要找个落脚的地儿，而且自己没学历，没背景的，找份工作不易，去试一试吧，不行的话就走，毕竟当了两年兵，一般身手还是有的，便应承了。
肖叔将招的几个人聚在一起，说：“在家靠父母，出外靠朋友，大家有幸聚在一起就是自己人了。”问了各自的名字，又去买票。回来时，李恒瞟了一眼，是到A地，票价三元，应该不远，心定了一些。
几人随着肖叔上了火车，车灯昏暗，车窗里映出一张张疲倦的眉眼。几人昏昏欲睡时，车停了下来，肖叔招呼着下车，站台上写着B地。
出了车站，早有一辆面包车等在那里，肖叔催促着大伙赶紧着上车，说厂里给大家准备了晚饭，吃完了早些睡，明儿一早要开工。面包车颠簸，车窗紧闭，锁死了一股子烟味没处散，灌进了每个人的口鼻里。李恒有些闷，打开窗透风，外面漆黑一片，不见半盏灯火。冷风刮着，心有些惴惴，回想着站台上的两个字：B地。
第二天被震天的铜锣声惊醒的时候才四点多，一个三十多的壮汉操着一副大嗓门吼着：“开工了，开工了。”北方天亮得早，四周没什么建筑，望去天边一点鱼肚白。
昨儿个来的时候，太晚，灯没亮几盏，又昏黄。这会子才发现，大棚里连铺睡着有四五十号人，都二三十来岁。而让李恒心惊的是，工厂外围空旷，并围着一周铁栅栏，昨日亲切的肖叔在接下来的几天都不见踪影。李恒知道，他又着了道了。
每日里天蒙蒙亮就被大嗓门陆哥叫起床，快速清点了人数排成一溜儿上工，头尾都有两三凶悍的人盯着，干到八点钟，回来吃早饭，每人可领到两个灰面馒头，一碗清稀饭，就着咸菜狼吞虎咽，一边儿陆哥还不停地催促：“吃快点，吃快点，上工了，赶紧的……”。再去工地就干到正午，然后回来在陆哥不断的催促声里快速拔一顿干饭，配着水煮白菜、土豆丝，吃完了紧着又上工，直到天黑透方能回来。个个身上的衣服湿了干，干了湿，大棚里臭气熏天，而谁也顾不得，沾床就会周公了。
这样过了一个来月，月底的时候没人发工钱，也没人问，或说没人敢问，趁着吃饭的时候新来的也有向来得早些的人打听，均是没领到过工钱。陆哥看出来了，有时也说说：“放心，工钱少不了你们的，干够一年，出去的时候一块儿结给你们，只要好好干，干得多的还有奖励，不要想跑，我保证你们跑不出两里地，被我逮着，我手里的棍子可不是吃素的。”
陆哥的话很快得到了证实。那是一个黄昏，四五十号人还在工地上挥洒着热汗，远远的听见轿车驶来的声音。十来号人心情激动，丢下手中的活儿，向轿车奔去，那不是轿车，是希望啊，帮着他们脱离苦海的希望啊。这一个来月，别说轿车，一个三轮都没看见。当他们扒在铁栅栏上，不住地呼喊着：“救命啊，这是个黑砖厂，帮我们报警啊，救救我们……”然而轿车疾驰而过，未有片刻减缓。车里的人听见了他们的呼喊了吗？会通知警察来救他们吗？
陆哥笑着做了解答：“别喊了，那是村支书的车，一群傻帽！这砖厂就是村支书家开的，支书儿子就是警察局的，指望着谁来救你们呐？”看着他们脸色灰败地往回走，又开始了催促，“快点，继续开工，数目要是不够，晚上都别想着吃饭。”
熄了灯，躺在铺上，李恒计划着，要逃出去。他觉得自己就像是牲口，在鞭子的抽打下每日里劳作、劳作，被榨干每一分力气，没有出路。他计算着，外面有八个人，除开做饭的大妈还有七个，轮换着两人值夜，眼睛里闪着绿光，可只要他足够小心，逃出去还是有希望的。
夜已深沉，李恒觑着周边的人都已睡着，起身尽量轻柔地、不发出一丝声响地将枕头垫在被下，再卷折下被子，伪装成有人熟睡的模样。拿出背包，计划着先藏到厕所，再伺机而动。顺利地潜到厕所，值夜的两人在打瞌睡，磕一下虚着眼四处望一下，没看见人又继续睡。李恒想，得等他们都睡着了才能行动。
一分一秒过去，李恒等得焦急。而当他发现那两人中的一人向着厕所走来时更是方寸大乱，因着厕所里毫无躲避之处，蹲位间仅有一米高的隔墙，若是被看见……
情急之下，李恒在最里的位置蹲下，包尽量靠边，以身体遮挡。值夜人之一何冰来到厕所，看见里面有人，大感意外，神醒了个七八分，吼道：“谁在里面？”
李恒被他吼得心颤，赶紧应道：“我。”
待看清楚了人，何冰恶狠狠地道：“赶紧着上完回去，吓老子一跳。”
“嗯。”
看何冰背对着他尿得酣畅淋漓，李恒悄声地往外走，刚走到门口，又听到何冰一声喊：“站住，手里拿着什么？”
这声喊让李恒心惊肉跳，没法回答，腿脚打着颤。
何冰走上前，扳过李恒的肩膀，看到身前的大包，心知肚明，没有温度的声音夹着狠狠的恶意：“想跑？”
“没，没。”
何冰呵呵冷笑两声，一把拽过李恒的胳膊拖出厕所，接着便是一连串的耳光，抽得李恒鼻青脸肿，分不清东南西北。边抽边说：“我让你跑，我让你跑。”
啪啪的巴掌声让另一值夜人钟云无法入睡，点了根烟吞云吐雾，见何冰似乎没有收手的态势，便慢悠悠踱了来，拦住了挥洒的巴掌，说道：“教训教训就算了，明还上工呐。”
何冰活动着酸麻的手臂，说：“这次便宜了你，再有下次，哼……滚回去。”
李恒刚转身，何冰又补充了句：“包留下。”伸手去拿，小子居然不松手，刚下去一点的火气腾地又窜了上来，一脚踹过去，李恒倒在地上，包脱了手。何冰提起包，说：“你他妈给我小心点。”
何冰离开后，钟云把李恒扶了起来，说：“别死心眼，包过几天就会还你，只是人多手杂，要是有什么重要东西，你跟我说，好给你留意着。”
“谢谢……里面有五十块钱……别让人拿了。”每说一个字都牵扯出一串疼痛，否则李恒还想告诉他那五十块钱放在背包的夹层里，一般不容易找到。几天后，当背包送还李恒手中时，他翻遍了所有，却惟独少了那五十块钱，无奈只得再次嘲笑自己的愚蠢，当然这是后话。
且说当下，李恒埋着头回到大棚，里面偷窥着的几双眼睛在看到其走近后迅速地藏进被窝。
第二天上工时，大家对李恒脸上的伤视而不见，这让李恒少了些不堪，起初还遮着挡着的，怕人问起，后头便放开了，笑自己的幼稚，这里谁顾得了别人。倒是有两个当时跟他一起被骗进来的达州兄弟偷偷安慰了下，说：“兄弟，别想了，再挺八个月就过去了。”
然而悸动的心哪能就此磨灭，这一顿打反而增强了他要离开贼窝的决心。不过目前作为重点的盯视对象，他只能夹着尾巴老老实实待一阵，机会，总会有的！
只是当李恒还在打手们的防范下小心翼翼过日子时，一件意料之外的事情发生了。一天早上上工时，少了六七个人，包括那对达州兄弟，从他人的窃窃私语里才知道昨儿个夜里逃走了。说打手们虽然察觉了，不过他们只有七个人，逃出来的也有六七个，没敢追。李恒想起那对达州兄弟，暗骂了句龟孙子。
时间又过去了半个来月，偶尔有新人来，偶尔也有没逃成被打成了猪头的，都见怪不怪。打手们也不敢真打狠了断胳膊断腿儿的，医药费不说谁给他们干活儿呢。
俗话说得好：机会是给有准备的人。俗话还说：机会来了就一定要抓住，放过了后悔一辈子。这天早上起床后上厕所的人特别多，位置就那么几个，李恒左等右等，看见前面的长队，憋不住了，索性跑女厕所去解决。女厕所向来宽裕，因为住在这里的女的只有一个，就是做饭的大妈，这个点，理所当然的没在厕所。
李恒难得轻轻松松、安安静静的上了个大，出来时发现人都走完了，队伍就隐约看见个尾巴。大妈看见李恒，说：“你怎么还没去啊，他们都走远了。”
“刚上了厕所，马上去。”李恒遥遥跟上队伍，见收尾的打手没往回看，注意到路边的草丛，心思一动，脚步慢下来，回看大妈专心在厨房忙活，遂装作系鞋带一下钻进了草丛里。
是怎样的提心吊胆、惊心动魄啊！难以说清！当逃出了他们的一亩三分地，李恒抱紧了双膝缩在角落，哭得像个孩子，两年里被灌输的美好在天子脚下毁得淋漓尽致，他糊涂，他后悔，他更想不通，然而，谁能够给他解答。
当人走过，看着这个衣衫褴褛、满身伤痕、神情木讷的小伙儿，唯恐避之不及。

