      　　这是一个繁华的都市，外来工却有着蜗居的生活。
　　他，是一位外来工，与妻子一起生活在这一个竞争大的环境里。很不容易生下一个孩子，孩子却得了重病，能是能医治，却要花好几十万元。
　　“老婆，我真没用，身上已经花去大半的钱了，还不够治孩子病的钱，为了孩子，我们得想想办法。”他沉默了，生平第一次泪光闪烁。
　　“老公，我们去借钱好吗？”妻子已经强忍不住泪流而下。
　　“不行，不能让爸妈知道孩子生病的事情，而且好几十万，他们也帮不上忙，反而让他们再加的担心。”丈夫再次沉默。
　　就这样，又过了好几天，医院医生急着要孩子做手术了，也催促着这一对可怜的人儿快交治疗费用。
　　一天，妻子带着皱眉回家里，向丈夫说出她的想法，“老公，不如，不如……”
　　原来，妻子在公司里，有一位上司追求着她很久了，这位上司是富二代，身家百万，就是妻子问了上司借钱，才有了下文。
　　这位上司，他没有结婚，四十多岁人，生平第一次看上了已婚的她，答应全额地治疗小孩的病直到康复，但是条件是，要她与丈夫离婚，再嫁给上司自己。
　　“老婆，为了孩子，我愿意这样做，我愿意和你离婚来救孩子，孩子再不交费，不做手术，就会有生命危险了。”丈夫紧紧握住妻子的手。
　　“嗯……”妻子已经思考反复好几次，最后，两人做出决定，离婚，妻子嫁给上司，得到钱救治孩子。
　　过几天后，孩子得到了钱治病，身体慢慢转好了，可是，她与他离婚了，她要与上司结婚，过上另一种生活，而，他最后离开她之前，给她的分手礼物，是一张卡，信用卡。
　　他答应她，孩子好后，他努力挣钱，照顾孩子，也把治孩子病的钱存于信用卡里，日后还了上司，看能不能把妻子赎回来。
　　“你等我，我会努力挣钱的！”就这样，俩人分手了。
　　孩子与爸爸一起住，日子过得很是幸福，遗憾的是，孩子总会在他的生日之日想要妈妈。
　　而，孩子他妈，就天天过着一种不愿意的生活，与自己不愿意的人一起生活，一起同睡一张床。她的生日晚会十分隆重，但她不快乐，夜里偷偷地拿出前夫给他的信用卡，思念一一往心里流。
　　这年，孩子上中学，爸爸心里难过，因为孩子长大，更加想要妈妈在身边了。他很是无能为力，因为，他存到信用卡的钱才是治疗费的一半。
　　就这样，他想到了一些极端的想法，就是不停到码头做搬运，同时也去卖血，钱在他的努力下，和到处借贷下，终于够用了，够还给上司钱了。
　　可是，爸爸的身体却明显的消瘦起来。
　　“老婆，我已经存够钱到你的信用卡了……”丈夫这是离开她之后，第一次这么喜悦地和她说。
　　这数年，妻子没有和上司生孩子，很明显的是，上司没有生育能力，也是上司晚婚的原因。
　　“真的？哪里来的钱？”妻子一再追问下，他依然是没有把卖苦卖血的事说出。
　　妻子拿了信用卡，去银行看了钱后，兴奋又内疚，兴奋是可以把自己赎回来，内疚的是，自己已经再婚于上司。
　　这夜，妻子与上司说出自已压在心里数年的想法，把钱还他，赎自己回去。
　　“你真的这样想？”上司知道，他已经是留得住她的人，留不住她的心了，“钱我是不要了，你去把钱存给孩子以后用吧，我可以让你走，但是，我有一个请求，把孩子做我的义子，可以吗？”上司很坦然，因为，数年里，他心里一直过着一种被陪伴的日子，感觉到，她的心里没有他。
　　“好，我答应你！”她开心不已。
　　接着，妻子终于与丈夫与孩子三人团聚了，一家三口过上幸福的生活。
　　而，孩子他爸依然是把信用卡里的钱，转账给了上司，因为，这对他来说，是一种信用。上司与她的爱情，也默默地存在着一种信用，就是上司爱她，信任她会离开也愿意给孩子钱治病。
　　所以说，信用卡是钱与四者的关系，而中间，却是心与心的信任，与一种情怀，一种很好的，很微妙的关系。
　　她与上司结婚到再次离婚，上司也没有一点怨言，因为上司也料到这是早晚的，而她前夫一直没有把自己还钱的钱是哪里来的告诉她，依然是一种信任，他认为妻子会信任他。
　　就这样，信用卡一直放着，爱一直存在着……


