      　　这个神树村庄真是太有名了，位于江西赣南某偏僻地区，以村口一棵大榕树而闻名，相传这棵大榕树已经有三五百年的历史，在这棵树下曾经发生了很多传奇的事。传说村里没良心的从不敢在这榕树下躲雨遮阳，因为曾经村中有个人把自己的父母赶去牛棚住，第二天他从榕树下过便从树上掉下条毒蛇将他咬死了。传说恶霸流氓从不敢在树下站，因为曾有好几个恶霸在树下乘凉，被树上小鸟拉一脑袋的粪便，从那之后便衰运连连，越发穷困潦倒，且亲人相继离去。传说平民百姓在此树下平安无事，好人还会有好报。这些传说导致村民对这棵大榕树越发的敬畏，称其为神树。许多村民在遇到什么事的时候也都喜欢跟神树说，传说也是非常的灵验。村口的大榕树经常香火绕绕，数不清的游客蜂拥地来到村庄旅游，在这古老的村庄中快乐的游玩。
　　村中却有个古老的房子，门经常锁着，奇怪的是这个房主一进门就把锁从门里的一个洞伸出手来，把门锁上。村里的人大多和这个房主不来往。这个房主姓李名一旺，有一个儿子叫李小旺，这个李一旺一眼望去，脸如松树皮，身体又瘦又黑，腮帮也深深的陷了进去，儿子李小旺则和父亲一个模子刻出来似的。村里的人都知道，李一旺的老婆生下儿子李小旺一个月就死了，李一旺自老婆死后，也没有钱再娶老婆，就一直带着儿子过，这一晃就十二年过去了。
　　一九九五年十月的一天，有个道士经过这个村民口中常年锁门的人家，好奇的看着门口，过了会拿出罗盘，掐指一算，自言自语道：“这个房子方位很好啊，子山午向，左青龙，右白虎，门前也很宽阔，好方向啊，实在不应该出现什么问题啊。”正当道士还想继续研究一下，拿出手中的拐杖轻轻敲着门锁时，门里突然伸出手来开了锁。李一旺打开门一看是个道士，心里一惊，忙将道士请进了屋里，待道士进屋后，又忙将房门锁了起来。道士微微一惊笑道﹕“为何要连忙锁门？。”李一旺连忙陪不是：“道士请喝茶，且听我慢慢道来。”这李一旺说完便一下子跪到道士面前，痛苦的说：“道士，您高姓，求你救救我！”“我姓路，道路的路。”“路道士，救救我呀！”路道士说道：“起来，快说吧，看看我能不能救你。”李一旺这时脸上的惊惶之色才有些许收敛，然后道出了事情的真相。
　　原来，这李一旺一家世代单传，祖上一直以打鱼为生。这神树村庄的河流原来鱼类很多，捕鱼还是挺容易的，日子过得也滋润，但这李一旺的爷爷父亲都有一个习惯，遇到下雨天时，打的鱼若是卖不掉，就将这些鱼全部倒在后院的空地上，任其自身自灭。这些鱼自然全部死掉，鱼骨经过百年来也堆成了一座小山。
　　村里自打引进了一个冶金工厂后，工厂的废水未经处理直接排到河里，河里的水质慢慢的变得越来越差，水里的鱼生存更加艰难。只剩下些小鱼，对于李一旺一家来说，就是他们越来越难打到大鱼了。为了维持生计，李一旺买来电瓶，用电来电小鱼。村里的人看到这做法可以打到很多小鱼后，纷纷也买来工具来电鱼。经此一事，这条流经村庄，给村庄带来无数便利的小河，很快就没什么鱼了。在这捕鱼困难的时节里，李一旺还继承了他爷爷父亲的毛病，将卖不掉的鱼也倒在后院的鱼骨堆上。而且他还多了一个毛病，每当他将卖剩了的鱼丢在鱼骨堆上时，嘴里总要骂骂咧咧：“该死的鱼，我这么辛苦打鱼都不能发财！”手里的动作随着这骂声，更加粗鲁的倒鱼，看着鱼因为缺水而跳动时，他的心里才感觉痛快，然后心情就舒坦了。路道士听着听着，就皱起了眉头：“这跟你锁门也没什么关系啊？”李一旺愤愤的说道：“您看我那儿子瘦骨伶仃，读书成绩是学校最后一名，现在打鱼也不能养活我们了，我怎么那么命苦啊？”路道士“打住，你知道你为什么贫困吗？天天把钱撒出去，才会有钱。”李一旺不说话，继续听着，满脸的不解。路道士道“明去暗来，好善必昌，如若不昌，祖有余殃，殃尽昌来。”这时李小旺对着道士说道：“路道士，这个我不懂，你还是说说怎么才能救救我呀！”路道士感觉还有事，忙道：“你先起来，我来到这里，就是感觉有事情，你快说吧，看我能不能帮帮你。”
　　李一旺这才道出事情真相，一九九一年春天的一个晚上，天降大雨，电闪雷鸣，只见一个闪电劈向了那个鱼堆，接着鱼堆上冒出了一缕青烟，一个白衣男子就这么出现了，他走向了李一旺的房间，叫醒了他，接着对他说：“我是鱼精，是从后院那个鱼堆里出来的。”李一旺在这黑夜突然被一个陌生男子叫醒，还被告知是鱼精，当时就吓得裤子都湿了。这鱼精告诉李一旺：“你爷爷父亲用渔网打鱼维持生活，这个可以理解，本身鱼类就是给人类吃的，但你李一旺用电来电鱼，连我们的鱼卵都电死，这不，把我们鱼类未来的希望都毁了。你让我们鱼类断子绝孙，那你李一旺也肯定要断子绝孙了！”李一旺这时已经吓瘫了。鱼精还警告李一旺，不要想逃走，不管他们逃到哪里，他都能将他们父子给弄死，他还告诉李一旺，不要妄图求救，不要让生人进入房子里。鱼精发誓要折磨李一旺父子，李一旺父子也不敢告诉别人，就怕鱼精知道后会立马处死他们父子俩。
　　路道士听完叹道：“作孽呀，你怎么能用电去电鱼呢！用电电鱼，用毒毒鱼，这些捕鱼的方法是最残忍，也是最损阴德的。你去电鱼也许会暂时发点小财，但是又有什么用呢，这会有报应的！如果你再去电鱼或者毒鱼，你可真的会断子绝孙了。”
　　路道士说完，摇了摇头便起身出门，李一旺一看，连忙拉住路道士，哭着说道：“路道士，救救我，救救我，我会改，我能改，我一定改！”路道士说：“你能改，怎么改？”“我自从鱼精来我家后，我再也没有出去电过鱼了，我就做点杂活维持生计。以前鱼精天天来我家，现在只在周一、周三、周五来了。”路道士一听事情有转机，说道：“鱼精来这里都说了什么，做了什么？”李一旺说：“这鱼精来了我家，就去我儿子房间看我儿子做作业，尤其当我儿子做珠算作业时，他对我儿子最好，他一直看着我儿子做作业，有时他还要再算一遍，若是有错误还会告诉他是哪做错了。”
　　路道士笑了：“这可真有意思。”“我儿子在做其他课文作业时，这鱼精就会时不时的扯扯我儿子的耳朵，拉拉他头发，有时甚至脱掉我儿子的裤子，露出白白的屁股然后大笑。”李一旺说着说着自己也笑了起来。路道士听完倒是陷入了沉思。然后路道士说道：“鱼精还做了什么？”李一旺接着说道：“您看我的床，我的床架放一边，只留床垫在地上，唉，我明明睡在床上，早上醒来却在床底下，一嘴都是老鼠屎。而我儿子的头则睡在我肚皮上。”
　　路道士笑了：“所以你把床架撤了！”“是啊，路道士，我承认我电死了无数的鱼苗鱼卵，我有太大的罪过，我真心想弥补。这鱼精刚刚来我家时，对我恨之入骨，但这一年下来，他和我儿子的关系还挺不错的，但我还是很怕我电死了那么多的小鱼鱼卵，他哪天一个不高兴就报复我，我该怎么办好呀！”路道士说：“善有善报，恶有恶报，因果循环呀。我是很想帮你一把，但我只帮的了你一时，帮不了一世。天生有命，富贵在善呀！你如果可以做到这一点，或许还能救你们父子一命。”“路道士，怎么做？快救救我，我会报答你的。”
　　路道士笑道：“我一个古稀之人，需要你报答什么。关键是你能不能做善事，你若是去做恶事，我帮你是会折寿的！”“我会做善事，我会做善事。”李一旺忙说道。看的出来，这李一旺是真想改邪归正。路道士听完说道：“我俩也算有缘分，姑且帮你一把，能不能成功，就看你的造化了。若你不能为善，帮你也是做无用功。”路道士说完便写下一张纸符，上面写到：如何死，如何生，如何恶，如何善，如何欠，如何还。李一旺不解地问道：“路道士，这如何解释？”“天机不可泄露，你自己理解吧！”路道士接着吩咐李一旺在鱼堆上放两块石头，一块上面写着一个大红的善字，另外一块石块，上面书写着泰山石敢当，然后路道士用草纸画了几个符，洒了点鸭血烧了。忽然，路道士想起了什么，叫李一旺拿了几本珠算书和算盘，然后把它们一起烧给了鱼堆。李一旺看到这里很是不解：“路道士，怎么还要烧算盘和书啊？”“笨蛋，鱼精一定是在鱼堆里，将算盘和书烧给他，他有了感兴趣的珠算事做，自然不会来骚扰你，拖久点时间对你只有好处！而且若是书店里有了新的算术书，越难越好！你还要去买来烧给他！”路道士训斥道，“我能做的只有这么多了，你若是功德不够，鱼精还是会来找你，这个方法只能拖得一时。”说完，路道士饭都没吃就离开了这里。
　　路道士走后，李一旺一个人在房间里研究了符纸很久，符上的十八个字让李一旺百思不得其解。思考许久后没有结果，李一旺把这十八个字拿给中学的语文老师，让他帮忙理解。老师看了看说：“这十八个字的意思，我也不是理解很准确，大概是有点这个意思：你怎么将其弄死，便怎么将其复活；你怎样作恶，便怎么为善；你怎样欠人东西，便怎么还人家。你家里那块石头上不是写着善字么？路道士的意思应该是说你怎么弄死鱼，便怎么将鱼复活吧。”李一旺听完苦笑道：“我又不是神仙，怎么能将鱼复活呢。”
　　李一旺垂头丧气地回到家中，口中还一直念念有词：“鱼怎么才能复活呀。”这时，李一旺的儿子放学回家了，李一旺一把拉住儿子：“小旺呀，怎么能让鱼复活？”李小旺答道：“鱼死了就死了呀，怎么还能复活呀？爸，你怎么了呀？对了，我们今天学校带我们去参观县里的鱼苗场了，一条大鱼一排卵就有几十万个呢，可神奇了！”李一旺听到这，脑袋里突然灵光一闪。第二天，李一旺将儿子托付给亲戚家，自己就去鱼苗场打工学徒去了。
　　三年后，李一旺承包了村里的大鱼塘，干起了鱼苗生产，每次鱼卵孵化后，他都会拿出一半的鱼苗给放生到河里，不仅如此，他还特意做了许多个牌子，竖立在河边，上面书写着：“请勿毒鱼，电鱼，让鱼儿失去子孙！自己就会断子绝孙！”
　　鱼精传奇的故事后来由村里传到县里，县里又传到了省里，李一旺后来成为了大名人，他的生意也越做越大，也慢慢变成了大富翁，他儿子李小旺据说也考上了名牌大学，所学的专业就是水产养殖。听说，李小旺的理想就是让祖国的河里有着各种成群结队的鱼儿。后来，县里要求李一旺开放他的住所，他的住所也变成了一个旅游景点，现在去神树村庄的人都会去那里看看，去拜拜，祈求鱼精的保佑，也希望可以见见鱼精。可让大家失望的是，再没有人见过鱼精了。鱼骨堆上的那个石块上醒目的大字“善”非常引人瞩目，那块泰山石敢当却不见了踪影，鱼堆上的鱼腥味也都散了。房子外面也有好几个人在卖鱼精的纪念品，生意还不错，这些纪念品像什么样子，我就不告诉你了，自己去神树村庄看看吧。哦，忘了告诉你们，村里的冶金工厂经过整顿，河水恢复了甘甜，神树村庄的旅游越来越火爆了，过几个月可能要收你门票了，旅游要趁早啊！

