      　　天气预报发布了雾霾预警，子一知道，自己又该收拾行装准备迁徙了。
　　子一是北京人，但渐渐地，越来越想“逃离”这个春有风沙冬有雾霾的城市，尤其是雾霾，整个天空昏黄昏黄的，每一口呼吸都那么沉重，在这样的天穹笼罩下，谁的心情也好不到哪儿去。
　　于是每年冬天雾霾乍起之时，她便辞职，写一封特殊的辞职申请递送给人事部门：“雾霾很严重，我想去别的地方呼吸呼吸。”于是每年冬天雾霾乍起之时，她就会打点行囊，选一处山明水秀空气清新之地，住上整整一个冬天，待来年春暖花开，雾霾不再，再回到北京来，重新找工作，勤勤恳恳奋斗上不到十个月的时间，赚得这十个月的工资，用这些积蓄，为下一年的迁徙做好准备。
　　人常说有钱就任性，子一没钱，也仍然“任性”，“任性”地在北京和无雾霾之地每年迁徙一次，并形象地称呼自己为“雾霾迁徙族”，就像候鸟般秋去春回。她宁愿花光自己所有的积蓄，也要吸一口纯净的空气，也绝不会让自己的呼吸道受苦受难。
　　为此她甚至找了一个外地的男友，一个生活在山明水秀之地的男友，不惜开始一段异地恋情，就为的是在雾霾盛行的几个月内，迁徙到男友所在的地区，在临时栖身地，跟男友共度几个月的甜蜜时光。
　　平时两个人通过QQ、微信、电话、邮件等保持联络，谈情说爱。冬季到来后，男友便十分关注北京的天气预报，一旦发布了雾霾预警，就开始准备两个人的爱巢，因为知道女友不日便会降临身边。他便租好了房子，预备好了一切的吃穿用度，给女友买几件新衣服，并准备一份礼物，规划好要带女友去哪些地方游览。当然，还有钱。总之，他会准备好一切，专侯女友的到来。
　　迁徙那几个月，子一过着如同在云端一般的日子。她忘记了以前的工作，忘记了所有不快的事情，每天呼吸着清新润肺的空气，享受着有男友相陪的甜蜜。周一到周五，男友去上班时，她便一个人在家，归置家务，把两个人的爱巢打扫的干干净净。做完了家务，就窝在床上看书，男友知道她喜欢侦探或者悬疑类的小说，给她备足了“精神食粮”，让她觉得受用的很。不想看书了，就看会儿电视。工作时没时间看的电视剧，动画片，现在有足够的时间看了。在那个小小的出租屋里，她一集一集地看着喜洋洋熊出没，看到逗乐的地方，发出的是孩童般的笑声。那个时候的她，还像是一个没经过社会历练的高中女学生。
　　看看时间，男友快下班了，她便开始忙活晚饭，精心烹制每一道菜肴，厨房那炉灶上总是炖着煮着什么东西，散发出浓郁的香味，无论哪道菜都带着家的味道。晚饭两个人一起吃，喝上一点红酒，点上一根蜡烛，放上一段班得瑞，那气氛温馨的能融化任何一个人的心灵。
　　周末的时候，男友便带她去各处游玩，去品尝各种美食，总之，周末的每分每秒，都是属于子一的。
　　迁徙期间，子一呼吸到的不仅是清新的空气，每个毛孔更是充满了爱的分子。雾霾是令人讨厌的东西，但子一没有像其他生活在雾霾当中的人一样叹息一样怨声载道，而是利用了它，让生命中的每一刻都成为享受的时刻。


