      　　离婚后红的世界变得可悲，谁看她的眼神就像看一部悲惨世界，因为她是被人抛弃的，他们的婚姻有了小三，其实早有风把这事吹进了她的耳里，她也痛苦过，愤怒过，可最终她还是妥协了，假装不知道，只要守住这份婚姻，她甘愿装聋作哑。
　　谁知她的妥协却换来了更大的羞辱，女人挺着大肚子找到她，脸上得意的神色，好像女人才是正室。
　　红不得不离婚，谁让她没孩子，老公家没有一个向着她说话的，特别是婆婆，看着女人的圆鼓鼓的肚子就像看见了宝。
　　红像垃圾一样被赶出了门，本来夫妻共有的财产，不知道什么时候变成了债务，老公冷冷地说：“算我仁慈债就不分给你了，我一个人背。”
　　红知道老公说了谎话，他的公司一直在盈利，只不过他早做好了准备，就是不给她一毛钱。
　　红回了娘家，娘家嫂子看她的眼神很冷，摔摔打打骂骂咧咧，虽然不是直接冲她，可她怎么能没感觉。痛一阵紧似一阵，连呼吸都会牵痛心脏。
　　嫂子劝她再走一家吧！说女人没个家怎么行？
　　她摸摸自己的脸，苦笑：“谁还能看上这张脸？”
　　嫂子笑：“捯饬捯饬，那里就丑了？”
　　红当然明白嫂子的意思，是想早早把她嫁出去，免得麻烦。
　　可红的心如死灰般对爱情对家庭失去信心，她不知道再找的男人会不会和前夫一样？她恐惧再一次受伤。
　　嫂子可不管她的意思，张罗给她相亲，男人啥样的都有，有钱的、相貌好的看不上她，没钱的、没工作的嫌她是累赘。
　　一圈相亲下来，红想到了死，这种羞辱似乎比死还让她难受。
　　可红没死成，她跳河的时候，被个赶车的男人狠狠抱住，他是来城里买菜的，远远看见红站在桥头，他觉得不对，多看了几眼，就是这不经意的关心救了红。
　　“大妹子啥事想不开呀？”
　　“呵呵！我想找个人嫁了，可没人瞧得上我。”红苦笑，眼神闪过一丝痛苦。
　　“那个啥，大妹子要模样有模样，要身材有身材，咋就愁嫁不出去了。”男人劝慰道。
　　“别安慰我大哥，我没你说的那么好。”红起身要走，眼神直勾勾的。
　　“那个啥，我也是个光棍，大妹子要是不嫌我家穷，要不我娶你得了。”
　　红回过头，盯着男人拿着布满沧桑的脸，他真的有老又丑，可她的心却怦然而动。


