      　　梅站在人行道上，等待绿灯。仿佛从她的眼中，看到了迷茫，思考着什么是人生。绿灯闪烁着，她依然没有走，等她缓过神，才发现已经红灯了。她又分心了，这几天她都是这样，自从那天起，她就变成心事重重的样子。她提着包，看到绿灯亮了就过斑马线。
　　梅看到了季营—那是他的丈夫，他的气色好多了，只是感觉一股心酸涌上心头，回想那五年的时光，不禁泪水流下。他过来问候几句，反而她没有理会，直接往法院方向走去。今天是他们离婚的日子，尽管他们之间有太多的不舍，那也是没办法，两个人爱情不能持续，那么这段婚姻也只能是这样的结果。
　　他说：“难得我们一定要走到这一步，我还可以有挽回的机会吗”
　　她没说一句，只是签完离婚协议书之后就离开了。走出门口，她跪在一旁捂手大哭，她感觉很后悔，和他为什么走到了这一步。如果当时没有流产，或许他们还是过着幸福的生活。
　　她一个人收拾行李，这房子原本是充满着快乐，现在却变得气氛重重。他打开了门，眼睛看了周围，偷偷看她，尽管心里有不甘，还是忍着，往房间里去。她不知道他是什么样的心情，结婚有五年了，感情说没就没。她拿着自己的行李，打开门，无声的离去。他从房间里出来，他还是爱她的，如果不是走到这一步。看着空荡荡的房子，这是为她特意买的，离婚前，他想过户给她，但是她执意不要。他打过电话请求原谅，但是她始终没接电话。如果她还能原谅他，他一定会重新跟她在一起，但是这已经不可能了。
　　梅找到房子，还是租的，价格还行。至少这段时间生活还不愁，等身体调理好再去找份工作。或许两个人的生活并不适合她，重新生活可能是好事。梅联系她的好朋友，一起去酒吧，唱K。自从结婚后，她就很少跟她好朋友们玩了，反正没人管她，就尽情的玩吧。
　　梅第二天醒来，睡着自己的房间，可能是昨晚喝多了，什么时候回家的都没任何的印象。手机一直在震动，她看是惠瑞打过来的。
　　惠瑞：“梅，你在哪里，昨晚你上完洗手间之后就不见了。”
　　她：“我在家，我喝多，昨晚发生什么了我都不知道。”
　　惠瑞：“你在家？你怎么回去的。”
　　“我以为是你们送我回的，而且我还…”她全身没穿衣服躺着床上，是怎么回事。梅觉得是别人送她回家的，于是她决定和她惠瑞去昨晚的酒吧，看看是谁。左看右看，看不出是谁。有一个男人好眼熟，梅过去打招呼，问昨晚是不是他送她回家的，他说不是，本来是想跟梅搭讪的，突然来了一个男的，说是他的男朋友，于是就走开，他还说，他是抱着梅离开的。梅问那个人长什么样，戴着一副眼镜，穿着皮克。他瞄了一眼，指着某处，说是那个人，戴着棒球帽。梅看到了过去，不料那个人发现了，立马就跑走。可走出酒吧外面后，那人就不见。没心想他明晚肯定会来的，
　　于是第二天一个人继续在酒吧“逮人。”她看到季营，跟一群人喝酒。他们看到梅过来，就叫她过来。梅没理会，说是在等人。过来一个人，拿着酒杯。
　　“嫂子你好，我是季营的好哥们。”
　　梅还没理会。“你在等谁，需要我陪你吗”
　　季营突然说：“福，你在干嘛。”
　　“瞧，有人在吃醋了，你知道吗，前天我们也来酒吧咯，看到你喝醉了，季营就送你回家。”
　　梅大吃一惊，那天送她回家的是季营！！
　　梅知道怎么回事，原来季营一直跟踪她，弄清结果之后，她跑了出去。季营也跟了过来，叫住了她，想要解释。
　　梅：“不想听，既然已经分手了，为什么还要干涉我。”说完梅坐上的士。季营追着的士跑，梅捂着脸大哭。
　　第二天清晨，门铃一直响，梅也被吵醒。梅打开门，看到是季营。手里捧着玫瑰花，还带来了早餐。
　　梅：“怎么又是你，别忘了我们已经离婚，你没权利干涉我的生活。”
　　季营有点失望地说：“我知道，我过来是看你，还有给你送早餐，这束玫瑰也是。”
　　“不需要，请你拿走。”
　　“我明白你在生气，同时我希望你好好吃饭，好好睡觉。那天你喝醉了，我是怕你有危险才会…”
　　“那真是谢谢哟，反正不管怎么样，我跟你没瓜葛了，请以后别来缠着我，这些东西你统统拿走。”
　　“我不管，反正我已经带来了，说什么我都不带走，我放在桌子上，吃不吃是你的事。”
　　季营走了之后，梅坐在椅子，看着可口的早餐。还是把它吃了。
　　不久后，梅突然感到头晕，还有点恶心，但是周围没有别的人，就晕到在地上。
　　等她醒过来，是惠瑞。
　　“你真是吓死我了。”
　　“我怎么了，这里是哪里。”
　　“这里是医院，医生说你有低血糖，暂时还不能下床活动。你也真是的，怀孕了，你也告诉我呀。”
　　“什么，我怀孕了，我怎么可能…”梅想起那件事，应该是他的。
　　“是不是季营的？！”
　　“嗯”
　　“我真不知道你们是怎么了，是季营刚好过来救你的，你应该感谢他。”
　　“季营！”
　　“对，然后打电话告诉我你住院了。”
　　“那怀孕，他知道吗”
　　“他知道，而且这些补身补胎的，都是他买的。其实他还爱你的，真搞不懂你们为什么要离婚。”
　　“这个，我…”
　　“好啦，我也不勉强你，你是病人，刚刚醒来，注意多多休息。待会我还要上班呢，所以就不陪你了。”
　　梅有点累，惠瑞走后，她就昏沉沉地睡着了。
　　梅感到有点吵就醒了。
　　是他
　　“你醒了，你睡了一整天了，应该饿了吧，我给你带来了丰盛的便当。”
　　梅突然抱着他。


