      父爱如山，这句话准确而生动地道出了父爱的伟大和深重，而我对父爱如山有着与众不同的理解，那就是爱到深处便是恨。父亲离去已经快40年了，每当我想起父亲在世时对我的爱，都有一种让我难以承受之感，它压得我难以喘息痛不欲生，进而反倒使我产生了对父亲的“怨恨”。
我生长在塞北山区一个不算偏僻的山村，父亲是老来得子，44岁以后才有了我和妹妹。父亲虽然是个农民，但上过八年私塾，有着较深的文化功底。不仅如此，父亲的记忆力超强，1958年人民公社化以后就一直在生产队当饲养员，晚上就住在生产队队部里。那时的农村文化生活异常匮乏，到了晚上父亲便经常在队部里给人讲《三国演义》、《水浒传》、《封神演义》、《罗成破孟州》等古典文学故事。每次都是屋里屋外挤满了人，就连现代小说《烈火金刚》他看完后也能从头讲到尾。
老来得子自然是人生之大幸事，这里“父爱”自在情理之中，而父亲对我的爱就有些“过了”，可以用“邪乎”两字来形容。三年自然灾害吃食堂时我已经记事，父亲每次从食堂领回饭后总是让我先吃饱然后他和母亲才肯吃。由于营养不良食不果腹，父亲全身浮肿，即使这样不管到哪里也总是把我扛在肩上。记得八岁那年，我到了上学的年龄，父亲花了5元钱给我买了一个新书包，5元钱在那时是并不是小数目，那书包我至今记忆犹新。那是一个黑色大绒面粉色里子的新潮手提式书包，而别人家孩子的书包都很普通大多是用旧布手工缝制的，小伙伴们对我羡慕不已。更让我难以忘怀的是父亲送我上学的那天看我的眼神，那眼神我无法具体形容，但我感到它足以穿透我的五脏六腑，充满了对我的无限寄托和期望。
那是在母亲去世后的次年，我高中毕业不久便被选为村党支部书记。村子虽然不大，但每天都很忙，经常顾不得回家吃饭，特别是1976年唐山大地震时，我们村中有10户村民房屋受损不能居住，又怕二次地震发生，因此更是忙的不可开交。地震发生时父亲住的生产队部因房子老化坍塌，万幸的是塌下来的房梁正好与地面形成了一个三角形的空间，父亲才没有受伤。父亲从窗口爬出来后第一时间就是跑到我住的村部来看我，而我这个当儿子的却没有想到去看看父亲。那时父亲已经六十多岁了，身体极度虚弱，但他还是经常亲自给我送饭，看着我吃完才拖着瘦弱的身子离去。
1977年，我国恢复了中断多年的高考制度，那一年我被当地的一所中等专业学校录取，这时父亲的身体每况愈下，已没有了劳动能力，只能在家休养。虽说在校时间不长只有二年，在这二年的时间里父亲是怎样的想我我不得而知。但在上学的第三个学期回家时我无意中在父亲的行李底下发现了自己写给父亲的一封信。当我随手拿起来看时，那信封里不仅有我写的信，还有一张不知他从哪里找来的我的一张半身照片，那一刻我的心都快碎了。
1979年入冬后，父亲的身体更加虚弱了，村医检查说父亲是缺乏营养才使得身体过虚。听了村医的话我的心稍稍踏实了一些，心想等我毕业后有了工资就首先给父亲改善生活，增加营养，因此我迫切的盼望毕业，盼望着早日工作早日挣钱。
在毕业回家等待分配工作的前一天，我犯下了至今连我自己都不能原谅的错误。那天，我怀揣着十几元钱来到商场，先是花8元钱为父亲买了一件白色的衬衣，准备用剩下的钱给父亲买点营养品。可在商场转了好一会也不知到底买什么才好。还有一个原因就是身上的钱所剩无几，真的是没钱啊。正在我准备去别的地方买时，我突然发现在货架的一个拐角处摆放着一排白色的塑料瓶，里面装着白色的液体，那时我虽然没有喝过牛奶，但我断定那一定就是。用欣喜若狂来形容我当时的心情一点不为过，我转过身来从售货员那里得到了肯定的回答后就毫不犹豫的花八毛钱买下了一瓶，那一刻我想，这牛奶父亲喝了对身体肯定有好处。更有价值的是，如果他的身体能有所好转，就能为我今后为他治病赢得时间。那天晚上我久久不能入睡盼望着快点到家，想象着日后怎样去孝敬父亲。
次日，我带着给父亲买来的白色衬衣和一瓶牛奶，早早地来到车站，在候车室里静静等待着发车的时间，还时不时的用手去摸摸放在包里的那瓶牛奶，我甚至想怎么早没发现还有卖牛奶的呢，早知这样何不早给父亲买来喝。有些事情正如那句老话，“希望有多高失望就有多大”，让我万万没想到的是上苍跟我开了一个天大的玩笑，当我回到家里兴冲冲地打开这瓶牛奶时，看到那奶的颜色白里透黄，黄里带白，用手一晃，上面浮起一层白色的泡沫，变质了。可父亲竟然说什么也不叫我倒掉，还说挺贵的东西怎么能说扔就扔呢，坏了也没有关系照样有营养。说着便从我手中抢过奶瓶抱在了怀里。那天不知是什么时候父亲偷偷地喝掉了那瓶已经变了质的牛奶，虽然没有产生严重后果，但那天夜里父亲分明是一次次地往厕所里跑，我想这都是我害了父亲。
1980年春节后，我接到了工作分配通知，我被分配到了市里一个不错的政府行政部门。报到前，我放心不下父亲准备带他去县医院检查，可他却对我说自从喝了我给他买的那瓶牛奶后身上有劲多了不用检查，可我心里明白这分明是谎话，我还觉察到父亲极有可能患上了某种疾病，而根本不像村医所说仅仅是体虚而已。果不其然，检查结果出来了，医生说父亲得的是肝癌已经无药可治。我听后真的是五雷轰顶，医生后面又说了什么我根本没听到，只记得那医生一再劝我带父亲回家好好养病多吃些营养。那时我虽然焦急万分但我心里还算清醒，我想我马上就要挣钱了，有了钱我一定会把父亲送来住院，即便是死也要死在医院里。
1980年3月8日是我参加工作24天后第一次发工资的日子，也是我这一生当中最黑暗的日子。当天，我向单位领导请了假，怀揣着32元的工资回家准备送父亲住院治疗，这天我的心总是七上八下忐忑不安，有一种不祥之感。果然，当我走进村子后看不见一个人影，而当我走进家门时，看到的是满院子的人男男女女老老少少，最抢眼的是院子中央摆放着一口有些寒酸的黄色棺椁，这时不知是谁喊了一声“回来了回来了！赶快入殓”。话音刚落，早有人七手八脚地把父亲从炕上抬了下来，慢慢移入棺椁之中。我拨开人群近前一看，父亲的双眼还没有闭上，我大声地呼唤着父亲，父亲还没有死，他一直用眼睛看着我，那眼光与我八岁时他送我上学时一模一样。几分钟后，父亲慢慢地闭上了双眼。那一刻我的大脑真的是如同短路一般，一片空白。情急之下，我像疯了一般向着父亲的棺椁一头撞去，那鲜血顷刻染红了我的面颊，也染红了父亲的棺椁。
快40年过去了，都说时间是最好的良药，任何事情随着时间的推移都将得到释放，不管是开心的还是痛苦的。可我要说这话不对，几十年来特别是夜深人静时，我千万次地回忆和回味着父亲对我如山一样的爱，回忆着我们非同寻常的父子之情，拼命回想着他的面容生怕忘掉，越是思念夜里越是难以梦见，而梦见时父亲又总是不说话，醒来后必默默流泪久久不止,只恨梦境太短。久而久之，想念父亲成了我心理上的一种自然习惯，几乎每日必想哪怕只有半分钟。更让我自己都不能理解的是，不知从何时起，我对父亲的无限思念常常带着对他的怨恨，我恨他对我过于溺爱,我恨他连一天让我孝敬他的时间都不给。
父爱如山，如山一般沉重的父爱一直压在我的心头，我真的不知还要压上多久，但我常想，也许我和父亲真会有重逢的那一天而不论是在天堂或地狱，到那时我会把人世间最好的牛奶捧给你喝，我会把人世间最好的美味佳肴送给你吃，以弥补你为了我而忍饥挨饿的亏欠和内疚。我会为你建造人世间最美的房子让你居住，以洗去我让你粗衣裹尸薄棺入土的罪孽，到那时我会永远永远陪伴在你的身旁永不分离。我想，也只有到那时，压在我心中的那座父爱大山才能彻底搬掉，我的身心才会得到真正的轻松。

