      　　三十刚刚出头的乔刚一点也不想恋爱、结婚。因为生命是很短暂，如果浪费在柴米油盐上，未免有些可惜。
　　为此乔刚的母亲晕倒了多次，她想抱孙子的心，比生命还强烈。
　　乔刚有些无奈，有些气愤，他说：“好吧！既然你非让我娶，我就娶家里的小保姆好了，能干，而且还不用去相亲。”说完他的脸转向了小保姆，一个二十几岁的乡下女孩。
　　“啊……”母亲和小保姆的惊讶声一起传来。
　　“怎么不行吗？不行就别指望我结婚。”乔刚这是在押宝，他想母亲一定不会让他娶个乡下小保姆进门的。
　　“好吧！既然你坚持。”母亲竟然同意了，不过她很快看了小保姆一朵一眼说：“一朵你同意吗？”
　　“我？”一朵扭着衣角，涨红了脸。
　　“说呀？你同不同意？”乔刚的声音冷冷的，他心中有些恐惧，母亲竟然答应了，如果小保姆也答应，那么他……他突然想用头去撞墙，他真的疯了。
　　“我同意。”一朵尴尬地笑了笑。
　　“见鬼。”乔刚低吼了一声，指着一朵质问：“你缺心眼吧？你怎么可以答应。我娶你也不会有爱情，你不过还是个小保姆。”
　　“我知道，可是我也喜欢家，想有一个像这间屋子一样的家。”一朵的眼睛里闪着泪花。
　　乔刚和一朵的婚事就这样定了下来，很简单，办了结婚证，简单的请了几桌，婚就算结了。
　　乔刚本想就算结婚了他们也不同住，可在母亲的眼皮子底下，他不好把一朵赶回她的房间，不过她到实趣，拿着她的枕头睡在了卧室的地上。
　　乔刚有些不忍问道：“不冷吗？”
　　一朵摇摇头。
　　三天后，乔刚陪着一朵去了她乡下的娘家，她的娘家还真不是一般的穷，她的父母看见她嫁了个好人家，很欣慰，抓住乔刚的手问长问短。
　　乔刚头一次体会到什么叫卑微的热情，让人不忍拒绝。
　　很快一半年过去了，一朵的肚子一点也不见动静，乔刚的母亲急了，渐渐的对一朵开始冷嘲热讽，责怪谩骂。
　　一朵从不吭声，也不埋怨，乔刚看在眼里疼在心理，他不知道这个小女人为什么非要嫁给他，如果为了荣华富贵，她并没有得到什么，在这个家里她还是做着以前的工作，工资却没有了。
　　这一年的冬天来得有些早，刚一入冬天上就飘去了飞雪，暖气还没有送，屋子冷得冻手。
　　“别在地上睡了，很冷的。”乔刚不忍心看着她在地上瑟瑟发抖的样子。
　　“没关系，忍忍就好了。”一朵好脾气地说道。
　　“为什么要嫁给我，明知道我不会爱你疼你。”
　　“我不需要的。”
　　“那你需要什么？”乔刚莫名地火了。
　　“能让我家人开心的笑一次，我很满足。”
　　乔刚想起了他们唯一一次去看望她的父母，他们笑着笑着抱头痛哭，她母亲喃喃地说：“我家闺女有福呀！”
　　“值得吗？”
　　“嗯！”一朵轻轻地答。
　　“来床上睡吧！”许久乔刚拍了拍床，像是下了很大的一个决定。
　　“啊？”
　　“来吧！我们不是夫妻吗？不睡在一起怎么生孩子？”
　　“啊？”一朵的声音有些羞涩。
　　“需要我去拉你上来吗？”
　　“不……不”一朵慢慢地站起，上了床，黑暗中她的脸上绽开了美丽的微笑。


