      　　老王和老李是好朋友，几十年的交情了。两人退休后，经常在一起喝茶聊天。
　　这天，老王到老李家串门。聊着聊着，老王不禁发起了牢骚。他说，都怪自己惯坏了儿子，现在没事儿子从不给他打电话，一打电话准是向他要钱，儿子是他上辈子欠下的债啊！
　　说话间，老李的手机响了。他接起后，离开了客厅。不一会儿，老李回来了。老王问：“谁给你打的？”老李说是儿子打的。
　　老王听了，十分羡慕：“还是你教子有方，教出了这么一个懂事的儿子，有事没事还记得给老爸打电话。”
　　老李的脸上掠过一丝尴尬，正欲开口，手机又响了。他接起电话，再次离开客厅。回来后，老王好奇地问：“老李，看不出你业务还挺忙啊！”
　　老李摇摇头，说：“哪里，又是我儿子打来的。”
　　老王更加羡慕了，说：“你这儿子真是太贴心了，这么点工夫，就打两个电话了。我那儿子，唉……”
　　巧的是，没过几分钟，老李的手机又响了，还是他儿子打来的。
　　老王疑惑不解，这电话未免太频繁了吧？
　　老李叹了口气，无奈地说：“你不知道，我儿子每次打来电话，也是要花我的钱呢！只是每次花我的钱，都不得不给我打电话。”
　　老王更是满头雾水了，说：“可我没见你给他打钱啊。”
　　“落伍了吧，现在可是网络时代。”老李哈哈一笑，然后骄傲地说，“儿子支付宝里绑定的银行卡是我的，绑定的手机号码也是我的，我还给他设置了短信验证，这样他每次通过支付宝消费，都必须打电话向我要验证码。嘿嘿，这样他就不得不给我频繁地打电话了！”

