      我的老师很多，有的已经记不清了，大都还记得，有的又不想记，只有一位老师让我一直记在心里，深怕忘记了，那就是我上小学最后一年的一位姓韩的女老师。
我上小学时是20世纪七十年代。当时，我们这个地方又很多单位，有火车站、有石油库、还有许多个大型的建筑施工公司等大小十几个单位，这些单位职工的子女都和我们这些当地农村的孩子在一个学校读书。
说实话，我上学不是很在行，在上小学的一到五年级期间，成绩都很差。再加上平时还经常迟到，旷课，逃学，打架等，很多老师都不喜欢我，甚至是长期歧视和直接体罚我。特别是两个来自大城市的知青老师，虽然都是女的，但每次体罚我时，几乎都是咬牙切齿使尽全力，经常把我的耳朵揪得红红的，身上被踢得青一块紫一块的，实际真正被整得惨的原因，还是因为我是一个贫穷的农民学生。
我是农村孩子，家中兄弟姊妹四个，我是老大，家里穷得没吃没穿的，一年四季都是一件破衣服和一双烂鞋子，在班上特别引人注目。那时上学，单位上那些工人的娃娃穿得干净点，上课回答问题搞错了，老师就叫他们以后注意，平时他们违反班上纪律，老师们都就耐心地教育和开导他们，每个学期都安排他们坐在前三排位子，可我就没有这种待遇了。我要是上课回答问题错了，就会被老师用粉笔砸，会被揪耳朵，罚站一上午，罚扫厕所等，如果违反了校纪班规，那就要被老师打骂，有几次衣服都被老师撕破了，还会被老师赶出教室不准听课，包括冬天也一样，让我站在教室外的坝坝中间挨冷受冻，偶尔还会被通知家长来学校一起接受批评教育或写检查、写保证书等。我个子矮小，但长期都是坐在教室的最后面，班上人多，上课听得不清楚，下课经常完不成作业被老师收拾。直到上小学五年级的第一个学期，我的噩梦才开始慢慢结束。
那是五年级第一个学期刚开学时，听班上同学说我们班换语文老师了，当时我并不是特别高兴，我认为最多也是换汤不换药。
新学期上第一节语文课的那天早上，我们班的教室里进来了一位头二十岁的年轻漂亮的女老师，她姓韩，是我们公社另一个寨子的高中生。韩老师眼睛大大的，圆圆的头后面连着一根长长的大辫子，满脸笑盈盈的，很温柔、很和蔼、很可亲。我觉得可能会和过去的那些又凶又恶老师不一样吧，但也没把握。听说韩老师是第一次上讲台，看她还有点害羞哩。那天的那节课，我才开心、轻松地接触语文课，虽然韩老师当时只是一个代课教师，我却感觉她没有歧视穷人孩子的杂念，也就觉得她的语文课让我听进去了。后来，我的毛病和缺点也慢慢减少了许多。
开学一个多月后的一天早上，我走到离学校只有几百米的地方时，突然觉得肚子疼痛难忍，实在受不了了，我就在去学校的路边捂住肚子打滚，疼得满头大汗，就在这时候，来上班的韩老师看到了我，简单问了哈情况，就急忙把我背到了不远处公社的小医院去看病。到了医院，医生给我检查后，又是打针又是吃药，最后还把开的药怎么吃给韩老师嘱咐了一遍。这时，韩老师脸上的汗水都还没干，脸上还红红的冒着热气。韩老师把我背到公路边，让我坐着，她却站在公路边招手拦下一辆过路的汽车直接把我送到了两公里外的家里。妈妈上山做事去了，只有外婆在家，韩老师把我交给外婆，并照医生的话对外婆嘱咐一遍，回头又对我笑着说“你好好休息，按时吃药，我回去跟班主任老师说一声，等你好了再来上课。”我感动得频频点头。
韩老师走后，我很舍不得，因为我从来没有享受过如此的待遇，韩老师对我说话是那么的亲切和真诚，关心是那么无微不至，甚至还把我一个别的老师都不喜欢的又脏、又差的小男孩背到医院，难道韩老师不知道我以前有多不好？心里想着，我要是有像韩老师这样一个姐姐，那我将会是最幸福的人。
这次生病好后，我上学也更认真了，特别是听语文课，几乎没有不认真的。五年级毕业后，我刚好被学校初中部录取，虽然成绩不优秀，但也进入了中学，当时我们的学校还有高中部呢。进入初中后，我也遇到了不少好老师，但最让我牵挂不下的，还是韩老师。因为在五年级的时候，一次我又和同学打了一架，这次是韩老师处理的，是两位单位上的孩子欺负我，韩老师了解事情经过后，耐心地教育了那两位同学，也正面引导了我，还叫那两位同学跟我赔礼道歉。天哪！这是我上学以来的第一次，如果是班主任处理，我除了被收拾外，可能还要给那两个同学认错，这是常规了，更不可能会得到他们给我道歉的结局。连我都觉得这不和以往的常理了。那天我一个人走在回家的路上，感觉特别幸福，这幸福是韩老师公正处理打架一事带来的，虽然我还受点伤，但感觉不像以往那样疼。
上初中期间，我的学习也在慢慢进步，而韩老师仍然在小学部代语文，她的学生们也都像我一样喜欢她、崇拜她。
1982年8月，我以全班第二名的成绩考上了师范学校，我们班56名学生就考上三个师范生和两个高中生，我很高兴。这个结果是我和老师们都没想到的，但我自己从什么时候开始转变、开始懂事、开始发力进步，这我心里却非常清楚，且一辈子都不会忘。到学校领取录取通知的那天，初中的老师们都为我祝贺，等大家散后，我看到了韩老师，她笑盈盈的对我说“祝贺你，考的很不错，发挥得很好，以后读出来了就要当正规的老师了，加油吧！”这是我收到的最真诚的祝贺。
1985年8月，我从师范学校毕业分配到全县最偏远落后的一个少数民族乡中学去工作，从此踏上了漫漫的教育征途。后来自己又考去进修了大专和本科，教了30多年的书，还当了近20年的校长。转眼，三十多年过去了，我还在教书育人，教学的成绩不是很突出，但育人的经验倒积累了不少，其中最根本的一条就是当年韩老师教的，那就是我从来没有歧视过我的学生，相反，对于家庭贫困的学生，条件差的学生，有各种各样特殊情况的学生，我都还要悉心研究，倍加关爱，而且效果很好，让许多学生在成才之前先有一个健康的头脑和良好的心态。
我参加工作后，听说韩老师又在我的母校教了几年，但没有听到她转为公办教师的信息，我就一直纳闷疑惑，为什么很多比韩老师差的老师都转正了，而韩老师却没转呢？韩老师本人应该是喜欢教师职业的呀！我百思不得其解。
再后来，听说韩老师嫁给了一个城里的一个什么人，我想应该是个不错的人吧，否则怎么配得上韩老师呢？只可惜我没有亲自到场祝福我的老师。
现在我也五十多岁了，还常常想起韩老师来，她就像我一个出嫁多年的姐姐，她的音容笑貌还时常蹿到我的梦里。现在我才知道，当年韩老师不嫌我脏，不嫌我差，不嫌我不听话，还那么费劲的背我看病，关心我学习和成长，不是她不知道我的底细，而是她的善良使然、秉性使然、师德使然。
韩老师虽然大不了我几岁，但在对学生的启蒙教育上，她永远是我的前辈，这辈子，我能把她的这种爱心传承下去，关心爱护好我的每一个学生，特别是启迪和引导好每一个问题学生就不错了。
我的故事不一定感人，但就是想与更多的人分享，这是像韩老师这样的人，这样的老师应该获得的一种特殊的待遇。韩老师从另一个角度演绎了“一日为师，终身为父”的师德文化，她的行为告诉我，没有德文化，别说做老师，做什么都不行。


