      　　有时候，死亡只是回家，活着才是漂泊。
　　2080年王乔治已衰老不堪了，在他无法动弹以前，再一次来到江西省九江市湖口县这个命运之轮转动的地方，这是江西、安徽、湖北交界点，长江与鄱阳湖唯一交汇点而得名的地方。
　　湖口县东临彭泽县，南接都昌县，西与濂溪区、九江县、庐山市隔鄱阳湖相望，北与安徽省安庆市宿松县襟长江为界。
　　湖口县是“江西水上北大门”，襟江傍湖，水运发达。素有：“江湖锁钥、三省通衢”；“鞋山镇鄱湖、双钟胜帝都”；“江湖都会，水陆通津”之美称。
　　湖口县境内丘陵起伏，港汊纵横，水域宽广，江湖交错，土地肥沃，气候湿润，物产丰富，属于江南丘陵地形地貌，农业渔业发达，水乡特色浓郁，是“江南鱼米之乡。”
　　湖口县是“中国民间艺术之乡”、“江西省戏曲之乡”，历来是人文荟萃之地。青阳腔、弹腔、饶河戏、文曲戏、采茶戏、黄梅戏、木偶戏等七大戏曲剧种至今广为传唱，地方特色戏曲文化经久不衰。
　　女儿王安娜扶着王乔治又一次登上古雕神阙的石钟山，望着烟缱潺敻的鄱阳湖心里生出淡淡僝僽。
　　多少年前，王乔治是一个文艺男青年擅于写宋词和小说，在微信里结识了一个湖口县的22岁女子张惠，他们互相发了小时候的照片，王乔治发了李易峰的照片，张惠发了刘亦菲的照片，他们互相之间都很满意。在一个风和日丽满天乌云的日子，王乔治决定见张惠，必须马上见到她，立刻现在，虽然王乔治兜里只有几百块钱依然阻挡不了他打“飞的”去见张惠给她一个惊喜的念头，虽然张惠已经暗送王乔治秋天的菠菜，以及春天和夏天的。
　　在王乔治提前半个月的精心酝酿下买了打折午夜飞机票坐上了去九江市庐山机场的“飞的。”
　　午夜的天上也是黑色的，王乔治从来没这么清楚的看过黑夜，黑夜下边的云，不管多白，总是灰的。
　　丝丝絮絮像一床黑心棉，没有弹均匀就铺在床上。睡黑心棉的安心日子只持续了两个半小时，如果再加8个小时就飞到芬兰了吧！这是王乔治当时的念头。
　　落地的时候王乔治给张惠打了个电话，虽然已经是午夜6点依然不能阻挡张惠来接王乔治的热情，她马不停蹄迫不及待的想要见王乔治，这种感觉像两个彼此相爱的吸铁石慢慢靠近，到最后他们就情不自禁的以掩耳不及盗铃之势拥抱在一起，他们在庐山机场见面的时候就是这种情况。这个身材玲珑妖娆窈窕的姑娘拿着李易峰小时候的照片在一群疲惫矮小虚弱的人群中一眼就认出了肥大魁梧的王乔治，对于这件事王乔治一点不意外，王乔治总是这么英俊潇洒风流倜傥才华外露，像一个怀孕的妇女没人看不到她的大肚子。当然，王乔治真的有一个硕大无比的肚子。
　　文艺男青年和文艺女青年相见总是免不了一番风花雪月唧唧我我花前日下，张惠急不可耐的打车带王乔治去石钟山鄱阳湖，听说那是湖口县的文脉所在，张惠的意思正中王乔治下怀，比一些其他特别重要的事，比如为人民服务深入群众落实主体责任还要让王乔治心动。出国旅行了那么多国家，给王乔治这个资深摄影爱好者一个启发，就是早上的风景是最美的。
　　在经历了一翻跌宕起伏的平坦路途后，终于到了石钟山下，这个中国千古奇音第一山，听张惠说石钟山，实际上不是一座山，而是两座山，都由石灰岩构成，下部均有洞穴，形如覆钟，面临深潭，微风鼓浪，水石相击，响声如洪钟，故皆名为“石钟山。”两山分据南北，相隔不到1000米。南面一座濒临鄱阳湖，称上钟山；北面一座濒临长江，称下钟山，两山合称“双钟山。”王乔治和张惠一路说笑的登上上钟山，二人望着鄱阳湖不经一番情怀向东流。
　　突然旁边一个声音吼道：“重八！朱重八！哈哈哈你竟然和陈友谅在一起真是可笑！真可笑！”二人转头看过去，一个疯子坐在地上流着口水脏兮兮的手舞足蹈爬将过来，张惠哇的叫了一声钻到王乔治怀里，王乔治搂着满怀温香软玉赶忙从旁躲开，一路走远。疯子好像一滩烂泥在地上努力趴着，嘴里还在嘟囔：“重八！重八！你回来！哈哈哈你回来！”
　　王乔治抱着张惠一路小跑，看到疯子没有追过来，二人哈哈哈大笑，王乔治看着怀里的张惠深情的说：“什么重八重八的，宝宝没吓着吧？”张惠一脸小鹌鹑模样说：“吓着了！小心肝都跳出来了！朱元璋不是叫朱重八吗？”王乔治一脸豪气冲云霄的说：“别怕！有我这个男子汉在呢！别理疯子的话。”张惠一脸崇拜的说：“更怕！”王乔治有些意外的说：“怕我？怕我什么？”张惠满面羞红的说：“怕你吃了我！”王乔治露出一脸贱贱的笑说：“这个必须有。”张惠噗噗的笑着说：“坏人”两人一路调笑的走着。
　　突然张惠叫了一声指向一块石头说：“呀！治治你快看！”王乔治顺着张惠的手指看过去，一块巨石，当年朱元璋大将常遇春与陈友谅交战时，用枪挑放于此。石上，至今还留存着枪剌的痕迹。看着看着王乔治有一种似曾相识的感觉油然而生。突然张惠推开王乔治大叫一声，人就昏昏沉沉摇摇欲坠，王乔治看着张惠关心的说：“宝宝没事吧？”
　　张惠突然两眼通红狰狞的说：“朱元璋当年你用奸计引本王到这鄱阳湖烧死本王60万兄弟，今天你别想活着离开此地。”说着手中不知何时多了一柄银枪就刺了过来，王乔治早就吓傻了闭着眼抱着头蹲地上嘴里还呢喃：“拍什么朱元璋大战陈友谅呢太真实了不带这么玩的。”只听铛铛铛铛铛五声钝器相碰的声音，张惠大喝一声：“常遇春，都过去几百年了，你还要帮这个野和尚跟本王做对。”“没错！当年我常遇春看不上你帮重八哥，今天依然看不上你。”王乔治定睛一看，档在身前的正是哪个要饭的，这会儿腿也不瘸了，手里一口虎头湛金枪闪着黄紫色的光。张惠舔了舔血红的嘴唇眯着一双血眼说：“本王劝你还是识相点。这几百年本王的魂魄在这英雄石下压着与鄱阳湖这60万兄弟的冤魂一起修炼，已经练成无上魔功，你区区常遇春的魂魄不过是螳臂当车而已。”常遇春义正辞严的流着鼻涕说：“今日就算拼的魂飞魄散也不会让你伤害我重八哥。”
　　王乔治已经变成玉米杆子哆哆嗦嗦的瘫倒在地上嘴里一直说：“拍电影吧！太逼真了，吓死我了。”张惠又是一声怪叫扑将上来，手里的银枪红光大盛临空一招力劈华山打将下来，
　　常遇春赶忙用虎头湛金枪去挡，只听铛一声，虎头湛金枪变成双节棍，一柄银枪打在乞丐身上，噗一声，常遇春一口老血喷了张惠一脸，张惠用手去摸，常遇春向前一扑抱住张惠，回头对王乔治说：“重八哥快跑！陈友谅的冤魂太厉害，遇春挡不住了。”
　　王乔治哪见过这般情景，惊悚片拍到现实里来了，抱着脑袋哇哇叫着朝前跑去，一头撞在英雄石上，这英雄石竟然应声碎了。只听张惠一声怪叫与乞丐化成一阵青烟飞散了。
　　只留下王乔治看着满地的碎石，地上一块石头上歪歪扭扭写着：“英雄石”三个字。
　　“爸爸！爸爸！您没事吧？是不是着凉了？看您这汗流的”王安娜关切的扶住王乔治说，王乔治摸摸脑门上的汗水说：“又想起以前的事了，像拍电影一样。”王安娜说：“就是您给我说您做梦的那个事？”“不！不是梦！”王乔治笃定的说“我都老了，我跟谁说都没人相信，今天我告诉你安娜那一切都是真的，这里我来过！”王安娜扶紧王乔治轻轻在王乔治耳朵上说：“我知道一切都是真的，本王的魂魄付在你女儿身上，今天故意带你来这石钟山鄱阳湖祭奠本王60万兄弟的亡魂。”
　　王乔治转过头一脸惊恐的看着王安娜，王安娜妩媚的笑着，眼睛渐渐变成血红色。


