      　　周茂萍，医学世家，毕业于川南医大，白净脸皮，疤疤痘痘没一颗，街坊上说他是“一根葱小伙”，也给了他个绰号“葱白。”20岁那年，老爸想围在儿子身边姑娘好几个，便给他按揭40年，月供450元置了一套两室一厅的住房。想的是，每月花450元让儿子早结婚，免得他老是在花丛中飞舞误了正业。确实，许多成大事者都是先安了家收敛了游弋的心才一心一意成就其大业。
　　有了房产，周茂萍谈定了一个姑娘，模样儿挺不错。小两口儿没结婚也恩恩爱爱。
　　“可做护士，”周茂萍对姑娘满意，也开始筹划开个诊所。可是漂亮的姑娘老天也喜欢，25岁那年老天借口直肠癌招收姑娘去了天堂。周茂萍伤心落泪、心灰意冷。
　　别人却说：“这周医生连婆娘的命都救不了，还开什么诊所啊！”他听到讥讽，明白开诊所生意肯定不好，也就随南下大军广州打工。
　　今天他回家了。想到钥匙丢给了同学刘邦群，叫刘邦群“10天半月给他屋子开开门窗通通风，免得铺笼帐被霉烂。”
　　“葱白，回来了。”刘邦群见到20年分离未见的周茂萍，喜悦问候：“不去了。”
　　“不去了。”周茂萍说：“我来拿钥匙。”
　　刘邦群在抽屉中找钥匙，说：“你房子的事儿等会儿给回报，先坐。没从广州带一个回来？”
　　“女朋友是接触过，”周茂萍说：“带不回来。”
　　“怎么，”刘邦群问：“脸嘴不行，配不上葱白，不好意思带回？”
　　“不是。”周茂萍说：“你知道我在广州先是打扭连扭，后来在天鹅宾馆当保安。能在天鹅宾馆当服务员的姑娘脸嘴都不错。可带回来养不活、喂不家、也关不住。”
　　“那你孑然一身就回来了？”刘邦群问。
　　“打工哪有终生制！”周茂萍说：“我当保安开初的工姿是600/月，逐步提升到1000/月，最后升到2500/月，还当上前门班长。上月叫我去后门值班，前门尽要嫩水水娃娃——实际是保安兼迎宾员。工资是没减我的，却说明已经不重视我了。唉，我只有落叶归根。”
　　“哪你回来有何打算，”刘邦群问：“一个人单身过？”
　　“有你呀！”周茂萍说：“同你共办一个诊所。我在广州这一二十年从没丢医书，还像屠呦呦自习中医，也一直在给同事免费诊治。”
　　“我？咱俩在医大时，你风光，从没眼睛正眼瞧我。”刘邦群说：“落魄了想到我。”
　　“落魄，不是；”周茂萍说：“咱俩命运差不多，你那位想当镇长的男人不是也死在了酒桌上？不要忌讳我谈你的不幸，咱江阳市广东打工的不少，关于你，我遇机会都在了解。”
　　“唉——”刘邦群一声长叹，说：“这也是上帝作祟，本来医大咱一个班就咱俩本乡本土人，我哪点比你那个洋娃娃差？姻缘上你偏偏要去绕一圈。也好，总算又回到原点。”
　　两人都有重组的心思，对生活燃起了希望。
　　简单交谈了几句，刘邦群想到周茂萍是来拿钥匙的，把钥匙递给他，说：“法院在拍卖你的房子。”
　　“拍卖我的房子？”周茂萍惊异。
　　“是的。”刘邦群说：“上个月我逛大街时无意间逛到中区法院，见广告栏挂牌拍卖的房子33套中有你的。问了一下，这33套房子都超过两年没交房贷。可能你父亲逝世后就没交过房贷。”
　　“我立即就去补交。”周茂萍说：“钱我带回来些。认银行的利息就是。”
　　“恐怕不行。”刘邦群说：“也怪我，只注意给你开门窗通风和打扫卫生。2年前你父亲弥留之际我去看过他，还在他老人家身边侍候了2天2夜，他也没说到你房子的按揭问题。只说：‘邦群，如不嫌我们茂萍，以后你俩就棚起过日子。’当然，我想的也是你愿不愿意同我棚起过日子——我当时已有个11、2岁的娃娃？等见到法院公告，感到事情严重，好不容易筹备了款去把房子给你买下时，法院告诉我：‘已经卖出去了。’”
　　“唉，也怪我。老人家也是，向来都说：‘我归天时，身边的娃儿给火葬场打个电话拉去烧了就是，不要再通知异地打工的娃儿回家，再耽搁了娃儿的饭碗。’”周茂萍又“唉”一声叹息，说：“都过去了，不说这些。邦群，你孩子呢，要考高中了吧？”
　　“今天是周日，不上学。”刘邦群说：“昨天把作业做完了，现今在他卧室玩电脑。”
　　此时听得卧室传来电脑游戏声：“装备全靠打，全靠打……1刀999级……”宣染热烈打斗。
　　“吉兆，”刘邦群朝卧室叫：“休息一会儿。出来，有人来家了。”
　　一个1米6左右，穿蓝色运动服，手提峨眉山足下买来的2尺玩具龙泉剑的小子，嘴里叫着：“全靠打，全靠打，1刀999级！”从卧室出来。
　　“停停。”刘邦群喝道：“文静点，妈妈的朋友来了，叫周叔叔。去泡杯茶。”她早已泡了茶的，只是要孩子为可能的新爸爸套近乎。
　　“朋友、叔叔？”小子瞧瞧妈妈又瞧瞧周茂萍，迟疑说：“仍不是新爸爸。妈妈自己泡。”
　　“小伙，”周茂萍牵过小子的手，问：“你叫什么来着？吉兆吧。我当你的新爸爸好不好？”
　　“好哇。”吉兆说。
　　“那就少玩点武打游戏。”周茂萍说：“拳头、刀剑救不了自己。好好读书。”
　　“我听新爸爸的话，”吉兆说：“好好读书，将来造艘航空母舰。”
　　“哪我走了，”周茂萍说：“下次来检查你的作业。”
　　“饭吃了走，晚饭时间已到。”刘邦群说：“吉兆都认了你，就是一家人。我去买瓶酒。”
　　“也好。”周茂萍摸出100元递在刘邦群手中，说：“买瓶二锅头就行。顺便买点下酒菜。”
　　晚饭吃罢，刘邦群说：“我送你。”吉兆说：“我给爸妈当保镖。”随手提着他的龙泉剑。
　　三人锁好门一同外出，走到草甸子全是窄街小巷，吉兆将手中龙泉剑东指西劈，嘴里还“嗖”呀“哇”呀地吼叫。
　　周茂萍喝斥：“儿子，才给你讲了‘拳头刀剑救不了自己’。”
　　“就保护爸妈时使用，”吉兆说：“书，我知道读好的。你听，你俩听……”
　　周茂萍、刘邦群细听，巷子里传来“罄啵哐，罄啵哐……”的道士敲击，一会儿又是女人撕心裂肺的嚎啕大哭。
　　“去看看。”刘邦群说“哪家有丧事？”
　　到了嚎啕大哭家，只听在罄啵哐的伴奏声中一位三十几岁的女人喊爹喊娘嚎丧：“爹啊，爹爹啊……我好不容易花了30万块钱给你买了套法院拍卖房。你一个星期都没住上就被原来的房主砍杀了。我，我我我……我还说每天炖个鸡给你吃，你老人家吃不成了，呜，呜……你个挨刀塞炮眼的杀人犯，房子是法院卖给我的，要杀就去杀法官呀！呜，呜，呜……呜，呜，呜……哇，哇，哇……”哇字还没吐得畅快，扑地昏厥在地。
　　刘邦群抢上一步用食指去拭鼻孔，压人中，回头对周茂萍说：“有气，死不了。”
　　周茂萍说：“这女人是代哭专业戸，昏厥在地是做戏，别着急。”
　　“有代哭专业户？”刘邦群不太相信地问。
　　“有。”周茂萍说：“老职业，新戏词。‘30万块钱给爹买房’‘每天炖个鸡给爹吃’也不一定属实。你看，她哭了好几个时辰了吧，地上没见一张擦泪水的卫生纸。”
　　“为房子眼泪都哭干了，”同情者说：“用卫生纸擦屁！”
　　“是呀，是呀，”旁边有人感叹：“这年头喜怒悲哀、一命乌呼都为房子。”
　　“谁说不是啊，”有人接嘴说：“搬到洗布凼的就死了好几个。”
　　“怎么死的？”周茂萍听“死了好几个”，心中想不会是恐怖事件吧，问。
　　“我是丁字口的，”接嘴的说：“虽说原来的住房是土木结构，丁字口原有电影院、供销社、火锅店、大大小小餐馆，很热闹的。政府要拆，被统统撵到洗布凼经适房。这洗布凼从民国时办染坊开始哪年不淹死人！自洗布凼建经适房般进住户，重新开始又哪年不死人？我找杨八字给我算命，下个死的该我，呜……”又哭了起来，泣不成声。
　　“别乱说，”周茂萍说：“民国时是蒋光头管事，现在人民政府以人为本。”刘邦群附和：“不是在洗布凼周围安装了护栏吗？你想跳进洗布凼寻死也不那么容易。”
　　“啊，啊啊啊，你这个大哥睁眼说瞎话，”两三个听众把话接了过去：“洗布凼是装了护栏，隔一二年死一个也是事实。不是滚进洗布凼淹死就是走路摔死或睡在床上莫名其妙死。是洗布凼风水的问题，原淹死的变成索命鬼索命。”
　　“哪有不死人？”周茂萍想，这相信和尚道士敲罄啵哐的丧家亲戚都迷信，一时三刻给他们讲不清，便以读了五年医大的知识给他们讲：“生老病死人之常事，再正常不过。别全都说是政府拆房、搬迁、建房造成的。”
　　“哎呀呀，”念经的和尚也参加进来：“你这位大兄弟越说越不对。不说政府？叫我自谋职业‘先富起来’是政府，我听了，怎没富起来？还不如周永康床底下都能找出一两千万；我原住农场巷，08年就叫我搬迁，我又听了政府话搬到农村妹妹那里去，8年没赔我新房。上个月一把大火烧了农场巷，我剩下不到1000元的财产。”说着说着也呜呜地哭了起来。
　　和尚这一哭不打紧，因丧家请他来是超度亡魂升天的，他最应该相信天堂，却自己对天堂失去了信念。那些谈到房子就愤愤不平的大娘们都“哇”一声齐声大哭起来。
　　“我们走吧。”周茂萍对刘邦群和吉兆说：“这里尽是丧门星。”
　　三人到了周茂萍家，见门上贴一张打印条：“原房主，你三天之内务必搬空所有家具。新房主留言。”
　　刘邦群说：“上周我同吉兆来开门、做卫生都没这张留言条，不知是谁贴的？”
　　“还会有谁？”周茂萍说：“你不是说法院已经把这套房子拍卖了吗？买主吧。”
　　“有人要占新爸爸的房子？”吉兆挥龙泉剑刮掉留言条，说：“全靠打，全靠打！一刀999级。”
　　“没人敢抢占你新爸爸的房子。”刘邦群说：“我们回去。”
　　周茂萍用钥匙开了门，进屋，说：“都进来坐。喝口水才走。”
　　喝水中，吉兆说：“今晚我们就住新爸爸这里。”
　　“我和你爸爸还没登记，”刘邦群说：“吉兆，乖，妈妈今晚是不能住这里的。”
　　“那我个人住新爸爸这里。”吉兆说：“明天，我7点起床上学，妈妈把书包给我送到学校。”
　　“邦群，”周茂萍说：“就让吉兆住这里吧。我会送他上学，明早7点半我仨学校门口见。”
　　“依你。”刘邦群说：“你两爷子见面就分不开！”又对吉兆说：“一定要听新爸爸的话。”
　　“知道，知道。”吉兆说：“我还要保护新爸爸。”
　　第二天周茂萍带吉兆上学，7点半准时见到了刘邦群，说：“吉兆真的很乖，这几天我俩就去扯结婚证，再把房子刷白你就搬过来住。邦群，我还没甜甜蜜蜜过过家庭生活呢。”
　　这是周茂萍接吉兆的第三天晚，吃过晚饭周茂萍看新闻联播，吉兆在书房做作业。
　　听得有人拍门，周茂萍问：“哪个？”
　　“我。”拍门者说。
　　周茂萍想，我今天联系刷房子的装饰工来看房子了吧，起身把门打开。一看，是个三十好几的大块头，手中提把明晃晃的西瓜刀。
　　“啥事？”周茂萍问，再请：“进来说。”
　　“啥事！”大块头说：“我已通知了你三天之内搬完你的家具。还没搬？”
　　“这房子我不卖的。”周茂萍说：“是我的新房。”
　　“由不得你！”大块头说：“这房子我已经买下了。你看看，这是法院的收款收据。再给你一天时间。明晚我再来看，还没搬，我就……”说着将西瓜刀在进门处鞋柜上猛砍了一刀：“我就砍的是你的脑壳。”
　　书房做作业的吉兆听得清楚，手提2尺龙泉剑“哇哇哇”叫喊：“娃娃了得！咱贪玩蓝月一刀砍掉999个首级，”猛挥一刀砍在大块头握西瓜刀的手腕上。
　　大块头惨叫：“杀人了，娃娃杀人了！”
　　周茂萍说：“叫给谁听？你手腕上血都没流一滴，娃娃的龙泉剑没开锋的。”
　　大块头叫声更为凄惨：“杀人了，杀人了！楼上楼下、左邻右舍的同志们，有坏人杀人了。”
　　只听笃笃笃一阵混乱脚步声响，楼上楼下看客都围在周茂萍两室一厅的住房外。嘈杂声中各种议论都有：“你的房子卖给了别人了，就该规规矩矩交房呀。”“不是周茂萍卖的。是法院强制迫卖的。”“40年的按揭都交不起房贷，法院当然就该强制迫卖的，啧啧！”“40年？我看不是贪官污吏，恐怕一辈子交不清房贷。”“看来是要钱没有要命有一条喽，只有耍横。”
　　大块头听有援军声援，惊板惊闹，咒骂声、辩驳声夹杂着小吉兆的“谁敢抢占房子？全靠打，全靠打，一刀砍掉999个首级。”传遍了整个小区。好些别幢的居民也跑了来。
　　吉兆手提龙泉剑威风凛凛保护着周茂萍，不怕狗多为王，仍历声喝道：“谁敢抢占房子？全靠打，全靠打，一刀砍掉999个首级！”
　　“你是不是要拚命？”大块头拔起砍在鞋柜上的西瓜刀，举过头顶恶狠狠对准吉兆脑袋就要猛砍。
　　周茂萍猛把吉兆拉在身后，顺手抓过吉兆手中2尺龙泉剑，喝道：“儿子，我来。”用在天鹅宾馆当保安时学来的擒拿格斗，对大块头猛喝：“你对娃娃儿的戏玩认真嗦！你要夺老子的房，老子要夺你的命！”只两三个回合拨打掉大块头手握的西瓜刀，绕过头顶挥了一个圆弧，用7成真力给大块头砍了下去。可经挥舞龙泉剑的瞬间思考，却用的是龙泉剑平拍在大块头后颈窝上。
　　吉兆欢呼：“新爸爸武功高强！”低头满地找，没见大块头颈项上滚下的首级，再看看大块头脖子上的脑袋，说：“不行不行，一刀999个首级，怎还给他留下了一个。”捡起地上的西瓜刀，挥舞着奔向大块头，猛喝一声：“新爸爸，看我的！”
　　此时冲进一个保安，用手中叉头扫帚扫掉了吉兆手中的西瓜刀，说：“周茂萍，你交不起按揭款，银行申请法院迫卖你的按揭房，你却唆使娃娃杀人！走，跟我到公安局去。”
　　周茂萍说：“我不去。命有一条，你拿去就是；没交清按揭，命抵房贷。”
　　又有两个保安冲了进来，将周茂萍五花大绑。


