      “飘扬——，飘扬——”最后一个乐句终于结束了，我像卸下了一大包袱，静静地从舞台的阶梯上走下来。
今天是我们业余合唱团的年终汇报演出，一共唱了十一首合唱曲。
团员们陆续进入后台，准备换衣服回家了。
“你今天唱的不错。”身边的刘老师对我说。
“是吗？”我心里挺高兴的，因为是我第一次唱这么多的歌而没有唱错词，唱跑调，真不容易。
“快点换衣服，搭我的车吧，我们一起回去。”这时木子过来了，很热情地对我说。
“太好了，我这就换。”
“我先去车里等你。”
“好吧。”
木子也是合唱团的成员，因为前面有朗诵，来不及换衣服，所以最后一节合唱就没有上。他跟我同路，有自己的车，我没有车，就搭他的车来回。
换好了衣服，我把三套演出服塞进拉杆包，拉上拉链，拖起来就跑去找木子。
一路上很顺利，没有堵车。我们聊着聊着演出的效果，不知不觉就到了我家的院门口，大概就二十分钟吧。
到了家门口，我习惯性地要从挎包里拿出开门钥匙，却感觉肩上没有东西。
“诶，我的包呢？”我怔住了，“糟糕，没拿回来。”我看了看手中的拉杆包。
没了钥匙，怎么进门啊？外面这么冷，进不了门可就要感冒了。
我试着按了下门铃，希望儿子在家。随着“咔嚓”一声门把手的旋动声，门开了。我松了口气。
“爸，回来了。”“嗯”我急忙拖着箱包进入房间暖和身子。
“我还得出去。”我说。
“干嘛？”
“我的挎包忘了拿回来了，得去找回来。”
“平时说我粗心，你也粗心了吧。”儿子说了句。
难道把包落在车里了？我想。于是，我拿出手机给木子拨了个电话。木子告诉我，他刚到家正在停车，看了下我坐的座位，没有我的包。
那就落在礼堂的后台了。嗨，赶快去吧。于是，我迈开腿就往学校赶去，学校离家比较远，坐地铁得一小时。
我开始仔细回想包里的东西。一本合唱歌本，那是必备的；一个手机充电宝、手环充电器，那是常用的；超市购物卡、不多的零用钱、眼镜等零碎物品，这些不值多少钱，丢了就丢了吧。再一想，里面还有一个钥匙包、借书证、单位门禁卡、交通卡、银行卡。哎呀，这些证啊卡啊的，挂失补办起来费老大劲了，不能懒，得去一趟。于是，我往地铁站赶去。
来到地铁站，准备掏出交通卡进站，摸了摸口袋。唉，没有啊。对了，在挎包里呀，真糊涂。我又摸摸口袋，看有没有漏网的现金，因为有时候我会把路边购物找回的零钱顺手塞兜里。不过还是失望了，只好转身回家取吧。真倒霉。
走到地铁站出口，看见有人在用手机购买饮料。我一拍脑瓜，对啊，可以手机购票啊，真是大糊涂。于是我高高兴兴地打开手机的微信钱包，一看，里面只有两块钱，这哪够呀。想起昨天刚用微信在群里发了一轮红包，早知如此，就不应该发。你看这倒霉催的，真是一事不顺，事事不顺。我只好打电话给爱人，告诉她发生的事，让她给我发个红包过来。当然没少挨骂，唉，不说了，说起来都是泪啊。
站在地铁上还在想，当时唱完歌从台上下来，到放包处开始换衣服，挎包放在椅子上，服装包放在椅子下。于是一路祈祷学校礼堂别关门，让我找到自己的挎包。对了，何不给合唱团康团长打个电话，说不定他还在礼堂内，因为每次演出后他都最后走。于是，我给康团长打了个电话，问他是否离开了学校。团长告诉我，他已经离开了。我把丢包的事儿告诉他，他安慰了一下我，然后说，我给礼堂的负责人打个电话，让他看看有没有遗落的包，如果有就等你去拿。是啊，要是我好不容易赶到礼堂，礼堂门锁了，那不白去了吗？康团长真是个好人，我心里暖了一下。
地铁列车今天怎么这么慢啊，平时不是挺快的吗？
终于，快到学校了，心花开始露头了。这时接到康团长给我打来了的电话，告诉我礼堂负责人没有发现遗漏的包，叫我别去了。唉，这不是一头栽倒在煤堆里，倒霉透了吗？想起日后没完没了的挂失补证补卡过程，就唉唉哎唉唉，唉不停啊，想死的心都有了。不过，至少不用出地铁站，直接换乘回头车回去就行，省了一张地铁票，有康团长和木子等这样的好人，还是别死了。
来到对面的站台，开始选择地铁车厢停车位。看到不远处有位年轻的美女也在等车，就果断地站到她的身后，让养眼的美女抹去我心头的煤灰吧。
美女的身材不错，贴身衣服合身，显出修长的腿，乌黑的长发披肩，身上有淡淡的女人香水味，是那种青春的味道。她背着一个双肩包，鼓鼓囊囊，埋头看着手机，大概是个大学生吧。等我进了地铁车厢，一定要好好地欣赏他的美。
列车来了，我跟着她进了车厢。正好有俩座面对面，她选择了近处的一个座位，先卸下背包，放在座位下面，然后坐下。我赶紧在对面的座位上坐下，准备一路欣赏美女的容颜，让开放的心花一路怒放吧。
我微笑着抬起头，装着不经意地看过去，以免让对方认为我是色狼。“哇”，像一群小虫子要从胃中冲出来，我用手挡了一下嘴，身体弯了一下。还好，我还没有吃晚饭，没有东西出的来弄脏地铁车厢。
怎么回事？老天啊，是谁在变魔术，进去一个美女，出来的却是一个细眉大眼的男人，还有淡淡的胡须唇，脸上的妩媚装也掩盖不了其男人的身份。我低下了头，绽放的心花瞬间枯萎了。我不再看对方，掏出手机开始专心孜孜滑指刷屏，却无心阅读，心想，今天我注定是拉煤的火车到站了，要倒霉到底。这人怎么了？好好的男人不做，偏要装成这样，也许是艺校生吧，艺术家就爱特立独行。这样想着，心就平静下来了，一路开始读新闻，看微信。列车一站一站地停着，乘客不停地上上下下。
列车又到了一站，我抬起头活动一下脖子，发现对方的“美女”不见了，可是背包还在座位底下，我又往门口看去，发现“美女”正往门外走。我赶紧走到对面，从座位底下取出他的包，追上去说“美，美......美人，你的包”。想叫“美女”又觉得不对，叫“美男”也不好，情急之下竟然叫了一句“美人”，周围的乘客对我侧目而视。我脸都不知道往哪搁了。
他回过头来，接过背包，轻轻一笑，对我表示了感谢，然后问了一句“你不是很讨厌我吗？为什么还帮我。”看来他注意到我前面的恶心反应了。
我脸更红了，就回了一句：“我今天丢了一个包，知道丢包的苦。”


