      　　刘二狗是老城里有名的二流子，三十七八岁还没找上老婆，好吃懒做啃老等死，没事就站在城墙下晒太阳和一群进城等零活的老头老太太瞎说糊扯，今个攻占白宫，明个碾压特朗普，后天金三胖要狠揍朴槿惠，有时候说高兴了，大冬天光了膀子唾沫把太阳都要喷灭了。
　　有一天，刘二狗心情高兴就去买了一注双色球，他最多就中过几元钱，所以也没当个事，几天后刘二狗依然在城墙下扯淡，突然隔壁上学的小后生张小北说他在网上看到彩票号码是1，2，11，20，26，30蓝号14，刘二狗一听号码很熟悉，他从怀里摸出彩票一看，正是这几个号码，一个不差，他高兴的抱着小后生就跳，跟前围着的人也夸他命好，刘二狗高兴的高喊中了说要请所有人喝酒吃饭，众人拥簇着刘二狗到彩票店兑奖。
　　刘二狗进到店里掏出彩票对店员说：“我要兑奖！”店员是个小姑娘一脸迷茫的说：“兑多少钱？”刘二狗得意洋洋的说：“兑500万”店员小姑娘一脸惊吓的说：“多少？”刘二狗说：“500万”刘二狗把手里的彩票晃动的像一颗星星一样。店员接过彩票一看说：“中500万要到省福彩中心才能兑换，而且，你看错了上一期中的才是这个号码，这一期你只重了两个号！”刘二狗大吃一惊嘴里说着不可能，不可能，小心翼翼接过彩票一看，果然是上一期的，这一期就中了两个号码。刘二狗一句话不说走出彩票店，众人不知道什么时候早都散了，街道上小风吹过显得格外冷清。
　　刘二狗把彩票撕的粉粹扔在风里，恨恨的朝天吼了一嗓子。突然店员小姑娘跑出来说，看错了，你那张是福彩，我刚才看成体彩了。
　　刘二狗眼睛瞪的比灯泡都大，毛孔张的像黑豆那么大，嘴里喊了一句：“我的五百万”就昏了过去。


