      　　方俊华是做销售的，经常出差在外。这天，他在家休息，早上起来在卫生间洗漱时，忽然听到惊叫声，急急忙忙跑到卧室一看，只见妻子又哭又叫，身子跌跌撞撞的，说眼睛突然看不见了。
　　“怎么会这样？昨晚不是还好好的吗？”方俊华急得六神无主，愣怔片刻，安慰道，“露露，你别担心，肯定没事的，我这就带你去医院。”
　　“对了。”临走前，方俊华忽地想起了什么，“你有一个同学不就是眼科医生吗？”
　　露露点点头，沮丧地说：“可是我们多年没有联系了，不知道他还在不在眼科医院。”
　　“反正看眼睛眼科医院是最好的了，我们去了再说吧。”方俊华说着扶她往外走去。
　　到了眼科医院，露露一问导医，果然有一个叫刘飞阳的医生，还是业内鼎鼎有名的眼科专家。
　　方俊华挂完号，带露露走进诊室后，刘医生非常热情，顾不上寒暄，就直接问起了病情。露露把事情的经过大致说了一下，刘医生皱了皱眉头，用手翻开眼皮，仔细看了看，接着又用医疗设备进行了细致的检查。
　　半晌，刘医生微微摇头，在电脑上打了一行字：你爱人所患的是一种罕见的不知名的眼病，以目前的医疗水平尚无法治愈。
　　方俊华只觉脑袋“嗡”的一声，立时瘫坐在椅子上。
　　刘医生对方俊华摆摆手，然后对露露轻轻一笑，说：“老同学，你别紧张，我刚仔细查看过了，你患的只是普通的眼病，只要保持乐观、愉悦的心情，加上药物治疗，不出一个月，便可重见光明了。”露露一听，紧绷的身体这才放松下来。
　　回去后，方俊华安顿好妻子，向公司请了个长假。他暗下决心，以前一心扑在工作上，很少陪妻子，现在一定好好弥补。
　　转眼一个月过去了。这天，露露突然问今天几号了。方俊华说11号。可他说完就后悔了，因为妻子是上个月11号失明的，现在正好过了一个月，眼下她的眼睛丝毫不见好转，一旦知道事情的真相，恐怕……
　　果然，露露嘴里反复念叨着“11号”，然后神经质般地大声嚷道：“方俊华，你骗我，你是骗我的！我的眼睛根本不可能好了，是不是？”说着，她忍不住痛哭起来。
　　方俊华紧紧搂着妻子，悲痛地说：“是的，我是骗了你，可我是为了你好啊，你一定要振作起来，天下有不少盲人，他们不都照样活得好好的吗？何况有我陪着你呢，你就别再胡思乱想了，好吗？”
　　第二天，方俊华收拾好衣物，说：“露露，我要带你去上海，或者北京，总之，不管花多少钱，我都要治好你的眼睛！”
　　露露却坐着不肯起来，绝望地说：“别瞎折腾了，刘飞阳是眼科权威，他说没得治那就肯定没得治了。”
　　“不！凭什么他一句话就给你的眼睛判了‘死刑’？”方俊华感到十分的自责，“我怎么就这么傻呢，本来早该带你去别的医院看看了。”
　　露露仍然无动于衷：“我的眼睛不可能复明了，我现在就是一个累赘，这段时间已经够你操心的了，你还年轻，我不能再拖累你了，求求你，你就别管我了，好吗？”
　　方俊华坚毅地摇了摇头，说即便要饭也要带上她。露露抽了下鼻子：“我现在这个样子，活着都没什么意思了，你再这样对我，只会让我生不如死啊！”她说着站起身子，踉踉跄跄地往墙上撞去。方俊华一把拉住了她，难过得再也说不出话来。
　　半晌，方俊华似乎下定了决心，痛苦地说：“既然这样，那我们离婚吧，但你得答应我一个条件。”
　　露露一怔，点了点头。方俊华嘱咐说：“我先出去办点事，在我回来之前，你要照顾好自己，千万别做傻事！”见露露“嗯”了一声，方俊华才匆匆走了。
　　方俊华去眼科医院找到了刘医生。刘医生问：“露露还好吧？”方俊华苦笑一声，恳求说：“我想求你帮个忙。”刘医生说只要能帮得上的，一定尽力而为。方俊华说：“露露已经知道病情的真相，她为了不拖累我，寻死觅活的要和我离婚，我的心都碎了！”说着，他忍不住眼里噙满了泪水。刘医生叹了一口气：“可惜我也爱莫能助啊！”方俊华接着说：“你不是眼科权威嘛，你能不能想想办法，把我的眼睛移植给我的爱人。”
　　“什么？移植你的眼睛？”刘医生着实吓了一跳。
　　“对！移植我的眼睛。”方俊华坚定地说，“只要能让我的爱人重见光明，我甘愿牺牲一切！”
　　刘医生沉思良久，才凝重地说：“可目前全球都没有移植常人眼球的先例，任何人的眼睛都是一样宝贵的。要知道，一旦移植失败，你可就白白牺牲一只眼睛了。”
　　方俊华毫不动摇：“一次失败，还有一次机会，如果都失败了，大不了我跟妻子一样，成为一个盲人。”
　　刘医生吃惊地看着眼前的这个男人，良久，才摇了摇头：“我明白你的意思，可我无能为力！”方俊华一听，这才失望地走了。
　　回到家里，露露问：“你要办的事儿办好了吗？”方俊华把去找刘医生的事说了一遍。
　　“什么？你为了我……”露露感动不已，“你怎么这么傻呀！”
　　“只要你能好好活下去，不再有轻生的念头，我就是做一个盲人，又有什么关系。”方俊华动情地说。
　　“你就从来都没有嫌弃过我？”露露的内心被震动了。
　　方俊华情真意切地说：“不管你变成什么样子，永远都是我的妻子，我最心爱的人，我怎么会嫌弃呢？”
　　露露再也抑制不住激动的情绪，情不自禁地趴在丈夫的肩膀上，泪流满面地说：“对不起——我骗了你，我的眼睛一直好好的！”
　　“什么？你的眼睛没事？”方俊华推开妻子，又惊又喜，说着从钱包里掏出一张照片，“那你告诉我，照片中的人是谁？”
　　“不就是我嘛，你看你，真是傻透了！”露露止住哭声，笑了出来。
　　方俊华彻底懵了，这到底怎么回事儿？
　　露露低下头，道出了原委。
　　原来，露露和刘飞阳在大学里就是情侣，毕业后两人各奔东西，这段感情才无疾而终。后来，刘飞阳调到了露露所在的城市，一个偶然的机会两人邂逅后，互留了联系方式。因为方俊华忙于工作，使得露露倍感寂寞，加上刘飞阳的强烈攻势，渐渐地就旧情复发了。为了使方俊华能主动抛弃她，跟她离婚，这才使出了一场“苦肉计。”即通过刘飞阳，让露露假装眼睛失明。可她万万没有想到，方俊华不但不抛弃、不嫌弃，还愿意为她移植自己的眼睛。
　　方俊华一听，不禁大惊失色，问道：“那你们是不是已经……”
　　“当然没有！都没跟你离婚，我们怎么可能……”露露辩解说。
　　就在这时，露露的手机响起了短信提示音，打开一看，是刘飞阳发来的，只见上面写道：“露露，我们都错了，在这个世界上，真正爱你的人是方俊华！当他找我想移植自己的眼球时，我的心灵就被深深震撼了，这需要何等的爱和勇气！对此，我十分惭愧。我再也不会打扰你们了，请好好珍惜爱你的人！祝你们幸福美满！”看完短信，她颤抖着把手机递给了丈夫。
　　方俊华看后，紧紧地把妻子搂在了怀里。那一刻，他深深地体会到，世间唯一能感化人的，只有真爱！

