      　　山寮村地处偏僻，人均收入低，尽管一年前通上了公路，但全村还是没有一个盖上新房的。自从全乡实现公路“村村通”后，人们纷纷盖起了新房，现在就数山寮村最寒碜了。
　　今年恰逢村领导班子换届选举，金进财当上新的村长后，决定带领村民盖上新房，摘掉“全乡最穷村”的帽子。于是，他去了马头岙村，请该村村长马牛给指点指点。说起这个马牛，还真是牛，马头岙虽穷得叮当响，他愣是让家家户户盖起了新房。马牛到底有什么奇招呢？
　　金进财说明来意后，马牛哈哈大笑：“其实也没啥好的经验，依我看，你是村长嘛，应该先带个头。”金进财两手一摊：“可我没钱啊！”马牛说：“这个你得学学城里人了，要是等赚够了钱再买房，说不定挣一辈子也买不起房，对不对？所以呀，你得去借，把房子建起来再说，慢慢还呗！”
　　金进财觉得马牛说的很有道理，回去后，七拼八凑、东挪西借的，还真的把房子盖了起来。可转眼一个多月过去了，村民们还是没一个盖新房的。无奈之下，金进财又去找马牛，把情况告诉了他。马牛一听，又是哈哈大笑：“我说你呀，真傻！”金进财不明就里。马牛说：“你好不容易盖起了新房，是不是该办个酒席庆祝一下？你这酒席一摆，以咱这一带的民风，呵呵……你懂的！”
　　搬进新房后，金进财择日摆了个酒席，果然，村民们呼啦啦都来了，全村竟没一个落下的，加上亲戚朋友，足足收了五万多的彩礼。金进财乐得合不拢嘴，这差不多可以盖半幢新房了，都亏了马牛的指点啊。
　　可是，金进财的房子是盖起来了，酒席也摆了，可村民们还是按兵不动。无奈之下，只好又去请教马牛。马牛问：“你好好想想，现在你们村谁家最需要新房？”金进财想了想说：“金大福家最需要，听说他儿子谈了个女朋友，因为是破旧的木头房，一直不敢带回家。”马牛说：“这不就得了，你赶紧给金大福做做思想工作，一定要怂恿他把房子盖起来。对了，要是他实在没钱，你就先把那五万元彩礼借给他，等他盖好房子，办了酒席，就能把钱还给你了。”
　　回去后，金进财果真做起了金大福的思想工作，诱惑加鼓动，金大福终于心动了。要知道，金大福何尝不想盖新房啊？现在有了村长的支持，并答应借钱给他，还有什么理由不盖呢？
　　金大福想办法筹到部分钱后，就正式动工了。工钱能拖的先拖一拖，砖头水泥的钱能欠的先欠一欠，虽然困难了点，但房子终究盖了起来。搬进新房后，在金进财的怂恿下，金大福也择日办了酒席。当然，乡亲们也都随了礼。
　　一个月后，金大福的哥哥和弟弟也都盖起了新房，兄弟几个谁也不服输呢。当然，他们盖好房子后，也都办了酒席。为啥？给金大福的贺礼得拿回来，不然就亏了呀。就这样，盖房子的人越来越多，到最后，连村里最老实的二愣子也盖起了新房。
　　二愣子是这么想的：大家都盖了，自己随了那么多礼，要是不把它拿回来，岂不当了冤大头？
　　这天，乡领导视察山寮村，看着家家户户新建的楼房，拍拍金进财的肩膀，说：“你真了不起啊，这么快就让大伙住进了新房，你到底用了什么奇招？”
　　金进财哈哈一笑，想了想说：“这叫‘农村特色经济’。”

