      　　在周和大学附属医院的走廊里，张庆同蹲坐在台阶上一根一根的抽着烟，抽的嘴巴发苦。张庆同最近很烦心，楼上病房里老爷子身体越来越差，抽根烟的功夫都瞅着又虚弱几分。张庆同怕自己给老爷子的后事办不妥，不称老爷子心意。
　　张老爷子这一辈子做事讲规矩，认死规矩，从来不肯踏出规矩半步，爱说一句话：“不以规矩不成方圆”，镇上的人半是敬佩半是揶揄的喊老爷子一声“张规矩。”张庆同从小受老爷子的规矩管着，吃饭不等长辈先动筷子是不讲规矩，该打；接长辈东西不用双手是不讲规矩，该打；见了老师不鞠躬是不讲规矩，也该打。张庆同不愿意被张规矩拿老规矩管着，趁着上学早早地离开了家乡，远离了老爷子迂腐的规矩。但人老起来比人成熟起来可快得多，总觉得没几年过去，老爷子已经变得在家没在医院时间长了。到底是父子情深，张庆同想着帮老爷子好好地办妥身后事，让老爷子讲了一辈子的规矩不被破。这规矩张庆同懂，镇上老一辈儿人都懂，人死不能火化，得弄口棺材埋起来，这可是老规矩了，自己老爷子肯定要讲这个规矩。不过最近土葬管的越来越严，这事儿一天比一天难办，而且张老爷子这事，比平常更难。
　　张庆同知道老爷子还能自己走走的时候天天往隔壁大学的树林去，一去就是好半天，去完还对张庆同不断地唠叨那地儿有多好。张庆同明白老爷子想暗示什么，这事是难办，在学校土葬全天下也没这个先例。不过张庆同狠劲也上来了，这事儿必须给老爷子办妥！
　　张庆同抽完烟又去小树林细细勘察了一番，周围人很少，但是却紧挨着周和大学的医学楼，想偷偷埋在这儿太不现实。张庆同看着碍事的周和大学医学楼几个字发呆，心里突然想出了一个计划。
　　第二天下午，张老爷子没有撑过去，在病房里安静的走了，走的时候还瞅着树林的方向。张青同看着老爷子的样子，嗓子苦了一下，咬了咬牙，决心把计划实施出来。他把老爷子的吊瓶取下来往吊瓶里打了一针生理盐水，又在医生护士发现病人无生命体征冲进来前趴在老爷子身上嚎啕大哭，装作什么也没有做。在医生护士一番检查劝说张青同节哀后，张庆同悄悄的舒了口气，计划的第一步已经成功了。晚上的时候，张青同喊来了小报记者，他心里已经打好了主意，让小报记者写出黑心医院稀释药物致人死亡的文章，自己拿着文章去找院长谈判，要求院长和学校协商让老爷子能土葬在医学院旁的小树林里。张青同明白，如果做检查自己一定露馅，可医院在这段时间承受的信誉损失更大，跟这种丑闻比，偷偷埋个人简直不算什么事。张青同一边替老爷子收拾遗物，一边想着老爷子的规矩，老爷子好像有这么一条规矩——“人无信不立，老老实实做人。”张青同想到这儿有些难过，自己又违背了老爷子的规矩啊。这时小报记者发现床头柜放着个信封，张青同拿过来打算看看这篇没见啥时候写的遗书，从信封里露出的纸张上的字让张庆同长大了嘴巴愣住了——遗体捐赠同意书，捐献人：张人义。这是张规矩的本名。


