      　　安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！自从学到了李白的这一句，小南心中那浩然正气便犹如黄河之水天上来，奔流到海不复回。立志要做一个顶天立地的女子汉。
　　小南出生在一个有着严重重男轻女思想的农村家庭里，真真是应了那句话，奶奶不疼，爷爷不爱，姥姥姥爷也好似不存在。但是孩子都已经出生了能怎么办，难不成掐死？这里要多亏了小南的妈妈，那可是一个前无古人后无来者的奇女子，上得厅堂，下得厨房，打得过小三，斗得过流氓。小南长大后都一直在疑问：如此一个精明能干的女子怎么会甘心屈居于恶婆婆之下二十多年？后来小南便明白了，那是因为爱，伟大的母爱，试想：一个刚呱呱落地嗷嗷待哺的孩子没有了亲娘在身边保护，同时还有一个爱孙子不爱孙女的奶奶虎视眈眈，这孩子得多可怜啊。于是小南的成年生活中充斥着精明媳妇智斗恶婆婆，智斗愚孝丈夫的战争，没有硝烟的战争呀。
　　小南的亲娘也很奇怪，怎么这孩子在这样的家庭环境下成长竟然没有长歪，如今已是落落大方，亭亭玉立的大姑娘了，一点也没有那些乱七八糟的怪病。没错，小南如今已是一个大姑娘了，说不上人见人爱，但也确实是小家碧玉了。可是这姑娘长大了，亲娘又开始发愁了，愁啥呢？吾家有女初长成，该谈婚轮嫁了呗。但是小南不这样想啊：我还在上学呢。小南参加了考研大军，准备深造自己，修的是法律。话说小南这张嘴呦，可厉害着呢，黑的能说成白的，假的能说成真的，也辛亏小南有着一颗公正的心，不然以后成为律师的话，得有多少人要哭啊。
　　2017年了，小南今年23岁了，确实该找男朋友了，看着周边的兄弟姐妹都开始成双成对了，大表哥家的孩子都已经上幼儿园了，大表姐今年也要结婚了，小弟的女朋友一个又一个，再看看自己，茕茕孑立，没有一个知冷知热的人，老娘能不着急吗？可是急有什么办法，缘分不到而已，小南仍是每天嘻嘻哈哈的吊儿郎当，哄着老娘老爹高兴，和弟弟拌个嘴，与大侄子疯玩疯闹，没心没肺的样子。夜深人静时，窝在被窝里看着别人写的言情小说，看得心一阵阵揪着疼，看得眼泪哗哗流湿了枕头。有一句话叫做：外表坚强的人最脆弱，说白了就是一只乌龟。小南看到这不禁冒出一句：太TMD说得太对了，老子我就是那王八。小南不是不去相亲找对象，再爷们的女人也终究是女人，再汉子的女汉子也终究是一个女的，谁不想要一个王子倾其一生呵护。
　　小南的内心里是有一个人的，弱水三千，你就是我那一瓢了，小南第一次看到对方时就是这样想的。和很多的言情小说一样，故事好巧不巧就发生在爱情圣地之图书馆。那天像往常一样，小南去图书馆为了考研奋斗，走到座位上看到对面坐了一个男生：容貌清秀，器宇轩昂，暖暖的脸庞，暖暖的坐姿，暖暖的衣着，正是小南喜欢的蓝色，于是“噗”地一声，小南的心中了一箭，不疼，酸酸的，甜甜的，酥酥的，暖暖的……那一个下午，小南什么字都没有看进去，就想着如何拿下对方了。此后的连续几个晚上，小南都能看到那个男生坐在那个位子，小南心想：难道是老天知道了我的心意，帮我制造机会？不能辜负老天的好心。回到宿舍后，和舍友一起探讨如何出击，首先就是问出芳名。
　　第二天小南又坐在了往常的位置上，对方还没有来，小南装作不经意的样子向对方的书皮上瞟了一眼：XXX！原来这就是他的名字啊，小南心里默默地念了几遍，美滋滋的。好不容易男生来了，小南装作认真学习的样子，到最后图书馆要关门了，同学们都陆陆续续的走的时候，小南鼓起勇气：“嗨，你叫什么名字啊？”很老套的一句话，小南时候想到此都恨不得打自己一巴掌，之前看的那么多小说都白费了。男生好像没有什么不满，笑着说出自己的名字，看到那一抹笑容，小南的心就要飞起爱了，脸上红扑扑的，再接下来说的什么小南已经记不大清了，只记得男生带着笑意的脸庞，好在小南没有忘记要手机号码和QQ号，回到宿舍就加了对方的扣扣聊了起来。那一晚小南做梦都是笑的，再也不觉得考研苦啊累啊的。
　　接下来的日子里，小南就白天认真复习考研，等到晚上夜色降临，满心欢喜的等着男生的到来，舍友半开玩笑的说那男生就是一只狐狸，只等晚上吸取姑娘家的精气。小南笑了笑，就算是一只男狐狸，我也愿意栽进去，牡丹花下死做鬼也风流。男生是大三年级，比小南小了一届，小南有点不渴望考研那么快结束了，因为结束了就真的一切都结束了。不过该来的终将会来，只有珍惜眼前的有限时光了。一次聊天中，小南得知男生会游泳，于是巴巴的求对方教自己，要知道小南怕水，曾发誓永远不踏进游泳馆一步。二人相约了第二天去游泳馆，小南的装备都是头一天晚上准备的，睡觉的时候还在想着明天如何如何。
　　在水里的时候，小南两只手死死地抓住岸边不愿放手，男生刚开始还耐心劝劝，后来便自顾自的游自己的了，大冬天的很冷，剩下小南站在岸边发抖，小南心里委屈的不行，又暗自骂自己没有用，后来狠心咬牙松了手，结果就是沉下去了，喝了水，最后被男生拽了出来，小南紧紧地搂住对方的脖子不愿松手，分不清脸上是水还是泪。后来男生要上岸，可小南连最基本的闭气，漂浮都没有学会，半途而废不是小南的性格，于是说：“你先走吧，我必须要有点成果再回去。”男生头也不回的走了，剩下小南自己在水里哆嗦着，咬咬牙，小南把自己沉了下去，很难受，心很痛，也很撑……不知过了多久，感觉池子里的水都进了自己的肚子，小南终于不再惧怕水，已经能自由的沉到水底，漂浮水面，甚至都能往前划几步，这已经是很大的进步了，小南心里很自豪，刚开始的委屈也消失不见，忘记了男生当时头不会上岸离去的背影，只想着迫不及待的向男生求表扬。回到宿舍向舍友说了此事，舍友的一句话让小南不禁沉思，他不喜欢你，甚至连朋友都不是，否则怎么会丢下不会水的你。小南苦涩的一笑：是啊，可就是喜欢上了，甚至是爱上了，又能怎么办呢？此后小南每天都去游泳馆，技术越来越纯熟，甚至学会了潜泳，没有人教，全靠自学，没有人知道小南的心里是怎么想的。
　　日子越来越短，考研就要开始了，小南依旧每天早上游泳，白天学习，晚上就等待着和男生的见面。小南为男生占自习室座位，买零食，帮男生挂网络课，生病了帮男生买药，像伺候娘娘一样晨昏定省……但是男生没有一句谢谢，虽然和小南聊天依旧，笑容依旧，但是那里面没有多余的感情，舍友劝小南放弃吧，何必徒留自己一人伤心，可是哪有那么容易放下？
　　“咱们出去玩吧，开个房，看看电影，聊聊天？”大学了，开房很正常，夜不归寝也很正常，眼看考研日子没有几天了，小南还是答应了，就当做是最后一次吧，以后再也不想他了，就当是给自己的单恋画上一个句号吧。那一晚，房间都是小南定的，两个人坦诚相见，记得男生那火热的吻，滚烫的手，无关爱情，只是本能……最后一步的时候男生止住了，然后穿上衣服走了，又剩下小南一人躺在床上。小南已经不知道用什么词来形容此刻的自己了，她觉得自己就好像一个小姐，半晌收拾好自己小南也走了，那晚上的事情小南谁也没告诉。
　　2016年小南考研失败了，不想调剂，想到了二战，一边工作一边复习着，累一些但是充实，也陆续谈了两个男朋友，但最终都结束了，不是他，不愿将就，他成了小南心头的那一粒蚊子血，刻不掉，磨不灭。2017年考研，小南感觉比去年好，正在这时那个男生的考研失败的消息传来，求小南安慰。男生依旧像之前那样开着玩笑，说着段子，小南的心又沸腾了，可笑的怕了自己一声“贱”……
　　“你那个快递是哪一家的啊？”耳边传来了自家老娘的声音，把陷入回忆的小南叫了回来。唉，人生总要继续，不走过许多弯路又怎会遇到适合自己的那个他，想起舍友之前的话：女人总要碰到那么一两个渣男。摇摇头，挥去这些烦扰，还是好好复习，准备复试吧！“妈，快递是……”


