      　　我喜欢猫，所以我家中养了许多猫，各种种类都有，但是我最爱那只名叫“花花”的猫，它不像别的猫总是显现一种高冷的模样，而我的花花永远在等候着我。
　　也是在那年大旱，饿死了许多人，我常常听到街坊邻居们说：“不要倒下去，否则就站不起来了。”我常常跟着他们到山上刨树根，最后就连树根也没有了，我们就吃土，菩萨土，黄土。无论是什么，只要可以填饱肚子，我们都吃。
　　这天早上，小弟哭着对阿妈说：“阿妈我想吃肉，我不想再吃土了。”我想如果没有大旱，我家必定是最幸福的一家人，我和小弟现在就这个年龄一定是在上学，每当中午放学的时候，阿妈就在高高的山坡等着我们放学。饥饿再度冲蚀着我，我一下子又被拉回实现，看得出阿妈十分为难。
　　“小弟，我们到山上看看还有没有其他东西可以带回家。”
　　“不，我不要，今天我就要吃肉，我就要吃肉！”小弟昂着头一副决绝的样子。
　　“你这熊孩子，能活下来，就已经很不错了，还想吃肉。”我举高手想打下去的时候，被母亲拦住了。
　　“他还小，不懂事。”
　　看着阿妈一脸为难的样子，几声叹气声。我心里也很难过，我心中暗暗祈祷这场灾难能早点过去，我闭着眼睛，我做出一个双手合十的动作。
　　第二天，阿妈把我们叫醒，说有好东西，让我们眼见一亮，“肉，原来是肉。”我正想问阿妈这肉是哪儿来的时候，小弟就夹了几块肉送到嘴里。小弟连说了几句“好吃，好吃”的时候，油水从他的下巴流下来的时候，我也忍不住了，我刚想夹一块肉的时候，父亲眯了眯眼睛，斜着看着我，用筷子打了我一下，并大声叱责我“这是给你弟弟做的，凭什么给你吃，你这个赔钱货。”我含着眼睛，转向母亲。母亲却说：“你是姐姐，应该让着你弟弟。”
　　我跑出了家门，去寻找我的花花。我叫了几声花花，花花就出来了，我就知道它不会抛弃我的。以前我有了什么委屈，就找花花倾诉。天哪！我的花花，你怎么变成这样了，只剩下一副骨架了。
　　夕阳如此美好……
　　一天、	两天、三天……
　　一个月、两个月、三个月……
　　大旱的情况，丝毫没有缓和的地方，相反的饿死的人越来越多，有的人靠着墙连，一旦倒下去，就再也没有站起来，世界只有黑与灰两种色彩。
　　这一天，小弟仍然嚷嚷着要吃肉，阿妈又是一副很为难的样子。阿妈本来就很瘦小，现在来看，就像一副行走的骷髅。
　　“小弟，你又不懂事了，不是给你说，我们活下来已经很不容易了，你为什么又这样？”
　　第二天，小弟没能所愿吃到肉。
　　又过了一段时候，小弟不知为何突然就晕过去。阿爸去请了乡医。乡医替他看了病，并说道他这是缺少营养所致。哎！如果是以前还好办，可如今……难~
　　阿爸看了小弟一眼，就跑了出去。我发现情况有点不对，那次小弟吃肉，我家的猫就少了好多……难道？！我就跟了出去，阿爸手里拿了一把刀，又在叫花花。我在想他一定是想杀了花花给小弟治病。花花，你一定要躲起来。你一定要躲起来。我赶在阿爸的面前并问阿爸；”你是不是想杀花花，给小弟治病。”求你不要杀它，它是我的最好的朋友。
　　“呸~如今这个世道为了活着人吃人都不算什么，那只猫竟然是你朋友，那你小弟是你什么人？他是你弟弟，你作为姐姐应该守护你弟弟。你这个吃里爬外的东西。”父亲一脚把我踢开，并给了我一个耳光。我开始反抗，细数着这些年他的不公，他一推我，我的头撞在石头上，就昏过去。
　　在我醒来的时候，我忘记了许多事，大旱也过去了，而父母的态度依旧。而我的心中总有一丝牵挂，不知为谁。
　　每到晚上，我便不能入睡，因为有猫叫，那叫声夹杂着八分怨气，又有两分的不甘。
　　第二天，我问阿妈有不有听到这叫声，阿妈直摇头，说没有。我问其他人，其他人也是一样的回答。
　　最近，更为古怪，每当我听到猫的叫声，我也会学着猫叫，并与那只猫一唱一和。而我容貌与猫的神态有些相似。猫喜欢吃鱼，我也喜欢，并且生吃。阿妈他们以为我病了，所以送我去医院，医院也查不出我的病因。
　　一个月，两个月，过去了我的状况丝毫没有好转，反而加重了，除了以上的症状我的眼睛每到夜晚还会发绿光。
　　没办法，家里的人又只好带我去看病，可是依旧没有查出什么，家族的人建议我的阿妈去找当地的神婆。父亲没读好多书，但相信科学。
　　不知为何一下子乡里的人都知道了这件事，乡里的人让我滚出去，并且说大旱是我带来的，我是不祥之人。
　　就这样我走到那里，那里的人都把门紧闭，甚至有人用石头来扔我，就连小孩子都可以欺负我。就连我的家人也嫌弃我。每当吃饭的时候，我单独用一只碗，一碟菜，一双筷子……
　　就这样我“滚“出那个要村子。
　　不知人生的在哪里，我只好四处飘泊像似浮萍。
　　在B城市，我找到了一份清洁工的工作，这个工作唯一的好处，就是不管在哪里我都可以带着口罩，不让人看见我容貌，就连吃饭的时候，我也躲着同事。就连大热天的时候，我未曾摘下口罩。
　　那些孤单的日子是无人可体会的，直到遇见了它。
　　它是我在一个垃圾桶捡到的，那是一个寒冷的冬天，冰足足有一尺厚，它就睡在垃圾桶里，我以为是垃圾，正当我要扔的时候，它发出一声咪呜的叫声。我把它带回了家里。
　　为它用热水洗过之后，它的头上长着一块黄色，尾部长着黑色，就叫它“花花。”“花花”这个名字迅速从我脑海中闪过，我好像在哪里听过这个名字，可是我想不起来了。
　　你以后就叫花花了。
　　花花，我要上班了，再见。
　　花花：“咪呜”好像在说再见。
　　今天，我好开心，我有伴了。不再是孤单一人。
　　下班后，我特地给花花带了一条鱼作为款待。花花，也许是饿得太久了，三除减五就解决了那条鱼。直在我身旁蹭来蹭去。
　　又过了好久，我的症状越来越严重，在我的后背长了毛，有时还捉老鼠。花花叫的时候，我也跟着叫。我在想也许过不了多久我也会想花花那样。我实在想不通，为什么会是我，我没做过什么坏事，为什么我会变成非人非猫的模样。我以为我不睡觉，我的症状就不会蔓延，我把事情想简单了，最终我变成一只猫。
　　我和花花一起乞食，我与它成了好朋友，我才知道做流浪猫的可怜，运气好的时候，有人给一口吃的，运气不好的时候，一饿便是好几天，翻垃圾桶的时候，都被其他的流浪猫吃光了。只好喝水充饥。
　　连着好几天，我没有吃东西，我决定去冒险一试，我跑进了一家食店，可是更倒霉的是，我被捉到了，那个胖厨师把我摔在地上。并警告我，不准再有下次，如果有下次就把我扔进下水道。我一瘸一拐逃出了食店。花花呢，也和我一样连着好几天没吃东西了。
　　全城报道，这个月接连好几天，猫狗无原无故失踪，据有人反映，被黑心的老板捉杀了，充当牛肉。这是花花听来的消息。它用鼻头轻轻碰了碰我，让我小心。
　　花花怕我出事，每次找东西的时候，它都要跟在我后面。
　　黑夜来临了，，我俩仍旧没有找到吃的，巨大的饱冲蚀，我再次决定冒险一试，我背着花花跑到一家还不错的食店，我隐藏在冰箱后面，听到了食店的老板对他的员工说道：“如果你们在没有捉住猫狗，你们就不要干了。”
　　“老板，这几天管得挺严的，要不过几天吧”
　　“你妈的，过几天，老子还要不要做生意，你们还要不要工资！”说完老板把烟头踩灭，员工都闭了嘴。
　　肚子传来咕咕的叫声，我看见了鱼，我顾不了这么多了，就咬上去了，鱼是被我吃了，同样我也被捉住了。
　　老板与员工的笑声惊天动地，“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，兄弟们准备东西。”
　　我流下了眼泪……
　　“老板，要不养它一阵……”
　　“好，就养它一阵，养肥一些。”哈哈~
　　就这样，我被关进了一个小笼子，我想起往事一幕幕，忍不住哭泣。有动静，该不会今晚就是我死期吧，奇迹的一幕出现了——是花花。
　　“你为什么要笼子里？”
　　“我太饿了，被人捉到了，这些人要杀了我。要把我的肉充当牛肉。”
　　“什么！”花花睁大了眼睛，看得出它有一丝愤怒。
　　“你走吧，不然你也会死的。”
　　“既然我来了，就不会不管你的。如果我死了，你每天替我看夕阳吧，好好地活下去。”
　　“不要，我们不会死的。”
　　花花使出全身的力气，想把笼子弄开，可是依然纹丝不动。它只好在我的笼子旁边踱来踱去。没有的人时候，它陪我聊天，有人的时候，我们都在等待时机。
　　终于有一天，他们把笼子打开，花花引开了他们，他们都去追花花。留下了我。
　　不好，我的花花有危险，我用此生最快的速度，不料一辆大卡车冲过来，我本以为天注定我难逃一死，谁曾想一个黑影挡了过去，我由衷感谢它，正当我过去的时候，却发现这个黑影是我的花花。
　　“花花你好傻。”
　　“因为你是我的好朋友。”
　　“花花你好傻，我不值得。”
　　“因为你是我的好朋友。”
　　它走了，永远的离开了我。
　　不知是我的，还是雨水模糊了我视线。当我醒来的时候，我记起了以前的事，我曾养过一只猫也叫“花花。”我的父亲为了我的小弟，把它……
　　夕阳仍然那样美丽……

