      　　那一天傍晚，我开始乘车去找那个和尚，带着我的小女儿。这个和尚的地址是另一个和尚告诉我的。他说：你去找和尚A吧，他告诉我，如果遇到你，就给你他的地址。
　　我对司机师傅说：师傅，在安全的前提下开快点儿，天快黑了。回：啥意思？到底是开快还是开得安全点？我稍稍停顿一下，说：如果你开得慢，我只付你一半车费；如果不安全，我们俩都挂了，你一毛钱也挣不到。小家伙抱紧我的胳膊，她才五岁，我补充道：我们仨。回：早这么说不就明白了。和尚A在寺庙里，寺庙在一座山上，这华北平原上的小土堆，离我不到100公里而我却从未到此。经过街道，田野，工厂，种植园一系列被血霞打得佛光灿烂的景物后，我们穿过树林，来到半山腰。上面已没有公路，我和小静只好步行。
　　小静继承了她妈妈的安静，很少讲话，一路上都握紧我的三根手指，生怕我把她丢在这里。我觉得她手指关节一定很酸，便背起她上山。其实我一直害怕夜晚，直到爷爷死后。我觉得爷爷最疼我，一定常在我身边，所以即使有鬼欺负我，见爷爷是长辈，也会买他的面子放我一马。可一段时间后，我觉得爷爷不会再守护我了，因为他应该去投胎了，我重又陷入对黑暗的恐惧。不过现在我一点都不怕——这小家伙像她妈妈一样带给我安全感，然后我就对心跳稍快的小静说：别怕，你抱着的可是什么都不怕的爸爸哟。说完我突感疑惑，为什么我要去的是一座和尚庙，而不是一座尼姑庵；为什么我找的是和尚A而不是小静的妈妈。
　　思想的力量真是强大，未及反应我便已经到了约定的后门。而且不用麻烦别人，这寺庙六根未净，同凡尘俗地一样后门常开。刚进门就发现了和尚A，因为我们俩很像，嗯，确切一点说应该是和我爸很像，因为他实在老态。
　　“施主A？老僧等候多年了。”
　　这让我感觉世界上还是有青灯古卷、敲鱼念经的和尚的。“嗯，上面是我女儿小静，我来是有些问题请教。”
　　这老头想看见了观世音菩萨一样瞻仰小静，然后对我一变脸：“操，果然是你，我等得山都无棱了才来，进来吧。”
　　再看屋里，家用电器，笔记本电脑，还有双汇的包装。此情此景，让我感觉刚才的感觉只是一种感觉。我进入正题：“我做了大部分人认为是错误的选择，从十八岁到现在四十五岁一直坚守着错误的价值观，但回头必然代表屈服，带来后悔，像自虐症一样不能自控，像草一样不可自拔。前段时间忽然想起在这个过程中我一直做自己，自然不会后悔，可是到了死的时候呢？万一……岂不是最悲剧的事？”
　　“你讲太多了，事情我都知道，逻辑不好还要表达，像直子一样，别人根本听不懂你在讲什么。答案就在墙上，自己看吧。”
　　小静习惯地握着我的手指，应该给她找个坐垫，和尚A却已做好，无限膜拜地看着坐垫上的小静。看见墙上的字我就睡着了，因为它们居然是高考必背古诗文。
　　醒来在一个密闭空间里，我居然看到另一个我、小静、和尚A在看着我，回过头又是一个和尚A。“你是谁？我在哪？他们怎么了？”
　　“你在墙上的古诗文里，这是两个时空的边缘，它们交错了一分钟又一立方分米，他们在看着你，看我征服你或你消灭我。你说你怕后悔，你都做过什么，是否愿意改变？”
　　“很多，我对大多数人感觉应该付出的人或事物没有付出，我不相信任何人，又很极端，在追求安全感的同时又追求孤独感，我表达不好，反正我坏了这世界的规矩。在这个过程中我不会后悔，我想知道我死时是否会。”
　　“我给你答案，你不会理解更不会承认，你自己解决。”
　　他一拂袖，我就听见风声、雨声，最后变成读书声，我又回到18岁的高二。
　　那一天是八十一年前。
　　现在我又来到此山，进入此庙，睡醒在这古诗文之中。
　　“这是第三次回去，问题解决了？”
　　“没有。我想问，时间既是我的属性，为何我现在的思想可以带回过去？为何我可以积累八十年来的记忆？”
　　“因为你的思想一直如此，顽固不化，腐朽而未变质。就如同你所说的坚守错误的价值观。这个时空和轮回的存在也是因为此。”
　　“我要轮回多少次才能解决我的问题？”
　　“不知。”
　　“我与你是什么关系？为何硬要无休止地将我投入轮回？”
　　“我是你后悔的欲念。后悔时，你自然希望自己可以在轮回中回头。这就是你的欲。”
　　“我才不会这么笨，轮回之存在就在于我意志不改，一旦后悔，这时空和轮回就会消失，仍不可回头，徒生悲伤。天下哪有可以从头再来的好事。”
　　“你终于明白此道，已知后悔无用，就不会后悔，你的问题解决了。”
　　小静扯了扯我，忽然回神，我发现她并没有变成老大妈。“很长时间了吧？”
　　“没有，爸爸”，小静打开我送她的维尼手表“才一分钟。”
　　“问题解决了？”
　　“还有，为何我做很多事情都似曾相识，甚至可以预测未来，可无论我多么努力，总是无法摆脱此道，反而成就预料之中的事？”
　　“因为循环并非从你这里开始，你只是其中一环，这些事你已经历无数次，自会熟悉。当然你也并非最后一环，你之后，仍有千万个你堕入此道，有千万和我们重复此情景以解决问题，无始无终，你可明白？”
　　“你是谁？”
　　“我是前一个你，你是后一个我。”
　　“那小静以后会幸福吗？”
　　“你犯规了。”
　　“你不说，我也可以猜到，以我的性格，小静过得不好我不会有心思管别人的破事，我们是一样的人，小静应该活得很好。不过小静每世都随我们轮回吗？”
　　“你如果这样理解，那全世界和你有关系的人岂不是都随你轮回？那还谈个屁发展？只有我们过于执著才在此时空轮回，脱离时代。”
　　“我也要如此开导下一个我？”
　　“嗯。”
　　“有什么办法能死的时候充满幸福和期待？”
　　“看我就知道了。”
　　“嗯。宗教是个好东西。”
　　“就这样。”
　　“就这样。”


