      　　小梅有一双大大的眼睛，一头自然曲卷的乌发。身板儿结实，温柔善良。
　　经人介绍她嫁给了帅气的小东。很快又生了个帅气的儿子，两人开了家饼干加工厂，专替人家加工饼干，生意刚有成色，可是小东总感觉坐用难受，站也不是。开始还以为是平常的痔疮，没在意。后来坚持不住，才去医院检查竟是直肠癌晚期，没过多久，便与小梅阴阳两隔了。
　　从此，小梅带着六岁的儿子为生活忙碌，虽说是像女汉子，屋里屋外的活拿得起也放得下，但一个家没个男人哪像个家，就经人介绍与邻村的阿德组成了家庭。
　　阿德没结过婚，兄弟七个，他是老大。阿德来到了小梅家，虽说小东的儿子表现出对他的不友好，不会接受他，但他毫无顾忌地担当一个父亲的职责。
　　过了一年，小梅为阿德生下一千金，两年后，儿子终于和阿德建立了感情。
　　可世事难料，就在儿子刚在外挣了第一次的钱时，他帮父亲买了件棉衣时，阿德还没来得及用来过冬，就一次头痛便被查出患上晚期脑癌，而后便匆匆地抛下六岁的女儿、儿子、老婆，独自走了。
　　小梅纵然有再好的身板和坚强的意念，也无法承受这再次失去主心骨的打击。
　　于是，小梅努力使自己站稳，千万别倒下，还有两小孩得靠自己才能成长。她怕别人会笑话她死了两个丈夫，又怕两小孩受到别人的冷言冷语。
　　从此，她总觉得别人看她的眼神总不一样。她得为自己撑腰壮胆。在别人面前，她便更加摆出一副别人不敢惹的泼辣样。
　　谁知，久而久之的她，脾气变得真的很暴躁，爱为小事与人斤斤计较计较，又爱疑神疑鬼，还动不动就会对人破口大骂。
　　乡亲邻里也觉得她原来可不是这样的。刚开始大家确实对她得遭遇很是同情，并表示理解。可她变得却越来越蛮不讲理，像个泼妇了，这令大家感到不解。后来见小梅总是出口伤人，大家也对她避而远之了。
　　夏天的一天，小梅见洪水过后，河边留下了好多细沙。她拿着工具来到河边想挖两担去用上水泥抹平家门口的坑坑洼洼。
　　当她才刚开始用手扒开上面的几块大石头，突然下面发出几条耀眼的光芒，把她的双根照射的难以睁开。
　　待她再次睁开后，她赶紧用手扒开上面的一层细沙，好奇地一看，是一面小小的圆镜子，镜子的边是涂了银色的铝料所制成的圈子，看上去好像及其普通，并不值钱。
　　小梅随意地拿着镜了，照了照自己散乱了头发，和憔悴的面容，一边将额头遮眼的几丝长发夹在耳后，一边自语道“家中镜子有几面，留你回家又有何用？”说完，准备举手朝水里丢去。
　　“留下我吧，我不是一面普通的镜子。”从镜子里传出的声音。
　　小梅被吓一跳，翻过来倒过去却始终看不出名堂。
　　“你这面镜子有什么特别吗？”小梅只好又问道。
　　“是的，我是一面“预知镜”当你以后想知道自己准备去做的事，是怎么样的结果，你只要去做之前说个开头后，就可以在镜子里先观为快了。但这是天机不可泄露。”
　　小梅听镜子说完，她便镜子藏在怀里，带回家中后将它藏在自己的卧室里，以备以后一试为信。
　　过了两天，小梅上山去玉米地里锄草，此时的玉米已有半人高了。
　　她锄着锄着，看见“地界石”像是给人动过。[分地时，用石头摆放作为记号的石头称“地界石”]而且现在紧挨“地界石”种了一排玉米秧苗，有的还种过界了。
　　小梅顿时怒火中烧，靠着她的地是她小叔子的：一定是小叔子的老婆张娣动了“地界石”，想霸占我的土地，看见我现在没了男人，想欺负我孤儿寡母，哼！门都没有，我小梅不是那么好欺负的！
　　想到这里，她大步走过去劈里啪啦地一气把那一行玉米全打断在地。
　　这时，张娣刚好来到这里。看到小梅的举动很是气愤，两人发生了争论，张娣刚走到“地界石”边。
　　小梅一见张娣气冲冲地朝自己过来，猛地抡起锄头就朝张娣拦腰横打，张娣顿时倒下了。
　　两人的争吵引起了远处地里的人在观看，见张娣被小梅打倒了，有人赶紧一边喊人一边帮张地张娣抬回家。
　　小梅回到家心里也害怕极了，但表面上依然装得天不怕地不怕的样子。
　　小叔子家有两个儿子都在十几岁里面，此时她不知结果会怎样？心里特别着急和不安。
　　这时，她想起那面“预知镜。”
　　急忙找出镜子，对着镜子里的自己说道“镜子，镜子，我今天打倒了张娣以后会是什……”没等她说完。镜子里跳动了几下后，竟出现她把张娣打倒后，那些村民抬的、喊的，那一幕幕镜头从镜子里呈放了出来，只见小叔子把张娣背上车直往县医院里，医生诊断出腰椎骨粉碎性骨折，以后有可能瘫痪。
　　只见张娣躺在手术台上，医生为她动手术。张娣咬着牙，大滴的汗珠布满了额头。小叔子和两个小孩站在手术室门外，小孩子哭着叫着妈妈……。
　　小梅看不下去了，甚至不敢相信这都是她一手造成的。
　　她擦擦泪又接着看下去，只见小叔子在向村民借钱。有的在摇头，有的给了几百元。又见他奔去银行贷款。最后见到小叔子找到村干部、镇上领导人。随后见干部们和小叔子来到她家要医疗费等，只见她在干部们面前理直气壮，用粗哑的嗓门向领导们争执着，自己是站在正理上就是不掏钱。
　　接着镜子里一晃动：见小叔子的两小孩一个手拿柴刀，一个手握棍子冲到她家。
　　只见她从门边拿起长棍子打倒拿刀的侄子，随后夺过柴刀，向两小孩砍去，只见两小孩鲜血直流，又见自己也被小叔子砍死了，只见自己的儿子拿着刀跑去把小叔子杀了，又见警车把她儿子带走了。
　　镜子又晃动了下。接着镜子里又播放出她儿子被处决了，只见她年幼的女儿，一边哭一边吃气地推着车，推车上躺着残疾的张娣。
　　女儿沿村乞讨。每个村子里的村民都再指点着她的女儿，每个人的脸上都那么气愤愤不平，都在痛骂小梅的心狠手辣，对自家人也下得了手，一切都是她造成的！自作孽，害人害己，不得好报！。
　　放到这里，镜子又恢复了原样，照出自己呆呆站在镜子前的身影。
　　“不，我不想有这种后果这种结局。”小梅开始地哭着喊着，最后却没有了底气。她躲在房间里独自默默地想着自己的所作所为。她后悔，为什么在打张娣之前没能忍住？也没想到先来看看镜子，可是一切都完了。
　　过了许久，她终于决定，千万要控制事态像镜子里那样去发展，一定要挽回那种可怕的结局。
　　她赶紧去向娘家亲戚朋友说明自己犯错的事实，求大家帮忙，娘家人都责备小梅的行为，但是已没办法，只好又各自去找关系凑了几万元给她。
　　接着小梅又急匆匆地赶往银行，向银行贷了两万块钱回到家。
　　刚好这时，小叔子与村干部来到她家，果然干部们的批评语气跟镜子里的情景不差毫分，让她拿出四万多的医疗费用。小梅忍住了以往的性格，没有朝镜子里的故事发展。
　　她拿出四万元交给小叔子。望着小叔子和干部的远去的背影，小梅还看见了后面小叔子的两儿子，手拿棍子和柴刀远远地隐去。
　　小梅重重地嘘出心底的一口气。
　　过了一天，小梅买上水果，带上刚借的五千元，牵着女儿来医院看望张娣。
　　张娣依然很气愤，把头扭上一边，她很尴尬地把钱递给小叔子。女儿走到张娣床前天真地叫着婶婶，屋里的气氛稍缓解了些……。
　　小梅从医院虽碰了一鼻子灰回家，但却感觉得心里要好受了些。她又去照顾家中的两侄子，尽管他们对她放下脸，她也接受了下来。
　　一个多月后，张娣恢复的很好，她回家治疗养伤。小叔子一家没有来找她麻烦。
　　小梅又自觉地帮张娣家干了好多农活。虽然小叔家人并不领情，但她觉得自己一定得这样做才行。
　　随着时间的推移，张娣的伤也渐渐好转，家人的脸上才开始逐渐舒展。
　　风平浪静了，小梅主动对小叔子一家人先打招呼，哪怕是热脸贴在冷屁股上也不见外。
　　几年后，见小叔子的家人脸上终于放开了真诚的笑容。她对别人也改变了以往的态度。慢慢的，别人也改变了对她心里的的看法。
　　这天，邻村有个大龄青年想与小梅结为夫妇。
　　小梅这些年来过得实在太辛苦了，她多想有个宽阔的肩膀可以依靠，可以哭泣。但她却又觉得自己好害怕，她怕自己刚得到的爱人又会失去，她犹豫不决。
　　于是，小梅想到了“预知镜”
　　她刚把那青年说出，镜子里便出现了那个青年，他叫了媒人到了自己家，向她表白了爱情，并表决了自己愿担当丈夫的责任，她接受了这份爱，镜子里还出现了那青年主动去了小叔子的家中……后来，小叔子家好像很喜欢那青年，镜子里还放了她和小叔子家，两家人拍了合影为结局。
　　小梅对着镜子笑了。没过两天，那青年果真带着媒人来了，一切都像镜子里的情景发展。
　　那青年叫李丰，是个聪明阳光的男人，他们结婚了，小梅又过上了幸福的生活。小梅的儿子也结婚成家了，女儿也在外打工。
　　几年后，小叔子家的大儿子考上了大学，小儿子也在外打工。张娣和小叔子也外出找工作。他们还将家中的土地全都交给了小梅夫妇管理。
　　有一天，小梅正偷偷地拿出“预知镜”照着。不知什么时候，小孙女来到身后，突然间，从后来伸出小手抢夺镜子。只见“叭”的一声，镜子摔到地上碎了。
　　孙女吓得哭了，小梅一边扫起碎片，一边安慰小孙女：“别怕，碎就碎了，岁岁平安。”
　　因为小梅现在可以不用看镜子了，她已经牢牢得记住了做人的规律，冲动是魔鬼，只有与人和睦才会给家庭带来平安和幸福。


