      　　清明节，小乙随家人一起去给姥姥扫墓。小乙是个年轻人，小时候也不是姥姥看大的，所以对于姥姥的去世，对于给姥姥扫墓，并不如别人似的表现的那么悲伤。在他看来，扫墓就是个程序，是不得不做的一项工作，一项没什么意思也没什么意义的工作，就跟他现在上的班一样。
　　扫完墓，小乙随着家人往回走。他在后边溜溜达达的，一边走一边看手机，渐渐地离其他人越来越远。四周变的清静了许多，小乙边走边玩手机，再抬头的时候，偌大的墓地就剩他一个人了，周围除了偶尔的鸟雀的啁啾，已经听不见别的声音。若在别人看来，这样的场景有些吓人，但小乙有手机陪着，也不觉得有多害怕，再说大白天的，能发生什么特殊的事情呢？
　　还真有些不一样的事情发生了。小乙无意中看到旁边的一块墓碑，那墓碑上没有名字没有照片前边也没有鲜花没有果品没有纸钱的灰烬，总之相比于别的墓，这块墓显得很冷清。那上边只有一个类似二维码的东西，黑黑白白地凸显在墓碑上。看见二维码，小乙便有了扫一扫的冲动，或者说本能反应更确切一些。他立刻打开微信，扫了一下墓碑上的二维码。屏幕上立刻出现了一行字：该用户已添加您为好友。
　　若是别人遇到这种情况，非吓的魂飞魄散不可，但小乙从小好奇心就重，看到这一行文字，他毫不犹豫地点了同意，他非常想知道，墓碑下的那个人是谁，为什么要添加自己为好友，想跟自己说些什么。
　　点同意之后，小乙首先打出了“你好”两个字，表现出自己在手机世界里应有的礼貌。
　　对方回复的很快：“谢谢你扫我并且同意加我为好友，我的墓碑早就立在那儿了，二维码早就刻在墓碑上了，可是来来往往那么多人，谁也没去关注我这样一个冷冷清清的墓碑，谁也没兴趣在我这儿‘扫一扫’，更没有胆量同意加我为好友。你是第一个，我的朋友。谢谢你。”
　　-“不客气。我就是一个好奇心特别重的人，平时胆子又大，我能扫你二维码加你好友，也算是有缘。你这儿怎么这么冷清啊，这大清明的，没人来看你啊！”
　　“唉！我生前脾气不好，性格不好，得罪了一批又一批的人，人生的道路走的七扭八歪的，身边没一个人喜欢我，我也没有一个朋友，连父母都后悔把我养大。所以我死了没人来墓地看我，也不觉得奇怪。算了，我已经是地底下的人了，不提世上的那些事也罢。”
　　“我听说墓地挺贵的，我刚给我姥姥扫墓回来，我姥姥那块墓地十多万呢。你既没有亲朋好友，谁给你买的墓地呢？”
　　“别说这世上没有喜欢我的人，就是有，也不肯花那么多钱给我这样一个死人买墓地。这是我一个哥们儿，生前跟我脾气还对付点儿，我给他托梦，让他拿我点儿头发啊指甲什么的，找一块还没人买的空墓，偷偷埋那下头，让我有个安身之所。我生前是搞IT的，尤其喜欢鼓捣手机软件什么的，我那哥们儿也是，我央告他在那块墓碑上弄一个二维码出来，只要谁一扫我二维码，我就能加他好友。有了阳间的好友，聊聊天，我就不觉得寂寞了，可能比在人间还好呢。”
　　“合着你是偷着住这儿啊！那这块墓地要是让人买了呢？你去哪儿？”
　　“到时再说吧，死人到哪儿不都是睡觉吗？地底下地儿那么大，我还没个容身之处吗？不用为我担心。”
　　“快给我讲讲，地下什么样？是不是永远都是黑夜啊！”
　　“才不是呢！你别听那些老人儿们编的什么传说啊故事的，地底下亮堂着呢，永远都没有黑夜。我来这儿以后才知道，过去听的那些故事都是瞎说的，都是人自个儿编的。”
　　“阴曹地府有阎王吗？”
　　“咳，哪儿有什么阎王啊，反正我没见过，我们这儿好像什么领导都没有，大家都挺自由的，没人管着我们。”
　　“转世投胎的时候有孟婆逼着喝孟婆汤以便忘掉前生吗？”
　　“哪儿有什么孟婆啊，我们也不用投胎转世，都安安生生呆地底下，往人间派什么孩子，那是另一个系统的事，我就不知道了。不用投胎转世当然也不用什么孟婆了，我们也不用忘了前生的事，该记着的都记着呢。”
　　“那你们平时都干点什么啊！有什么娱乐活动吗？”
　　“这点儿倒是不如人间，人间那娱乐活动多丰富啊，吃喝玩乐的，要多享受有多享受。地底下，也就是跟旁边墓地的人聊聊天，各地转转看看，也就没什么了。从这点上说，还是人会享受，制造出那么多花样来，其实活着的时候老说自己不幸福，老说生活对不起咱们，根本就是矫情，来到这儿才知道，人间还是好啊。”
　　“你看清明的时候也没个人给你化点儿纸钱，不行我给你烧点儿吧，旁边就有卖烧纸儿的，我给你买点儿，也算朋友一场。”
　　“谢谢你了，不过真的不用。烧纸钱儿啊送寒衣啊，包括买墓地啊，那都是人的心理安慰，我们在地底下什么都不缺，人烧的那点纸钱除了污染环境之外没任何用处，我们根本收不着也用不了，根本也到不了地底下。我们这儿也没商店没超市，不用买什么东西，真的，朋友，不用费那份钱，你跟我聊聊天，我就觉得挺好的。”
　　小乙用手机跟地底下的人聊了很久，一直到日薄西山。
　　“行了朋友，你该回家了，天快黑了，我们的活动时间到了，可以出来疏散疏散筋骨，放放风了，你在这儿，我们不方便，你还是先回去吧。再次感谢你跟我聊天。”
　　“那我回去以后还能跟你聊天吗？”
　　“目前还不行，技术还没到那一步呢，你只有到我们这个地界，也就是到这个墓园来，才能接收到信号，咱们才能聊天，当然，我会努力突破技术难关的，到时候，你躺在家里的床上，也能跟我聊天了。”
　　小乙还欲说什么，那个新加的微信好友，掉线了。


