      　　那座灯塔已经矗立在那儿很久了。
　　的确是很久，久到甚至没有人知道这灯塔是什么时候修建的。城里的老人也说那灯塔早在他出生前就在那儿了。
　　灯塔在一座小悬崖的顶上，虽然它的确是存在了很久很久，但是意外地，灯塔表面似乎并没有什么破旧的痕迹，就连本该长了一大片爬山虎的地方也是光滑地没有任何东西。
　　这都要归功于一位老人。
　　这位老人和那灯塔一样，似乎也是存在了很久很久。城里的人们每天都会看见老人从灯塔里出来，检查灯塔壁上的破损。时不时老人还会爬上灯塔调整那为海上远航的人们指引方向的远光灯。
　　时间久了，人们便亲切地称他为“灯塔老人。”
　　老人自己也不说什么，似乎默认了这个称呼。于是住在那灯塔附近的城里人们都叫他“灯塔老人”了。
　　灯塔老人从哪里来的，是哪里人，又要到哪里去，为什么变成了灯塔的守护人。没有人知道。人们只是每天看着灯塔老人重复那看似很无聊的维护灯塔的工作，便已心安。
　　可是，好景不长。城里的开发商看中了灯塔所在的那块地，说要把灯塔拆了修建公益小区。于是很自然而然地，开发商去找了灯塔老人，问他愿不愿意拆塔，并提出小区修建完成后会将工程剩余的款项拨给老人作为养老金。是很大的一笔钱。
　　那是人们第一次见，也是最后一次见灯塔老人发火。
　　“你们这些年轻人！这灯塔是这座城的地标！也是那些航海人的守护神！如果把它拆了……你们是想让航海人都淹死在海里吗！”
　　于是这事就此作罢。
　　可是，开发商为了钱，他们什么都不顾。
　　他们说服了城里的其他人，算准了灯塔老人离开灯塔的时间，等灯塔老人前脚一走，后脚就立马对灯塔实施了爆破。
　　多年矗立不倒的灯塔，瞬间化为尘埃。
　　当灯塔老人回去之后，看到的却是工程车来来往往的画面。
　　老人仿佛一下子老了许多，他什么也没说，什么也没要，默默地走了。去了不知名的地方。
　　而开发商呢，欣喜不已。他们迅速修好了小区，并各自瓜分了剩余的款项。
　　一切似乎都还好。
　　可是，没有了灯塔，这座靠海的小城就开始出现了一个问题：海上远航的人们再也没有回来。
　　这时，关于灯塔老人的故事在城里传开。
　　原来，灯塔老人曾是一名非常有名的海上商人。在有一次做海上贸易时赶上一场非常大的暴风雨。罗盘早因为多年没使用而失去功能，即使这样，老人也应该不会失去方向，因为他只要在这黑暗中看见光，就能确定方向。
　　可是他的船邻近的那个城市没有修建灯塔，使他在波涛汹涌的大海上彻底地迷失了。
　　一个大浪袭来，老人的船沉没了。
　　也许是运气好。老人掉入海中之后，刚好被海浪冲撞到了一块礁石上，他死死抱住礁石不松手，才没有被死神带走。
　　可是船上的其他人就没有这么好的运气了。
　　包括这次陪他出海的儿子。
　　他在暴风雨过去之后用尽最后的力气游上了岸，然后被人救起。
　　因为这场暴风雨，老人失去了一切。
　　他开始寻找有灯塔的靠海城市，但是都没有找到，直到他看见了这个小城。
　　不，准确说，是看见了那残败的灯塔。
　　老人在小城里找了一些零工，安顿了下来。他用打零工赚来的钱整修了这座灯塔，还怕灯塔没有人维护，于是自己住在了灯塔里。每天都在检查与调整这座灯塔。是希望在海上航行的人们不要重复他的悲剧……
　　人们这才意识到，灯塔老人究竟是为了什么。
　　可是已经太晚了。


