      　　这几天，我心里很是觉得不安，原因如下……
　　一天我在梦里，做了一个奇怪的梦，梦着，一个流浪汉给了我一本书，与那些九阳神功，九阴真经一般的书，有练功修心般的作用，梦醒起，流浪汉就不见踪影，很是让我不安。
　　因为，这些书都是骗人的，哪里有什么练功的，我很是害怕会被传销份子看上，有一点担心。因为，传销份子就是借一些骗术来蒙骗他人。
　　很巧，那天后，有一天我在路上遇上一位流浪汉，他整身散乱，头发蓬松，脸上黑呼呼，衣着破旧，裤子一长一短，没穿鞋子，手上拉背一袋看上去是什么什么的，让人真想看看里面是些什么。
　　“喂，小伙子，借一个火来点根烟！”流浪汉接近我。
　　“呀？……”我有一点惊怕，这也是很正常。
　　“没有，没有。”我连忙回避，很是害怕会惹祸。
　　当我正想离开，对方勿勿地又对我喊来，“小伙子，你丢了东西，这……”
　　我本能地急回头，看到对方手上拿着一个钱包。
　　“你的吗？钱包！”流浪汉笑了。
　　“是，是，是我的！”我往回走，接近他，他把钱包递回给我。
　　“谢谢，谢谢！”我心里一阵慌乱，正想离开。
　　“小伙子，借个火嘛，帮你拾回了钱包。”对方发出一阵欢笑，看上去，像是被他所预料一样。
　　当着这个情，我从裤袋里掏出火机，“给你！”
　　就这样，对方请我坐下，就坐在天桥底下，聊起天来。
　　原来，这是一位阅历丰富的流浪汉，走遍了大江南北，也隐藏了很多有趣的故事在他心里。
　　他说得正兴起，说起了他的流浪生涯的一些往事。
　　一次，他在酒店门口经过，一个喝酒的，酒昏了脑，丢下一个钱包，是他把包递还喝酒的人，他没有私吞，那个喝酒的为了报答他，送了一袋小龙虾他吃，还给了他一百元，他用钱买了几支啤酒，在天桥下的安乐窝里大吃大喝了一顿。没觉醒来还得拉肚子，就地取材。
　　还有一次，他在路边，偷偷远望一对情侣在接吻，望着望着，他流下眼泪，正是想念与他离婚的前妻。
　　原来，这位流浪汉是因为与妻子离婚后，看破红尘，才出来闯荡江湖。他每天都在路上拾瓶罐，偶尔打一些散工，维持生计，他不在乎钱财，正因为这点，所以不贪钱，把钱包还给了我。
　　还有一次，他还在马路上扶一位老人家过马路，老人家送他一袋桔子，他也没有收下。
　　就这样，我与他聊了许久，突然间，他把手上的烟丢下，打开了自己的布袋背包。
　　“你看，这些都是我的宝贝，随你喜欢，我都可以送给你。”他哈哈大笑。
　　“哇，噢！”我瞪大了眼睛，一下子好奇起来，把他的包翻了几下。
　　“这？”我拿起一本书，九阳神功。
　　“天，你还有这个！”接着又一本，九阴真经。
　　“你要这些书干什么？”我好奇地问。
　　“这些都是我的宝贝，我感觉到孤独的时候就会看看，都是一些小画册。”他从身上的衣袋里掏出一个吊表，打开表，表背面有一张小相片。
　　“你看，这是我的离婚的妻子。我还有一个孩子，给了她养，我很是想念她……”流浪汉说着，眼睛汪汪的泪珠。
　　“你回去吧，我给你车钱，回老家去！你家还在吗？”我真是十分的同情他。
　　“在，老家爸妈还健在，但是，我说的是出来打开，没有告诉他们我在流浪，我已经十分享受流浪的无拘无束的生活了！”他又有一点笑意，很明显，他的心已经被风吹雨打童真了，吃是吃苦，麻木是麻木，可能是一种自由使他童真了。
　　“你以后怎么打算，你看上去都四十快了，以后就这样在路上死去吗？”我真是很为他担心。
　　“我不会死的，你看，我最近买了一些书，你看，有算命的，风水的。”他又掏出一些书来，果真的有。“我打算在街上帮人看相算命，挣点钱，把钱给我的另一些流浪同伴，他们更加需要一些吃的穿的。”
　　原来这位流浪汉，还有另一些伙伴，有时大家乞讨或拾了废品，挣了钱就一起聚着吃喝。喝醉了还会高歌一曲。
　　“嗯，好吧，你要注意身体，我先回去了。”我听完了他的往事，时间也过了，急着脚地回家去，我担心这位流浪汉对我会有些什么伤害的举动，因为，我总是认为他们是一些神志不清的人。
　　就那天后，我就再也没有遇上他了，身上留下了本他的日记，名字为，“他的流浪我的心。”
　　那天夜，妈还对我说，一些流浪汉会借火机点火，接近他人，蒙骗他人入传销的，很是为我警惕。但我没有这点的担心，因为那时的他，很是像一位好心人，至少把钱包拾回了给我。
　　从那个梦后，那个经历后，我都很喜欢写一些关于流浪人的文章，觉得他们很是吸引人，他们的经历很是多多的有趣。
　　我把文章写下，接着他的日记，最后写上，“他的流浪我的心”划了一个完美的句号。


