      　　公交司机小黄早晨一起床就和媳妇吵起来了，原因是：媳妇昨晚发现他的手机微信里有和女网友暧昧聊天的记录。
　　小黄说：“就是闲着没事儿扯淡，其实互相都不认识。”
　　媳妇说：“谁知道你们认识不认识，就算不认识，发展下去必然勾搭到一起。”
　　不管小黄怎么解释，媳妇就是不依不饶。小黄无奈只好暂避锋芒，从家仓皇逃走，等媳妇冷静下来再说。他来到小吃铺要了一碗豆腐脑儿、三根油条，吃完心事重重地向公交场走去。
　　这是个星期天，车上的乘客并不多。小黄开着公交车目视着前方，心里如同一团乱麻，媳妇咄咄逼人的情景好像一幅动画片，不停地在他面前播放。车到站点儿，他习惯地按动上车开门的按钮，随后又按动了关门的按钮。
　　“哎呀！”老头儿发出了痛苦的喊声。
　　小黄一惊，从幻景中清醒过来，赶紧按下开门按钮，老头儿从门缝中得以解脱，愤怒地向驾驶室走来。
　　“对不起！”小黄向老人道歉。
　　“一句对不起就完事儿了？”老人很激动。
　　“那您看怎么办？”小黄把车靠边停下来。
　　“你说吧！”老人把权利交给了小黄。
　　小黄从驾驶员座位上站起来，按了一下按钮，门开了，他告诉老人：“再按一下，车门就关上了，您也枷我一下吧。”说完他离开了驾驶室，走到打开的车门中间站好，示意老人按下按钮。老人看着小黄撒气不成，憋气难忍，哭笑不得。
　　“算了！”老人摆了摆手，转身坐到了乘客座位上。
　　小黄回到驾驶室，关上车门，车启动了，他关闭了脑袋里的动画片。


