      　　春节是一年一度的重大节日之一，更是代表着中国五千年文化的传承，每年的春节不仅是许多游子回乡团聚的日子，也是每个家庭一年当中最幸福的时刻。
　　我的老家在冀西南的农村地区，这里和全国很多地方一样很早就有一种习俗，每年的大年三十晚上要熬夜，也就是所谓的“熬年。”用这种方式来迎接新的一年到来。
　　所谓的“熬年”，也就是大年三十一家人坐一起吃年夜饭看春晚。这是过年当中最美好的时刻，所以“熬年”也可以理解成团圆时刻，因为一家人在一起。
　　不知从什么时候起我就不在家吃年夜饭了，也不在家陪父母看春晚了，而是跟着一伙朋友喝酒玩牌直到天亮才回家，记得就在二十岁的那一年的年三十，这年在朋友家玩牌到晚上十一多的时候，因为朋友家有老人要早点休息我们玩牌的就提前散场了，我独自一人走回家，当我打开大门进入到院子的那一刻，窗帘上一个清晰的身影令我至今记忆犹新，因为那身影是妈妈！是妈妈独自在家忙碌年夜饭的身影。
　　在灯光的照耀下可以明显的看到妈妈两鬓的白发，妈妈低头弯腰的一个人正在剁饺子馅，进家之后看到妈妈额头以经是满头汗水，更没想到的是妈妈一个人已经包好很多饺子了，在一块大木板上放着，粗略数一下至少得有五十个之多，看到这一切不知不觉一股暖流涌进了我的心窝，眼泪不由得夺眶而出，因为我忽然才明白原来每年都是如此啊！
　　已经成年的我出去玩牌喝酒去了，因为爸爸也没在家，而家里就妈妈独自一人，她不仅要准备当天的饭菜，还要包第二天要吃的饺子。一个人忙活半夜而跟前连个说话的人也没有，就这样一年一年的不知有多少年了，而我这个粗心大意的人直到现在才发现，心里真是惭愧极了。
　　进家之后当我洗手准备帮妈妈时，妈妈却笑着说：“没事你歇歇看晚会吧，剩不多了我自己包就可以了。”听了妈妈的话我更是犹如“有鲠在喉”，看着妈妈两鬓的白发我已经是眼泪模糊一句话也说不出来，只是手忙脚乱的帮妈妈包起了饺子。
　　从那以后我决心以后的年三十哪也不去，就在家里陪妈妈“熬年”，陪妈妈看春节晚会，和妈妈一起包饺子，直到现在我都觉得陪妈妈包饺子是最幸福的事情！


