      　　在街上的突然之间，冒出一位美丽的女孩。黑幽幽是长发，蓝色的眼眸，淡黄的嘴皮，还有那粉红色带白色的长裙，最突出的就是那白暂的皮肤，就像皮肤透明。路上的男子都痴痴地望着她，还有小男孩们和小女孩们都倾慕她，只可惜那些男子的老婆们抓了男子们的耳朵骂那女孩是狐狸精！突然出现了一个老头说：“这女孩的日子不长了。”那些人不理会老头说的话，他们最倾慕她。最后被星探看到了，叫她做模特，她愿意。
　　女孩叫维拉亚，今年十九岁。维拉亚登上了许多杂志上的封面，这次穿许多衣服她好开心。来到了街上玩耍，好多人叫她签名和拍照。这时又有个女星探看中她了，女星探叫维拉亚去跳舞，但是维拉亚不愿意跳舞。突然，老头来到了这里说，这女孩不可以跳舞。维拉亚说了声：“爸爸。”大家都吓了一大跳，这个老头是维拉亚的爸爸，他们制造了绯闻，说这个维拉亚是老头拣来的，也说是很久以前死去前妻生的。其实这个老头是博士，老头带着维拉亚回家，他们来到大山里的基地。老头的家是实验室，真的是博士，他们来到一个实验室里，维拉亚对老头说：“我知道你是用玻璃给我做出来，并不是你生的也不是捡来的。”老头的心里有点难过地说：“玻璃承受能力只有二十年，不要做剧烈的运动，更要粉碎哦。”“爸爸，我知道我不会跳舞的。”父女淡然的笑着。
　　“爸爸，我有一个愿望。”“什么愿望？”“我想在这一生寻找一位知己，就心满意足了。”老头就答应了维拉亚，维拉亚来到街上。街上有个男孩玩着滑板，后来跟着一个姐姐，姐姐大骂他：“在家里就玩篮球，在外面就玩滑板，又不照顾店子里，混鱿鱼啊！”维拉亚看中了他，非常喜欢他的感觉。男孩望着维拉亚好熟悉不知道是谁？男孩说他叫奥克拉，他向女孩做朋友。奥克拉想了她是谁了，是杂志上的维拉亚。奥克拉知道维拉亚是他的偶像，最崇拜维拉亚做好了朋友。奥克拉的家里是卖西点的，妈妈出差去了，爸爸在外地到处乱跑。维拉亚大叫说：”你怎么这样说你的爸爸呢？“”爸爸只是在外面到处上班，而且我和他的关系不好，所以……“奥克拉问维拉亚：”你妈妈呢？”“我没有妈妈。”“对不起。”维拉亚想自己根本没有妈妈，哪里来的妈妈啊，只有用玻璃把我做出来的爸爸。奥克拉问：”你爸爸呢？“维拉亚说：“他很好。”他们互相了解了，来到店子里。
　　姐姐看到了奥克拉和维拉亚叫朋友，可是邻居女孩和他还有婚约啊！姐姐对奥克拉说说起这事，“那个女孩，感觉像跟乖乖女似的。”奥克拉说，“你有了情敌会在乎吗？”维拉亚说："没有关系，只要你幸福就好。”奥克拉不理解维拉亚的话。维拉亚叫奥克拉去照相留下和奥克拉美好的纪念，他们来到花圃，摄影师拍了两张留下在奥克拉和老头家里。维拉亚还帮姐姐忙，奥克拉还在旁边玩。到了第二天早上，姐姐开店了，奥克拉看到维拉亚不知道去哪里，奥克拉跟着去看看，他们走了半个小时多，来到山崖，维拉亚消失在山崖之边。地上还有玻璃碎片，奥克拉不相信事实，维拉亚是玻璃娃娃。最后奥克拉还不是跟邻家女孩结婚了。
　　玻璃娃娃维拉亚短暂的生命，博士老头失败的作品。不过在她这生命之中，找到知己就满意了，她的心中也去了！

