      　玲子爸妈都是县城的局委干部，她从小就无忧无虑，像公主一样的被呵护着成长。
　　玲子的生活一帆风顺。娇小玲珑的她，大学毕业后如愿在某公司账务部就业了，还找了个白马王子一样的夫君，高高大大，潇洒帅气。玲子结婚了还不会做家务，水开了也要喊他的老公，她像小鸟一样依赖着他。很快，他们有了爱情的结晶——儿子，玲子感觉更幸福了。她每天都在跟同事谈儿子，谈老公，她就是个会撒娇，会装痴的小女人，幸福的让人嫉妒。
　　好景不长，玲子的蜜糖罐里浸泡的生活持续了２年左右，就结束了。
　　什么天长地久，一生一世，所有的诺言，誓言，都是骗人的鬼话，也就她相信了。老公突然说要去南方打拼，她天真的以为他是为了这个家，为了爱她和他们的儿子。但他却是为了另一个女人。他们双双私奔，南方站稳了脚跟，没多久就跟她提离婚了。
　　他跟她摊牌，她的世界瞬间崩溃了。
　　那天深夜，玲子被送进了医院的急救室，她吞下了自己订婚时的金戒指。她原本是打算像红楼梦中的女子那样吞金自尽的，心如刀绞，肝肠寸断，万念俱灰，绝望的心情无法言表，她只想一死了之。是儿子的哭闹，惊醒了等死的她，她挣扎着拿起了电话。
　　鬼门关走了一趟的她，为了儿子，坚强的活了下来。她好像脱胎换骨了，不再依赖任何人，也没人可以依赖。她要给儿子更好的生活，就只有自己去努力，她兼职了几家企业，并在房价节节高升的市场环境中大赚了几笔，也收获了另一份爱情，一个刚毕业的大学生向她求婚了。
　　那个把她捧在天上，又摔下地狱的男人，在南方混得却不如意。大城市繁华却没他们的立足之地，在那儿，他们活得像狗一样。他回到小城，看到了今非昔比的她，后悔不已，想跟她再续前缘，借看儿子之机接近她。她内心冷笑，问他：“泼出去的水，还能收回去吗？
　　这一切都是拜他所赐，如果不是他当年的绝情，哪有她的今天？她只想对他说：“感谢你的绝情。我们最好永不相见，三生三世。”
　　

