      　　我叫古月，是一个00后青年，为什么叫古月呢？母亲说：父亲是北大考古系毕业，励志考古所以给我起这个名字。我喜欢开车带着女朋友游历祖国的大美山河，尤其喜欢旅途中路过的荒山古刹，小庙断垣，受了父亲影响，对于古旧残缺的建筑有痴迷的喜欢，我常常跟女朋友说：如果人生需要一次说走就走的旅行，我可是天天如此，而且我特别喜欢那种不开GPS，在荒野中邂逅一些景观的惊喜。女朋友经常咯咯的笑，我知道她骨子里也喜欢，只是她过去不知道，遇到我也许是她最大的惊喜。
　　女朋友叫青燕，是一个标准的90后女孩，温柔、端庄、保守，她说她遇到我变坏了，干了很多平时想也不敢想的坏事，我总是调侃她：但是你喜欢对吧？她掩着嘴说是。我最喜欢她了，既小鸟依人，又有男人的大气，花钱跟我一样不眨眼，不过也看给谁花，为我两肋插刀，前提你不是字面理解意思。
　　我们一路开车吃吃喝喝游游玩玩，打打闹闹到了历下这个地方，在一个中等旅馆住下，我用手机查了当地旅游景点，好像有5座山，33处泉，湖河3条，园景9处，我兴奋异常，对于这种有古韵的地方，我是要流口水的，吃了个饭睡了一觉就迫不及待的带着女朋友奔着千佛山去了。
　　我一路上和女朋友调侃着，也许这座山有一千个佛，女朋友则说着：以你的为人肯定都要合影，自拍之神。
　　走到千佛山下，烟雾寥寥，山蕴秀美，山间珍禽灵兽，我老是感觉脑子里有个声音很欣喜的在说：悟空你来了！不免呆了一下，女朋友察觉到我神色说：你没事吧？我说：没事，可能是幻觉，老感觉有个声音在脑力里喊悟空，真当是演西游记呢哈哈哈！女朋友笑着说：你是月光宝盒看多了。我说：是啊，如果上天再给我一次机会，我会对你说，吃了没？哈哈哈，女朋友也哈哈大笑。一边说笑，一边朝千佛山上走去，走了约莫一个小时，突然从山道冲出一道金光，一堵墙一样挡在我们面前，我和女朋友都吓傻了！我哆哆嗦嗦抬起脖子一看，这不是传说中的龙吗？那龙胡子真长，一动一动的威武矫健，确定不是拍电影吗？那牙好尖像象牙，唾液滴滴答答掉地上升起一阵烟，太吓人了，尤其那双眼睛，象一面大镜子，中间闪着邪恶蛇缝，金龙冲我喊了一句：猢狲，还记得我吗？我都傻了，腿发麻，哆哆嗦嗦的说：“龙，龙，认识不认识，”金龙声音像铺面吹来8级大风：认识就好，我也就不多费口舌了，拿命来！说时迟，那时快，金龙一头扑下来，我心里想：开玩笑吧？这恐怖片玩真的了？突然一道青气墙挡在金龙和我之间，把金龙弹开，金龙晃晃大如游艇的脑袋，朝着我身前吼了一声：“为什么阻我报仇？”我难以置信的看着身前，站着一只巨大的青色燕子，有三米高。
　　巨大的燕子开口：杀人害命，你不怕九生九世不得超生吗？我心里想：不是吧？我女朋友的声音？我开口说：青燕你。。你是妖怪？巨大的燕子并不回话，金龙抢着吼：我知道你是谁，你是燕子山的，燕仙，想吃唐僧肉才接近这泼猴，你吃你的唐僧肉，泼猴给我，我不为难你。燕仙说：“你欺负这一世什么不知道的孙猴子算什么英雄？”一边转头对我说：快走！金龙说：“不管几生几世我都要他的命，这泼猴抛弃我妹妹，害她终日以泪洗面，化成珍珠泉永世受苦，上一世我打不过他，现在他变成这副德心，不要他命更待何时？”说着一头扑上来，燕仙迎了上去，只见金光和青光一撞，青的飞了出去，巨大的燕子喷着血变回女朋友晕了过去。我吓傻了，喊了一声：青燕，我抱起她，看着她气若游丝，心里想：即使是妖怪，也是为了我受伤啊，一阵心疼。金龙顺势冲向我，我只好：呵呵了，闭着眼睛，只听轰一声，金龙又飞了，我面前坐着一座金佛的大屁股，呵呵，弥勒佛吧，我心里想，大金佛掉过头来说：“答错了，我是佛慧山的大头佛。”我惊诧说：那你干嘛肚子比头大？大头佛说：你瞎啊，没看到我比一般佛像头大？我说：你骂人，大头佛连忙伸出单掌说：阿弥陀佛，我又说了垢语，你小子再叨叨就让金龙吃了你。我说：好吧！我错了。大头佛转过头对龙说：你不是龙洞山的金龙吗？别以为同为五仙山之神，你胡作非为就没人治的了你。金龙说：虽然你大头佛修的是佛家禅仙宗，但是以你的修为还治不了我。金龙身后传来阴阴的声音：如果加上贫道呢？金龙转头脸色一变说：茂岭山的臭老道也来了？今天你们是组团来送死吗？死猴子到底给了你们多少回扣？
　　茂岭山老道中气不足的说：一切都是天理循环，你这是逆天，老道不能不管，受死吧！说着道家刀诀一捏，气转飞流，一柄桃木剑缓缓飞出去，越变越大，比金龙还大了两倍砸象金龙，金龙用起护体真气顶着，互相扛着不分胜负，大头佛也呵了一声，拈花指轻轻推出，一朵巨大的莲花飞出去，也压住金龙，金龙明显不支，缓缓缩小，茂岭山老道和佛慧山大头佛一脸凝重的用功，龙突然迅速胀大从一粒蚂蚁变成顶天高的红龙，大头佛和老道身体后仰飞出去，鲜血狂喷。
　　我惊愕看着一切，抱着昏迷不醒的青燕嘴里嘟囔着：红金龙。。。红金龙。。青燕不知道什么时候醒转，附和着：今年过年不收礼，也不要花生油。我不免破涕为笑说：改不了豆比本性啊！死了都要搞笑。
　　青燕唇色惨白说：没死呢，我可以再抢救一下！我说：我不会心肺复苏。青燕因为受伤过重，不多言语了。
　　红金龙眼里闪着血光冲着我咆哮：今天谁也救不了你，为了妹妹你死定了，所有的人都陪葬。
　　我看了看娇弱无力的佛道二人想，今天都要死这了，太逼真了把！确定不是演电影？
　　大头佛说：“阿弥陀佛，怨念让他增加了一千年功力，我和老道也不是对手今天要死这里了。”老道也一脸惨白说：“是啊，没想到竟然如此怨恨，冤孽啊！”
　　我一脸茫然说：即使是上一世，谈恋爱自由，谈好了结婚，没谈好拉铃各回各家各找个妈，也没必要搞成这样吧？都什么年代了？
　　青燕锤了我一下说：那时候是古代。我表示很郁闷。
　　红金龙更发怒了，说：“还敢胡说八道，古代你懂不？拉个小手就是你的人，看个小脚你不要就要自杀，别说废话，你们全要死！”说着一头扑了下来，我闭着眼，所有人都闭着眼，青燕紧紧拉着我的胳膊。
　　突然满天金光飘落，感觉有一群和尚在念梵文，红金龙惊异说：“千佛山，千佛也要管这事？”只听到一千个佛异口同声说：孽畜此地乃历下，自古都是禅宗道源之地，岂容你放肆！说着，千佛一起念诵波罗密多真经，只听到红金龙一声惨叫变成了，龙洞山上的一块龙石。
　　我被眼前一切震惊的说不出话来，一晃神一切都恢复平静，我看了看四周，没有变化，我想这是做梦吧？我女朋友和我站一起一脸惊愕说，站着做梦第一次，我说也是，赶快走吧，太吓人了，走到山下坐上车，车却突然说话了：你们没事吧？我吓的跳下车，就跑，车说：大师兄别跑，我是小白龙啊！我们保护师傅去西天呢，我回过身吼：叫谁大师兄呢？保护师傅？谁？车不慌不忙说：你女朋友就是师傅唐三藏转世，你是孙悟空转世。我说：“猪八戒和沙僧呢？别西游记了好吧？”车说：猪八戒和沙僧的转世还没有现世，但是一切自有天注定，你不是带着师傅在取经路上了吗？
　　我看看身后的青燕，回头看看叽叽歪歪的车，一屁股坐下，千佛山上传来佛音唱诵：揭谛，揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆珂。


