      　　县官的爱好各不相同，有好色的，有好玩的，这个县官爱好特别，就爱看各式各样的灯，有时自己也动手制作。
　　有一天这个县官吃饱喝足了，闲的无聊，来了兴致令师爷发了一张告示：各管辖之下属，今特令尽自己所能做最大的灯，越大越好，做的好的重赏，做的差的重罚。
　　这个师爷年过花甲，家业不小，听好多人说过，他家有做字画的绝活，就是见的人不多。自己年纪这么大了，一直有选个当家人的想法，于是有一天招集府上一百多人，决定从自己的儿孙当中选个总管。
　　师爷拿出了一个梨，要求把这个梨平均分给一百多人，不能多，也不能少。这可难坏了他的子孙们：这么一个梨，平均分，还要都要吃到，这怎么分？
　　这时师爷十三岁的孙子李浩走了出来，说“我能分梨。”
　　李浩叫人把梨切成小块，用蒜杵篡碎，放到锅里加水煮了，然后用一样大的水杯，给一百多人每人一杯。从这件事后，李浩就当了总管，师爷和府上也对他挂目相看。
　　这个县官的要求是：灯越大越好，可忙坏了下面的这些官员，有的做的灯比衙门口都高，但县官一个也没看中，捡几个重点的还打了板子。
　　这个师爷为此愁眉不展，寝食难安，自己是县官身边的人，深知县官的为人，这件事给他做不好，怕以后自己很难再衙门里立足。
　　有一天，师爷在自己房间里走来走去，边走边叹气，家人多次劝解，但都不能拿出个好主意出来。这时小孙子李浩走了过来“爷爷，你怎么不高兴啊？”“你小孩子不懂，一边玩去吧。”“我听说了，是做灯的事，这个我能做。”师爷看了看他说“这可不是闹着玩的，做不好会重罚，丢饭碗不说，还会连累家人。”“爷爷，你就让我试试吧。”
　　也没别的办法，死马当活马医了，师爷就依了自己的孙子，叫他负责做灯。
　　李浩很聪明，叫家里的下人全部按照自己的要求做灯，几天过去了，灯座好了，也就普通灯那么大。师爷很不满意，这能行吗？李浩爬在师爷的耳朵上说了一番话，师爷的脸色缓和了好多。
　　师爷拿着做好的灯前去见县官，县官看后，脸色很难看，对师爷说“师爷，我要求做的灯大，你的哪？大在那里？”师爷接着说“请大人把灯点着，取一碗凉水过来。”县官叫人把灯点着，取来凉水，慢慢的从外面把凉水滴在灯外面，这时灯上出现了一条金龙，栩栩如生，还有几行渡金大字“灯盖为天，灯底为地，月亮为灯头，海水为灯油。”
　　县官吓得从座位上站了起来，见金龙如见皇上，天大地大，海大，皇帝更大。后期听说，师爷的孙子被县官保举，进京做了大官。
　　至于为什么那幅包在灯外面的画，从里面点燃，外面加水才能显示出来？这个是祖传秘方，我也不知道答案。



