      　　小南最近心情不好，也许是大姨妈要来了，也许是别的原因，总之是看什么都不顺眼，看什么都想发脾气，甚至会有自杀的念头。听到她如此说，我的心头不禁一紧，这是抑郁症的前兆吧，那么活泼开朗的孩子怎么会有这些想法呢？不禁想到了自己，当年的自己不也是如此吗？
　　那是初中二年级的时候，初二，正是不上不下的年级，浮躁，动荡。向往着高中的美好生活，自以为的摆脱了初一的幼稚，可实际上比谁都天真的可笑。那个时候正是家里水深火热的时候，我是走读生，周一到周六在学校上课，住在老师家里，周天回家一次，可是那个时候的家对我来说就像是噩梦一般的存在，内忧外患，鸡飞狗跳……那一阵，爸妈正在和爷爷奶奶争吵不休，为弟弟的贪玩懒惰闹怒不已，为街坊邻居的不善愤愤不平，还有为我的成绩下降头疼伤神，如此一来，“天晴也是雨，天雨更是要闹洪水的节奏。”那个家就是地狱，没有人的脸上是好表情。
　　学校里每两周都会有一次小测验，一连两次我都考砸了，心情很沮丧，每次回家都让我心惊胆战，恨不得不回家才好。那一次，我考砸了，天轰隆隆的打雷，哗啦啦的下雨，呼呼呼的刮风，好像在嘲笑我这个笨蛋，那一晚我出去没打伞，淋湿了就回到被窝里暖着，然后再出去淋湿，再回到被窝里暖，就像一个疯子一样，被子湿了，床单湿了，衣服湿了，我像是没有知觉似的就那样裹着被子到天亮，收拾好自己就骑车回家了。和想象中的一样，没有欢声，没有笑语，看到我的成绩单后，妈妈饭没吃完就把碗摔了出去，爸爸直接出门不回家，弟弟小心翼翼的缩在一边不吭声，我哭了，但是没有用，妈妈的话像刀子一样深深地扎进我的心里，“你活着就是个累赘，考那么点分还有脸回家，干脆一头撞墙上死了算了。”呵呵，是啊，干脆死了算了，在他们不在家的时候，我倒了一碗花露水，准备喝了解决自己，也许人在逼近死亡的时候还是会害怕的，最后一刻我放弃了，不然就不会有今天的我了。
　　噩梦依然存在，但我学会了当做没发生，压抑着自己，正所谓物极必反，中考结束后我抑郁了。每天半死不活的躺在床上，不吃不喝，不说不笑，一开始爸妈只当我是因为夏天犯困犯懒，后来发现情况严重了，便开始治疗，吃药，打点滴，那个时候的我连下床都困难，头昏眼花。经过一段时间的治疗，事情开始向好的方面发展，内忧没有了，外患不存在了，家才是真的像个家了。
　　抑郁这种病，之前常以为是有钱人才得的富贵病，其实这在我们生活中很常见，随着社会的发展，人们面临的压力也越来越大，在这个物欲横流，纸醉金迷的社会里，朋友很多，知己很少，有困难无处诉说，只能自己扛，自己消，陷进去了就是抑郁症，走出来了就是获得重生。


