      有一大贪官在事发处理后，突然暴病死亡，进入地府之后很怕在地狱受刑罚，于是魂魄便偷偷逃回阳间。
之后，地府也很快发觉，随即派出黑白无常前往阳间寻其归案。
再说贪官的鬼魂飘到了阳间，一路寻找可让他有机可乘之身。
不知不觉中他飘到一座`城市之中。“钱”的气味将它引进了银行，他飘游在银行的每个工作人员之间，可他们都那么健康，也未发现他们当中有人有丝毫贪心私欲。
无奈，鬼魂只好恋恋不舍离开银行，又一路飘游。
城市的夜晚，灯火通明，路边吃得、用得、玩得……应有尽有，热闹非凡。
魂魄见一美女进了一家服装店，这美女跟他在世时的情人长得有几分相似，于是他在不知不觉中跟随了进去。
谁知这时，黑白无常好像闻到了魂气，手拿“照魂镜”进了这家服装店。
魂魄见已无处可藏，慌乱之中钻进了挂在衣架上的，女士粉红色格子领上衣的右衣袋里，魂魄在口袋里散开。
就这样，黑白无常拿着镜子在服装店里的每个人身上照了一遍，并没发现魂魄，然后离开了。
再说进店的美女叫肖英，是个农村姑娘，高中没毕业离开学校，刚来这个城市帮开了家杂货店的哥哥嫂嫂看店。
今天嫂嫂给她发了第一个月工钱，总共一千八百元，她想来这家店好好帮自己精心挑选一件漂亮的外衣。
左挑右选之后，终于选中了一件粉红色格子领上衣，在镜子前试穿后两手随意地拍拍口袋，觉得挺好，便谈定价格，以三百元的价钱买了下来，装进包装盒带回家中。
倒霉的鬼魂虽刚躲过一劫，谁知让肖英就那么一拍魂飞魄散，有的灰尘从缝隙里飘走，再也聚集不齐。
从此魂魄再也离开不了这个口袋，唯一的希望是能够让它的魂魄，食足那种不义之财，待食饱贪足了满满一口袋，它才有机会重新离开这口袋，附在它所想的人体身上了。
再说，肖英得到第一个月的工资，她很珍惜，除了买去这衣服的三百元，其余的钱都寄给了爸妈。
爸妈高兴地给她打电话告诉她：别再给家寄钱了，过去因为家里穷，没钱给她好吃好穿，现在，农村也富裕了，家里不缺钱。你也长成姑娘了，有了份工作，发了工资就自己吃得好些，穿得漂亮点，照顾好自己，他们就满足了。
过了几天，肖英遇上了同学小灵，当时像她一样也是从农村出来，跟着她姐姐一起在这城里摆地摊。
一见到小灵时，让肖英眼前一亮，原来的黑牡丹变成了白雪公主，一头的金黄头发，一身名牌衣服，一双亮光闪亮的黑色高跟鞋。
要不是小灵先喊她，估计肖英绝对不会想到是她，怎么看都像十足的城里人，高贵，时尚。
肖英低头看看自己觉得有些自卑。
小灵好像看出了她的想法。便告诉她:“只要舍得用钱，她也可以改变自己的。这身上的衣服、鞋、发型这些不算，光花在皮肤上的化妆品就用了五千多。肖英听了伸伸舌头。
小灵又接着说道“我才不心疼呢，人的一生有几个青春，到了老了，你才去打扮，那不成了神经病了，再说了，钱是什么东西，生不带来死不带去……。”
回家后，肖英觉得小灵说得很在理啊，再讲了，在这吃住又不花钱，家人又支持她，还有什么好顾虑的。
想到这，她打算等下个月发了工资，也将自己打扮成漂漂亮亮的姑娘。
肖英没想到，一放开手脚用钱，一千八百元工资还没买衣服就花了所剩无几，可是晚上还答应与小灵一起上街的，这身无分文怎做人？
肖英想来想去，最后她盯着钱柜决定了主意。
她觉得只拿了两百元，哥嫂应该不会发觉的。
于是，她穿上那件喜欢的外褂，把两百元放进口袋，与小灵一起去吃烧烤，每次都是小灵请客，这次她提前做好请客的准备。
当她掏出钱包一看傻了，两百元不翼而飞了，只剩下两块钱硬币。
肖英实在弄不明白这两百元到底是咋没的。论小偷，他怎会留下钱包……？两天后，肖英也就渐渐地忘了这事。
一星期后，小灵又约肖英晚上上街。肖英见自己口袋空空，但又一觉得，要拒绝小灵的话，那也太没面子了。
于是，她应约后，之后又将目光望向钱柜:没事，反正上次不是什么事也没有吗？肖英自我安慰后，又从钱柜里拿了五百元放入空钱包。然后换上那件，她喜欢的外褂。
当肖英抢着这次一定要自己请客时候，打开一看，钱包里的钱又莫名其妙的失踪了，这让她好难堪，简直是让她丢脸丢到家了。别说她想向小灵解释，这连她自己都无法解释的清。钱包里别的东西都在，就是那五张一百元不见了。
肖英这次可不敢轻易地遗忘了这事，可就是找不到丢失的原因和理由。她白天也想，晚上也想，可任她苦思冥想想不出个因为和所以。
那天，嫂子见她忧心忡忡，担心她是累了，便放她一天假，还给了她两百块钱，让她上街逛逛。
肖英拿着钱，想想也是的，没了就没了，反正哥嫂又没发现，就当自己没拿好了，何必弄得自己魂不守舍。
于是，她穿上那件衣服，仔细地检查了衣服口袋和钱包，确认完好无损后，然后把两百元装进钱包，放入口袋上街了。
快到街上时，她眼前一亮，一张一百元就躺在她身边，旁边刚好没人。
她美滋滋地捡了起来，心想:连老天爷也同情我丢钱，他一定是补偿我一点吧。
肖英摸出钱包将一百元压在两百元的上面，然后还折了一下，再装入钱包放进口袋。
她想到两次都让小灵见笑了，这次她得主动买点礼物给小灵送去。
当她再次掏钱时一看傻了，明明把三百元折叠一起的钱，现在还是两百元。肖英拿着钱包直发愣。
她想把这件奇怪的事告诉小灵或哥嫂，但一想，自己傻啦！这也能说？于是她还是决定当什么事也没有。
后来，她需要花钱时，便会第一时间想到那钱柜。还把货物的价格翻倍地卖给老实顾客。
得到的钱只要不是放在那件格子领的衣服口袋里都不会丢，但是，只要她把钱放进那件格子领的衣服口袋，就会无缘无故的消失。
但她却特喜欢那件衣服，总是老在忘情中穿着它，而丢失钱后，又一次次得让她焦虑和不安。总是觉得自己有时不能自拔，好像神经会错乱，精神会崩溃。
这天晚上，她听见哥嫂在背后吵架，好像是东窗事发了。肖英有点后怕，趁现在哥嫂还没兴师问罪，她找了个借口溜上了街。
街上的人可真多，可她觉得好孤独，想想以前从没这个样，这是怎么啦?该怎么办?她好想找个人哭一场。
正当她漫无目的之时，迎面走来一身穿灰色衣服，约六七十岁的老道。
只见老道两眼像把利剑一样射上肖英的口袋，，接着又盯向肖英的脸。看得肖英好不自在，肖英把头扭上一边。
就在老道走到肖英跟前时，老道对肖英说道:“姑娘，寻找不如撞见，信得过老夫的话，我愿为你破解孽障，此时不除，后患无穷啊！”肖英平时最讨厌看相、算命这一类的，便脱口说句:“无聊。”
可此时脚却不听使唤地站住了。脑海里突然出现了钱奇怪丢失的问题。
唉，正找不到合适的人选诉说这怪事呢，不防就问问这道长吧。
“先生你是看出我身上哪有问题了吗？那就请指点吧。”
道士作了个让那她闭嘴的手势。然后摆摆手示意肖英随他而去。
于是，肖英随着老道一同离开街道来到一间小屋里。小屋里很简陋，除了一张桌子和一条凳子外，几乎没什么家什。
老道径直走到桌子边，从桌屉里拿出四张黄色道符，“啪啪啪”动作迅速地先用一张符封住袋口，然后还在另三条袋边也各封上三张道符。道符上的‘禁’字闪着白光。
肖英吃惊地问道长是咋回事？
道长这才深深地呼出一口气，神情严肃地跟肖英说道:“你这口袋里躲着一散魂，它要借助你的贪婪之心吞食钱财，如果达到它食饱了肚子，便可聚集一起离开口袋，然后附于你体入，到时你已无法左右自己，到时贪得无厌的胃口会赿来越膨胀直到最后死无葬身之地……”
道长的一句句话，让肖英听了额头直冒冷汗，她“扑通”一声跪倒在道长的脚边说道:“谢谢道长，求求你快救救我吧，现在我该怎么办？”“姑娘，快起来吧，现在散魂已被我控制，你先把衣服脱下交给我，待我处置它。”
肖英赶紧脱衣服交给道土，只见道士又从桌屉里拿出打火机，就地点燃衣服，“呼呼”的燃烧声随即响了起来，当烧到那口袋时，只听“啊”一声刺耳的尖叫。把肖英吓得直打了个哆嗦。
衣服终于烧成了灰烬，一切又归于平静。道士指着灰烬说道:“这孽障虽已除去，但假如你自身的贪心未除，再让逃身在外的鬼魂有机可乘，那你以后就……”不待道士说完，肖英已挺起胸膛道“不会的，我再也不敢了！”
回到店后，见哥嫂已吵完架开始打起了冷战。
肖英叫了声哥嫂，见哥嫂并未理会她。肖英便低着头，向哥嫂承认了她被鬼迷心窍，擅自在钱柜拿了五千元的事。
还向哥嫂承认了自己有几次在某种货物上提价的数量和金额等，总共八千多元。然后请求哥嫂给她一条出路、让她待在店里继续工作，在每个月工资里扣除，直到除清为止。
哥嫂没想到肖英会这么主动坦白了一切，也省去了许多的误会，谁不会犯错误，哥嫂原谅了她，并以一年试用期看她的表现。
后来，肖英在生意上以诚信为第一，得到了大家的好评。之后，那个识别出是食钱口袋的道长和那间小房子也不见了踪影。

