      　　又到了回娘家的时候，小曼背着大包小包和儿子一起在大路边儿上等长途客车。非是不想去车站，实在方向相反，去了车站坐车反而要多花一个小时的车程。儿子刚6岁，净身高加上鞋底跟和头发差不多一米二，算是个小大人了。母子二人在路边等了有半个多小时后，大巴车来了。车上下来一位打扮时髦的姑娘，挎着钱包，周到地招呼小曼把行李放好，然后帮着把小孩扶上车。
　　在车上找到座位做好了，要给车钱了，小曼笑着把一张20元的钞票递给售票姑娘。那姑娘接过看了看，对小曼说：“你这只是大人票，小孩也得买票。你再拿15块钱。”
　　过惯拮据日子的小曼疑惑了：“不是小孩不收票吗？以前都没有给孩子买过票啊。而且我是半路坐车半路下，以前坐车交18块钱就可以了，很少要全程票20的。”
　　售票姑娘神情一紧，正色道：“以前是以前，现在是现在。你家的小孩大了，必须买票。不然就下车。”
　　小曼懵了，连忙堆笑求情：“你看这样好吗？我把孩子自己抱着，不让他占座位，行吗？”
　　“不行，那样被查到我们会被罚。”售票姑娘有点不耐烦了。
　　“那，那，我多给你加5块钱行吗？15块钱太多了。”小曼不知所措的让步了。
　　售票姑娘漂亮的脸蛋绷得更紧了。
　　小曼连忙道：“我再多给你10块，行吧？”
　　“算了，就这样吧，我真没多收你的。”售票姑娘脸色稍缓，接过补上的钱就离开了。
　　车厢内又恢复了宁静，道旁的景色刷刷刷往后飞过，一路向前。
　　离终点站大概还有十里路的样子，小曼就和儿子下车了，售票姑娘也下车帮忙把车门打开取出行李。小曼再次跟她说：“真是太麻烦你了，谢谢啊！”那姑娘竟然脸红了，匆忙上车走人。
　　回到娘家后，小曼在网上查了查关于儿童票的事，才知道一般超过一米二的儿童须买半价车票。人家售票姑娘也的确没有狠宰人，于是小曼也不再纠结之前坐车的事，转眼就和家人有商有量的包饺子去了。
　　一个月后学校开学，小曼和儿子又踏上了归程。坐大巴的时候又碰到那个售票姑娘，小曼淡定的交上30块钱，对方弯了弯嘴角没说什么。
　　又一个月，小曼带孩子坐公交去市里玩。对着小曼手里的一大一小总共1.5元的钢镚儿，售票员说：“大人一块五，小孩也是一块五，麻烦补上。”小曼想到儿童半价，又想了想子虚乌有的学生票神马的，最后还是什么都没说，乖乖补交了票钱。
　　后来，小曼就很少带孩子出远门了。车票是一回事，环境是一回事，安全也是一回事。雾霾严厉，景点无趣，还是让孩子在家或在附近玩耍比较妥当。

