      　　都说“人不死终会出头”，而如今阿P也终于风风光光的当上了一名警察，可他却怎么也没想到在他任职的第一天就来了一下下马威，原来他的上司要求去执行一个新任务，那就是潜入当地一个有名的黑帮团伙，摸清底细，为以后的起诉找到证据。
　　于是，阿P第二天就进入了这个组织，他走进了一间办公室，里面的全是刻满纹身的男人，个个五大三粗，这时一个沙哑的声音响起：“喂！小子，这里的规矩，我就不多说了，好好跟我混，以后叫我宏哥就行了”，阿P双腿都发抖了，但还是磕磕巴巴的叫了一声：“宏，宏哥。”
　　就这样，阿P成为了其中的一员，他发现这些人每天看似都有自己的本职工作，但私下却都在流放着毒品，这可被我逮着了，阿P偷笑着，他拿出了手机记录了下来，他这样做持续了好久，可是好景不长。
　　一天晚上，一个西装打领的男人走到了阿P面前说道：宏哥找你。阿P心想：我一个新来的，什么也干，找我干什么。接着那个西装男的跺脚声打乱了阿P的思绪，他跟着来到了宏哥的办公室门口，还没等敲门就被顺势推进了屋里，随后关上了门，阿P不由自主地冒出了一后背的冷汗，片刻后，这个宏哥二话不说，拿起了手枪指向了阿P的脑袋，冷笑道：我早就觉得你不对劲了，我前几天就看见你在这照来照去，原来是再找证据啊，想阴我，呵呵”，没办法，阿P已经被吓得说不出话来了，事到如今，阿P闭上了眼镜，等待着那声枪声，随后果然响了一声，只不过不是枪声，而是警察破门而入的撞门声，就这样这个庞大的团伙被铲平了。
　　他的救世主，不是别人而是他的老婆小兰，在小兰得知阿P成为卧底之后，很是不放心，于是便在他的手机里定了位，往常的阿P都是下班就回家了，可唯独今天阿P竟然拖到了这么晚，小兰不放心便报了警。
　　回到警局交代了一切，再回家的路上他顺便买了小兰最爱吃的煎饼果子，他想：他能活到现在，全是靠小兰啊，今晚一定要好好谢谢她。

