      　　一个人从出生起，就注定了他（她）的寂寞。这是想当然的，你必须亲自吃饭喝水上厕所等等，谁也代替不得，嘿嘿。虽说结伴生活、向往温暖是一种生存本能，但更多的事情，还是需要自己去做。从婴儿到少年，你必须自己学爬会走能奋斗；老师布置了作业，你得自己独立完成；长大后工作，你得慢慢做到，哪怕只有自己一个人，最起码也能安身立命。
　　这期间，寂寞难免。一个人的时候，寂寞；两个人的时候，寂寞；一群人的时候，还是寂寞。因为没有谁能随时绑在你身边，和你形影不离，连影子也不例外，总有独处的时候。你不可能因为想摆脱寂寞，或四处巴结，或插足别人生活，亦或者一再任别人对你的一切指手画脚而无动于衷。
　　人言虽然可畏，但寂寞也能天然屏蔽是非，独行者的世界，更有另一番精彩。正如十几年前我曾写过的这样一句话：“人生就像一棵树，怎样生长、伸展，与别人的议论无关。”有时候沉浸在一个人的境界里，心无杂念，专心专注做自己想做的，自由自在，也挺好的。因此，一个人要想让自己有所发展，不妨多给自己一些适时的寂寞空间和独处时间。
　　小时候不明白“永远”的真正含义，直到现在也只是略懂，因为，没有人真正能伴你走过永恒。一生太长，缘分太短，几乎一瞬间，就决定了彼此的距离。在没有完全交心的时候，你可能随时会被寂寞牵累。但是，世间哪有那么多完美？偶尔相知相陪一段路程，就该知足了。
　　你寂寞吗？其实，寂寞并不是一件绝对的苦差。是你的就是你的，不是你的，再争取也枉然。当你做了你能做的，其它的自然会水到渠成。也许，温暖天生存在，寂寞只是一种感怀罢了。

