      　　有一个老秀才有三个女儿，大女儿的女婿是文举人，二女儿的女婿是武举人，三女儿长的最漂亮，却嫁了个庄户人家。
　　老秀才生日那天，三个女婿同去给他拜寿，文举人坐的是轿，武举人骑的是马，三女婿骑的是一头瘦瘦的毛驴。三人门口相遇，情景无需多说，文武二举人根本没把三女婿放在眼里，当然，老秀才看三个人的眼神也是不相同的。
　　酒过三巡，菜过五味，老秀才来了兴致，也是有意要出三女婿的丑，说“我出个题目，你们三个作诗一首，要求离不开天上，离不开地下，离不开门帘里面的。”
　　文举人张口作出“天上飞得是风凰，地上跑的是绵羊，门帘以里是梅香，一篇佳作传四方。”老秀才听后眉开眼笑“好诗，好诗，不亏是文举人。”
　　武举人低头想了想，也有了“天上飞得是斑鸠，地上跑得是牤牛，门帘以里是丫头，百步穿杨武艺精。”老秀才也露出了笑容，转头看看三女婿，心生不悦，也知道他做不出来。
　　文武二举人用嘲讽的口气说“三第对不上来就算了，自罚三杯如何？”三女婿不露声色，反问到“我如果对上，如何？”“你对上，我和武举人自罚三杯。”
　　三女婿站起来，边走边说“天上飞得是蛋，地上跑得是老虎，门帘以里是黑汉，天大地大吾说算。”老秀才不解，就问“何为蛋？你把这四句解释一下。”三女婿开口说“我手里拿着弹弓，把弹射到天上，打死了凤凰和斑鸠，地上跑的老虎，咬死了绵羊和牤牛，门帘以里站的一黑大汉男人，专调戏梅香和丫头。我每天辛勤劳作，天是大的，地是广的，但我没有管束，自己说了算。”
　　老秀才听后哭笑不得，说的全是实话，虽然有点俗，但无论从那里，也找不出破绽，“文武二举人，你俩作的诗稍逊一些，自罚吧。”二举人心里不服，但还是把那三杯酒喝了下去。
　　酒席散后，来到书房，老秀才又出一题，心里想“上次出的题目间单了，叫三女婿蒙上了，这次看你乡下小子如何作出？”“听好了，题目要求：离不开尖，离不开圆，再作诗一首。”
　　文举人张口即来“我的笔尖尖又尖，我的笔杆圆又圆，我上京城区赶考，考了一个文状元。”
　　武举人随口作出“我的箭头尖又尖，我的弓箭圆又圆，我上北京去赶考，考了一个武状元。”
　　三女婿这次傻眼了，人家文状元用的是毛笔，武状元用的是弓箭，我平时用的这些，拿不出手来，这可怎么办好？
　　四人在书房出诗作对，女儿们都在外面听见了，二个姐姐也在偷笑三女婿，看到这样的情景，三女儿灵感来了，一挑门帘就进了书房，开口问“俩姐夫，俺家他没文化，也喝多了，我替他作算不算数？”文武二举人对望了一下，心想你个小丫头能有多少墨水？就说“可以替，作吧。”
　　三女儿撩起自己的衣服说“我的奶头尖又尖，我的奶盘圆又圆，奶了秀才和举人，奶了文武俩状元。”文武二举人脸臊的通红，一时什么话也说不出来了。
　　过了一段时间，在附近的山上出现了一只猛虎，多次下山伤人，官府多次派人去捉拿，都没能成功。消息传到皇帝那里，皇上大为脑火，下诏书一则：凡能带头或亲自抓获此虎者，封官加爵，以图百姓安居乐业，民心归一。
　　文武二举从那件事后，一直对三女婿不满。总想找机会报复他，于是二人就共同进谏皇上“臣知民间有一高手可擒此虎。”皇上不明真相，立刻下诏。令三女婿速来京城复旨。
　　三女婿接到诏书，知道这是文武二举人在报复他，就起身到京城见了皇上，皇上问他“你能拿虎？”“我能拿，但我要令旗令箭各一样，令旗令箭在如皇上亲临，另外我要文武二举人协助，外加一千精兵，望圣上恩准。”
　　皇帝准奏，于是三女婿有文武二举人陪同，到了有虎的山脚下。他拿起一只令箭“文举人听令，命你前去引虎下山，不得有误。”文举人吓得都站不起来了，说到“我一书生，难当此重任。”“令旗在此，违令者先斩后奏。”文举人只好慢吞吞的向山里走去。
　　三女婿拿起第二只令箭“武举人听令，你武艺精湛，百步传杨。命你前去接应文举人，不可恋战，一战即退，我按排一千弓箭手埋伏两侧，虎出，必射之。”武举人也是一百个不情愿，有令旗令箭在，但也只好照做。
　　文举人没山多远，就看见一只猛虎向他扑来，当时吓得晕死了过去，滚落到山下的沟里。武举人骑的马看到了这一切，七窍去了六魂半，拿出弓箭射向猛虎。箭射骗了，那马也受惊了，爸武举人掀翻马下，老虎马上朝马扑了过去，借这个机会，武举人慌张的朝回跑，边跑边喊“老虎来了，老虎来了。”
　　三女婿早就爬到了一棵大树上，看到了这一切，令弓箭手一齐射箭，把老虎射成了马蜂窝，后又命令士兵把文举人找回，看到文武二举人的狼败样子，真是又好笑又可恨。命令精兵抬起老虎，就回京了。
　　后来皇上下诏，封了三女婿一个总管，专管文武二举人的。

