      　　今天刚在手机上看到一则视频：亿万富翁装乞丐回乡，可想而知：现实是残酷的，人情冷多暖少，不错，这就是现实，活生生的现实，人的品质和素质在视频中赤裸裸地展现出来，发人深省呀！
　　这位亿万富翁原是穷光蛋一个，被人瞧不起，但他有志气，有理想，有抱负，在外经过十年千辛万苦的打拼，为了事业，为了信念，十年间他未顾得上与亲友、女朋友、同学联系，忍辱负重，顽强拼搏，靠自己的能力终于功成名就。
　　十年来，这位富翁最大的心愿就是想回家看看，想为亲朋好友和家乡做些什么，可再有钱也不能乱投资呀！到底家乡哪些事，哪些人值得他投资？答案不得而知，毕境是十年的变化了，人还是原来的人吗？这只有通过他自己的考察才能知道。
　　为了达到自己的目的，他下了飞机后，把自己打扮成一个乞丐，通过沿街串户的讨饭，认真地考察了当地的风土人情，以确保投资的准确性。
　　他首先回到了阔别十年的家，家中已无人，母亲不知去向，接着又去了三弟的家，认为母亲会和小弟在一起居住。他刚踏进小弟的家，还没张嘴说话，就被他们赶了出来，他弟弟两口子说：“哪来的要饭花子，这么大胆，直接进堂屋，太没规矩了，给我滚出去”！他想张嘴说是二哥，可他们不容他说话，不愿听他说话，可能是怕弄脏了他们的衣服和院子，只听到门“呯”的一声关上了，他被弟弟一家人拒之了门外。唉，弟弟一家人怎么能这样待人呀！真是让他感到很失望！弟弟就这样，没变，没办法，只有再去大哥家看看。
　　他同样先以讨饭为借口进了大哥家的院子，首先是大哥从屋里出来招呼他，由于他披头散发，邋里邋遢，看不清脸面，大哥没有认出他，而是急忙从厨房拿出一个热气腾腾的馒头给了他。他手捧馒头激动地说：“大哥，我是二弟呀”！大哥被他的话惊呆了，但仔细地看了一眼他的脸面，果真是二弟，大哥不由地说：“二弟，你还活着呀，怎么混成了这个样子”？
　　他问了母亲的情况，大哥说送养老院了。
　　他急忙说：“你怎么能让她去养老院”？
　　大哥似乎气得比他还很：“你还有脸问我？这些年你去干啥了？连封信也没寄过，我们都以为你已经死了！母亲得病瘫痪了，常年的治疗费用太高，小弟又不愿过问，我们一家人还要吃喝呀！能挣钱的都出去挣钱了，实在没时间照顾母亲，只有出钱送养老院了。”
　　富翁和大哥都痛哭不已，大哥让妻子给弟弟做饭吃，她很不情愿地给这位“乞丐”弟弟下了碗面条。
　　吃完饭后，弟弟直接去了养老院，养老院条件不好，脏、乱、差几乎都占完了。当他看到母亲被人用轮椅推出来时，他直接跪到母亲面前，放声大哭起来。母亲被这突如其来的情景惊呆了，但直觉告诉她：二儿子回来了，母子俩抱头痛哭。当他抬头说要感谢照顾母亲的推轮椅的人时，她已哭成泪人儿了，这个人不是别人，正是他十多年前海誓山盟的女朋友。
　　正是因为当年他自己许下的诺言：混好了，会来娶她的！这让有深厚爱情情感的她苦苦等了他十年，替他辛苦照顾了十年的母亲，替他尽孝！他由于这十年专心在外打拼，始终未顾得上成家，但他心里一直有她，没想到她一直在等他。可想而知，一个妙龄少女这十年要克服多少困难，顶住多少压力，虽然他们天各一方，但是心有灵犀一点通，她十年如一日地在等他凯旋归来，这是在默默地支持他呀！这是上天给他们准备的最好的礼物呀！这就是真实的人间真爱，大爱，纯真的爱情，有情人终成眷属了。
　　但是富翁并没有告诉女朋友和亲友他现在的真实情况，也没有说要娶女朋友为妻，女朋友也没有嫌弃他。他们还是一如既往地生活着，女朋友知道他可能有难言的苦中，也没有细问，他还要继续过他的乞丐生活。
　　在沿街乞讨途中，富翁认出了不少同学，同学当中有的已成大老板，有的过得一贫如洗。
　　他在一个公司的门口，问一个刚下班的大老板同学乞讨，大老板一开始没看到是他，说了句：“去，去，去，要饭花子”！他说是他同学某某某，这个老板才仔细瞅瞅他，不屑一顾地说：“你怎么混成这样了，今天我有事，哪天得闲再说吧”！说罢，坐车扬长而去。
　　他一路走来，同样在一个公司的门口碰到一个老同学，伸出要饭的盒子向这位老板同学要钱，老板看到他挺可怜的。伸手掏出一张五十元的钞票给了他，当老板准备上车走时，他叫出了老板的名字，这位大老板一愣，忙回头仔佃一看，好面熟，正在回想之际，富翁说出了自己的名字，老板这才恍然大悟，原来真是自己的同学。他急忙快步走到同学身边，握住他的手说：“老同学，这十年你去哪儿了？问了好多人都没有你的消息，这样，今晚我在某某大酒店请客，我再约几位附近的同学来聚聚，告诉我你住哪儿？晚上我去接你”！富翁告诉他不用接，晚上他会如约到的。
　　富翁沿街乞讨着，在街拐角处，碰到一位出地摊卖香烟的同学，他有意爬着向这位同学靠近，并伸出盒子问他要钱，并说是他的同学，同学看到这种情形，也很同情他，尽管一天自己也挣不到几块钱，也还是给了他五元钱，他们互相倾诉起来。从交谈中他得知：这位同学没有变，有理想，有抱负，人品好，有能力，只是不得志，是位值得信赖的人。
　　富翁带着女朋友如约来到大酒店，同学们看到乌头垢面，邋里邋遢的他和他穿得很土的女朋友，有的人投来轻蔑的目光，有的人好象在护鼻子，可别闻到他身上的脏气味，有的人竟然站起身来气呼呼地离席了，很明显，由于他们在，人家吃不下，整个场面的气氛可想而知。可富翁并不理会他们，该吃吃，该喝喝，并不时地暗中观察同学们的言谈举止。尽管他女朋友中间有几次拉拉他的衣袖要走，他都装作不知道。散席后，那位请客的同学要开车送他们回家，被他们婉言谢绝了。
　　第二天，省电台特邀嘉宾栏目出现了一位年轻的企业家，此人眉目清秀，文质彬彬，穿戴整齐，正在侃侃而谈他十年艰难的刨业经历和回乡的亲身感受。此人不是别人，正是这位亿万富翁。他的访谈视频被播出后，那些看不起他的同学等人开始纷纷打听他的下落，都想攀上这位富翁，得一些好处，但富翁对他们已经不信任了，从内心已经把他们拉入黑名单了。
　　请富翁吃饭的同学还是比较诚实的人，富翁准备投资他的公司，已安排秘书考察和签合同的事了。对卖香烟的同学，他安排到自己的公司，先在人事部做个助理。大哥这些年为母亲花了不少钱，操了不少心，他给大哥一百万现金作为补偿，但大哥考虑到他办公司也不容易，只留了十万元，剩下的钱都退给他了。由于母亲住的养老院条件比较简陋，母亲又不愿意给子女们添麻烦，不愿离开养老院，于是他投资一百万用于建设养老院，并找人专门护理母亲的饮食起居，并经常自己去看望。最后一个要补偿的是他女朋友了，他还给女朋友了一个隆重的婚礼，让饱受十年辛苦的她幸福地陪自己走完美好的人生。由于女朋友想与他同甘共苦，帮他打理公司，他安排人对女朋友和那位卖香烟的同学进行了培训，以备重用。


