      　　两年前，张浩德在解放路开了一家“好德火锅店”，因地段好，生意一直不错。最近，他却高兴不起来了。为啥呢？对面的“胖子火锅店”即将开业，到时顾客一分流，怕是会大大地影响他的生意。
　　果然，在胖子火锅店开业当天，好德火锅店的生意就一落千丈了。为了查探敌情，张浩德让厨师王师傅扮作顾客去了胖子火锅店。
　　王师傅回来后，告诉张浩德，胖子火锅店不但口感好，分量足，而且菜品丰富、价格便宜。
　　张浩德听了，却不以为然：“按他这个标准，别说赚钱，不亏本就不错了，看他能撑多久。”于是，他按兵不动，不想和胖子火锅店一样赔钱赚吆喝。
　　转眼两个月过去了，好德火锅店的生意一天不如一天，而胖子火锅店的生意更火爆了。张浩德如坐针毡，经过一番深思熟虑，他决定找胖子火锅店的老板好好谈一谈。照这样下去，双方都赚不到钱。
　　晚上，张浩德来到胖子火锅店，顺利见到了他们的老板陈凯。陈凯很热情，一听是好德火锅店的老板，便说：“久仰张老板大名，还请多多指教！”张浩德也客套了几句，接着便开门见山，说明了来意。
　　谁知，陈凯听了哈哈一笑：“张老板误会了，我可丝毫没有恶意竞争的意思。”
　　“那你为什么要做不赚钱的买卖？”张浩德忍不住问。
　　陈凯神秘地说：“车有陆道，船有水道，赚钱各有各的道！”
　　张浩德听得满头雾水，回去后依旧百思不得其解。
　　张浩德叹了口气，起身到窗边点了根烟，不经意间往对面的胖子火锅店一看，顿时恍然大悟。
　　原来，胖子火锅店的楼下就是“窈窕减肥店”，敢情他们是链条式经营，让食客吃成胖子后，好到减肥店减肥啊！

