      　　前些天，在班级春游的聚会上，偶遇了隔壁班我觉得很漂亮的那个姑娘，其实我们专业大部分男生都觉得很漂亮，只不过，越长大，越能理解《一路向西》里面那句“萝卜青菜各有所爱”，所以，说清楚比较好。啰嗦的毛病又来了，我还是换个词，这姑娘很美丽，漂亮这个词，总是略显轻浮，不够好。
　　这个美丽的姑娘，无论是人、字，手还是名字，心灵，都很美丽。人的美丽，自然是用眼睛看出来的，我虽然不能像专业里某些大神一样一眼瞄过去，嘴巴里就自动返回一个姑娘的三围，但我在身体总体布局上的审美还是很主流的，藉由这主流的审美观，这姑娘的人，我给打九十九分，还有一分怕别人嫉妒或者垂涎她，对她不利。字和手的美丽是可以放在一起看出来的，其实我也基本上只有在上专业课时才能仔细观察她，这时候的她，那个词儿叫，对，叫纤纤玉指，总是持着不同颜色不同形状的笔，很个性，但持笔人很平静，很专注，你可能理解这样的手这样的字在阳光覆盖下或者在热水杯的陪衬下有多美？
　　名字的美，只有我知道，我不愿在这里和你们分享。心灵的美，一定有一个笨蛋站出来说，心灵美你也能看出来？这问题最好回答：笨蛋你好，心灵美，当然是用心看出来的。
　　这姑娘晚上老是去学校西侧门那里买小吃，我可以凭借自己比较准的生物钟和安插在这姑娘寝室的眼线提供的信息和这个姑娘同时到达侧门。她去买小吃，我就替寝室长和别寝室的大烟囱去买烟，以前烟都是10块或者20块，不过最近都涨了1块，这样，每次我都带一张100整的去西侧门买烟，不是装逼，只是这样卖烟的那妹子会手忙脚乱找零钱，会花一些时间，这样，我占领着这个小卖部的绝佳位置，观察正在买小吃的姑娘，不至于每次都是正好的21块，一手交钱一手交货，时间太短，瞟一眼时间都不够。
　　不过，只要这姑娘看我一眼，我就立刻转身，为什么呢，能问出这个问题的，不是姑娘就是高富帅，当然也有可能是基佬，反正和宅男无缘。其实我是属乌龟的，当目前的境地还过得去，向前一步，有可能变得更好，但也有风险会变坏，无论这可能多么大，这风险多么小，我选择呆在原地，如果很兴奋，原地踏步也是可以的。
　　不知怎的，最近看到这姑娘，总觉得有些恍惚，恍惚是一种什么感觉呢？就是你把自己的姓连续写100遍，你是不是觉得这个/些字有些不真实？这不真实的感觉和我所说的恍惚是很像的。
　　我们学校的西侧门是做过电影背景的啊，那时候的西侧门还很清闲，没有这么多小吃店、奶茶店、网吧和情侣酒店之类的，电影里的一个镜头里面的西侧门是夏天，一个男生隐入理发店，两对男女背着登山包之类的东西过去了，西侧门里面树下一个男生面朝镜头，可能是男主角，距离摄像机最近的还有一个姑娘，穿裙子的，不过明显是在拍那个男生，这姑娘都模糊了，而且背对镜头，根本看不清。
　　中的片段给她看，这样，这样能怎样呢，可能她会对我们学校这么清闲静谧的一个小侧门有一点好的印象吧。可惜的是，我记不起这电影的名字了，也记不起这电影的情节，除了知道我们学校西侧门做过其实上学期有同学想来玩来着，不过我心理突然出现了一些问题，本来可以把这部电影一个镜头的背景之外，没别的信息可供搜索这部电影。更不用说，我们学校的侧门最近也和这个姑娘一样变得恍惚了，总是披着晚霞的光辉，旁边的建筑，看起来弯曲成了不可思议的角度。
　　春游聚会，偶遇这个词，不能说错，其实就算我算计得再精确，都精确到秒了，这姑娘仍有可能一秒钟之内觉得身体不舒服，就不去春游了，那就遇不到了啊，所以，从这个角度看，偶遇这个词，还是可以。
　　前面说了这是隔壁班的姑娘，他们班的集体活动，我去参加，自然花了些心思的。说是春游，实际就是到学校周围的村子，那里有很大一个区域，很多植物，有自助烧烤，有饮料和麻将，集体活动，玩不出什么花样。当然，又是偶然我和这姑娘还有她们寝室的另一个姑娘，一张桌子上斗地主来着，输的很惨，惨到满脸小纸条，不是我让着她们，是实力上好像出了些问题，我不是很理解，但我并没盯着这自带恍惚光环的姑娘看，所以神智应该清醒，但我就是赢不了，而且后来想想，出了好多洋相，我输急了，像小孩一样输急了，对我手里的牌和怎么打，很紧张，我忘了来这次聚会的目的是什么，只想怎么赢了。
　　那天一直玩到很晚，回学校的时候，月亮都出来了，自然是我送这两个姑娘回学校，这里距离地铁站有些脚程，走的话怕很久，我们坐了一叔叔的顺风车，家里很常见的农用三轮车。车上，很尴尬，尴尬得我只能把眼睛放在月亮上。周围温度降下来我才清楚今天我在牌桌上是怎样出了洋相，不过脑袋反应还算可以，脱下外套给这姑娘披上。
　　“谢谢。”
　　“客气了。”
　　“你是不是想追我？”
　　“没有，只不过想和你打打牌，我有乌龟逻辑的。”姑娘，你这，不按套路出牌啊。
　　“没用的。”
　　“为什么？”姑娘，你这，套路有点深啊。
　　“你追得到，也得不到。”
　　我开始从逻辑和内容上分析这句话的含义。
　　和目标同寝室的姑娘：“你不觉得我们俩看起来和别人不太一样？”
　　“我今天输急了来着，没注意”现在看起来，这两个姑娘，和那个作为电影镜头背景的西侧门一样，不是很真实。
　　目标：“你照镜子，不觉得自己和别人也不一样？”
　　“其实让我照镜子是比较难的一件事。我看起来怎么了？”
　　目标：“你看起来有些怪怪的，但和我照镜子的时候状态又有些不一样，我也不知道你怎么了”
　　“既然看不出来有什么事，那就是没事了”按照乌龟的性格，我今天好像不能自主地迈出去了一步，现在，我只想把自己的脚收回来，让事情重归平静。
　　目标：“你不想知道刚才我说‘你追得到也得不到’是什么意思？”
　　“不想。”
　　目标：“没看不起你的意思，只是我和旁边的这位应该很快就会死掉。”
　　目标神色淡定，因了目标室友的衬托。
　　“姑娘，看不出来你也是中二病晚期啊。”
　　目标：“没开玩笑，我们似乎被‘标记’了，和我们看起来一样异样的人很快就都死了。你看起来也不太好，不过你看起来似乎和我们又有些不一样。”
　　“好厉害，如果你说的是真的，我只能佩服你的淡定了，不过，姑娘你们在之前死掉的标记者那里，有没有找到什么规律？让我参考一下，说不定我能尝试英雄救——”
　　车行驶在平坦的公路上，两边是河渠，新挖的，还没水，渠坡上用水泥抹得很平整，配合均匀的月光，我们就像行驶在水晶梯台上一样，很规则对称，无处不均匀，无处不平等，对，一切都是均匀和对称的，我们坐的车子都是，开车的叔叔也是，叔叔的帽子也是。除了三个人，我，目标，目标室友，我坐在车子一边，她们两个坐另一边，而且，我们被标记了，我们似乎有些弯曲。只不过，意识到这一点的时候，我的那句“说不定我能尝试英雄救——”已经出口。
　　好刺激，小时候没带钥匙，从院墙往院子里跳，墙很高，从没尝试过的高，心脏跳得好快，舒一口气，吸到一半就往下跳，地的硬度，鞋底的厚度，落地是脚疼还是屁股疼，这些都来不及计算，就落地了。现在我和那两位姑娘同样被甩出车外，下面是渠坡，很硬，有多高，3米，4米，大概是这样，我们是什么部位先触地，控制不了，看天意。
　　我知道了。
　　我头不再晕到想吐的时候，就爬起来了，我和目标室友都在斜坡上，目标室友受伤最轻，这个人TM根本就是滑下来的吧，就摔了一辆农用三轮车的高度。开车的叔叔现在还晕着，在车体旁。我已经在这个水泥斜坡的下半部了。我感觉是头先着的地，因为我的屁股和四肢都不疼，不过我站了几次又摔倒几次之后，我落在渠底了，很平坦，均匀地用水泥抹过的，就不那么晃了，不过还是很难站稳。
　　我朝思暮想的姑娘现在就躺在我的脚下，腕颈动脉都找不到搏动了，死了。
　　几分钟还是十几分钟前我们还在聊天——几天前我还去买烟；专业课时我还偷瞄被发现；纤纤玉指，持笔，阳光在上面一跳一跳的；眼睛一眨一眨会发言；王光辉，我只剩一张大王，要是有单，就直接认输贴纸条吧——的姑娘，死了。
　　怎么能让她的血液不要停止流动呢？
　　怎样能让她的四肢动起来呢？
　　怎样能让她再睁开眼睛呢？
　　人工呼吸吗？
　　心肺复苏吗？
　　可是这要遵循姑娘的意愿吧，卡西莫多给那个吉卜赛女郎人工呼吸，她会答应吗？心肺复苏呢？不好说，现在我还在撞钟呢。其次也要尊重我的意愿吧，那个姑娘虽说朝思暮想，但是她嘴里留着血液啊，我怎么可能接触别人的血液呢，这会吓死我的。
　　啊呀，我就说，美丽的姑娘是善解人意的，即便死后也不会让我为难，她说过了啊，她很快就会死的，对啊，既然这样，为什么还要白费力气呢，救护车也不能叫早了啊，得等这姑娘死得华佗再世都救不回来再叫救护车来，否则万一救活了还要死第二次。这么一想，豁然开朗啊，刚才还矫情地想着什么怎么救活她的事，真是麻烦，美丽的姑娘怎么可能会麻烦呢，她是这样美丽啊。
　　那么，我先把她带上公路吧，不然这姑娘晚上待在这样冷的渠底肯定要感冒的。我站不稳，就先趴在坡上，来充分利用不足的平衡力，然后再伸出手去接她。好吧，这姑娘比我预计得要沉一些，我用左臂环着这姑娘的腰肢，让她看起来像平躺在斜坡上一样，然后像条瘸腿的狗一样，用其余的肢体往上爬，其实，把我姑娘的嘴角的血迹抹去，还是很漂亮的，天灵盖流出来的一些东西用头发遮住，如果她是睁着眼的就好了，这样我会感觉有人陪着我，爬起来不会那么吃力，不过她眼睛是闭着的，可能在我晕着到处摔倒那会儿，她天灵盖着地后没有立即死，觉得太疼，想着闭上眼睛休息一下才死的。
　　费了好大力气，我抱着我姑娘冲出了河渠的包围，迎来了皎洁的月光。我觉得经过我从到处摔倒到不怎么摔倒（我估计八成是因为我学会趴着了）和我们俩从渠底到公路这个过程，这姑娘应该是救不活了，我就打了急救电话。后来，救护车上比较温暖，我就睡着了。
　　我一直想找到尽可能多的这样的被标记的人，我想多看看这些被标记者的死，以从中获取一些信息，如果可以，就抽象出一些规律（口语，勿与哲学概念混淆），这样，我就可以后悔了，为我那美丽的姑娘啊。
　　但是，在医院连治疗带观察，半个月，一个都没发现，除了我姑娘的室友。在这期间，我不断拐弯抹角地询问我姑娘的室友这些被标记的人最长活多长时间，在得到一个月这个回答后，我心满意足，摩拳擦掌，兴奋地陪在这个我姑娘的室友身边，等着观察她怎么死去。
　　现在，死的都火化了，我们两个受伤的都回学校了，距离我认识我姑娘她们也快一个月了，我姑娘的室友还活着。
　　不过，近几天，我开始觉得我有些过分，因为我在渴望我的同类死去，不管出于什么想法，这很荒唐，我和她不只是同为人类，也都是被标记者，虽然标记看起来不太一样，但是按常理来说，我们应该是相互帮助的吧？我去找了这个姑娘，并且老实交代了我的罪恶思想。但我姑娘的这个室友已经变得和我姑娘一样平静。她说没什么。看，我姑娘不仅善解人意，还能带动周边的人善解人意，她是如此美丽。
　　“你不觉得这样很不好吗？莫名其妙地就被标记了？”
　　“刚开始是这样觉得的，哭了一段时间又看了一段时间，就感觉没那么不能接受，只是有些无奈。”
　　“你怎么能接受呢？这么胸襟宽广，难道你们是因为做过一些亏心事才被标记的？”
　　“你也被标记了，你做过亏心事吗？”
　　我无言以对，毕竟，今天是来道歉的。
　　“姑娘，拜托你一件事吧？你答应我我请你吃东西。”
　　“你说，我减肥。”
　　“等你死了，我是说假如，假如有灵魂，拜托你找到我喜欢的姑娘，问问她，她死那天如果我刚到渠底，就立即给她做人工呼吸，她愿意吗，如果不愿意就算了，如果愿意就再多问一句，是因为想活还是因为不讨厌我。”
　　“可以是可以，那万一要是没有灵魂或者根本不记得生前的事呢？”
　　“你看，只有灵魂是存在的，我死了你才能把结果告诉我，如果不存在，那么你既不能问也不能告诉我，自然就算了；如果你根本不记得生前的事，你怎么直到自己叫灵魂呢，你自己都不知道自己叫灵魂，你怎么能称为灵魂呢，你不能称为灵魂那就是灵魂不存在，参见上一种分析。”
　　“好吧，总之，能问就问，不能问就算了。”
　　“姑娘，我会跟着你的，如果不能让你多活两天，就让你死得平静点，不至于像我姑娘那样疼。”
　　“你这？”
　　“别想歪，我对我姑娘忠贞不二，虽然忠贞不了几天，但能忠贞几天是几天。”
　　“谢谢啦。”
　　我姑娘室友的男朋友也是被标记者。
　　我姑娘室友的男朋友是最近才开始有所变化的，他央求我姑娘的室友和我一起陪他去我姑娘死的现场，那里现在估计连点血迹都没有了，去看什么呢？我不知道，我姑娘的室友也不知道，不过他是刚被标记的，心理恐惧无可厚非，估计是想自救呢，就像我当初，刚知道这事时，我还想着英雄救美呢。
　　还是月光皎洁的晚上，我们这次走着去那个地方。让这个我姑娘的室友走中间，路的正中间，我和他男友在两边，这样，表面，看起来还算对称，三个人，走在水晶梯台上。
　　河渠里面已经有水，找个合适的角度，可以看到月亮跳啊跳地晃眼，就像阳光在我姑娘的笔上跳啊跳地晃我的眼。
　　这姑娘大限到了挡都挡不住，不过我才是真的亏，摆明了不该我死但每次都受着牵连。
　　这回倒是没坐车，被车撞了而已。我们三个就坐路边儿上，脚垂在河渠坡上，一辆轿车就在这双车道上愣是把我们刮到了，我和那男生就全身趴在渠坡上，摩擦力很微妙，我们没敢动。我姑娘的室友估计是惨了，撞飞了一段距离，不过没掉下来，在路边摇摇欲坠呢。
　　“王光辉？”
　　“干嘛，你先别动，我试试能不能往上爬，这河有点深，掉下去水性不好估计就再见了，你TM好歹活够一个月啊要。”
　　“我说，我们把她拽下去。”
　　“你脑袋被撞坏了？剩这一个月还想坐牢？”他目光很凶，我有点害怕，但毕竟我姑娘在这儿，我主场作战啊。
　　“你不知道吗？被标记者都是意外死的，只要你杀了一名被标记者，你的标记就消失了啊，她死了就说是被车子撞下去的就好了，你我都能活命。”
　　“放你的春秋大狗屁，哪有杀了人还能得好报的？”
　　“那你没杀人，不是还是被标记了，这是好报吗？你帮不帮？你不帮我，我自己来，你杀不了人，你去死，我要杀人，我要活。”
　　这个王八蛋是真动手啊，已经开始往上挪了，这女的现在怎么动都不都啊，卧槽，这个男的杀了我姑娘的室友还能让我活？我得阻止他啊，再说了，拜托了我姑娘的室友去问我姑娘问题的，怎么都不能让她这么死啊，万一死了被困水里出不来了还怎么问啊。
　　我开始往那男的那靠近，骗他说我帮他，然后大叫一声吸引他的注意力，一脚把他踹下去。
　　剧本是这样的，关键要看演技了。
　　王光辉，平常心，平常心，骗人要表现得有欲望，要让别人相信他已经成功控制了你。
　　“我帮你。”
　　“好，这样我少杀一个人，免了很多麻烦。”
　　靠近他，逼近他，贴近他。
　　“不要碰她。”我一声大喝。那人一个激灵，我趁机一脚把他踹下去。
　　演技没得说，只是剧本没交代清楚两个角色。
　　一个是多了一个路人，在我一脚把那人男的踹下去的同时，说了一句台词：啊！
　　另一个是久未动弹的我姑娘的室友，在我一脚把那人男的踹下去的同时，纵身跳下。
　　那么，剧本在路人眼中就是这样的：
　　我，首先阻止那个男的去救意欲跳河自尽的我姑娘的室友，然后一脚将这男的踹下河，一句台词杀了一个人，一脚又一条人命。
　　我恢复思考的时候，路人已经跑远，警笛已经渐近。看着跳啊跳晃着眼的月光，我明白我这个不一样的标记的含义了，我姑娘的，我姑娘的室友的，我姑娘的室友的男友的，要么死于意外，要么死于他杀，我，是自杀。
　　我在河水中，看见警灯，很恍惚，我记起了那部电影，那部电影的名字，那部电影的情节，都记起来了，想知道？
　　别急啊，我刚不是讲给你听了吗？


