      　　雪梅是个丑女，她的丑并不是天生的，母亲曾说她小的时候很美，粉雕玉琢的模样，可惜一杯滚烫的水毁了她的脸，也毁了她的世界。
　　雪梅一直未婚，三十岁算是大龄了，可她一直没有交过男朋友，更没有男人会主动和她搭讪，因为看见她的脸就怕了。
　　所以雪梅很寂寞。
　　寂寞无聊的时候，雪梅学会了上网聊天。
　　网名叫丑丑。
　　很奇怪的名字，很快有男人加她，说：“叫丑丑是因为你很美吧？”
　　她笑而不答，如果网络是虚拟的她为什么不能在网络上美一次。
　　可惜网上用心不良的人多，真诚的人少，虚拟的世界很难分辨出那是真、那是假。
　　雪梅只能小心翼翼，并不主动和谁去聊天。不过他还是遇见了一个特别的男人果子，他的头像是他本人，很漂亮，他没有问丑丑漂亮嘛！而是赞美她的文章，写得漂亮。
　　就为这个雪梅喜欢上了他，喜欢和他在网络上天南地北的瞎侃。
　　有一天果子突然问她："喂，不能知道你的电话号码吗？。"
　　雪梅回他说："哎，不过是一组没有意义的数字，何必在意。"
　　"哈哈！你的拒绝很特别！"接着又说："那么我能问你结婚了吗？"
　　"你很在意吗？雪梅反问。心里却很高兴，他这么问的原因是不是想要追求她。
　　"我只是怕你结婚了，聊天不方便。"
　　雪梅一愣，随即问：“你结婚了吗？”
　　“嗯！”
　　果子没有隐瞒。
　　“哦！”雪梅叹了口气。
　　那晚之后，雪梅很久没有去开电脑，她想忘了果子，这可果子就算是自由的也不属于她，何况是不自由的。
　　半个月后，雪梅忍不住登录了qq，果子的留言铺天盖地，句句不舍、句句情深、先是问候，他说：“丑丑，我不得不承认，我喜欢上你了，我知道这种感觉是犯罪，可是就算是死罪，我也在所不惜，求你出现吧！”
　　雪梅哭了，快速地打上一组电话号码："给我打电话吧！我想你。"
　　电话几乎在同一时间想起，雪梅颤抖得接了起来，果子在那边问："丑丑？"
　　雪梅轻轻地“嗯”了一声。
　　“声音真好听。”果子笑，声音爽朗。
　　“这么晚，你不怕你妻子会知道？”雪梅小心地问了一句。
　　“我和她说你是个重要的客户，失去了你，我就是去了饭碗。”果子压低了声音，看样子真像怕人发现。
　　“这样不好。”雪梅的心有些失落，在她的心理，果子应该是个正直高大的人。
　　“可是我想你。”果子的声音透着深情。
　　简单的几个字，雪梅心理的防线彻底崩溃了。
　　“睡吧！”雪梅本想说我也想你，可她没敢，她没有做小三的本钱。
　　那晚之后，他每天都会给她打一次电话，有时话刚说了一半，他那边就收线了，雪梅知道，那准是他的妻子在边上。
　　那晚在电话里雪梅听出来果子醉了，他的声音不似每次那么清楚，可雪梅还是听得清清楚楚，他说：“我想见你，你能来吗？”
　　"恐怕不行，我真的很丑。"雪梅的心咯噔一下，这一天她想过了无数次，见面似乎是必然的。
　　"来吧！！"果子说："我真的很想你！"
　　"不怕恐龙？"雪梅心在狂跳。
　　"就算你长得像钟楼怪人，我也爱。"果子的声音拉得很长，接着他挂了电话。
　　而那晚雪梅一夜没睡，她反复想着，去还是不去，去等于冒险，不去她还想冒险，如果不迈出这一步，她永远都不能知道他对自己的爱，是不是会超越容貌。
　　雪梅是怀着冒险的心情到了果子所在的城市，在电话里她只简单地说：“我到了。”
　　“真的？”果子的声音变得兴奋。
　　“来接我？”
　　“好！马上就到。”
　　雪梅收了线，一颗心七上八下。
　　果子来得很快，平头微胖，西装革履，属于成熟男人的那种帅气，他似乎也注意到了丑丑，眼神在她的面上一扫而过。
　　雪梅的心仿佛要跳出体外，如果他认不出自己，她要怎么办？
　　可她的担心似乎是多余的，因为果子正微笑地向她走来。他站在她面前笑眯眯地说：“大婶，我问一下，从东北来的火车到站了吧？”
　　“嗯！”雪梅的心被划了长长一道口子。她忍不住拿起了手机，拨打了他的电话，果然是他，他接起电话的那一瞬间仿佛明白过来了，眼神一闪，快速转身，拒听了手机。
　　雪梅的眼睛蒙上了一层水雾，朦朦胧胧地看着果子越行越远……


