      　　在山东滕州西南的广袤平原上，有一座不显眼的石拱三孔桥，东西走向，一年四季不干的河水由北向南流淌。自从修了这座桥，乡下的人们不论是种地收庄稼，还是做生意走亲戚，再也不用转路走，脱鞋过河了。过桥的人第一眼就看见桥头的那块石碑，上面竖写着“荀杨桥”三个大字。不知道的人都以为是荀杨两家修的这座桥，但是碑文上还有五个小字---“二主一人修”，连起来一念叫“荀杨桥----二主一人修。”听当地人说，在过去是一个姓杨的老头修了两拱就修不起了，后来不知道从哪里来了一个骑马的外地荀姓青年，拿出钱来又修了一拱，这才修起了三拱桥。既然是荀杨两家修的三拱桥，怎么又成了二主一人修的呢？两个主子是一个人，这又是怎么回事呢？
　　相传，在滕州西南有一个村庄叫杨家庄，村里有一大户人家姓杨，主人叫杨林，家里有地有房又有钱，三个儿子都成家立业，生儿育女，称得上子孙满堂，一大家人家日子过得不愁吃不愁穿。但是自从修了这座桥，他家从一个大富裕户一下变成了吃糠咽菜的穷户。有一年冬天，杨林在家无聊出门散步，不知不觉来到了村西头自家的麦田地里。他看到麦田苗壮喜人，心想明年又是个好收成。他准备回家的时候，看到一伙单挑子的生意人从他的麦田地由西向东路过时，一条小河挡住了去路。生意人只好脱掉鞋子，卷起裤腿，挑着担子过河。鲁南的冬天不算太冷，河水不深，不上实冻，光脚挑担子的生意人踩塌了冰冻，冰块划破了脚，鲜血直流，走起路来，一步一个血脚印。他亲眼看着这一幕，心想要是我在这里修座桥，过路的人再也不用脱鞋过河划破脚了。回去以后，他把这个想法告诉了家人。在过去，君君臣臣，父父子子，当老的说一不二，再说这也不是一件坏事，家里人都同意了。第二天找了石匠就开工了。在过去，不论是修桥铺路还是打碑砌墓，都是按日开钱。这些工匠知道杨林家是个十里八村的富户，就像狼见了骨头一样，还不猛吃猛啃，干起活来吊儿郎当磨磨蹭蹭。民间有这样一句话说“没有闲钱别给石匠玩”，杨林打算把家里一半钱拿出来修桥，可结果大大出乎他的意料，家里钱全部花光了才修了一孔。后来又卖了几十亩良田，才修完了第二孔。到了第三孔，无能为力再也修不起了，只好用土坉起来。就这样，三孔桥变成了两孔，草草完工了。桥头上立了个石碑，上面写着“杨家桥。”
　　到了第二年冬天，杨林再来到麦田，看到男女老少的过路人再也不用脱鞋过河了，脸上露出了笑容。再一想想为了修桥由富变穷，以前在家说一不二也变成了现在老婆嘟噜，儿子抱怨，儿媳妇翻白眼，以前的小锅饭也变成了大锅饭，想着想着便留下了眼泪。就在这时，他看见从西北刮来一股旋风卷着黄土直奔他而来，他急忙跑到碑前避风，被旋风刮掉的几百斤重的碑帽砸向杨林头上。在这紧要关头，他像做梦一样糊里糊涂的看到一个毛脸大汉从空中飞来，一把抓起他飞跑了。当飞到一个大山口时，他看到下边有人在吃饭，于是对毛脸大汉说自己也想下去吃饭，毛脸大汉却说“我奉阎王爷之命，不许你吃喝。”飞呀飞呀，终于飞到一座大殿门前，毛脸大汉把他带进大殿，他看到张牙舞爪手里拿着刀枪剑戟的人排列整齐，大殿上坐着一个头戴皇冠一脸毛发的人向他开口说话“你知道这是什么地方吗？这是阴曹地府，我是阎王爷，你知道为什么把你带到这里吗？”“不知道。”“这是你的生死簿，你的阳寿已尽，但是你在人间做的好事我们都看到了，现在给你一个借尸还魂的机会。有一大户人家，良田千顷，楼瓦房百间，银钱万贯，他有一个儿子刚满十八，阳寿已尽，我助你借尸还魂到他家。”说完几个小鬼架起杨林向空中抛去，刚要落地时，吓得他“啊”的一声，手脚一动，醒了。第一眼他看到了楼瓦殿阁一片明，再看周围，身穿花花绿绿的一伙女人，大的不过十八九，小的也有十七八，都围在他的身旁，有的哭着，还有的笑了。有一个丫鬟急忙向门外跑去，嘴里喊着“荀老爷，荀老爷，少爷醒了，少爷醒了。”荀老爷听到急忙赶来，丫鬟说：“这是咱家老爷，我是丫鬟小翠”，他摇了摇头。“站在你身边的是你的四个夫人”，他还是摇摇头。“少爷是不是昏睡三天三夜，发烧烧的失忆了？”杨林心想，我可不能说出真相，只能听他们说自己不出声，然后慢慢了解这个家里的情况；我要是说出真相，家里人就不会像以前那样对我了，再把我当成妖孽赶出家门。一段时间以后，荀家的所有的人和事他都了如指掌，俨然就是荀家的少爷。
　　转眼又到了冬天，杨林还想着自己的三孔桥还有一孔没修完，于是他向家里人撒谎称自己将要有大灾，必须出远门才能避开。荀家就这一个儿子，荀老爷老年得子，对他十分宠爱，一听说儿子要出门避灾，立马准备了高头大马和很多钱财。杨林带着荀老爷准备的东西，出了门直奔他以前的家乡。到家之后，把马拴在门口的槐树上，他走进家门，看到前世的妻子正在纺棉花，上前叫声“大嫂。”“年轻人，你怎么能叫我大嫂呢？”他解释道“你家大哥以前做生意住在我家，叫我父亲大叔，我理应叫你一声大嫂。”她心想，以前确实是因为做生意挣了钱买了地才发的家。“你家我大哥干嘛去了？”杨林又问到。“哎，他去年不是在村西头修桥嘛，倾家荡产才修了两孔，第三孔用土坉起来的。冬天的时候他去桥上看看，结果被倒下来的碑帽砸到头，去世了。”说着，用手抹起了眼泪。“大嫂，你也别伤心了，今天我带钱来了，我把大哥没完成的第三孔修好，修一座真正的三孔桥。”第二天，高价请了石匠，很快第三孔桥修好了。杨林的心愿了结了，剩下的钱留给了杨家，把之前花出去的地又买了回来，杨家又恢复了以前的生活。
　　快到年关了，杨林该回去了。临走时，杨家的三个儿子送了好远，问他家住哪里也没说，只说“桥头石碑下压了一张字条，看完你们就知道了。”他们三个看完字条才明白，来修桥送钱的不是别人，而是借尸还阳的父亲。他们再去追，杨林已经骑马走远了。后来他的三个儿子把石碑上的“杨家桥”改成“荀杨桥”，下面又备了五个小字“二主一人修。”


