      　　李克海是一名刑警，曾荣获全市散打冠军，在业内小有名气。他有一个习惯，就是不管刮风下雨，坚持每天锻炼，十多年了，雷打不动。
　　这天晚上，月黑风高，李克海身着运动装，在环城路上跑步。突然，路边的林子里蹿出一个蒙面人，手持棍棒，拦在前面，大声喝道：“站住！抢劫——”李克海下意识地停下脚步，这老鼠竟跑到猫面前撒野来了，我倒要看看。他显得不慌不忙，说：“兄弟，就我这样子，没什么好抢的啊！”蒙面人看了一眼李克海手臂上绑着的手机，说：“爽快点，把手机给我，不然我就不客气了。”
　　李克海呵呵一笑，说：“不就一部破手机嘛，你过来，拿去就是。”蒙面人扔下棍棒，说：“算你识趣。”他说着伸手向手机抓去。谁知蒙面人的手还未碰到手机，就被李克海的的铁爪紧紧钳住了。李克海原以为蒙面人会“哎呦”一声，然后跪地求饶，没想到今天遇上了高手，对方竟气定神闲、神态自若，还暗暗跟他较上了劲儿。
　　过了好一会儿，李克海见没有占到半点便宜，突然把手一松，来了一记飞腿，蒙面人身子一闪，轻易就躲开了。接着，蒙面人开始反击，两个人你来我往地打了起来。
　　几分钟后，李克海终于渐渐占了上风，蒙面人这才步步后退，一个鹞子翻身，转身跑了。李克海拔腿就追，喊道：“站住！看你往哪跑？”
　　李克海追了好长一段路，眼看就要追上了，蒙面人这才突然停了下来，用手把面罩一撕，气喘吁吁地说：“李警官，你别追了，我、我实在跑不动了！”说着一屁股坐在了地上。
　　借着昏暗的路灯，李克海定睛一看，惊讶地说：“陈教练，您老这是……”
　　陈教练喘了口气，嘿嘿一笑，说：“你瞧我这把年纪了，都没人愿意跟我切磋，实在是手痒痒啊，这不找你练练手，好过把瘾嘛！”

