      　　一
　　胡平阳两次参加“国考”（国家公务员考试）都以微弱分数之差名落孙山。父母托人找关系将胡平阳安排到县公安局当协警。工资不多，工作不少，每每都以警察身份出现，受到警察礼遇，应酬多，说上风话，听顺耳嗑，好不惬意。
　　这天晚上下班前，在外谋职的同学高明回来了，约几个同学喝酒，胡平阳与自己一起参加协警工作的同事李敏关系挺好，悄悄的叫李敏一起去喝酒。李敏，长脸瘦身个头不高，为人奸滑，见人说人话见鬼说鬼话，想去还有些不好意思明说，转了转眼珠，找个托辞说：“我就不去了吧？你们几个同学喝酒，我也不认识。”胡平阳忙劝说：“别转眼珠了，我同学苗杰你不认识吗？他也去，一回生两回熟，再说了你同学喝酒我不也是跟你参加过嘛，你就去吧，有你在场我心理有底。”把李敏给说笑了，李敏微笑着说：“就你会说话，啥时候学的，我去还不行吗？”
　　几个年轻人见了面说说笑笑，杯斛交错，不长时间，桌上地下白酒、啤酒空瓶子摆不老少。本来“酒局”接近尾声了，胡平阳眼神有些发直，看着眼前有几个同学，工作、经商的发展的都不错，引起内心的苦楚，言语间表露出，潜伏在内心深处怀才不遇的情绪，众人不好接话茬，“酒局”出现冷淡，李敏紧忙打圆场说：“干啥？不就是分工不同吗？谁知道以后谁会有大出息？苟富贵勿相忘，你以后发达了，别忘了我们哥几个。”苗杰也凑热闹开玩笑的说：“苟富贵，‘狗’就是你的意思。”几个人哈哈大笑。胡平阳脸色微变皮笑肉不笑的马上反击说：“你才是狗，汪汪，你是哈巴狗。”几个人又笑了。高明见胡平阳说话跑题了，估计大家喝的已经差不多了，咳嗽一声，说：“诸位喝的咋样了？要不每人再喝一瓶啤酒啊？”众人听出高明话里的意思，七高八低的说“喝好了”“可没少喝”“行了，撤吧。”说着话有人起身收拾放在饭桌上的手机、烟、打火机等自己的东西。胡平阳缓慢站起身将自己的手机揣在兜里往外走。
　　二
　　刚走几步，胡平阳发现邻桌刚来六个和自己般大般（年龄相仿）的年轻人，酒菜还没摆上来，用眼睛余光扫了一眼，发现其中的一个人认识——郝征世。郝征世也认出了胡平阳，从座位上站了起来，热情的叫胡平阳：“哎…胡老弟，别走哇，再喝点（一挥手比划半圈）这几位都是我的好哥们。”胡平阳和郝征世彼此不是太熟悉，又是刚喝完，本不想停下来，转念一想：“不理睬，卷人家面子，另外在自己人面前也能显示交际。”于是回走几步，两个人握手寒暄。胡平阳本来就有喝连酒的习惯，每次晚上“酒局”之后，他还再找人吃烧烤喝点啤酒，现在有人叫喝酒，正中下怀，于是半推半就、借坡下驴，在郝征世他们饭桌坐下了。李敏见状，急忙喊胡平阳走，胡平阳嘴里答应“走”坐着没动。李敏气的嘟囔说：“犯病了，不等了。”随着几个喝酒的人走了。
　　郝征世向胡平阳挨个介绍——张三、李四、王二麻子、陈七、侯八。几个人听说胡平阳在县公安局工作，纷纷站起来热情的握手。酒菜陆续摆下，胡平阳看着郝征世说：“今天喝太多了，喝点啤酒吧。”郝征世笑着说：“别介，我想请你都请不到，相见不如偶遇，再说了还有这么多哥们，咋也得喝点白酒再喝啤酒。”侧过脸看着王二麻子像征求意见似的问：“二哥你说是不是？”王二麻子，瘦瓜脸三角眼，看起来有25、6岁左右，在这几个人当中年纪最大，社会上闯荡有几年了，听出郝征世的问话意思，急忙顺杆爬的说：“那是、那是，能交上警察老弟是我们的荣幸，咋也得喝点白酒意思意思。”几句奉承话，胡平阳飘飘然了，看着眼前这几个人，那种既羡慕又想高攀结交的目光，哈哈一笑爽快的说：“好，好，那就喝点白酒，不过就一杯，然后喝啤酒。”
　　“酒局”很快热闹了起来，话题多样，胡平阳刚开始还保持矜持，啤酒一下肚，醉眼朦胧舌头大了，积极参与“侃”社会，这个人他认识，那个人他也熟悉，给这个人办过事，那个人也求过他等等，别人插不上话说。有人不耐烦了呛（顶撞或揭老底）他，郝征世觉得卷面子，心想：“不看僧面看佛面，我的朋友喝多了，你们也不能这样。”于是帮助胡平阳打圆场，趁胡平阳不注意的时候，给这几个人使眼色，晃荡脑袋，意思：“别呛他了。”隔着郝征世面子几个人不知声了，可是胡平阳喋喋不休说个不停，郝征世忍着性子劝说：“我说胡老弟，你歇一会儿。”胡平阳以为大家不搭理他，是认为他在吹牛，对郝征世的劝说产生反感，于是求证似的说：“不信你们问问郝哥，他和那个女人的事…”“闭嘴”郝征世不等胡平阳说完，打断他的话。胡平阳“刹不住车”顺嘴流达出：“通过别人找我帮助办的。”在座的人刷的将目光聚向郝征世，郝征世面色突变，端起酒杯“碰”的往桌上一放，厉声说：“那是啥时候的事了？都过去多长时间了？再说了我也不差事，礼节都过去了还提他干嘛？”几个人刷的又将目光转向胡平阳，胡平阳从这几个人目光中看出不友好来，也觉得自己说漏嘴了，怔了一下看着郝征世，底缓语调的说：“我也没说你差事，我是说你那事被我摆平了。”陈七见胡平阳、郝征世说话离谱了，“酒局”陷入“僵局”，就岔开话题和稀泥的说：“什么这个、那个的，我们听不懂，来喝酒，白的一大口，啤酒干一个。”胡平阳、郝征世这么折腾，弄得饭桌上的几个人有些尴尬，陈七的话起了提醒的作用，几个人还是端起酒杯…。。。
　　张三悄悄的用手捅咕一下李四，二人去上厕所，王二麻子起身相随而去。
　　胡平阳白酒、啤酒交叉下肚，形成“夹”，喝成鸡尾酒了，不等张三、李四、王二麻子回来，起身去二楼半厕所，走到一楼缓台时，见张三、李四、王二麻子嘀嘀咕咕的在嘀咕什么，胡平阳也没在意，还和他们打了声招呼。张三啊、啊、啊的点头算是回应了。
　　侯八悄声探秘的问郝征世：“郝哥，这小子说你的事是真是假？”郝征世装漫不经心的说：“别听他瞎白乎了，也不是啥讲究人。”“既然这样，应该整整（打他或用话语损他）他。”侯八说。郝征世板着脸说：“整啥整，这事你别管了。”陈七不愿意节外生枝岔开话题说：“大哥，别喝了，我喝不动了。”郝征世点点头，舌头有些发直的说：“不喝了，他们几个人回来，咱们就走。”
　　张三、李四、王二麻子嘻嘻哈哈回来了，侯八站起身说：“都喝好了，咱们走吧？”郝征世看了看几个人说：“等胡平阳回来一起走。”可是左等胡平阳不回来，右等胡平阳也不回来。侯八笑了一下说：“胡平阳这小子是不是顺‘尿道’跑了。”几个人哈哈笑。郝征世笑罢，说：“胡平阳去有20多分钟了，不会出啥事吧？找一找。”
　　几个人笨笨磕磕的来到厕所，门把手咋也拧不开，叫来服务生，打开一看，在场人先是一惊然后大笑，胡平阳在厕所，裤带还没来得及系就靠墙睡着了。几个人连拖带拽把胡平阳从厕所弄了出来。
　　出了饭店，郝征世与张三、李四、王二麻子嘀咕几句，然后大声说：“你们三个与胡平阳一道，顺便把他送回家路上注意。”其余的人各奔东西。
　　三
　　李四打出租车坐在副驾驶的位子上，李四悄声的对司机说：“去胜洪小区。”
　　胜洪小区比较偏僻，几年前发大水，县政府将在河套内居住的贫民迁居这里，几年来县里就没规划过，这一带住的人员良莠不齐、鱼目混杂，是个贫民窟。胡平阳被三个人拉扯架下车的，出租车掉头就走了。胡平阳走了没几步，脚下什么东西被绊了一下，睁开眼睛，瞅了瞅惊慌的问道：“这是哪呀？你们咋把我弄…”没等他把话说完，三个人一松手，李四率先开打，张三手脚并用连打带踢，好汉难敌四拳，胡平阳别说喝酒了，就是不喝酒，也不是对手，只有招架之功没有还手之力，捂着脑袋东一下西一下躲着，王二麻子更不含糊，点钱、喝酒、小两口干“那事”都没有这么最卖力气，见胡平阳趴在的上一动不动了，又往胡平阳肚子上踢一脚，上气不接下气发狠的说：“我叫你吹牛皮，我叫你胡咧咧。”李四赶紧拽住王二麻子制止的说：“别打了，别把这小子打死了。”然后蹲下身，用右手指放在胡平阳鼻孔处试了试，张三知道李四的目的，喘着粗气的问：“这个傻子没死吧？”李四站起身说：“没事，咱们撤。”张三走了几步，转身跑回来又照胡平阳屁股踢一脚，狠狠骂道：“小犊子，我叫你装死。”几个人扬长而去。
　　四
　　可怜的胡平阳捂着脑袋在的上趴着，也不知道过了多长时间，慢慢的爬起来，坐在地上，浑身上下不知道哪最疼了。醒了醒神，擦了擦流到嘴边鼻血，四下里瞅了瞅，除了远处几户平房透露出星星点点灯光外，四周空旷漆黑，心想：“这是什么鬼的方？”想想刚刚发生的事，就像做了一场噩梦一样，一种飞来横祸、蒙受不白之冤之情袭上心头，鼻子一酸，双手捂头咧着嘴，呜…。。呜哭开了，哭着哭着胡平阳不哭了，心想：“凭什么打我？看来他们早有预谋，郝征世有没有参与？我得问问郝征世这是怎么回事？起码也得讨个说法。”一摸兜，手机不见了，双手在地上划了划了也没有找到。胡平阳心想：“晚上这顿饭吃的，饭菜没吃多少，亏可吃的不小，这几个王八犊子太损了，不惜花钱打出租车，把我弄到这么偏僻黑暗的地方打我，我不能轻饶了他们，我得报复，报案住院，不讹你个倾家荡产，揭不开锅不算完。”转念一想：“我手机没了，应该报抢劫案，这回你们可摊上大事了，吃不了兜着走吧。”想到这，胡平阳站起身来，朝着近处路灯方向踉踉跄跄走去。胡平阳费劲吧力的来到油漆马路上，辨认了一下四周，才知道自己现在所处位置。胡平阳一摸兜钱还在，想打车去最近的大兴派出所报案，可是有两辆出租车间或开了过来，可不知为什么，明明车灯照到胡平阳了，司机应该看到胡平阳打车手势了，但是没等车完全停下来，就一流烟开走了。胡平阳心中暗骂了一句：“真他妈缺德。”没办法，胡平阳只有往大兴派出所挪着走了。5月的天，本来少雨的东北，灰蒙蒙天竟然落下稀疏雨点，胡平阳心里划过从未有过的凄凉与无助，暗叹：“哎…。人要倒霉，喝凉水都塞牙，放屁都砸脚后跟，我今天咋这么倒霉？”胡平阳此时感觉脚下的这段路无比的长，不知比平常远出多少倍？心想：“啥时候能到啊？”忽然想起苗杰家离这不远，何不到他家住一宿，明天再说，自己这模样回家，父母看了还不知道怎么心疼？怎么张口向父母交代？于是转奔苗杰家而去。
　　五
　　苗杰家住乡下，一个人在城里租房打工。晚宴苗杰喝多了，呕吐一次，躺在床上迷迷糊糊似睡非睡。
　　胡平阳的到来，苗杰并不感到意外，以前胡平阳加班、出差曾经在这过过夜。这次胡平阳到来的模样，着时让苗杰吓了一跳，只见胡平阳蓬头垢面灰头土脸有擦过的血迹，衣裤不整有灰土，吃惊的催问胡平阳：“这是怎么回事？”胡平阳不想让苗杰知道刚刚发生的事，怕苗杰嘲笑自己，自己也感到磕碜，于是淡淡的说：“和人打仗了，你就别问了，明天再说吧。”“你不是和那几个人喝酒吗？咋还打仗了那？报案了吗？”苗杰一连串追问。胡平阳平静的说：“我直接来的，还没报案，把你手机借我用一下。”胡平阳拿着苗杰手机走出屋，向大兴派出所报了抢劫案。
　　胡平阳躺在床上，按理说人困马乏的早就应该进入梦乡，可是心理乱糟糟的，翻来覆去的怎么也睡不着，脑海里不断的闪现整个事情经过，怎么想也弄不明白自己为啥挨打？首先想到——报复。“找几个人打他们，他妈的叫他们也尝尝被打得滋味。”转念一想，“目前还找不出这样的人，就是找到这样的人，把对方打了，就成了互殴，有理变没理，这个办法不行，马上推翻这种这想法。既然已经报案了，还是正常渠道解决吧。”想到——手机。“手机哪去了？是落在饭店了？是让这几个人抢走了？还是丢在被打现场了？应该一一排除，明天先去现场找一找，手机是案件的关键，手机没被抢，抢劫案就会被销案，但是无论如何这件事不能轻易算完。”两只手使劲攥了一下拳头。迷迷糊糊天刚放亮，胡平阳急忙起来，顾不得浑身痛，匆忙上路，直奔被打现场。
　　路上偶尔遇见几个晨练的人，下油漆路去胜洪小区的土路上根本没人。皇天不负有心人，该着胡平阳不破财，胡平阳果然在路旁杂草堆边找到了手机，用手擦了擦浮土，翻来覆去看了看手机没有硬伤。胡平阳的心情既惊讶又兴奋，自己视若珍宝的“苹果”普拉斯手机，完好无损，失而复得。胡平阳四周看看无人，将手机揣在兜里。
　　回去的路上，胡平阳脚步并不轻松，心想：“手机找到了，要不要告知派出所？告知派出所肯定会销案，这几个人就没啥大事了，我平白无故被打，主动销案不等于自己大事化小，小事化了吗？那不太便宜他们了吗？我也太没囊没气了太窝囊了，如果不销案，那可不是件小事，弄不好自己会出事。要不息事宁人自己销案缩小影响？可是这件事影响太大，我做为一名公安工作的协警喝多了，让一起喝酒的人打出租车拉到偏僻地方，暴打一顿，这事要是传出去，好说不好听，不大的小县城，谁不认识谁呀？几天之内大家都会知道，关键是丢不起那人，这几个人还不得在外面吹牛皮‘在公安上班能咋地？照样打你个啥也不是’看来这件事要想让别人不知道是不可能了。”转念一想：“这口气我怎能咽得下？天知地知我知，我不说出去，谁会知道手机失而复得？再说了谁会怀疑从事警察工作的人报假案？自己单位的人破案更不能对我产生怀疑了，此仇不报非君子，此仇不报都对不起我这一身警服，此仇不报他们也不知道马王爷长几只眼，必须让他们知道打我是要付出代价的。”想到这，瞅了瞅四周没人，胡平阳将手机关机，将手机卡拿了出来。
　　六
　　胡平阳到了单位，还没有几个人上班，找到郝征世的电话号，从同事小黄借了手机，在走廊拨通郝征世电话，非常气愤的将昨天晚上被打手机被抢事情经过，向郝征世讲诉一遍。郝征世惊骇的说：“这几个人不‘二嘛’？咋啥事都干那？这不是反天了吗？不过…他们抢你手机是真是假？回头我问问是怎么回事？我给你回话。”此后郝征世“黄鹤一去不复返”杳无音信，没给胡平阳回话，再也没接过胡平阳电话。
　　李敏上班后，端详了胡平阳一下惊讶的问：“脸咋还有点肿了？是喝的还是让人给打了？”李敏不问还好点，这一问，胡平阳委屈的眼泪差点没掉出来，冲李敏使了个眼色，二人来到走廊，胡平阳压低了声音，将昨天晚上被打以及找到手机的经过向李敏讲诉了一遍，李敏听罢气愤的说：“这几个混蛋，知道你在公安上班，还敢这么干？太嚣张了，这要不整整他们，不足以平民愤，我找几个人，会会他们，替你出出气。”胡平阳说：“现在不是已经报案了吗？等等看吧。”李敏可怜、埋怨的对胡平阳说：“昨天晚上咱们喝完了，你和我们一起走就不会发生这事了，你也真气人，叫你也不走。”胡平阳不好意思说：“那不是喝多了嘛。”李敏接着刚才话题问：“既然手机找到了你打算怎么办？”胡平阳苦着脸说：“说心里话，我还在犹豫。”李敏不解的问：“你还有啥可犹豫的？”胡平阳说：“销案吧，我不甘心，不销案吧，恐怕事情败漏出大事。”李敏急忙问：“找到手机，除了你我之外，谁还知道？”胡平阳说：“没人知道。”李敏说：“吃了这么大的亏不报仇，我都瞧不起你，你的手机也不能用了，也不能在你那放着，让人知道你手机没被抢不销案，你报抢劫案就是报假案，你的责任可不小？”胡平阳焦急的问：“那咋办？”李敏转了转眼珠说：“我到有个主意。”胡平阳催的问道：“说来听听。”李敏看着胡平阳右手挠挠脑袋说：“这个、这个”，胡平阳焦急的说：“你可别卖关子了，快说呀？”李敏看看四周没人压低了声音……。
　　胡平阳听罢露出笑脸，右手举出大拇说：“这招高，实在是高。”李敏得意的说：“在派出所报案不如去刑警队报案，刑警队查案多专业，走，我跟你去刑警队报案。”
　　七
　　刑警队接到报抢劫案，既是重案，又是本局人员受害者，非常重视。不日，将张三、李四、王二麻子捕获归案，刑事拘留。胡平阳得到这个消息既高兴又心里没底，心想：“自己这口恶气马上就会出了，不过手机还在李敏手里。”正在疑虑重重之际，李敏走进办公室，见左右无人对胡平阳说：“听说打你的那几个人被拘留了，晚上咱们的庆祝一下，给你压压惊。”胡平阳兴致不高的说：“压啥惊，以后再说吧。”李敏微笑的对胡平阳说：“过了村没这个店，你要不吃我可省下了，找你几个同学，乐呵乐呵，多长时间没喝了？”胡平阳心想：“别不识抬举，这几天心情挺压抑，喝点酒解解闷也行。”顺口问：“找谁呀？”李敏不假思索的说：“找高明吧，他不是刚从外的回来吗？顺便给他接接风，把苗杰也带上吧。”
　　饭桌上苗杰提及那天胡平阳打仗的事，高明听说胡平阳被打了，也追问打仗是咋回事？被胡平阳和李敏以那事处理完了，轻描淡写的遮掩过去了。
　　几个人吃罢晚饭，李敏提出几个人去苗杰家玩一会扑克，有人陪玩苗杰当然高兴，胡平阳、高明有心不想去，晚宴是李敏请客，不好卷面子。李敏开车拉着几个人驶向苗杰租房处，李敏最后下车，悄悄的将胡平阳的手机拿出来，急忙赶上胡平阳将手机塞到胡平阳手里，悄悄的说：“走时忘拿了。”胡平阳恍然大悟，暗暗的佩服。
　　第二天苗杰打扫屋子时，发现一部手机、一盒烟、一个打火机，心想：“谁心这么大啊？东西都落下了，烟、火归我了，手机吗？有人找再说。”于是都收拾起来了，下午苗杰接到胡平阳打来电话说：“手机落下，过几天来取。”苗杰半开玩笑的说：“里边连卡都没有，看来你还是有手机用的，这个手机我用吧？”胡平阳说：“我想换号，你别用了，把手机放起来，过几天我弄个好号，我去取手机，我也给你弄个好手机号。”
　　八
　　胡平阳这几天就纳闷，按理说刑警队把人抓了，这几个人该批捕了，怎么现在一点动静没有？胡平阳心里不踏实，心想：“是不是手机出现差头了？”想去刑警队问问，又怕交谈中露出马脚，安慰自己：“别太心急，心急吃不了热豆腐，再等等。”
　　这天胡平阳实在坐不住了，去刑警队打听案件进展情况。办案人告知：“县检察院不批捕，说事实不清证据不足，把案卷退回补充侦查。”沉默了一会无奈的说：“抓的几个人现在已经取保候审了。”胡平阳得到这个消息心里一惊，心想：“难道手机出事了？不能啊，如果手机出事了，也不是这个状态。”胡平阳忐忑不安的走出刑警队，急忙拨通苗杰电话，问：“我的手机那？”苗杰说：“手机还在我这里，让我放起来了。”放下电话，胡平阳擦了擦额头上的汗，用手拍拍胸脯。心想：“难道检察院看出啥问题了？再查下去，说不定会把我带出来，还会牵涉别人，怎么办？哎呀，早知这样，还不如当初销案了。”胡平阳后悔之意陡升，心又提了起来。转念安慰自己：“事情已经到了现在这种情况，想撤诉也不可能了，听天由命吧，兴许事情不会达到自己想像这种地步。”
　　李敏见胡平阳闷闷不乐回来了，关心的问：“你去打听案子，咋样了？”胡平阳“哎…”叹了口气，说：“县检察院以事实不清、证据不足，退回补充侦查，现在已经取保候审，把人放了。”李敏一听就急了，说：“什么？把人放了，这么一整，你的案子不就拉到了吗？那嘎达事实不清，那嘎达证据不足，不行，去检察院问一问？走，我跟你去检察院，看看究竟是怎么回事？”同事小黄听他俩这么一说也急了，说：“我也跟你们俩去。”胡平阳心理没底不想去，经过李敏、小黄这么打气撑腰，心想：“了解一下情况，施加压力案件也许会有转机。”鼓起勇气说：“那走吧。”三人驱车直奔县检察院。
　　胡平阳对县检察院控告、申诉科的接待人员，底气不足的质问：“检察院为什么对张三、李四、王二麻子不批捕？”接待人员听罢胡平阳的诉求非常重视，找来侦监科的案件承办人徐检察官、王检察官一起接待了他们三人，告诉他们：“案件是退回补充侦查，现在案件供、证不统一，缺乏物证，事实不清、证据不足，补充侦查后，事实清楚、证据充分，还会批捕的。”小黄是公务员考入县公安局工作的，比胡平阳和李敏上班早两年。小黄思索片刻问道：“伤害案没有找到凶器——刀，没有物证，不是照样定罪判刑了吗？”王检察官解释说：“虽然没有物证，但是伤害经过、部位、住院证明等供证统一，可以定罪判刑。”小黄又问：“强奸案犯罪嫌疑人不承认，供、证不统一，照样定罪判刑。”徐检察官解答说：“虽然供、证不统一，但是还有DNA检测及受害人反抗等其他证据形成证据链，可以定罪判刑。”三人悻悻的离开了县检察院。
　　九
　　县公安局刑警队的领导和承办案件的牛警官、马警官，这些天就焦急、闹心，关于案件缺乏物证、供、证不一的问题几次与县检察院侦监科徐检察官、王检察官交流，没有得到认可。这个案子成了烫手的山芋，吃不了放不下，案件陷入僵局。坐下来对检察院提出缺乏物证的意见，重新深思研究，由原来自己产生对检察院侦监科不相信公安干警报案的有意见想法，转变成按照县检察院侦监科徐检察官、王检察官几次提出的侦查建议，安排了下步工作……。
　　苗杰打工每月工资，除了付房租、生活开销所剩无几，一部手机用了几年，外壳漆残缺不全，像得了白殿风病，哪里有钱换手机，看见别人拿一部好手机都眼馋。那天四人玩完扑克，苗杰发现有人把“苹果”普拉斯手机落下了，像得到宝贝似的，可把苗杰乐坏了，心想：“最好没人认领。”苗杰时常就拿出手机欣赏，“胡平阳说过几天来取”这都20多天过去了，也不见胡平阳来取，弄了个充电器充上电，天天玩游戏，胡平阳不让动，没敢使用，这几天心痒痒手也痒痒，心想：“这小子忘了吧，反正手机闲着也是闲着，不用白不用。”把胡平阳的话当成耳边风了，就把自己手机卡放在里面大胆的使用。”
　　这天下午，苗杰休班躺在床上，拿出胡平阳的手机玩起游戏，正玩得高兴，手机响了一看是陌生号，对着手机话筒喂、喂、喂，正疑惑对方没反应，忽听有敲门声音，于是趿拉个鞋去开门，进来几个人其中有人手持手机定位仪，用手一指苗杰贴在耳边的手机说：“就是这部手机。”有人掏出证件，对苗杰说：“我们是公安局的，跟我们走一趟……。。”
　　十
　　苗杰因为不知道胡平阳的手机是报案被抢劫的“赃物”当天被释放。
　　李敏左右逢源能说会道，参与胡平阳出谋划策报假案没有得到证实，当天被释放。
　　张三、李四、王二麻子当天解除取保候审。郝征世大排宴宴，给他们接风洗尘压惊，陈七、侯八也来了，几人刚围饭桌坐下，郝征世上前给王二麻子一个嘴巴子，把王二麻子打的一愣神，其他四人也惊讶的看着郝征世，郝征世对王二麻子严肃的说：“听说你还想整手机，真要是整手机了，就完蛋了，你的老婆、孩子咋办？我们几个也跟你吃‘锅烙’。”王二麻子捂着腮帮子委屈的说：“当初，我是想把你给他的手机整回来，替你出出气，张三、李四不同意不是没整吗？。”郝征世说：“胡平阳让我难堪，我给他‘颜色’看看，也没想往回整手机。”陈七、侯八站起来七言八语的解劝说“最后不是还没整吗？”“今天是个高兴的日子别提这个事了。”等等。陈七疑惑的看着郝征世问：“哎…我说郝哥这几天你哪去了？打电话不通，也不在家。”郝征世微微一笑说：“胡平阳给我打电话说‘手机被他们三个抢了’，我就感觉不好，我给王二麻子打电话关机，张三、李四没电话，我又找不到他们，当天我就去沈阳乡下我四姨家了，也没开机，后来听说他们三个人没事了，我连夜赶回来。”把陈七、侯八弄糊涂了，愣愣的看着郝征世，郝征世笑着说：“我不跑等着挨抓呀？。”陈七、侯八愣住了。
　　三天后，县检察院侦查监督科接到县公安局提请逮捕诬告陷害案件。提请逮捕意见书上，嫌疑人胡平阳。
　　两个月以后，一天之内胡平阳得到三个消息，一个是县法院判决判三缓三，一个是县公安局解除合同令，另一个是郝征世因此事曾被行政拘留。


