      东方红，太阳升……当这首歌在红柳湾小村唱响的时候，土改工作进展的如火如荼。在人们叫做沙罗圈的南沙弯弯里，住着一户人家。是刘老师的爷爷刘青山，今年刚刚进入四十岁，是从山西走西口逃荒到来的。给地主张百发放羊，老婆给人家打短工，春天给张家种豆豆，锄麦子，夏天割麦子，割洋烟【鸦片】，秋天帮助收秋，冬天还要帮助刘青山接生小羊羔，一年四季脚后跟追着屁股，忙个没有完。还是吃了上顿没有下顿。刘青山身上的一件烂大皮袄，还是七年前从梁外逃荒时穿过来的，应了河套民谣：
冬天毛朝里，夏天毛朝外。白天穿，晚上盖，天阴下雨毛朝外。
再看看家里家外：人起炕光，破席子半张。地下放个烂半截水缸，红泥瓮瓮装着糠。
刘青山有二个儿子。大儿子云海，被捉了二期壮丁，理由二丁抽一。人们在传言，在傅作义的部队打包头时死了。二儿子玉海，不满十六岁，和父亲一起给保长张百发放羊。还有一个独生女儿，叫红柳花，今年十四岁了。傍晚，保长张百发看见玉海和父亲刚放羊回来，连饭也没有吃，叫道：“玉海呀，去樊三疙梁去给甲长刘思明说一下，明天到去区公所开会。通知后早点回来，大爷今天给你们吃炖羊肉。”说完，还特别吩咐玉海妈，不要做晚饭了，玉海回来一块吃。
这真是老天爷爷开眼了，东家请受苦人吃饭。
玉海妈连忙放下手里的活，去帮厨去了。玉海爹一个人抽着闷烟，红红的火在旱烟锅子里一闪一闪。
已经上了灯，羊肉也快炖好了，左等玉海不见回来，右等玉海没有影踪。玉海妈急得像热锅上的蚂蚁团团转，玉海爹也撑不住气了，出门瞭了好几回。这时，甲长刘思明一溜小跑来到保长张百发家。只见刘思明上气不接下气：“张保长，不---不好---好--啦，玉海被区上捉了壮丁了！”
“啊！”张百发保长一跳丈二高。
“妈的个x，老子的人他们也敢抓，再说，玉海不满十八岁，捉了兵犯法，他当了兵，你给老子放羊！”只见张保长声嘶力竭，二只眼睛冒火，气劈头盖脸的向刘甲长发来。
刘甲长头低下去了，双手垂了下去，唯唯诺诺，像一条哈巴狗，平时那种张牙舞爪的样子消失的无影无踪。
玉海妈一听，一屁股坐了下去，炉膛里的火溢了出来，烧着了烂棉裤还不知道。
玉海爹一气不吭，头低得就要挨住地了。“不行，老子明天就去要人。”
张百发保长拍了拍刘青山的肩膀，说道：“放心吧，兄弟，明天一早，我就去要人，谁要是少了玉海侄子一根寒毛，我要了他的命！”
“吃饭，吃饭，今天的羊肉味道就是好！”
张保长连忙让众人端碗啃骨头。
第二天，一大早，张百发保长骑着枣红大走马去了区政府要人，谁知道，被抓的壮丁连夜开拔了，张百发气得要打自己的耳光，是刘青山夫妻快要跪下了，说是不能埋怨保长，是自己的命苦，才罢手。为此，玉海妈一想起玉海，就到羊房子后面的老榆树下哭，双手刨着地，拍打着老榆树。地下被玉海妈挖下了二个坑，老榆树皮也被玉海妈挖去了一大片。
村子里女人们麻烦的不行，唱起来了爬山调：

半夜狗咬来了人，麻绳绳捆住哥哥当了兵。
傅作义抓壮丁害苦了我，拿上哥哥热肉疙瘩堵炮火。
秃刺怪子落在烟洞上吼，保甲长害下我们一群活寡妇。
白鹅鹅飞在退水渠，害的咱们男不男来女不女。
一疙瘩石头滚南沟，保甲长挤逼的我们难存留
……

虽然，河套地区饱受日寇，战乱之苦，可是从民族大义上讲，傅作义是有功于河套人民，中华民族。1940年春，日军狂言“严惩傅作义”，从平绥、同蒲沿线抽调三万余人，汽车千余辆，由黑田重德师团长指挥，向绥西河套地区疯狂进犯。傅作义是民主革命时期在绥远省主政时间最长的地方最高军政长官。在全面抗战爆发后，傅作义一直站在反对日本帝国主义侵略战争的前线。
1939年12月到1940年3月，傅作义根据当时的抗战形势，发动并领导了包头、绥西、五原三个战役，官方教科书认为傅写下了抗日战争史上光辉的一页。
包头战役：奇袭成功。
包头战役，是傅作义部队变战略防御战术为进攻，出敌不意，主动对日本侵略者发动的一次奇袭。1939年冬，日军攻陷长沙、南宁，南方形势紧张。国民党军事当局为牵制华北日军南下，曾命令傅作义部队出击乌拉山大佘太一带的敌人。
包头战役，击毙日军骑兵第14联队联队长小林一男大佐等日伪军众多，俘伪团长1名及伪军数百名，击毁敌汽车百余辆，缴获武器弹药甚多，牵制了大批日军，取得了重大战果。同时，傅作义部官兵也伤亡千人以上。
绥西战役，避敌锋芒，打其侧翼。
而日军却扬言傅军已全军覆没，并委任大汉奸王英为“绥西自治联军”总司令。在此情形下，傅作义及时分析了当时的战况，于2月5日后，令各部队灵活机动、分区游击，继续袭扰敌人，并造成敌人补给上的困难。
五原战役：收复失地。
五原战役是傅作义与河套人民群众收复失地，奋勇杀敌，取得重大胜利的一次战役。
1940年2月底，傅作义在临河县亚麻来村召集团以上军官会议，研讨攻取五原的策略，于3月中旬进攻五原。傅作义认为，从河套地区敌我力量对比看，我占优势，关键是如何有效的阻止敌人援兵。历年黄河在春分前后开河解冻，若利用这一时机掘溃乌加河，使河水泛滥淹没道路，就可使敌人机械化部队无法进行增援，而五原之敌也逃窜无路。
3月20日，傅作义下达攻击命令。各部按预定部署对五原新旧城及外围据点之敌展开猛烈进攻。夜间，800多名敢死队员用“掏心战术”突进五原城后，分割包围了日本特务机关、绥西自治联军司令部及各据点，日伪军死伤众多，四散逃亡，五原新城被收复。
21日，新32师收复五原旧城。21日下午，日军增援部队相继到达，傅作义部隔乌加河阻敌，双方展开拉锯式的血战。此时，五原新旧城已全部收复，傅作义下令转移。
日军进入五原时，五原已成一片废墟。城外游击队不断袭击，敌人不敢继续停留，循原路退返包头。至23日，五原战役取得了重大胜利。此役，击毙日军水川伊夫中将，特务机关长桑原荒一郎等。歼灭日伪军3400余人，俘敌数百人，缴获大炮16门及大批其他武器弹药。
河套地区方圆不到千里的土地，要养活傅作义近三十万正规军，民团，行政机构的粮食供给，兵员补充，出夫纳差，赋税等沉重负担。河套人民生活在水深火热之中。
河套人民在国民党部队的蹂躏下活不下去了。这几年来在广大农村推行保甲制度、身份证、连坐法，特务密布，疯狂抓丁，年龄是十八岁到六十岁的男性，一个小小的河套地区抓捕壮丁达万人以上。
有民谣为证：
“七期国民兵，河套男人全捉净，老汉送到保队部，【随时可以出差，送军粮，抬担架，修路等】，老婆儿领了一丈布。【捉一个壮丁，给一丈土布，价值五角钱】
红柳村就被捉去六十多人人。到处“捉游民”，老百姓听到国民党匪兵一来，都喊狼来了。在抓丁中造成不少挖目断指等惨剧：樊三疙瘩四十七岁的杨焕子，用水烟揉瞎右眼；西布伦回民马二，用刀砍去四个指头。消极抵抗煞不住傅匪的凶焰，河套人民曾举行多次反抓丁行动。
为了养活这么多的军队，国民党政府苛征暴敛极为残酷。加上县、乡公粮和苛杂，人民所获几被掠夺净尽。很多人都是卖了老婆孩子交公粮，最后哭着离家去逃荒。土地大量荒芜，据国民党绥远省政府建设厅去年统计，全部已耕地仅及全部耕地面积的十分之一，这就是说在傅匪统治下的河套，荒地竟达十分之九。今夏灾荒扩及全套，几年中，饿死老百姓千余人。
河套人民实在不能忍受了。不少地方人民已爆发零星的武装反抗。中国共产党河套地下地方武装，在敌不断“围剿”中，始终坚持阵地，并得到蓬勃发展。
真是老天爷爷杀人不睁眼，麻绳绳偏从细处断。
刘青山当下倒下了，浑身火烧雷打般的难受，一口气没有过来，差点背过气去。老婆李四女，只会傻笑，什么也不知道，一旦疯劲上来，一声长嚎，跑得浑身一丝不挂。今年刚满十六岁的独生女儿，更是出落的白净秀气，板倸倸的身体，圆盘大脸惹人喜欢。人家的姑娘叫这个花，那个花，她偏偏叫了个红柳花。抄持起这个家。照顾病在炕上父亲，疯疯癫癫的母亲。天灾躲不了，人祸更可怕。
这正是：
大黄风刮起一溜游沙沙，路路上早就把那闪人的坑坑挖。

