      　　袁还是离开我了，突然消失，不带一丝痕迹，就像那天边的云，来了又去，天空还是一样的天空，只是多了几分惆怅。
　　我不得不承认，袁和我的恋情是不被世人认可的，那时我大学，他是大学里的讲师。师生恋已经让人很难接受，而且他还有妻子。
　　在那之前，他曾经无数次地对我说过：“艾雅，可不可以不爱我，你瞧！我哪有爱你的资本。”
　　我嘟嘴，然后落泪，他就慌了，捧着我的脸，小心地像捧着一颗易碎的珍珠。
　　为什么爱呀！我也不清楚，为什么抢了别人的爱情，我很迷茫。可爱情本身就像让人上瘾的毒药，明知会粉身碎骨却浑然不怕。
　　可是袁最终还是离开了我，那是个冬天初雪的早晨，我收到了他妻子的一封短信，上面写着：“骚货别在打扰我们，否则我把你们的照片寄到你父母单位。”
　　如此恐赫我早就习惯了，并不惊慌，无所谓，我不怕丢人，她爱怎么样就怎么样。
　　带着轻松的心情，我给他发了一封短信，上面写着：“亲爱的，你老婆又发疯了。”
　　他没回，我一直等，等到期待变成了失望，等到失望变成了绝望，我才恍然，我失去了他，那已经是第二年的春天了。
　　镜子里的我有些憔悴，没有同龄人那份活泼和天真，我和他的照片，被贴在了展示板上，整整一个冬天，同学的指头和吐沫几乎淹没了我的精神。
　　可我咬着牙没有去退学，即使教导主任一遍一遍劝导我休学一段，我的回答只有一字，不。
　　教导主任大怒，她踢倒了凳子，指着我骂：“你说你小小年纪不学好，勾引人家老公，你害不害臊？你瞧瞧你现在是什么表情？你说委屈你了吗？见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”
　　“要不要我也勾引你老公。”我豁然站起，瞪着眼睛回了一句。
　　“啪……‘一声响亮的耳光打在我的脸上，火辣辣的疼，我心中苦涩，袁！你在哪，你可知道我受的苦，你可看见我受的伤，快回到我身边好吗？只要有你厚实的怀抱，我才能活下去。
　　袁没有来，我站在了宿舍楼的楼顶，那里的风很轻，云和天在我触手可及的地方，我轻笑，展开我的手臂可以做一只飞鸟了。
　　楼下传来一片哗然，我努力地在黑压压地人头中寻找袁的身影，亲爱的！知道我要死了，你还不来吗？
　　我轻轻地对风说，对云说，对我身边的人说，他们都没回答，只是不断地重复着，下来吧！有事好商量！
　　教导主任的声音有些微颤，我笑着指着她说：“如果我死了，你是就是害死我的凶手。”
　　她浑身一震，身体僵在了那里。
　　警察来了，消防车来了，我斜着头看着他们忙忙碌碌，笑得很开心，因为从小到大，从没有人对我如此费心，父母从小就抛弃了我，养父养母给我的感觉，我好像只是一件东西，不必费什么心思，只有给钱，我就可以茁壮的成长。
　　当然我的世界里还曾经有袁，他对我很关心，经常把我叫到他的宿舍，给我讲题，给我带好吃的，在我生理痛的时候，把我搂在怀里，我说他像爸爸，他笑，他说他并不老。
　　那次他吻了我，带着一丝甘甜的烟草味。我在享受的同时猛地推开了他，我说：“你想强奸我？”
　　他手脚无措地涨红了脸，唯唯诺诺地说：“不！是爱。”
　　只是一个爱字，我的心怦然而动。
　　可我强迫自己大喊：“你有老婆的。”
　　“我会和她离婚。”袁把我搂在怀里，我挣扎着挣扎着就不动了。
　　他的怀很温暖，就像爸爸。
　　泪水随风飘到了很远，袁还是没在人群中出现，我的脚慢慢迈了出去，身子向前一斜，我几乎摔下楼去，引起一片惊叫。
　　一个声音特别突出，他在叫：“艾雅！你有够傻，你跳下去，袁，就会来了吗？他就会爱上你了吗？你别傻了，他不爱你，他只是在玩弄你的感情。”
　　罗浩，我的同桌，一个帅气带着点阳光的男孩，他曾经向我表白过，我拒绝了，那天我正好接受了袁的爱。
　　我没有回头，对他我只能抱歉，我的爱情是吝啬的，它无法分割。
　　“艾雅！你若跳下去，我必然陪你。”
　　他的声音在我身边响起，我侧目，他站在离我一步之遥的地方，身体摇摇欲坠。
　　“为什么？”我惊讶。
　　“爱，因为不想失去。”他看着我，阳光正好照在他眼角一滴晶莹。
　　“为我值得吗？”我苦笑。
　　“爱没什么值不值得。”他执着地瞪着我。
　　“好吧！”许久之后，我闭上了眼睛，感觉我的身体被他抱在怀里，我安全了，被送进了医院。
　　学校没有责怪我，没有勒令我休学，我想这是我养父养母的功劳，他们一定为我花了不少的钱。出院之后，我满学校去找罗浩，他却不见了，我很慌张，最起码我应该和他说一声谢谢。
　　终于在黄昏的时候，我在学校后山的树林里找到了他，他在背书，很认真很认真的样子。
　　我笑：“谢谢……”
　　他也笑：“不用谢。”
　　这时夕阳的余晖映在我们的身后，两条长长的影子紧紧地交织在一起。
　　也许我的爱情才刚刚开始。


