      　　王大爷把大蒜往桌上一放，抱怨地说：“这大蒜和猪肉一个价！”
　　王大妈回头看了一眼：“那是多少呀？”
　　“一斤多呢。”
　　王大爷边说边拿起一个，打算剥一头，中午做菜用。
　　“别动，我看你买的大蒜没有一斤。”王大妈凭着经验提出了质疑。
　　“怎么可能？”王大爷认为大妈疑鬼疑神。
　　“不行，我们得找这个奸商弄个究竟。”王大妈说着，穿上衣服，开始行动。
　　王大爷说：“少就少了吧，没几个钱儿，不值得折腾一趟。”
　　“就是很多人，都有你这种想法，才使得有些商贩儿做生意骗人，短斤少两，坑害顾客肆无忌惮。”
　　王大妈越说越生气，她拉起老伴就走，大爷拗不过大妈，只好随着来到市场。他们来到市场管理所，把大蒜放在公平秤上一称，果然，还不到八两。王大爷一看少了三分之一，气得眼睛直冒火星。他领着工商管理员来到卖大蒜的菜摊床。
　　“这位大爷是在你这儿买的大蒜吧？”管理员问。
　　“是呀。”卖大蒜的人看了看王大爷。
　　管理员说：“请你把这大蒜称一下。”
　　“一斤一两。”卖蒜的人看着电子秤显示屏说。
　　管理员说：“我们刚在公平秤上称过还不到八两，你不相信我们就再去称一下。”
　　“嗯——还不到八两，这是咋回事呀？”卖蒜的人装起了糊涂。
　　“咋回事儿，你心里明白！”管理员义正言辞，卖蒜的人抓耳挠腮不知所措。
　　“作为经营者，你已经构成欺诈行为，按照《消费者权益保护法》第五十五条规定：你应该对消费者给于惩罚性赔偿。”管理员提出了处理意见。
　　“这——”卖蒜的商贩儿有点不情愿，在管理员的教育下，最终接受了惩罚。
　　商贩抓起一把大蒜：“来，再给你几头！”
　　“不要！”王大爷气儿还没消。
　　商贩又说：“给你找回三元。”
　　“不行！”王大爷仍不满意。
　　“老人家，那您看怎么办？”商贩有点儿不耐烦。
　　“退货！”王大爷斩钉截铁。
　　“行——行——行。”商贩拿出了10元钱还给了王大爷。
　　第二天，王大爷在微信群里看到了一个小视频，视频中，还配了一首小诗：电子秤上有绝活儿，缺斤少两坑顾客；赚得金钱失去德，富有做人不合格。
　　王大爷惊奇地问老伴：“这是谁录制的呀？”
　　王大妈诡秘的一笑，手指着鼻子说：“随行记者！”
　　“嘿，真有你的！”王大爷对大妈的聪明睿智，钦佩不已。
　　小视频从群里转发到群外，许多市民都识破了小商贩儿的这种欺诈伎俩，附近居民在市场上看到这个被小视频曝光的商贩儿，便转身离去------从此，他的菜摊儿前顾客稀少，生意萧条，没多长时间便悄悄地消失了。
　　一位知情的市民这样点赞：老人较真去维权，挑战商贩不为钱。明白消费新观念，为民为己理当然。


