      　　“报！急报！”一个嘶吼的声音由远而近传来，身后尘土飞扬，来人满脸寰垢，眼神疲惫，皂衣玄甲已歪斜，守门的越族士兵赶忙放人进来。该传信兵刚进城门就啪一声闷响摔在地上不再动弹，背后插着数十支深浅不一的箭支。守城的俚族郎将赶忙上前探其脉搏，已无跳动，搜其身上有信一封，插着五根鸡毛，郎将不敢怠慢，拿着信飞身奔跑……
　　“不好了！保护候夫人！广州刺史欧阳纥反了！”赞务（后改丞）刘鑫手里端着插了五根羽毛的信一路呼喊到府里，冼夫人正召集各洞俚人首领商讨政事，听到冯鑫大喊，不动如山的说：“木堂（冯鑫字）何事如此惊慌？”冯鑫进前扑通一声跪在当地喊道：“不好了，保护候夫人！广州刺史欧阳纥反了！欧阳纥反了！”左右一阵骚动，旁边的别置都卫贾成德站起来做恭大喊：“保护候夫人，小少爷前几日被这欧阳纥请到高安城狩猎，怕是这厮早有预谋啊，这可如何是好？”说着胸前胡须抖抖嗖嗖，本来就是个武将鼻孔喷着粗气。左右各俚人首领慌乱的看着冼夫人，有几个首领交头接耳的在那小声说：“这下冼夫人为了儿子也要和欧阳纥勾结起来反陈了吧？正好我们也反陈我们越人何必服他汉人皇帝。”胆大的俚人首领站起来大声吼着：“为了小少爷反陈吧！”众人皆喊：夫人反陈吧！
　　冼夫人这时候整了整云袖锦袍，神情端庄的伸出一只手，众人安静下来都看着冼夫人，冼夫人中气十足的说：“我为忠贞，经今两代，不能惜子，辄负国家。”众首领起身分列两旁一起做恭说：“我等愿遵夫人上命。”别置都卫贾成德惊慌失措的半站半坐的停在半空说：“夫人，若是小少爷被加害怎么办？冯太守新丧，夫人膝下就此一子若有闪失我等怎去泉下见太守大人？”说着竟然嚎啕大哭起来，冼夫人强忍眼中热泪说：“贾都卫不必悲恸，大义在上汝等随我杀敌即可，若纯贤（冯仆字）有所闪失，他日我自当在九泉下与君珍（冯宝字）大人前谢罪。”冼夫人这么大义凌然，众人也不好再说什么了，冼夫人站起身从左到右缓缓看了一圈说：“诸位首领，今日各位就回各洞召集人马发兵边境，不放一个逆贼进来，稍作时日与陈朝来将合兵一处，共讨逆贼欧阳纥！”
　　越族俚人首领再做恭齐声道：“我等愿随夫人，共讨逆贼！”
　　半月后，陈朝派来征讨大将领章昭达率领十万府兵与冼夫人率领的百越各首领的十万洞兵共同夹击欧阳纥，欧阳纥大败，只率领少数亲兵逃回高安郡，大军围城，硝烟弥漫，城中百姓早已逃光，只剩几千老弱残兵负隅顽抗。高安城被围的铁桶一块一只苍蝇也飞不出去了。
　　城下冼夫人引甲亮盔骑着枣红骏马与章昭达率领兵丛将林威甲竖簇的看着城上，旌旗飞飏，欧阳纥趴在城上，獐头鼠目的躲在城垛后，旁边亲兵拿着钢盾以防冷箭隽标，一副脑满肥肠的裹着锁身链甲，指着身后五花大绑的年轻人喊：“冼夫人，你也是我南岭的女中豪杰，百越诸部，无人不拥戴夫人，无人不敬夫人德行，今日汝竟领着汉人打俚人，汝是何意？”
　　冼夫人轻轻一蹬马腹，马应声向前，冼夫人一脸凝重的说：“汝等已皆为陈臣，该感恩戴德，共保天下安泰，今日汝不顾天下苍生，穷兵黩武，起事反叛，我劝汝赶快束手就擒，否则性命不保！”
　　欧阳纥哈哈朝天大笑嗓音尖了不少说：“事以至此，我也不再说什么了，夫人如果再不退兵我就把纯贤（冯仆字）的肉一片一片削下来下酒！”
　　冼夫人眼睛湿润但是依然一脸坚毅的说：“我为忠贞，经今两代，不能惜汝，辄负国家。”
　　冯仆也昂首挺胸，器宇轩昂的说：“谨遵夫人命！”虽然满脸鲜血但是依然正气浩然。
　　众人皆不忍直视，章昭达在后边看不下去了骑马过来说：“保护候夫人，膝下就此一子，今日投鼠忌器，要不先围而不攻再想对策？”冼夫人眼泪哗就下来了闭上眼睛咬牙喊了一个字：“杀！”身后章昭达与百越俚人首领齐声喊杀洞兵和府兵一起攻城，一时间箭飞如蝗，流矢星繁，云梯百架，投石似云。
　　欧阳纥一脸不可置信的表情，大喊：“汝等真痛下杀手！汝等真痛下杀手！”回身让左右把冯仆压回大牢，自己压低身子找着掩体逃回府中喝酒烂醉。。。。
　　攻城八日后，城破，欧阳纥被活擒，冯仆分毫未伤关在大牢里。冯仆因冼夫人的功劳被封为信都侯，官至中郎将，转任石龙太守。冼夫人被册封为中郎将，石龙太夫人，赉绣幡油络驷马安车一乘，给鼓吹一部，并麾幢旌节，其卤簿一如刺史之仪。这些都是后话了。


