      　　叮铃铃……骆驼市市委书记办公室的电话响了，市委书记陈新护接起电话：喂！彪升，我是新护。电话那头传来焦急的声音：陈书记出事了！现场打死一个人，还没攻进去。来电话的是骆驼市武警支队支队长刘彪升。陈新护眼前一黑晃了晃，电话那头感觉不对说：“喂喂陈书记没事吧？喂”陈新护站稳脚跟定了定情绪说：“彪升啊没事你们先围着停止一切武力，一切等我来了再说。”刘彪升说：“好的，陈书记你可要拿主意啊，我可全是听你的才死人的。”陈新护说：“你把心揣肚子里，天塌下来我顶着。”说着陈新护挂上电话。陈新护脱下眼镜闭着眼手扶着脸嘴里一直喃喃：“不该啊！不该啊！”
　　一些城市以城镇化的名义低价掠夺农民土地再高价拍卖给开发商，一转手赚个千把万的，又有政绩又有实惠陈新护看着心痒痒就联合了几个心腹和与自己暧昧的开发商勾结当地黑社会和武警支队也想玩一把，但是他万万没想到当地民风这么彪悍，竟然敢对抗，还死了人，这要是让上边知道了，乌纱帽还保的住吗？一想到此，不禁眼角湿润，想想自己也是苦哈哈的穷孩子出生，爬到今天市委书记的位置很是不容易，吃了多少苦只有自己知道，皮都退了一百二十层了。想想小时候冬天冷同学们都穿着羽绒服，他还穿着大棉袄，给同学嘲笑给老师冷嘲热讽，亲戚也看不起，他就从小立志要让所有人看得起，要当官。
　　咚咚咚……“陈书记？陈书记？”一听就是开发商王长江的声音，陈新护带上眼镜说：“进来！”王长江推开门一脸惊恐压低声说：“陈书记听说死人了？要不我叫我手下弟兄去抢尸体？省城的记者好像闻到腥味了，要不我派人给他们三两万封口？”一边说着王长江一边挺着大肚子朝前探着，像一只站立的大蛤蟆，陈新护坐在一张海派的办公桌后边假装不动如山的说：“慌什么，这些个刁民有脑无智，长江啊你别轻举妄动，记者你打理下，他们就是些给骨头就不叫的狗，没事我去跟那些刁民说说话肯定没事。”王长江像吃了定心丸声音稳稳说：“我叫几个兄弟跟着您，别出什么问题，这些土匪别再出什么乱子。”“不用！”说着拿起电话拨了几下说：“张秘书！对是我，给我备车，对！去孙家峁！”“长江你去稳住记者，就这样！”“好的，我这就去”王长江一边往外走，一边回头说着。
　　孙家峁，地上一片狼藉，到处是血和烟，不知道谁把轮胎点着了，村民和武警各有胜负，双方都有人受伤，具后来退下来的武警说当时砖头乱飞上身有盾牌遮挡，腿上不知道挨了多少砖头，村民这边有个村妇孙桂花站外边看的时候被飞来的橡皮子弹打中眼珠子人已经不行了，送了医院。就这么僵持着，谁也不退让。
　　突然滴滴滴远处奔来一辆001号现代越野车，武警支队长早收到消息赶忙把车迎了进来，车上下来一人，正是陈新护，刘彪升赶忙用扬声器喊着：“村民们注意了，市委陈书记来了要和大家讲话。”村民一听市委书记来了，就都围了过来。
　　陈新护走到村民跟前，喝退跟在身后的武警，转身冷不丁就跪在当地，这一下把村民都吓了一跳，陈新护跪着两行清泪流就下来了：“本来想给老乡们干点好事，得不到大家的理解，下边人又领会错我的意思，才发生今天这事，大家放心全部按照市场价收购，每年分房分钱不低于100万，保证让老乡们满意。死了的相亲赔偿100万。”老百姓七嘴八舌的说：“你吃老百姓的饭长大，你打老百姓。”陈新护说：“我错了，以后一定不会亏待老乡，你们看我都写一份保证书，压着我的手印。”老百姓们互相说着：“既然人家陈书记这么有诚意就算了。”
　　本来闹到起义的事，被陈书记这下跪两行梨花带雨的眼泪给烟消云散了。孙家峁从此年年分房子分钱富的全国有名，当地后生每天吃喝嫖赌不工作，老人们都说是钱害的，陈新护升任省委副书记，因为贪污大几千万被双规后来判了无期徒刑。
　　正应了那句古话：不是不报时候未到。


