      　　阿智多年来有一个习惯，吃完晚饭后必须出去散步，顺便在路边上的公用健身器材上活动、活动，要不然就觉得浑身不舒服。
　　这些公用健身器材虽然数量不少——共两套二十余件，但是有几件早就已经损坏（器材坏了之后，一般得不到修理，就跟废的一样），有的阿智不喜欢，所以，他常用的也就六、七件。
　　不仅阿智喜欢在健身器材上锻炼，还有不少人也是如此。时候长了，他发现一个规律：晚上七点至八点时，用器材的人最多。为了避开高峰期，他要么在晚七点之前、要么在晚八点之后去器材上活动。于是，只要条件允许，他几乎每天都是下午六点半之前就出门了，连散步带活动，得用近两个小时。所以，一般情况他没有时间看地方电视台的新闻和中央一的新闻联播。
　　不过，凡事都有例外的时候。这一天，阿智出去的稍微晚了一会儿，已过六点半了。临出门之前，他恰巧听见了电视里播开了地方台的新闻，一位女播音员正在播音，大意是：近几天天气晴朗，空气质量连续达到良好以上，是我市采取环境治理的成效显著云云。
　　听了这条新闻，阿智不由得哑然失笑。却是为何？
　　其实，常到室外的人都知道，这几天的天气晴朗，雾霾很轻。不过，只要有些头脑的人还都知道，近几天一直在刮风，而且是北风，明摆着是北风吹散了雾霾。奇怪！连阿智这种头脑比较愚钝的人都明白的事情，怎么女播音员却不知晓呢？
　　想来，也怨不得女播音员，她的任务就是照着稿子播音。
　　那么，是写稿子的人不明白？也不是，他们的智商绝对比阿智高得多，他们肯定知道：驱散笼罩着城市的雾霾，北风的作用是第一位的，而人们采用的全部环境治理措施加在一块，所起的作用与强劲的北风根本就不在一个数量级上！他们之所以要闭着眼写稿子，只不过是为了完成所谓的“政治任务”——吹嘘一方的治理之功而已。
　　记得当中学生的时候，时兴写批判稿，同学们好用一句话，叫做：贪天之功据为己有，来讽刺那些喜好把别人的功劳归为自己的人和事。而现在，这句话用在那位写新闻稿者的身上真是太合适不过了，而且牛皮吹得忒大了！
　　迷信的人总说有鬼、有神，还说老天有眼。阿智虽然不迷信，但是他早就感到老天爷是有知的，因为他以前曾无数次地发现老天经常捉弄人们。
　　那条有关天气的新闻播出后的第二天，戏剧性的情况出现了：北风骤然停了。而新闻里吹嘘的所谓的“环境治理措施”似乎也立马不起作用了，因为一旦风停，眼见着雾霾又卷土重来，就跟当年“胡汉三又回来了”一样令人生厌！
　　不过，好在北风仅仅停了一天，第三天就又起了，雾霾也随之淡了、散了。
　　阿智想：准是老天爷也不满人们那件吹牛皮之事，才略施小技教训一下。
　　虽然现在科学技术已经到了空前发达的程度，但是人们必须承认：即使如此，人类的能力也远远不能抗衡大自然的威力。千百年来大自然形成的规律，人们根本无法改变、无法驾驭，大的比如台风、海啸，它想来就来，人类就没法儿阻挡；还有地震，人们连预测都很困难，一旦发生就会造成数以千计、万计的生灵毁灭。小的如日常所见的风雨雷电，它们一来，人们只能受着。
　　而且，人类自己闯的祸，自己却难以纠正，往往还得靠老天来收拾残局。以雾霾为例，它就是近十余年来人们无节制地排放污染物所造成的严重后果。而人们为了治理污染投入数以百万计、千万计、甚至亿计的资金所起的作用，竟然不及一场不小于四级的北风，在老天爷眼里这简直就是笑话。
　　阿智记得年轻时，只要是晴天，天总是蓝蓝的，云总是白白的，那时根本就不知雾霾为何物。而当年的科技水平比现在低得多，但是由于没有那么多的污染，所以那时见到蓝天、白云、青山、绿水极为平常。
　　“记得有一句老话叫做：有所得必有所失。现代的科学发达给人类造福是得，而伴生的严重污染是失。可否如此定论？”阿智暗想。


