      　　“叮咚……”门铃响了，王局长走到门口，把门推开一条缝，问：“你找谁？有什么事吗？”门口是一个背着挎包的小伙子，小伙子面带微笑，从挎包里掏出一个大信封：“您的快递，麻烦签个字。”
　　谁知就在王局长接过信封时，小伙子闪身挤了进来。王局长大吃一惊：“你要干什么？”小伙子收敛笑容，露出一副狰狞的面容：“王局长别紧张。”他说着“嘭”的一声把门关得死死的，从腰间掏出一把匕首，在王局长面前晃了晃。
　　王局长的夫人听到动静，出来见一个陌生人手持匕首，便匆匆掏出手机，想打电话报警。
　　王局长赶紧制止：“凤莲，快把手机给我放下！”他夫人这才下意识地放下手机，傻愣着没了主意。
　　王局长知道，一旦报警，定会逼得歹徒狗急跳墙，后果不堪设想，当务之急，是先稳住歹徒，再见机行事。
　　歹徒见对方被自己震住，便收起匕首，得意地说：“算你们识趣，要是把我逼急了，大不了鱼死网破！”
　　王局长勉强挤出一丝微笑：“你说得对，只要你不乱来，一切好商量。”他说着向夫人使了个眼色，凤莲对望一眼，微微点了点头。
　　歹徒摇头晃脑的，看了看屋里的装饰，然后重重地往沙发上一坐，翘起二郎腿说：“我姓王名鹏飞，向来行不更名，坐不改姓，江湖上人称‘小飞’，实话告诉你吧，我今天并不是来抢劫的，而是想跟你谈笔生意。抢劫这活儿，太低级，太没品味，根本不能体现我与众不同的智慧。”
　　小飞说着掏出手机，翻出一张张照片。王局长凑近一看，照片上拍的都是这两天人们给他送礼的场景，于是说：“没错，马上就要过节了，这两天上门送礼的确实比较多，不知你要跟我谈什么生意？”
　　“王局长真是明白人，爽快！”小飞哈哈一笑，“见者有份嘛，既然让我撞上了，好歹分我一杯羹，是不是？要不然，我一不小心把照片发到纪委的网站，呵呵……”
　　“是是是……”王局长连连点头，“你说吧，你这一杯羹到底是多少？”
　　小飞伸出五个手指头，王局长连说没问题，但在付钱之前，有个小小的请求。小飞见这么快就搞定了局长，不觉浑身轻飘飘的，问是什么请求。
　　王局长说：“你拥有超凡的智慧，别说我一个小小的局长，就是再大的官，栽在你手里还不是乖乖就范？所以呢，我很想听听你的丰功伟绩，让我长长见识，这个请求不过分吧？”
　　小飞得意忘形，简直飘飘欲仙了。
　　王局长拿来一瓶红酒，给小飞倒上满满的一杯。小飞一边喝酒，一边滔滔不绝地说起了自己的战绩……为了让王局长彻底相信，还从钱包里掏出一沓银行卡，说是自己的特殊工资卡，那些大老爷们要乖乖地定期给他打钱。
　　不知不觉两瓶红酒都喝完了，小飞的脸红红的，说话舌头直打结。
　　忽然，门铃响了。王局长对小飞说：“我先去开个门，一会儿继续聊啊！”
　　接着，进来两个警察，迅速控制了小飞。
　　原来，凤莲趁小飞不注意时，悄悄打了报警电话。为了留下小飞的罪证，她还偷偷拍了视频，这下可够他喝一壶的了。
　　小飞的酒顿时醒了一半，气急败坏地说：“王局长，你一定会后悔的，如果我24小时之内不回去，电子邮件就会自动将你的照片发到纪委的邮箱。”
　　“没事，你随便发。”王局长坦荡地说，“他们给我送礼不假，但都是一些乡下的土特产。尽管如此，我还是没白要他们的，事后都会悄悄给他们充话费，明白了吧？”
　　这时，凤莲拿出一沓手机话费缴费凭证：“看见了吧，我们是身正不怕影子斜，你爱干吗干吗去！”
　　小飞哭丧着脸，踉跄着跟警察向屋外走去……

