      　　小李和小王是朋友，但是小王和小张是好朋友。小李平时干活勤快、待人热情，就是有点傻不愣登的，似乎对所有人都是掏心掏肺。小王相对来说还算仁厚，但玩起来也是啥也不顾的性子。小张惯性的油嘴滑舌，占小便宜没的说。
　　有一天，小王和小张来找小李喝酒，看到小李家客厅有一小堆磁铁块，都是小李妈妈从夏天的纱门上拆下的，预备着下一年整理好再用。结果小张起了兴头，对小李说：“哎，李子，我手头上正缺些磁铁修东西，你家的磁铁送我些呗。”
　　小李豪爽惯了，直接道：“随便拿。”
　　于是小张就把那小堆磁铁拿走了五分之四，然后借口有事扬长而去。
　　小王见了小张拿了磁铁，想着自己家里也有小孩，于是就跟小李说：“李子，你只给张子，怎么不给我？我家孩子也玩得着。”
　　小张一时酒醒，赧然道：“我问下我妈，不知道这磁铁她还有用没有。不过你放心，张子拿走多少，我也会给你多少。”然后对着厨房喊：“妈，咱家磁铁还有用没有？小王想要。”
　　小李妈妈擦着手出来，不停地唠叨说：“咋没用？我不是跟你说过明年夏天我还要用这些磁铁做新纱门。那些都是我好不容易攒下来的。”
　　小王不愿意了，挺身告状：“阿姨，李子说这堆磁铁给我了。”
　　小李妈妈听了很不高兴，先骂了小李一顿：“谁让你乱给人了？家里有用的东西都让你散光了！你送人之前不能先问问妈妈吗？”回头一看墙角的磁铁堆儿，“嗯？咋一下子少那么多？”
　　小王马上道：“李子给了张子一大堆呢，为啥不给我？”
　　小李妈妈气急了，转身给了小李的肩膀一巴掌：“你为啥老给别人东西？还给那个贪心鬼的张子？怎么这么没出息？以后不许和那孩子来往了！”
　　小李低头辩解：“妈，我还答应给小王了，你不能让我不守信用吧？”
　　小王也积极发言：“阿姨，他都答应给我了。”
　　小李妈妈怒了，点着手指直接炮轰两人：
　　“你们两个给我听着！李子随便许诺不对，因为他自己根本没有你们需要的东西，而且那些东西不是他的。——空口白话本来就不是拿来听在心里的。小王拿别人的承诺做要挟，并强制要求对方兑现，更不对。你想要别人给你什么，你最好先想想你给过别人什么。去超市买东西还要花钱呢。这样，你想要磁铁对吧？你去找张子，张子拿走的磁铁都是我们家的，你能从他那里拿走多少就送你多少。张子那种不经人同意就贪拿人东西的习惯如果再不改，偷鸡摸狗少不了他的。你们可别学他。
　　本来也没多大事，关键是你们俩的态度问题。李子你给我听好喽，再拿家里的东西挥霍，我打断你的腿。小王你也注意，以后跟别人要什么东西，先看看自己能交换什么东西。不问而取是偷抢行为，啥也不做就想坐享别人的成果的人脸皮不要太厚，可不能学着。……算了，算了，只剩这么一点磁铁了，也做不了纱门，你要就都给你吧。”
　　小王刚刚急红的双眼渐渐恢复清明，不好意思地说：“阿姨，其实，我要磁铁也没啥用的。我先回家了啊，下次再来找李子说话。”
　　而小李呢，虽说还没有完全想明白，但也知道承诺不能乱许了。
　　这个小故事告诉我们：
别为了面子或因为一时激动，随便给人承诺什么。因为有太多习惯不劳而获的人，会紧紧抓住你的这份承诺。当然他们压根没想过为你付出，也不懂什么礼尚往来，只认定你的承诺就是应付款。你不兑现，就红脸，然后是无止境的纠缠。

