      　　有一次偶然上网，我看到了这样一则招聘信息：现向社会公开招聘物流跟单员数名，工资四千五到五千元，管吃管住，代交三险五金，可保销来回路费。下面带有公司地址和联系电话。
　　一开始，我也怀疑过这件事，家里人也不相信，都劝我不要去，可能是偏人的。当时我在当地一家驾校干教练，工资不高，根据教学员的考试人数和及格率吃提成，一个地方好几处驾校培训点，招的学员太少，家里两个孩子都上学，我那点工资刚刚够，平时就想找个别的工作，看到物流公司招跟单员这个信息，心头一喜，就决定去看看。
　　先给在北京的战友陈强打去电话，我想叫他给我查查，这件物流公司招跟单员的事，是不是真的？“陈强，你好，好多年不见了，你好吗？”陈强也很激动“你好，老战友，挺想你的，我挺好的。”“我网上看到北京有一个物流公司招跟单员，不知有没有这会事？”“奥，我离丰台太远，对物流这行业也不熟习，我可以拖人给你查查，过几天给你信，好吗？”
　　过了几天，陈强给我打来电话“我给你问了几个朋友，他们具体也不是很清楚，既然能在网上公开招聘，肯定也会早经过有关部门批准的，你来看看也行，这么多年不见你了，战友们都挺想你的，正好来北京聚聚，你说行吗？”
　　我考虑了几天，最好还是拿定了主意：去。
　　越定陈强在长途汽车站接我，不见不散。到了下午四点，我到了北京赵公口汽车站，见到了我的战友陈强和刘东，他们早在车站等候多时了，一见面我和陈强抱在一起，彼此都掉泪了。
　　上了刘东的车，一路上谈起了离别后的情况，陈强对我说“今天太晚了，那个物流公司在丰台，很远，你先到我那里住下，战友们叙叙旧，明天我和刘东送你过去，这样比较稳妥。”
　　到了晚上，陈强约了好多北京的战友在一起相聚，说起物流招聘跟单员的事，他们没有和这个行业有接触的，不明白情况，叫我多留点心，免得被骗。
　　第二天一大早，我们几个开车前往哪个物流公司，一开始打第一边电话，物流那边说是在丰台，刘东是开出租车的，对北京的路很熟，就对那人说“你就说个公司的准确地址，我自己能找到。”那头物流公司也不知怎么了？连着换了三个地址，我们都没找到。
　　陈强就对我说“这件事悬啊，可信度不大。”我接着说“那怎么办？我就这样回去？”“你来了就多玩几天，我后天去泰国有个项目，叫刘东陪你玩几天。”
　　正在我们说话时，过了半个多小时，那边电话打过来了，说是在丰台xx路xx小区见面。陈强征求我的意见，我说“去看看吧，不行我直接回家。”
　　到了那个小区，一进门，屋里有二男二女，我记得当时他们之间有个叫李总的，也就三十岁左右，他把我们叫到了里屋。跟我同时进来的还有一个人，是上海的，后期知道他姓赵，也被一个叫张总得叫到了另一个房间。
　　开始那个李总介绍了自己个公司，说了工资待遇及注意事项，陈强就问他“你们招这些跟单员，有关部门允许吗？有文件或证明吗？”李总很沉稳地拿出了好几张文件和证明，上面都盖着大印，他对陈强说“违法的事我们不干，不经过允许，我们也不敢公开招聘，你们不相信，现在就可以走。”
　　看着他拿出这么多盖有大印的各种文件，陈强一时无语了，就把我叫到外面，对我说“你准备怎么办？留下吗？”当时的我脑子一片空白，心想：就这样回去，无法对家里人交代，虽然心里不确定，但还是对陈强说“留下看看吧，有何变故？再和你说。”陈强听后，对我说“可以，随时喝我联系，我后天去泰国，你可以有事找刘东，过几天我就回来了，这样我和刘东就先回去了。”
　　送走陈强和刘东以后，我就又回到屋里，那个叫李总得对我说“先签了这份合同，然后去培训，最晚三个月就直接上岗。”我说“可以，麻烦李总多多招顾。”李总站了起来，贴在我耳边说“我是管招聘的，得听上面的，你才来，现在社会钞流你也明白，你得出点钱给上面物流公司的老板，打通一下，对你以后有好处。”一开始我还有点犹豫，正在这时，我看见和我同时来的小赵和张总走进来了，手里提了一大包东西。
　　李总对说“你看见没？别人都送，你能不送吗？再考虑一下。”我记得当时李总带我去买了俩条中华烟，进屋后他对我说“你和小赵一起去吧，坐车很方便，不远，按照我提供的地址一定能找到，去吧。”
　　出来那个房间，又看到今来好几个人，那天来招聘的人很多。
　　我和小赵坐上公交车，按照他提供的地址，到了那里，全名我记不太清楚了，只记的四个字“北大青鸟。”
　　来到这里，有门卫站岗，不让进，问我们来干什么？我说是来培训的，门卫拿起值班电话通知了里面，不一会从里面走出了一个穿公安退役服装的人，把我们接了进去，后期知道，这人是三班班长，姓郑。
　　来到屋里，清一色的铁床，上下铺，配有生活日用品。郑班长给我们发了服装，就是保安那种，不蓝不黑。
　　在这里有比我先来的，那里的也有，当天还有人不断的加进来，都不熟，也没说话。
　　第一天一早，只听走廊里大喊一声“全体屋外集合。”我马上穿上衣服，跑了出去，在外面站了四排人，有一百多人吧。这时一个中年男子走出队列说“给大家说一下，这里是执法大队，这里全是军事化管理。你们不该问的别问，不该说的别说，听从命令，服从指挥，我们这个中队主要负责违章乱建这一块，大家自觉遵守纪律，少给我找麻烦，现在各班带开队列训练。”
　　队列训练我不陌生，我当过兵，那个姓郑的班长训练了半小时后，叫大家休息，就走到我面前问我“你那里人？当过兵吧？”“山东人，当过兵。”“我看你做动作就知道你当过兵，我也是山东人，聊城的。”
　　去后的第四天，我们刚吃完早饭，突然一阵急促的哨声响了起来，哨声就是命令，我马上整装跑到外面，列队在大院里等候。
　　来了四辆依维克，分班上了车，车上有一个像区干部的带队，班长领着我们下了车，到了一个大院里，我们冲了上去，合伙把刚垒起的一段长墙推倒了。
　　这时大院的男女主人回来了，张口大骂“你们就是一群狗，就会期负小老百姓，有本事上钓鱼岛跟日本人干去。”那个区干部也急眼了“给你说这里不能建，你就是不听，你这是造反。”那女人一把拽住他的衣领“凭什么总砸我家，这么些建的，你是不是吃他们礼了？”俩人越说火气越大，围观的人也越来越多，我们围成人墙把集个区干部圈在里面，好多人挨了砖头，有的都砸出血来了，当时我心里很害怕，心想：我四十多岁的人了，怎么也没想到会来北京干这个，一切都好像在做梦。
　　在那里的伙食很单调，萝卜，白菜，土豆基本没肉的大锅菜，原定集训一天五十元，但也得压一个月以后再发，每天就是训练，出勤，出勤，训练，每天和那一天的情景都在重演，我的心里凉透了。
　　从我来到这里，一没见到物流公司的人到过这里，二没上过一节关于物流跟单的课。
　　有一天半夜，一阵哨声又响了起来，只听有人大喊“全体人员院里集合。”
　　来到院里，报完人数后，那个队长火冒三丈“你们三个班长听着，那个班再跑一个，我扣那个班一个月工资。”
　　在那里生活了一个多月，一直没物流公司联系，更没有跟单员的培训课，我心里明白了：我被骗了。
　　我心里非常憋屈，这叫自做自受，在家里把好好的工作辞了，家里人又不同意我来，我怎么有脸回家？回家又怎么解释？
　　我身上来时带的钱，当天就给骗去一大半，工资不到俩月不发，想走也走不成，一时心里没了主张，只好静下心来等待恰当的时机。
　　有一天我在院子里想心事，那个姓郑的班长走了过来“你不去睡觉，在这干嘛？”我就问他“班长，我是物流公司招聘来跟单的，怎么没有关于跟单的培训课哪？”郑班长四下看了看，对我轻声说“你是个聪明人，还用我给你细说吗？”
　　我坚信了这是个骗局，而且还是有组织的，里面牵扯的太多太多，我都不敢往下想了。
　　队里有个比我早来的老兵，也是山东人，有一天叫我和河南来的一个一起去出外差，一晚上给一百元钱。
　　到了那里，我见到了从东北来的一个人，和我一样，也是为物流公司跟单员这个职位来的。不过他们中队和我们不一样，主要负责街道和市场管理，从他那里的知，来招聘的不只这俩个中队，到底有多少？我也说不清楚。
　　我决心离开这个地方，身上没钱了，行李也都全部有专人看管，没有命令，谁也拿不出来。有一天晚上，我去买里几盒烟，找到郑班长，给他说明了我的意图，他也很为难，但后期还是帮了我，打通了值班看库的人，把我的行李拿了出来。
　　门卫那里怎么办？郑班长给我说“你到时候走你的，别问那么多了。”那夜没月光，我拿着行李，一个人向门口走去，门卫不在，我也管不了那么多了，一口气跑着出了那个大门。
　　给陈强打去电话，他叫我等着，说马上就到。过了一个多小时，陈强和另外几个战友赶了过来，我是又羞又脑，陈强对我说“不只你丢人，连我们都被骗了，得想办法制止这些人。”
　　当晚我去陈强家里住下，晚上一夜没睡，想想这一个多月，就和做了一场恶梦一样。
　　第二天，陈强和几个战友和我一起赶到了我报到的那个地方，一看大门紧锁，早已人去楼空。
　　陈强马上带我们赶到了丰台分局，接待我们的是一位中年警官，听完我的话后，他对我说“这件事早有人报案了，已经立案了，那几个人正在通辑中，牵扯人太多，这些人也很园滑，你们就放心吧，正义一定会战胜斜恶的。”
　　这件事过去好多年了，回想起来，心里还是凉凉的，好像做了一个恶梦。我心里暗暗为我那些在一起生活了半月的朋友祈祷，也告戒那些相信天上会掉馅饼的人：珍惜你拥有的现在，知足常乐。

