      　　儿子今年五岁。
　　我开始教儿子背唐诗，小家伙明显心不在焉，还问我背唐诗有什么用。儿子不是一直想要遥控汽车吗？我便指着自家小超市货架上的遥控汽车，说：“宝贝，只要你背会200首，这辆车就送给你了。”
　　“太难了，我看还是算了吧！”
　　我又找来一个储蓄罐，说：“你每背会一首诗，我就奖励你一块钱，想买什么就买什么，怎么样？”儿子这才稍稍提起了精神。
　　从那以后，儿子隔三岔五清点储蓄罐里的钱，每次都显得很期待。
　　这天，我把儿子从幼儿园接回来后，他“噔噔噔”跑到玩具区域，两眼盯着遥控汽车的价签，问：“爸爸，这遥控汽车是不是卖99元啊？”我说是的。儿子说太贵了，然后抱起遥控汽车，说：“你看，上面都是灰尘，你卖便宜点嘛！”我忍不住笑了，小家伙竟然教我怎么做生意了。
　　巧的是，那遥控汽车被人看了又看，摸了又摸，就是卖不出去。
　　经过儿子的反复提醒，我终于换上一张69元的价签。
　　周日，当儿子背完一首诗后，突然显得无比兴奋。我正纳闷呢，只见儿子抱起那辆打折的遥控汽车，说：“爸爸，它终于属于我的了！”
　　我连忙说：“谁说的，距离200首还差得远呢！”
　　谁知儿子嘴一撅：“爸爸，你真笨，我用背唐诗‘赚’的钱来买不就行了吗？哈哈，到今天为止，我正好背了69首。”
　　我恍然大悟，怪不得小家伙叫我便宜卖，敢情上了他的当啊！
　　我正惊讶着呢，又听儿子说：“爸爸，我终于明白背唐诗可有用啦，可以帮我赚钱买遥控汽车，哈哈……我爱背唐诗！”

