      　　王龙是个游手好闲的好少年，初中缀学整天混迹巷堂街弄，最大的爱好是灯红酒绿的街上和几个从小玩大的死党喝酒聊天，看路过的衣服简朴捉襟见肘的美女。听说90年代有姑娘在街上看到喜欢的男人吹哨子，他们一次也没有遇到，到是王龙多次因为对过往美女吹口哨惹来很必要的麻烦。
　　这一天是正月十五月圆之夜，夜晚油亮红绿灯拖长光彩，王龙与死党在街角喝啤酒吹牛，一些职业女性睡醒了，上街觅活。有一个20出头巨乳童颜样貌姣好穿着暴露绿色超短裙的好女子刚好经过王龙身边。王龙完全被吸引过去，忍不住对着姑娘吹口哨，姑娘瞥了她一眼继续走着，王龙看到姑娘没怎么反抗就跟着走了上去说：“姑娘一个人呀，天这么黑你这么漂亮掉到黑夜里找不到怎么办啊？要不要我保护你？”姑娘瞥了他一眼说：”谢谢关心，我可以照顾自己。”王龙嬉皮笑脸的也不气妥继续说：“要不陪陪我吧！你开个价，2000？”姑娘杏目圆睁，手提包出其不意轮圆了打过来。王龙这个魁梧的好少年竟然不经意被打中头。按理说小姑娘也没多大劲，但是王龙竟然晕了过去，朝后倒去，几个小伙伴赶忙扶住他。。。
　　“快醒醒，快醒醒，大家看这文第天下的才子也有弱项啊酒力不济啊哈哈哈”！王龙昏昏沉沉睁开眼睛，看到金碧辉煌灯火通明软帐叠云仿佛进了宫殿一般，王龙揉揉眼睛再看，不对！明明就是宫殿！再看周围，一个个风雅文士都边饮酒边看着自己笑，每个人像带黑绸帽后边还有两个尾巴，后边低眉顺目倒酒的姑娘，云鬓凤绾雍容美妙，有点像唐朝装扮，再看就是唐朝人！王龙觉得新鲜经常看穿越小说，他赶忙镇定下来，悄悄问左边的中年人说：“我喝酒有些头大，叔叔我是谁啊？”中年人一口酒差点喷出来对左右说：“观光喝糊涂也，尽问在下他姓甚名谁哈哈哈”左右大笑，王龙脸都红了，大声说：“喝忘记了说说嘛干嘛嘲笑。”其他人笑的更大声，左边的年轻后生说：“兄台您乃骆宾王，观光是也。”王龙一惊骆宾王不是那个初唐四杰写了《为徐敬业讨武曌檄》，而且自己老把骆宾王和王洛宾混淆，根本记不得多少历史，徐敬业兵败就被杀了。王龙喃喃道：“那我写了《为徐敬业讨武曌檄》然后就死了。”“没错！观光，今日大家就是大摆酒宴庆贺你写了《为徐敬业讨武曌檄》这篇千古奇文，本将军能有观光这般文采博华的能人助阵焉能不胜？”众人齐声附和。王龙瞬间感觉自己嘴合不上了，这么说这篇檄文出去，自己就死定了。
　　徐敬业大手一挥，众人顿时安静下来，徐敬业捋了捋自己顺滑的胡须说：“明日我等就南渡长江攻打润州，我们要先下手为强，让这个夺我李世江山的老女人反应不及。”众人齐声说遵命，只有王龙僵在原地手里握着银杯停滞在空中。
　　第二日，旌旗怒拔，十里府兵怒马银盔戎装锁甲浩浩荡荡渡过长江杀向润州十万兵马号称十五万，一时风采无二，攻下润州后，武则天才收到《为徐敬业讨武曌檄》天朝震动，龙颜大怒，这个将几代帝王玩弄于鼓掌的女人虽然怒不可遏看到骆宾王“一杯之土未干，六尺之孤何托”，请看今日之城中，竟是谁家之天下”时，竟拍案叫绝。武则天派遣李孝逸为左玉钤卫大将军、扬州道行军大总管，率领三十万大军，征讨徐敬业。李敬业听从薛璋意见，先南渡长江攻陷润州，再北向与李孝逸战于高邮，徐初战获胜，但久战兵疲，十一月李孝逸以火攻大败敬业军，敬业逃往润州，为部下所杀，这些是后话。
　　王龙借口风寒没跟徐敬业去润州，但是他知道很快徐敬业就要兵败，王龙很着急想要逃跑，但是身边丫环家丁一直跟在身边没有逃跑的机会。嘴里一直喊着：怎么办，怎么办，突然大喊一声：对了！一般穿越小说里只要用头碰硬东西昏过去回到未来，王龙就牟足劲撞到墙上，咚一声，王龙就什么也不知道了。
　　“醒醒，小姑娘都能打昏，王哥什么时候这么不经打。”王龙迷迷糊糊想这不是发小张宁的声音，“王哥醒醒那姑娘同意跟你处对象了。”张宁继续喊到。王龙睁开眼，看到张宁几人正扶着瘫在地上的他，那个小姑娘也在身旁蹲着紧张的看着自己，嘴里还说：“我不是故意的，要不去医院吧。”王龙呵呵傻笑说：“我没事，宝宝让我亲一下。”小姑娘尖叫一声，慌乱中甩手给了王龙一巴掌，王龙又昏了过去。
　　王龙再次醒来发现自己站在一个湖边，荷花盛开，四处风景隽秀，花脆鸟鸣树绿，突然腿上一紧，一个男人抱着自己的腿嚎啕大哭嘴里喊着：“还我娘子，方丈，你还我娘子。”“你说什么？”王龙喊出来才发现自己声音变苍老了，楞了一下，右手一摸一大把白胡子吊到胸前，左手拿着一个出家人用的钵，金光闪闪紫光流萤，里边有条小白虫在蠕动。后边有一个穿绿衣服模样姣好身材婆娑的姑娘杏眼倒竖，大声呵斥：“臭秃驴赶快放了我姐姐，再不放，我就请来十万水军淹了你金山寺和这扬州城里千万百姓。”王龙恍然大悟，又穿越了，这次估计是白蛇传，只是自己这次不怎么光彩是自己童年寒暑假最痛恨的反面大BOOS法海和尚。
　　王龙定了定神说：“好吧！老衲就放了白素贞，以后好好过日子，将来生的文曲星像我一样。”许仙抱着王龙大腿僵在地上，以为自己听错了说：“方丈您可说真？”小青半信半疑说：“臭和尚别耍花样，我修炼了500年，别想骗我。”王龙笑着说：“骗你干嘛，说放就放。”许仙破涕为笑在地上猛磕头嘴里叨叨：“谢谢方丈，谢谢方丈，来日做牛做马定当报答。”小青在后边跺脚说：“你等他放了再磕头行吗？好骗的书呆子。”王龙说：“但是，怎么放啊？”小青恨恨的说：“你做法收的姐姐，你会不知道，想戏耍我等？秃驴再不放我姐姐我就做法了。”许仙已经快哭晕了，瘫倒在地上说：“方丈出家人不打诳语，您不要食言啊！”
　　王龙很二的把钵翻过来倒了倒，里边的小白虫纹丝不动，王龙说：“你看倒不出来啊，这怎么办？我也挺喜欢白素贞的，赵雅芝那个版本的挺漂亮的。”小青好像已经失去耐心了嘴里呸了一声说：“就知道你这个秃驴戏耍老实的许仙，我小青可不容你戏耍。”说着嘴里念念有词，天空暗下来了，天上乌云滚滚来，瞬间瓢泼大雨下来，西湖的水渐渐溢出，把断桥冲断了。
　　王龙嘴里喊着：“让我再试试，慢着。”小青手一指西湖的水就冲向王龙，王龙就昏了过去。
　　“王哥您是昏倒羊吗？轻轻一下又昏迷了”张宁的声音，“王哥醒醒，你醒醒。”王龙再次睁开眼，看看众人说：“今天怎么回事，一下就给打昏了，好难为情啊！”张宁看到王龙醒了扶起王龙说：“王哥咋样了？要不要我回家把老母鸡偷出来给你熬汤补补身子？你看你虚的。”王龙说：“没事，今天不知道怎么回事，昏就昏吧！还做梦，做梦也就算了，还特真实。”
　　旁边穿着绿色超短裙的姑娘笃定的说：“你没做梦，虽然你已经转世，但是我姐姐白素贞因为你肉身一直被关在雷锋塔下，魂魄被你禁锢在紫金钵内，臭秃驴赶快还我姐姐，不然要你死！”张宁说：“小姑娘家家开什么玩笑呢？仙侠游戏玩多了吧？”绿色超短裙姑娘一声不吭抓住张宁的手朝后一扔，张宁啊了一声就飞了。旁边几个人一愣不知谁喊了一声，四散而逃了。
　　留下王龙一人在扶着墙角，霓虹灯闪烁。。。。。
　　王龙说：“我知道你是青蛇，我也想放了你姐姐，不是不知道解咒密码吗？跟你说了我也挺喜欢白素贞的，你讲点道理好吗？”小青冷笑一声说：“咒语你不是知道吗？”王龙惊诧：“我知道？我又不是真和尚。”小青说：“不就是《为徐敬业讨武曌檄》吗？你早就知道了，你要是再不放我姐姐，我就放大水把这座城市淹了。”王龙说：“别，你刚才可是淹了一次了，好吧！我念就是了，但是为什么咒语是《为徐敬业讨武曌檄》呢？”小青姽婳笑靥莞尔的说：“听话就对了，你想知道答案吗？其实你的紫金钵是武则天的骨头炼化而成的，所以咒语是《为徐敬业讨武曌檄》，好了别说废话了赶快念，再不念我可不客气了，杀光这些凡人对我可是易如反掌。”王龙说：“别别我的烈火奶奶我可见识过一回了，我念。”
　　王龙赶忙打开手机百度里搜到《为徐敬业讨武曌檄》对着天空念起来：伪临朝武氏者，性非和顺，地实寒微。昔充太宗下陈，曾以更衣入侍。洎乎晚节，秽乱春宫。潜隐先帝之私，阴图后庭之嬖。入门见嫉，蛾眉不肯让人；掩袖工谗，狐媚偏能惑主。践元后于翚翟，陷吾君于聚麀。加以虺蜴为心，豺狼成性，近狎邪僻，残害忠良，杀姊屠兄，弑君鸩母。人神之所同嫉，天地之所不容。犹复包藏祸心，窥窃神器。君之爱子，幽之于别宫；贼之宗盟，委之以重任。呜呼！霍子孟之不作，朱虚侯之已亡。燕啄皇孙，知汉祚之将尽；龙漦帝后，识夏庭之遽衰。敬业皇唐旧臣，公侯冢子。奉先君之成业，荷本朝之厚恩。宋微子之兴悲，良有以也；袁君山之流涕，岂徒然哉！是用气愤风云，志安社稷。因天下之失望，顺宇内之推心，爰举义旗，誓清妖孽。南连百越，北尽三河，铁骑成群，玉轴相接。海陵红粟，仓储之积靡穷；江浦黄旗，匡复之功何远？班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱咤则风云变色。以此制敌，何敌不摧；以此攻城，何城不克！公等或居汉位，或协周亲，或膺重寄于话言，或受顾命于宣室。言犹在耳，忠岂忘心？一抔之土未干，六尺之孤安在？倘能转祸为福，送往事居，共立勤王之勋，无废旧君之命，凡诸爵赏，同指山河。若其眷恋穷城，徘徊歧路，坐昧先机之兆，必贻后至之诛。试看今日之域中，竟是谁家之天下！
　　念完后，王龙胸口一道金光闪烁，紫金钵从身体里缓缓飞出，一条白色人影飞了出来，侧着身子道了个万福说：“谢谢公子放奴家出来，奴家与世林小青对公子大恩大德永世不忘！”王龙说：“应该的，从小我就看着您长大必须帮您的。”小青也转怒为喜说：“看来是我错怪公子了，您并不是臭秃驴。”王龙说：“没事，没事，赶快去找许仙吧！”
　　白素贞和小青说了声好，嗖一声一道青光和一道白光闪上天空划过月亮朝断桥方向飞去。

