      昌叔年轻的时候，长的也算是一表人才，加上风趣幽默的性格，颇得异性喜爱。听村里人说，昌叔先前是和对门的兰好上的。他俩是光着脚丫一起长大的玩伴，后来两人都长大了，到了谈婚论嫁的年龄。男女之间的那点小心思即便是藏着掖着，可今天你送我一只烤红薯，明天我还你一把喇叭花儿的，这么一来二往大家也就心知肚明了。既然是你情我愿的事，自然很顺利的走到了一起。
就在两人卿卿我我、意密情浓的时候，有个叫“上山下乡”的词，一夜之间传遍了大江南北，即使偏僻如我们村，顶多也就隔天到。
没过多久，村里来了一位叫梅的姑娘，学生模样，谈吐斯文，很有文化的样子。听村里的干部说，她是从大城市来的，来我们村插队的。可具体从哪个城市来，村干部只是抿了抿满嘴的大黄牙，也没见说个清楚。梅来的那天昌叔也过来迎接了，梅很漂亮，清新脱俗、卓尔不群，着实把昌叔惊了一把。就像后来昌叔亲口说的那样：“那次我是真明白了，什么叫天上掉下个林妹妹。”
后来，昌叔有事没事的总找些理由和梅套近乎，开始梅还觉得生面，聊得多了两人很快就熟络了起来。梅的蕙质兰心深深地吸引着昌叔。那种从骨子里散发出来的气质本就不是一般的农村女子可以相比的。昌叔虽是醉翁之意不在酒，可怎奈得落花有意，流水无情，梅是一直把昌叔当好朋友的。终于，在一个月明星稀的夜晚，昌叔偷偷地把梅约了出去，说了此生他认为的最浪漫的话，可......，昌叔怎么也没有想到，一向直觉精准的自己，这次却没能猜透梅的心思。月色虽好，奈何终不照吾家。一阵微风吹来，散落了昌叔前额那几缕精心梳理的头发，好似是对他最大的侮辱。梅的身影早已消失在朦胧的夜色中，乡间的泥巴路上，只有昌叔一人呆立在那里，不知所措......
梅出身书香门第，自幼熟读孔孟，深知做人的道理。她没有埋怨昌叔的一厢情愿，依旧和他做着好朋友。那晚过后昌叔消沉了一段时间，但也很快走了出来。
在一次闲聊中，村干部无意中的了几句话却改变了故事后来的发展方向。原来，这些下放的知识青年只要和当地青年男女结了婚，下放结束后就可以带上家属一起回城市。人常说言者无心，听者有意，当时昌叔就在心里打起了小九九。

人啊，总是会变的，但变的原因各有不同：有些是为了情，有些是为了财，也有些是为了名与权。变了的人很多，有的人成功了，有的人失败了，那些总想着投机取巧、不劳而获的人，往往会偷鸡不成蚀把米。就像种地一样，往田里播的是草种，却想秋天收获麦子，这本身就是不现实的。同样的道理，你在心里种下一粒不善的种子，却奢望得到别人善意的回报，这也是做不到的。
昌叔变的比以前更殷勤了，除了挑水、砍柴、喂牲口，连大队分给梅的劳动任务他也包了大半，还美其名曰“为人民服务”。昌叔的心思周围人都看在眼里，明在心里，何况是聪明的梅呢？那年月乡亲们常过些缺衣短粮的日子，偶尔还会闹点小饥荒，家家户户都是勒紧裤腰带过日子的，可人们的觉悟高，宁肯自己受点儿饿，也不偷公家的东西，都靠这点粮度日了，你拿走了别人怎么办？
为了赢得梅的欢心，昌叔也真是下的去手的。一天夜里，少有的黑，他趁着夜色偷了生产队的白菜，整整的一大口袋！第二天一大早就炒了一碗给梅送去了。梅一眼就看出来了，这白菜来的不干净，硬是给拒绝了，还严词警告昌叔，如果再这样就去大队报告。后来，梅实在是受不了昌叔的纠缠，找了个借口偷偷回城了，待她再次回村的时候身边多了个人，是一位四十上下的中年妇女。村干部说，这是梅的姑姑，来照看她的。自从姑姑来了之后，昌叔再也没有机会接近梅了。那年深秋，上山下乡运动结束了，梅最终返回了城里。送梅的那天，村东头的小孩二狗子，问她要到哪里去，梅摸了摸他的头亲切的说：“回上海。”
有人说女人的直觉是最准的，当初昌叔喜欢上梅的时候，兰就感觉哪里不对，但就是说不出来。这世上没有不透风的墙，纸是包不住火的，事情总有败露的一天。兰最终还是知道了些蛛丝马迹。她是个性情刚烈的女人，哪能受得了这样的屈辱，当天就和昌叔一刀两断了。
少了对兰的担忧，在追求梅时，昌叔更没什么顾虑了，可结果并没有他想象的那样完美。据说梅走的那年收成不好，村里闹了饥荒，可偏偏在这个节骨眼，生产队总是接二连三的被偷，真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。让人难以相信的是，昌叔也是在那时候光顾白菜园的，究竟他有没有去过其他的地方就没人说得清了。一遇饥荒，死人是难免的，村东头的王老汉和西头的李寡妇都是在那次不幸饿死的。
后来，村里的传言越来越多，都说昌叔做人亏了良心，没人看得起他。还有人说他用情不专，朝三暮四，癞蛤蟆想吃天鹅肉，没有哪家的姑娘愿意嫁给他。
春去秋来，不知过了多少个白云苍狗似的日子，如今的昌叔已经五十多岁了，孤身一人住在村头的荒地里，没人管也没人问，数不尽的凄凉......

