      　　初雪飞舞的时候，红果觉得很冷，她始终认为初雪是最浪漫最有诗意的一天，如果在这一天里，能和心爱的人一起手牵手走在雪里，那该是多么浪漫的事情。
　　可惜红果没有男朋友，连男性的朋友都没有。
　　“不进去在这里发什么呆？”浑厚的男中音在她身后响起。
　　“这个，要你管？”红果火大的顶了一句。
　　“小姐你堵住门口了，让我怎么进去？”
　　红果这才红着脸让开了门口，男人皱着眉瞪了她一眼走进了办公大楼。
　　红果随后跟了进去，而且很快知道这个男人是新来的主管，四十岁，名叫薛宝强。这位新官上来第一件事就是说她，虽然没有点名道姓，可是他话里的意思很明显，公司里不需要心不在焉的人，说这话的时候，他看了她一眼，目光有些冷。
　　不久红果被调到了薛宝强身边做他的秘书，相处久了，红果渐渐发现他并不是难相处的人，做事一是一，二是二，从不拖泥带水，虽然有时脾气很坏，但是对她算是不错了，没穿小鞋，没有刻意刁难。
　　有时候出去应酬，他从不让她喝酒，有人责难，他会说：“我替她喝，小姑娘不能喝酒，再说她一会要当我的司机。”
　　看着他一杯酒一杯酒下肚，渐现醉态。
　　红果的心紧紧地楸着，送他回去的时候，才知道他住酒店，家在外地。
　　把他扶到床上，她要走，他却一使劲拉住了她的手，她不备，被拉到在床上，嘴正好亲在了他的嘴唇上，接着他的手一松嘴里嘟囔说着什么红果听不清。红果红着脸挣逃一样跑出了酒店。
　　那之后，红果见到他多了几分不自然，应酬时，她尽量推脱。薛宝强忍不住问“你怎么了？最近我看你工作总走神！”
　　“我没事……”红果不自然的脸又红了。
　　“是不是生病了？”薛宝强自然地伸手摸了摸她的额头。
　　而她被吓坏了，慌张地退了一大步，差点撞翻身后的椅子。
　　“怎么了？”薛宝强快速抱住了她的腰，这样她才没有摔倒。
　　“没事……”红果站稳，推开了他，心跳里咚咚咚跳个不停。
　　“你好像很怕我？”他玩味地看着红果，对她的小女孩心态一览无余，他轻轻地笑了笑说：“去工作吧！放心我不是吃人的大灰狼，不必怕我。”
　　红果胡乱地点点头，快步走出了他的办公室。
　　有些缘分像是躲也躲不掉的怪物，总在你寂寞的时候闯进你的心扉，红果就是个最好的例子，当她穿着稀少，站在细雪中的时候，一件厚实的外套套在了她的身上。
　　薛宝强的脸色有些难看，他说：“你这个小姑娘怎么这么不会照顾自己，出来扫雪穿这么少？”
　　那天薛宝强感冒了，红果无事。
　　带着点内疚，红果敲开了他酒店的门。
　　看见她，薛宝强一愣，显然没想到她会来。
　　“我给你熬了点粥。”红果扬了扬手中的保温饭盒。
　　薛宝强笑了笑，让开门，请她进来。
　　说实话红果特别紧张，到粥的时候，差点倒洒了。
　　“谢谢！”薛宝强接过了粥，刚刚喝了一口，门铃响了。
　　“我去开门。”红果殷勤地跑过去，门外是个三十左右岁的女人，很漂亮，尤其是眼睛，她看见红果愣了愣，随即一个嘴巴扇在了她的脸上。
　　“狐狸精……敢勾引我老公。”
　　哗啦一声响，薛宝强手里的碗掉在了地上，他跑过来，拉住了接近疯狂的女人，冲着红果大吼：“走，你快走。”
　　红果愣愣地跑了出去，身后传来，撕心裂肺的哭声。这哭声几乎撕碎了她的自尊往往比命还重要，那一整天，红果浑浑噩噩，简直连去死的心都有。
　　第二天就听到薛宝强辞职了，走得很突然，公司里由小到大消息说，其实他是被开除的，他在这里养小三被妻子抓了个正着。
　　这个消息像一把刀，砍在红果的心里，瞬间让她的心她血流不止。
　　她不敢想，如果不是她妻子冲了进来，那一天会不会发生什么故事，她不敢想，如果他们继续相处下去，她会不会真的变成小三，可是不管什么结局，她的心血来潮到底是害了他。


