      　　讲给我这个故事的老爷爷说，这并不是他的亲身经历，他也是从别人那里听来的。
　　故事发生在西南边陲的某个小镇上。在小镇的广场旁边，有一块巨大的岩石矗立着，岩石上有两跟碗口粗的铁链缠绕在岩石上。
　　村里的老人说，那根铁链是锁妖的，岩石里住了一个妖怪。可是，那妖怪长什么样，谁也没有见过。
　　只知道这个事还是很久很久之前，上上辈老人传下来的。
　　不能动那块岩石上的铁链，也是村里每个人都需要遵守的。因为古训说：“动了铁链，妖怪跑出来，就会引来灾祸。”
　　所以，几百年来，那块岩石都矗立在那里。
　　虽然岩石离广场很近，但是来广场上玩的人，都不会靠近岩石。
　　然而，有一年，小镇发生了地震。
　　房屋都倒塌了，有的人跑了出来，聚在广场上避难。有的人就被压在了房屋里面。
　　地震的时候，那块岩石被震倒了，捆在上面的铁链可能也出现了松动。
　　结果，那块岩石上现出了很多裂纹，最后居然爆炸开来，上面的链子也跟着断了。
　　就在炸裂的瞬间，原先摆放岩石的位置上，出现了一个怪物。
　　那怪物有一棵比肩膀还宽的头，是一个椭圆的形状。肩膀旁的两条手臂非常的细长，直直地立在地面上，原本是长手指的地方，却长了跟鸡爪一样的东西。
　　怪物的下半身居然是没有。也就是齐肩膀一下，就是空的。
　　那脸也是极其怪异的，脸上居然长了十八只眼睛，分布得没有任何的规律性。
　　没有鼻子，没有嘴巴。
　　就那么一个椭圆的形状上，长了很多只眼睛。
　　这些眼睛的眼角，流着鲜血，看起来可怕极了。
　　也许是怪物刚刚挣脱铁链，受了重伤。
　　怪物只是恶狠狠地看了一眼广场上的人，然后一挪一挪地走到山林里去了。
　　那一幕实在太可怕了。
　　等人们缓过神来，怪物已经消失得无影无踪了。
　　自那之后，镇上的人一直很害怕，害怕那个怪物来到村里。
　　不过，据说，那个怪物至今也没有回来过。
　　可是，镇上人内心的恐惧，依然没有消除。


