        国家全面放开二胎以后，真是有人欢喜有人愁，阿星就是愁的一个。阿星和甜甜从大学时就开始谈恋爱，毕业后双双回了老家县城参加工作，眼看就要水到渠成喜结连理，因为孩子的问题婚事迟迟不能定下。
甜甜的父母退休前都是国家干部，因为计划生育他们只生了一个甜甜，膝下无子。从小二老对甜甜万分宠爱不说对她更像对儿子般看待，指着甜甜将来也能传宗接代，眼看女儿要出嫁二老表示，现在国家放开了二胎，将来阿星和甜甜肯定得有两个孩子，那样的话必须有一个孩子要归他们。
刚听到这个要求阿星还有点弄不清什么意思，都是自己外孙还有什么归不归的。未来岳父板着脸向阿星解释了一遍，阿星才明白他们口中所谓的“归”就是指将来有一个孩子归必须他们抚养而且这孩子不仅得跟未来岳父姓而且还得管他们叫爷爷奶奶。
甜甜表示父母养育她成人很不容易这样的要求并不过分，而且两家人住的也不算远不会有什么区别。
阿星向来没有大主意凡是都听甜甜的，经甜甜这么一说他也不再多说什么，灰溜溜地回家找父母商量去了。
回到家以后，阿星把未来岳父的话传达给父母，父母虽然面露不悦但是想想甜甜的话也不是没有道理也就答应了下来。
第二天阿星起了个大早，在镜子挂着胡子吹着口哨，今天和甜甜约好了去民政局领证。
阿星正美着，甜甜打来电话，阿星接起来说：“怎么啦？老婆，准备好出门了吗？”
电话那头的甜甜心事重重地说：“你先别美了，我爸妈让我跟你说件事。”
阿星没发现甜甜的异样，说：“老婆请吩咐。”
甜甜说：“我爸妈说了，如果我们生的两个孩子都是儿子或者都是女儿他们就要老大，如果我们生了一儿一女的话他们就要儿子。”
阿星听了不高兴地说：“那我们今天还领不领证了？”
甜甜说：“我爸扣着我的户口本呢，这件事没有定下来他是不会让我和你去领证的，你先问问你爸妈是不是同意。”说完便挂掉了电话。
阿星放下电话以后闷闷不乐地从卫生间里出来，爸爸和妈妈准备好了早餐招呼他过去吃。
阿星一屁股坐在椅子上一声不吭，妈妈关切地问：“今天不是说好了和甜甜去领证，这是怎么了，像霜打的茄子一样没有精神？”
阿星半天不说话，爸爸急了：“出什么事了赶紧说，别让我和你妈干着急。”
阿星酝酿了好久，吞吞吐吐地把甜甜爸爸妈妈的意思传达给了爸妈。
爸爸一听，气得额头上的青筋都冒了出来，没想到未来亲家居然会提出这种要求。妈妈也气得够呛但还是忍着，一味地劝爸爸别上火有事好好商量。
爸爸问阿星：“现在你看怎么办？”
阿星怯懦地缩在椅子上，一言不发。
爸爸说：“你这就去告诉你未来岳父，这种要求我们家是绝对不能答应的，如果执意坚持，我和你妈是不会同意你和甜甜的婚事的。”
阿星被爸爸这么一说，只能灰溜溜地去了甜甜家，未来岳父一看阿星爸爸态度如此强硬，思量再三作出了一点退让，提出将来阿星和甜甜的两个孩子不管男女老大归他们。
阿星看看甜甜，甜甜一脸愁云惨雾但也不敢违抗父亲的意愿，只得不停对阿星使眼色让他赶紧回家找爸爸再商量。
从甜甜家出来以后，阿星独自走在人街上。他开始埋怨国家的全面放开二胎政策，如果不是因为这个倒霉的政策，他和甜甜只要生一个孩子，这些问题也就不会出现。边想边走，不知不觉又回到了家。打开门，父亲一脸严肃地坐在沙发上，母亲满眼急切地等待着回答。
阿星把未来岳父的退让告诉了父母，爸爸一听彻底火了，大骂阿星：“你怎么这么窝囊，到这个时候还让人对我们家指手画脚。”
妈妈一面宽慰父亲，一面也指责起阿星：“你看你把你爸气的。”
一家人沉默了许久，爸爸叹了口气，终于开口：“阿星，你去给甜甜他们家传达一下我最后的态度，孩子可以给他们一个但是给哪一个由我们定，这是我们家最后的底线，如果再有其他变故你这婚就别结了。”说罢，爸爸径直走进了书房关上了门。
阿星从家里出来，再次回到了街上。原本欢天喜地的一件喜事眼下变成了这般情况，自己作为儿子两头受气，阿星别提有多憋屈。
“这不是阿星吗？”有人在身后叫道。阿星有气无力地回头，原来是自己的哥们阿东。阿东发现阿星愁眉不展，立马询问发生了什么事。
阿星扭扭捏捏地把事情一说，阿东笑得稀里哗啦，“原来就为这小事。”
阿星见阿东不但不同情自己反而放肆大笑，怒气冲冲地说：“有你这么当哥们儿的吗？不给我出出主意也就算了，还拿我的烦心事当笑话。”说罢转身就要走。
阿东见状立马收住笑容拉着阿星连连赔礼。阿东说：“我结婚的时候也碰到了这种情况，不过当时就解决了。”
阿星疑问，“怎么解决？”
阿东爽朗地说：“两个孩子将来都跟岳父姓，这就没什么好争的。”
阿星听了先是一惊，而后立马大骂阿东：“你和你老婆本来就一个姓。”

