      　　月儿是个相貌平平，清纯可爱的姑娘。在茫茫人海中，人们是不会注意到她的，但她的的眼神有如泉水一样清澈。男生常常这样说。
　　那个17岁的雨季，开学典礼上，一个唱着刘德华的中国人的男生海引起了月儿的注意。月儿喜欢听歌，更喜欢唱歌，听着海那磁性男低音在空中回绕，大家的血液好像也沸腾了，一边鼓掌一边跟着音乐节奏一起哼唱。一曲完毕，全场响起了热烈的掌声，有点像明星一样，同时，月儿也记住了帅帅的海，心底有点羡慕和一点小小的崇拜。
　　中午吃完饭，很多同学都在操场上活动，有踢足球的，有捉迷藏的，有跳皮筋的。在楼梯口处围着好多人，一个男孩和另一个男孩子似乎在争吵着什么，而海也在旁边。他们吵着吵着彼此开始推搡起来，海便毫不犹豫地使劲儿拉开了对方，其它同学看到后也帮忙拽住他们，一场占斗就这样结束了。要知道校内打架是要被记过的，情节严重的会被开除。她一边看着，一边心却不听使唤的怦怦乱跳。
　　从那以后，月儿经常在学校遇到海。下课时同学们下楼梯，竟然那么巧的遇到了，男生们开始起哄，一起看着她，这让她更羞涩了，因为她觉得自己是那么的卑微。
　　放学后回家有一段路是顺路的，他在后面悄悄的跟着，目送她渐行渐远。有一次，课间操隐约觉得有人好像看着自己，她看过去的时候正好海看着她呢，顺时便羞红了脸，自始至终也未说话。
　　偶尔从同学口中得知，原来他的爸爸是学校的老师，马上要被调走了，而且他也即将转学到另外一个城市。而他的爸爸只是个种地的农民。
　　月儿开始发奋学习，一年后考取了海所在的城市的一所大学。在大家举杯庆祝高考成功的时候，她又看到了帅帅的他，笔挺的西装称得人格外精神。还有旁边高挑漂亮，染着黄色头发，烫着大波浪卷的女孩儿。她依然清纯可人，但身上那件大人穿过时的送给她的衣服，就显得有点老套与格格不入了，这一次，他看呆了，站在那里不动，而她笑着转身离开，眼角挂着一滴泪珠。
　　N年后，月儿去了北京，白天穿梭在熙熙攘攘的大都市里，穿着职业装与客户侃侃而谈。下班时间各种各样的约会电话此起彼伏的响起，而她一心只想着好好工作。在没有遇到爱情的时候，只有变得更优秀才不会在最好的年华里留下遗憾！
　　每当夜幕降临时，她喜欢静静地读着徐志摩的诗，你会不会忽然的出现，出现在街角的咖啡店，我会带着笑脸，和你寒暄，不去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见……


