      　　“刘局长，我转正的事，求您给想想办法，上边都说好了。”金柳区财政局办公室司机张三毛满脸堆笑地跟一个掉在沙发里就找不到的瘦老头说着。
　　“这事人家上边有规定，该怎么办就怎么办，必须走程序。”瘦老头是金柳区财政局局长刘五升。这时他威严笃定，空气瞬时稀薄起来。
　　“刘局长，这事没您说话谁说都不顶事。”张三毛脸上的笑都镶嵌在肥脸里，凝固了，豆大的汗珠淌满肥脸。
　　“这事，我办不了！”刘五升一字一句，话语轻翘，却如钉子一根根扎进张三毛的心里头。
　　“呵呵，没要您老人家办，只需要您点个头就成。您先坐着，我就不打扰了。”说着把手里的红色纸袋放在桌子上，里边露出两瓶茅台酒两条软红中华。张三毛一步步退到门口。
　　刘五升刚刚还窝在丰硕的沙发里，突然起身拿起红色纸袋也跟到门口推给张三毛说：“我给你办不了，东西你拿上。”
　　张三毛两手推着，眼睛笑成两条缝，说：“我就实实在在想来看看您，千万别多想，一点心意，请您笑纳。”
　　刘五升眉毛倒竖，一边使劲把红纸袋往张三毛手里推，一边说：“谁跟你笑纳，赶快拿走，我不要。”张三毛一边笑一边说：“哎呀！我就是想看看您，千万别多心。”说着就跑到门口把门关上，嘴上一边说着别动，一边顺势跑到大门外。一看就是老手，动作一气呵成，像一只滑稽的大蛤蟆。身后传来刘五升断断续续的声响：“你不拿走我就给你扔巷子外边了。”
　　张三毛心里想，老人家肯定开玩笑咧，赶快走。张三毛快走到巷子口的时候一边窃喜东西送下了，一边拿出手机准备给老婆报喜讯。突然听到“咣当”两声并作一声响在身后，张三毛不敢相信地回头一看，可不是自己的两瓶茅台酒和两条烟，砸在巷子里了，酒流了一地，烟都瘪了。
　　张三毛眼泪都下来了，三步并成两步上去，抢出两条软中华，一声没吭就溜走了。

