      
　　“我已经到了，你回来没有？”张宋在楼道里给刘妮娜打电话说，“好的，你等我，我马上过去。”电话那头传来男人的声音，张宋有点发憷，虽然刘妮娜嗓子比较粗，但是这次也太粗了吧？而且刘妮娜应该是普通话，这次的声音怎么是驼城口音？
　　像在梦里听自己说话一样，爱写小说的张宋有点小兴奋。楼道的声控灯因为没有响动灭了，只有摄像头在正对着电梯门的左上方亮着红灯，像一只滴血的红眼睛，整个楼道阴冷晦暗像恐怖片拍摄现场。
　　张宋想也许是因为在风里吧，风一吹打电话的人嗓子粗点正常，张宋又一次拨打刘妮娜电话，忙音，嘟嘟响了半天电话就挂了，再拨依然没有人接。张宋想也许马上过来了，刘妮娜在她自己租的公租房对面幼儿园上班，路程才200米，一定是快过来了所以不接电话。张宋想这么黑暗的环境一会刘妮娜回来可以躲在黑暗里吓她一跳，想到这里张宋不禁心里暗暗有点想笑，立马躲在电梯口看着楼道门，一动不动的趴墙上，随时准备跳出来吓刘妮娜一跳。
　　门口有影子闪现，张宋做好准备，门口传来一个小姑娘和大人的声音。张宋赶忙站好，用力踩了下地，声控灯亮了。门开了，一个30多岁的男人带着一个小女孩走进来。应该是住户，张宋想着。
　　小女孩和他爸爸走到电梯门口，点了圆形按钮，按钮急红了眼。张宋拿出电话按了刘妮娜的电话，这次通了，张宋稳稳地说：“怎么还不过来？”电话那头传来男人的声音：“你和她是什么关系？我和她分手才一个星期。”
　　张宋挂了电话，扣住自己跳开的纽扣，带上羽绒服帽子，打开楼道门走了出去。
　　张宋像一只悲伤的糯米糕独自对抗着冰柜，冬天真是薄凉啊！张宋默默穿过两座大公寓楼的中间，走到廉租房的西门口，打电话给阿姨说：“喂！在哪？我出来了！”今天找女朋友是阿姨杨陈开车送他过来的，“你上去没？”
　　阿姨说，“没有，我出来了！”张宋淡淡地说，“我跟刘妮娜在一起呢，有个男的在纠缠她，你在楼道里等，我们马上就过来。”
　　杨陈说，“好的。”张宋回身，朝刘妮娜租住的楼走去，廉租工程是市政府为贫困百姓修建的，里边有很多大楼，一个个大楼像顶着天的威化，香脆可口的样子。
　　张宋再次回到电梯口，不出一分钟，杨陈和刘妮娜也进来了。
　　刘妮娜咬着嘴唇，一脸的浅笑嫣然。张宋看着杨陈，杨陈说：“你们两个先上去，我去看看那个后生再来没？”
　　张宋说：“好。”伸手点了电梯旁边的按钮，按钮应声渗出一点梅花绯彤，只消片刻铁门“咵”一声开了，张宋默然地走了进去，刘妮娜跟着走了进去，电梯门关上。
　　电梯里的灯把镜子里斜靠的刘妮娜照的白如处子，张宋在面前一排银白凸起的数字中独独临幸了阿拉伯数字10，张宋斜靠在右边冰冷的镜子上，刘妮娜过来轻轻偎依在张宋左边胳膊上，撒娇地埋怨：“吓死我了！”
　　张宋一动不动，默然地看着头上红色的数字慢慢地由1变10，像不断变化的年龄，捎带了5秒，张宋伸出左臂轻轻地搂着刘妮娜，刘妮娜滚烫高耸入云的胸膛压在张宋羽绒服上，淡淡的温黁，惨淡经营。
　　电梯门开了，刘妮娜和张宋整了整衣服走出电梯。刘妮娜租住的房子是10楼1号，她拿出钥匙插入钥匙孔用力顺时针搅动，钥匙孔应声而动，像秦楼楚馆里刚刚沦落烟尘的清倌人听候恩客摆弄。门框吃框吃响了两声，刘妮娜一拉，就开了。张宋走进去，刘妮娜拔出钥匙关上门莲步轻踱，跟了进去。
　　张宋进了门，脱下羊绒皮鞋，脚伸进小了两三个号的拖鞋，这感觉像千里马穿高跟鞋，刘大脑袋扣小草帽。张宋自嘲的想着，刘妮娜关上门，转身抱着张宋的腰骄嗲的用鼻音说：“吓死我了！呜呜”
　　张宋伸出右臂，反向拍了拍刘妮娜的后背，像要把她拍入一大块泥土里，说：“不要怕，你和那后生分手一个星期？”
　　刘妮娜回正身子一脸胸怀坦荡地说：“我和他分手了，不然也不会找你，我是爱你的！”
　　张宋继续朝里走去，60平米的房间虽小，但是五脏俱全，厨房卫生间客厅卧室，一样不少。1米8的张宋走进卧室，躺在一张1米8的床上，风轻云淡地盖上被子说：“仔细讲讲，也许我可以写一篇好小说！”
　　刘妮娜一边忙活倒茶，一边说：“没什么好说的，今天你别脱衣服，阿姨说她一会要上来。”
　　刘妮娜知道张宋有裸睡的习惯，张宋把自己包成蚕宝宝说：“说说嘛，也许是个有趣的故事呢？虽然我不是个好的采访人，每个人都有一个好故事，只是有些人选择一辈子沉默，咱们才分手多长时间！”
　　张宋又说：“那后生是哪的？”
　　刘妮娜说：“就是廉租房社区管理员。”
　　张宋又说：“他知道你住这个楼吗？”
　　刘妮娜说：“知道啊”
　　“他知道你住哪个房间吗？”
　　刘妮娜说：“知道。”
　　张宋心里有点不开心了，心里想：还知道你的床在哪吧？张宋看着桌子上刘妮娜新买的包包，红橙真皮，内敛典雅，想起以前刘妮娜跟自己要包包，自己没买，心生厌恶就和刘妮娜分了手……
　　刘妮娜倒完茶，爬上床，侧躺在张宋身旁。张宋轻轻地隔着衣服把头埋在刘妮娜两团像大云朵的乳房堆里，刘妮娜说：“宋，我们结婚吧！”
　　张宋沉默了一下没说话，刘妮娜突然想起什么说：“要不要给阿姨打个电话？她说她要上来。”
　　“好啊”张宋镇静地说。突然，嘟嘟，张宋的手机响了。张宋打开手机，电话那头传来阿姨杨陈的声音：“开门！我到了！”
　　张宋一个鲤鱼打挺起来，赶忙穿鞋，给刘妮娜小声说：“叠下被子！”自己蹑手蹑脚地起来。刘妮娜赶忙叠好被子，跟张宋到了客厅。张宋打开客厅门让进杨陈。张宋关了门，坐在客厅一个小板凳上，看着地上半死不活的多肉，地上扔了几株拔出的多肉尸体，像人参一样胡子长在下边。
　　杨陈进来抖落一身寒气，对刘妮娜说：“今天我刚好顺路送张宋过来，张宋上去找你了，我走的比较慢就看到一个男孩在纠缠妮娜，我上去赶忙解围，妮娜你跟那男孩到底什么情况？”
　　刘妮娜斩钉截铁地说：“我们分手一个星期了，只谈了一个月。”
　　杨陈说：“妮娜，你和宋是不是准备结婚？要结婚的话还要送彩礼，你们那边家里能来多少人？”
　　刘妮娜说：“最亲的亲戚也就16个。”
　　杨陈说：“那也就是两桌，你们也谈了三个月，分手两个月，加起来认识都五个月了，你是真心喜欢宋吗？”
　　刘妮娜笃定地说：“是的。”杨陈说：“那就不要犹犹豫豫的，和那后生好好说清楚。你给后生打电话，我再跟后生说几句。”
　　刘妮娜掏出手机，拨通后生电话说：“喂！我们已经分手了，以后不要再联系了！”
　　杨陈走到刘妮娜跟前说：“我跟后生说几句吧！”
　　杨陈接过电话说：“喂！后生，我是妮娜的阿姨，你和妮娜已经分手一个星期了，以后不要再缠妮娜了。”
　　张宋坐在小板凳上，听到后生在那头大喊：“哎呀！真是人心不古啊，我感情受骗了，你放心阿姨，我不会再纠缠了。”
　　杨陈接着说：“后生，你听我说，妮娜有个谈了10年的当兵的男朋友，妮娜准备回老家和他结婚。谈了10年的，比你谈了一个月的感情深厚吧？而且妮娜马上要调回她老家工作了。”
　　后生在电话那头微弱地说：“阿姨，你放心，我以后不会找妮娜了，就是感觉感情有点受骗！”
　　杨陈说：“后生别难过，以后会找到更好的，妮娜就别考虑了，她要和跟她谈了10年的当兵的男朋友结婚了，以后回老家工作了。”
　　后生说：“我也不是要怎么，就是感觉感情有点受骗，我跟妮娜都同居了一个月了，感觉她欺骗了我的感情！”
　　杨陈突然所有的热情都没了，没有感情地说：“好吧！那么后生再见！”
　　后生在电话那头说：“再见，阿姨！”
　　杨陈激动地走过来，对妮娜大吼说：“你跟人家后生同居了一个月？你个大闺女和人家后生同居了一个月？太不知羞耻了吧？”
　　刘妮娜低着头，脸红红地一声不吭。
　　杨陈说：“你和张宋结婚的事情，退后两天好吧？以后再说！”刘妮娜小声说：“好。”
　　张宋站起身一声不吭地朝门外走去，杨陈跟着也走了出去。
　　下了楼，坐上车，杨陈一边点火，一边恨恨地说：“没想到现在的年轻姑娘都这么放荡，跟人家同居了一个月，当没事人一样。我刚才没好意思再问那后生，这一个月你花了多少。”
　　张宋说：“多了，是你想不到的。现在的女大学生十有八九都这样，去哪念几年大学，就是去哪和人睡。同居几年,你没看妮娜根本就没当个事吗？对于她，真不是事！”
　　杨陈摇了摇头说：“难以想象，现在的女孩都怎么了，我们那个年代过了门才跟男人睡觉，不过门手都不碰一下。”
　　张宋说：“时代不同了，人们的节操放松了。”
　　张宋打开一条口香糖，小心放嘴里说：“妈！这下你放心了吧！她永远不会是你儿媳妇了。”
　　阿姨杨陈点点头，打开空调。
　　张宋看着窗外渐行渐远的廉租房，心里淡淡有了盐渍……

