      　　二二想这辈子她最怕的恐怕就是那虚无缥缈的鬼了。她可以不怕老鼠不怕蟑螂不怕蛇不怕一切有形的东西，却独独对那看不见摸不着的鬼心存敬畏。倒不是因为做了亏心事怕鬼敲门，应该完全是小时候留下的阴影。
　　小时候农村还很流行走村串户的玩杂耍。每每都要在晚上进行。这原因嘛无非是：第一，白天大家都要去地里干活，没有观众。第二，晚上表演杂耍才有气氛，才能将各个节目的亮点凸显出来。第三，当然是方便表演者做手脚了。比如玩个魔术，白天大家把表演者360度的全方位围了起来，表演者很需要点本事才行。到了晚上，即使围得再严实也没关系，毕竟不见光的地方从来都是可以放心做手脚的，也不至于让大家看到破绽拆了台。
　　小孩子总是爱凑热闹，不管看不看表演，看看人也觉得极为有趣。看到表演喷火，表演者灌一口汽油在嘴里，手里拿着火把，朝上“噗”的一声喷出来，瞬间火把将整个表演场地都照亮了。二二在心里佩服的五体投地，不为别的，单为表演者能把汽油含在嘴里不吐出来的这份能耐。二二就不行了，别说让她含口汽油，就是让她闻到那股子汽油味几分钟，她的胃也会不争气的翻江倒海起来。在二二的记忆里，最厉害的是滚钉板。一块钉板上少说也有几千个钉子吧。当时的二二看到表演者光着膀子从钉板上滚过去居然毫发未损，心里不禁对表演者充满敬佩之情。心想人家是有什么神功护体吗？要不然滚过去身上没有几千个窟窿眼才怪。直到上了初中学了物理才知道自己的这种想法是多么的孤陋寡闻。大概每个学过物理的人都敢和表演者叫板了“有什么了不起，看我给你也表演一个。”
　　也正是因为看表演才看出了麻烦。为什么呢？因为二二第二天就发起了高烧，吃药打针全不带有用的。她妈甭说喂她吃药了，就是喂她吃山珍海味也得给吐得干干净净。甜滋滋的苹果到她嘴里也是比黄连还苦。二二妈实在没办法了，开始求助何大婶。何大婶何许人也？知道跳大神不，人家就是和巫神一个级别的。虽然二二不知道何大婶有什么丰功伟绩，可是村里的人都把何大婶传的神乎其神的。于是二二妈抱着小脸蜡黄有气无力的二二去求神去了。何大婶果然是何大婶，一瞧见二二就批评二二妈了：“你怎么不早点把孩子带来，孩子要是再晚来一点，小命还要不要了？”二二妈虔诚的听着何大婶的批评，赶紧让给二二看看到底是冲撞了哪路神仙。何大婶问了问是从什么时候开始发烧的，二二妈如实答了。大婶一听，感情是冲撞了过路的神仙啊。于是何大婶开始了她的治疗。嘴里含口水，又是如喷火的人一样“噗”的一下吐在二二的中指上，口中念念有词。至于念了什么，二二迷迷糊糊的听不清楚，大概无非是一些驱神送鬼的咒语。何大婶自己的工作做完后又交代二二妈，晚上十二点拿着黄表纸和香还有二二当天看杂耍穿的衣服去看杂耍的地方，干吗？叫魂啊！当晚二二妈就依言进行。不知道是真的有鬼作祟还是药物终于起作用了，反正二二的病算是好了。从此也就奠定了二二妈信赖鬼神的基础。
　　更神奇的是二二有一次走在高好几米的土坡上，居然迷迷瞪瞪的就从坡上掉了下去，接着自己拍拍土又迷迷糊糊的自己爬上来。事后二二自己也觉得是不是真的有鬼神存在，要不然这些现象又该怎么解释啊。而且二二以前总是觉得大中午的时候是阳气最旺的，没想到上了年纪的人却都叮嘱小孩子说，千万不要大中午的去河边或是野地里面，因为会被鬼抓走。自从听了这样的话，二二从此出了晚上不敢出门外，连中午也不敢出去了。二二妈让她去离家不远的菜地里面摘点菜她也不敢。逼不得已去了，也是匆匆忙忙的赶紧跑回来。总觉得有鬼在身后追着她。她快，它也快；她慢，它也慢；但是又总是有几步的距离间隔开。正是有了这几步距离的心里作用才支撑着二二跑回家去。她生怕自己一回头就看见一张可怕的鬼脸在后面看着自己。
　　二二的家在她小的时候还种瓜。不过二二也通过这件事非常怀疑自己是不是父母亲生的。因为他们每次都把七八岁的二二丢在瓜田里看瓜。这也就算了，关键是他们天都黑了还不去接二二。猫头鹰的声音叫的那么恐怖，临近二二家瓜田的十几个大坟更是像随时都会有无数个鬼扑过来咬二二一样。二二很庆幸自己的胆子没有小到弃瓜田而逃的地步。黑乎乎的夜色里，二二唱着歌给自己壮胆，不过她更怕自己的因害怕而显得有些鬼哭狼嚎歌声把真正的鬼吸引来。在矛盾与挣扎中二二的爸爸终于把她接回了家。经历了几次这样的事情后，二二就不那么乖乖的接受父母给安排的任务了。凭什么让哥哥跟着你们干活？凭什么把我一个人扔在这鬼气森森的地方不管啊？所有爸爸再让二二去看瓜的时候，二二学会了讨价还价，最后以一块雪糕达成了协议。猫头鹰叫的再渗人，黑夜里想象出来的鬼再可怕，也只能默默忍受住了。没办法，谁让二二是个贪吃的小丫头呢！
　　长大后的二二仔细研究了一下自己为何如此怕鬼。究其原因，二二妈真是“功不可没。”要是没有二二妈黑夜里讲的那些鬼故事，没有她绘声绘色的描述和严肃认真的口气，二二一定是毫不在意的哈哈一笑，睡醒就全然忘记了。二二妈自然不会想到这上面去，只是总觉得这个闺女胆子太小了。
　　看来，“坑孩子”的家长不是现在才有。



