      　　夏日的傍晚总是颇多温暖，像情人的嘴唇拂过脸颊，这时候出来兜风该是一年最恰意的时候，江文公园经过去年的绿化整顿后，古阁雅亭，绿树锦簇，像热带丛林一样茂盛非常，在一块空地上正在进行着一场拳脚比赛，在这和平年代竟还有壮士性命相搏，真是蹊跷。
　　只见叫做王西纳的男子一拳打在叫做刘炳文的汉子嘴上，刘炳文就开始喷血，王吸纳没有放松继续快速出拳打在刘炳文全身，莫非这就是失传已久的天马流星拳？王西纳嘴角堆笑胡乱想着，又瘦又黄的刘炳文回拳击到王西纳脸上，王西纳不躲反冲，像一个不动金刚一般，突然刘炳文怪叫一声大喊：“老子和你拼了！”头一低一招鲁智深倒拔垂杨柳，突袭王西纳下盘，王西纳平时多练咏春，下盘并不扎实，随即被刘炳文撂倒，旁边的两个女人已经吓傻，刘炳文即将离婚的妻子钱小甜今天带了金丝边眼镜一副深受情苦的高贵少妇打扮，本来是和刘滨文来公园聊离婚的，没想到参与见识了自己老公的英勇战役。跟王西纳来逛公园的张燕此时也僵在原地，不知该劝还是上手。
　　此时战斗已经从K1发展成MMA，刘炳文骑在王西纳身上，两人互相抓着彼此的手，情景及其暧昧，刘炳文嘴里不断渗出的血已经把王西纳的上衣染红，颇有血染的风范。钱小甜已经顾不上其他，赶忙上来帮准前夫刘炳文撕扯王西纳，王西纳突然眯眼一笑说：“好了。”王炳文一愣爬起来，又突然蹲下抱着脑袋假装半死不活的，对着旁边一脸惊愕的钱小甜说：“报警，叫你哥。”钱小甜赶忙拿出手机拨通她哥的手机号尖着嗓子喊：“赶快出警，打死人了在公园这边，对！就是文江公园。”王西纳这时候转过头去对还没有回过味的张燕说：“一会警察来了，你就一口咬定是对方先动的手。”张燕认真看着王西纳轻声说恩。王西纳赶快掏出手机给他妈于萍打电话，电话接通了于萍说：“喂”王西纳对着电话装作镇定的说：“喂，我在江文公园和人发生了点冲突，对方流血了，他们叫了派出所的人估计都是他们的人。”钱小甜像狐狸一样眯着眼睛看着王西纳讲电话，王西纳说：“对方还说要叫人打我，赶快叫虎爷（当地一黑社会跟王西纳家有交情）。”于萍说：“你们在江文公园哪一块呢？我这就过来。”说时迟那时快鸳鸯路派出所的110警用面包车已经一路闪着红蓝光芒到了，王西纳收起电话，面包车上跳下来三个穿蓝色衬衫警号精亮二十大几的年轻协警说：“哪打架？”钱小甜高声喊这里！一个为首的协警看了看坐在地上装作昏迷的刘炳文说先送到医院看看吧，转身对王西纳皮笑肉不笑的说：“上车，到警察局去协助我们调查。”王西纳镇静的说好，牵着张燕爬上110车，旁边围着几个路过的行人一脸莫名其妙的看着这边，东边的路上车辆呼啸而过，西边的树林里蓁蓁密密植物的味道很新鲜比血的味道还要新鲜。三个警察随着王西纳和张燕也上了车，于萍这个时候也已经开车赶到她赶到110车头问司机说：“发生什么事了？”司机摇下车窗，副驾驶上的警察说：“普通治安案件，有什么事到鸳鸯路派出所说。”说完司机摇上车窗发动车子朝鸳鸯路派出所行去，于萍开着她的红色小现代跟在后边。
　　车子开到鸳鸯路派出所院子里应声而停，警察把王西纳和张燕分别带到两个不同的审讯室，警察勒令王西纳把裤兜里全部东西还有裤带交出，然后厉声说：“做到椅子上去，好好想想。”王西纳提着裤子三步两步走过去，坐到椅子上，这是一把特制的椅子，用钢筋打造中间有个木质横版，木质横版和椅子扶手上有一个锁扣，王西纳坐好后，刚才的警察把锁子扣上，回身坐在靠近门的桌子后边，后边已经坐了另一个警察。王西纳这才能好好打量眼前这两个脸上阴出水的人民警察。左边的三十大几岁眉眼花哨，隐隐看到一圈胡渣，身体微胖，右边的很胖一双眼睛你看不出睁着还是闭着，像一直笑着一样，看来一般是个唱红脸的，左边那个肯定是唱黑脸的，王西纳默默的想。“想什么呢？说说吧，为什么打人？”右边那个像笑面佛一样问王西纳，王西纳一脸身在渣滓洞依然革命意志不屈的说：“我停好车，他开到我后边堵着我，我和他理论，那小子就一拳打过来。”左边人民警察一拍桌子怒目圆睁的说：“好好的别人为什么打你？对方疯了是吧？”开了半天的空调这时候初显狰狞，王西纳不觉后背一凉，一股冷汗冒下来。王西纳不卑不亢的说：“我也不知道为什么。”左边的人民警察把帽子往正带了带继续说道：“姓名，名族，是否党员，年龄都给我说清楚了，有没有工作？”王西纳说：“没工作，自然人。”左边的人民警察朝右边的诡异一笑说：“没工作还自然人？专业术语，我告诉你，打人容易，打下乱子就看你父母能拿多少钱出来了，没个10万20万这乱子了不了。”
　　“叔叔贵姓？”王西纳和颜悦色的说，“怎么？想以后找麻烦？我告诉你进来你就放老实点，我叫杨本立，本来的本，立刻的立，有本事你就以后找我。”人民警察嚣张的说着，右边的笑面佛笑着说：“我们警察最不怕人闹事，就怕你不闹，你闹我们有的办法治你，你乖乖给我坐那问你什么说什么。”
　　这时候一个40多岁的光头警察走进来，拿起谈话记录看了一下轻轻捻起王西纳的手机，走到王西纳跟前说：“跟你舅舅打个电话。”王西纳不敢怠慢，赶忙拨通舅舅于全智电话说：“喂！舅舅”电话那头传来一个苍老的声音说：“西纳别怕，我跟所长说好了，都是咱的人，好好承认错误，人家陈队长说什么你招办就是了。”王西纳说：“好的，一定承认错误。”合上电话把手机给秃头警察恭敬的说：“叔叔我错了。”陈队长摸了摸秃头真诚的说：“知道错了？没有对抗情绪了？你说说你这个后生，人家会打的打十下没事，你就打了一下，对方就喷了一广场的血，我们在医院陪那后生看病的人说听医生说要缝16针都成朱嘴了，不会打不要打懂不懂？”王西纳嗤嗤的笑，陈队长半笑半怒的说：“还笑？今天这事好了不了，就看对方什么态度，你这后生啊不惹事就不惹事，一惹事就是大事，得了，好好坐这反省。”陈队长说着走出审讯室，坐在那里的两个人民警察互相递烟吧嗒吧嗒抽起来，气氛缓和了点，左边的人民警察眼神有点惊恐的说：“后生好好坐一会，我们也是公务，你也别往心里去。”王西纳表情轻松的说：“明白，给叔叔们添麻烦了，以后再不会了。”
　　王西纳看着头顶上精致的摄像头，身体修长耷下来，有点像星球大战里的外星飞船，王西纳想着，突然门上又进来一个穿黑色警服的后生，王西纳看过去，此后生三十岁左右，面孔精细，面色泛黄，一脸的坚毅勇敢又有点狡诈的感觉，像三国演义里司马懿。
　　司马懿拿起谈话记录看了看说：“怎么发生的冲突？”王西纳镇静的说：“我带女朋友去公园玩，停好了车，对方可能认为我抢了他的停车位就开车堵在我屁股后边，我下来后找他理论，结果对方一拳就打在我脸上。（其实是王西纳找对方理论，对方走到跟前王西纳一拳打在对方嘴上。）”“那你脸上没事，他怎么喷了一地血？”司马懿阴阴的问，“我力气大，他打我没事，我打他就爆了。”王西纳一边回忆一边说，“他打你的时候哪个脚在前？”司马懿看了看自己鼻子说，王西纳想了想说：“左脚在前。”司马懿看了看左边的不那么白的墙说：“他出的哪只手打你？”王西纳接着说：“右拳。”司马懿点了点头，王西纳心里暗暗想这一关是过了，突然司马懿神经病似的又问了一句：“你没打旁边那个姑娘吧？”王西纳心里明白了知他和这姑娘关系非浅讨好的说：“都是那姑娘撕扯我，我一直给那后生压在身下，没动那姑娘。”司马懿如获重释但又面不改色的说：“那就好。”
　　天已渐渐黑了，王西纳看着窗外的黑都不那么自然了，这时候门口又走进来一个中年人刚才的陈所长也跟了进来，几人回头诺诺的说：“崔所……”中年人恩了一声说：“怎么样了？”王西纳赶忙朝着中年人说：“叔叔我错了。”中年人恩了一声，朝其他几个警察胸含乾坤的说：“你们几个把这个事情处理好，这是于主任的亲戚，于主任主平时对咱们所的工作也很支持。”陈队长走过来说：“对方的情况很严重嘴上缝了16针连话说不了，跟个猪嘴似的，对方亲戚情绪很激动说一定要把这后生关15天，不然决不罢休！”姓崔的所长把手被在身后说：“你就跟他们说如果要关这后生，对方也要关15天，打架是双方的，而且这边愿意出钱。”陈所长说好的，走出门去打电话，崔所长也走了出去。
　　司马懿看着崔所长远去的背影说：“还当是以前呢，我们都是苦哈哈的穷孩子，听了领导的话乖乖的一句不敢说话，现在可是网络时代，一句不对炒网上，他也吃不了兜着走。”其他两个人民警察面面相视不多言说，也站起身走了出去。司马懿对王西纳说：“好好坐着反省。”然后也走出门去。
　　王西纳经过一下午的询问稍稍有些疲惫，头枕着左胳膊，头斜躺着休息，猛然微一睁眼，发现，窗外有人透过窗帘拿着手机在拍视频，按身高来说应该是司马懿，王西纳这么想着。
　　时间又过去半小时，陈所长领着刚才的两个人民警察过来说：“事情基本成了，你家给对方出五万，过一会就放你出去，你去拘留室呆一会。”回头对旁边警察说：“就不用关了让他在你床上躺一会。”那个一圈胡渣的警察说好，过来打开锁带着王西纳去旁边的拘留室走去。
　　拘留室分前后，前边靠门的左边有一张上下铺的床，不是学生床就是兵床，王西纳想着，后边是一根根铁柱子立起来的一面墙像一个铁笼子，柱墙中间有一个横插销上边有一把锁闪烁着星星的光芒，在地上有一堆屎尿干了的痕迹，看来警察整人就是把人关里边不让上厕所，果然是各种执法部门都有自己整人的办法，王西纳想着突然有了尿意对一圈胡渣说：“哥哥我想上个厕所。”一圈胡渣不阴不阳的说：“进里边去上吧。”王西纳走进牢笼，发现没有厕所，一圈胡渣咔嚓一声关上锁说：“要不你等等一会出去再上，反正快出去了。”王西纳说好，靠着墙，一圈胡渣躺在下铺翻着手机，摸出一根烟在那抽着，王西纳一天没抽烟比尿还憋得慌就说：“哥哥给我跟烟抽。”王西纳想起过去电影电视剧里经常看到这样的场景，一个坏蛋，人民公敌，一个强奸犯被警察抓到警察局，要坦白从宽的时候第一句话都是给我根烟，一圈胡渣面无表情的从床上爬起来，递给王西纳一根芙蓉王，一声不吭的趟回去，王西纳抽着这根抗拒从严的烟靠着墙约莫半小时就过去了。
　　王西纳忍着尿意和疲乏渐渐累了，一圈胡渣朝里边看了一眼说：“你坐一会吧，马上就好了。”王西纳不忍辜负对方一片好意，和屎尿坐到一起，安静的闭目养神，又过了两个小时，有人框框框的敲门说：“行了，放出来吧！”王西纳被领导旁边的审讯室，坐了五六个人民警察，刚买来盒饭在吃，陈队长拿过来一个表对王西纳说：“来把字签了，以后好好的，年轻人别火气那么大，这事就算了了。”于萍也在旁边跟陈队长讨好的说：“今天把各位麻烦的，改天出去我请大家吃饭，今天盒饭我请了。”说着掏出两百块钱朝陈队长推过去，陈队长一脸惊讶说：“这是干嘛？不用不用这是我们分内的。”转头又对王西纳说：“这次多亏你这个阿姨不然，你工作保不住不说，在监狱拘留15天是肯定的，出去你就人不人鬼不鬼了。”于萍赶忙说：“我们同学就是以前咱们这监狱的所长，去年退了你肯定认识施欣德。”陈队长一脸豁然的说：“认识，跟我都好关系，行了，后生好好做人，今天晚上我们这群人都整整累了一晚上了，你们走了也该让他们歇歇。”后边不知道哪个人民警察低声说了句：“这算干的什么事。”
　　王西纳签好字千恩万谢的和于萍走出派出所大门，于萍握着王西纳的手说：“儿子呀，以后可再不敢冲动了，人都是鬼啊！”王西纳纳闷的说：“咋了？”于萍说一会坐车上跟你说，两人上了车后，于萍一边发动车一边说：“以后一定要小心，再不敢冲动了，那个副队长是被你打的人的老婆的哥哥，一直就是他在背后使坏，一会跟崔所长说对方举报到网络上了，一会说对方严重的有生命危险，对方姨夫来公安局一开口要10万，我们说给5万，副队长出去打了个电话，对方姨夫就站起来走了不同意调解，背后出坏主意的都是他。”王西纳一脸木然的看着灯红酒绿的夜晚说：“副队长是谁？”于萍说：“就是那个黑狗子，一身黑皮，其他人都是蓝色的，就他穿的跟个乌鸦一样。”王西纳心有所思的说：“哦！就是那个司马懿，刚才他还在窗帘后边偷偷摄像呢，这小子一直通风报信，坏透了。”于萍说：“是的，鬼都是他倒的，不过他也好不到哪，我跟崔所长说一直是副队长搞鬼完全不听指挥，所长说他不想混了，看来我并没有冤枉他。”王西纳说：“不仅没冤枉而且都没有说全他的坏，这小子一肚子坏水，你看他阴不阴阳不阳的样子。”于萍又说：“实际给了三万，晚上一张卡只能取一万，刚好我这有两万，你爸爸又取了一万，这事必须抓早动快，稍有迟疑对方反应过来你是有工作的人，估计就跟你不得完，引着人去你单位闹你，你一点办法没有，听妈一句，以后可不敢冲动了，人世间很险恶，人都是鬼。”
　　王西纳点头说是看着窗外霓虹闪烁的酒店，一只一只鬼刚刚上班。



