      她和他是邻居，他比她大五岁，感情很要好。小时候，每次她被人家欺负了，他总是站出来保护她，她把他当成自己的保护神。在他二十五岁的那一年，他得了一种皮肤病，让人很痛苦，跑遍了全国各地的大小医院，看了很多名医专家，都说没有办法，检查不出来是什么病，是很罕见的一种皮肤怪病。他家里人都失去了信心，只能看着他受病痛的折磨，一天天的消瘦下去。看着自己心爱的人痛苦，她的心都要痛得碎了。最后她想到了去求佛祖。她虔诚地跪在佛祖面前：“受万人敬仰的佛，请您发发慈悲，救救我心爱人的吧，只要能救他，我愿意做您虔诚的弟子，为您四处宣传佛法.....”。
佛祖说：“他的病只有一个办法能救，那就是用蓝色的眼泪滴到他的身上？”
“佛祖啊，人的眼泪都是无色透明的，哪有蓝色的眼泪，这么说他的病岂不是治不好了？”
“我可以送你一颗蓝眼泪，但你必须付出代价，不知你能否做到”？
“只要能救他，叫我做什么我都愿意。”
“当治好他的病以后，你的双眼就会失去光明，以后将永远生活在黑暗的世界里，你愿意吗”
“我愿意，哪怕付出我的生命。”
“你不担心当你失去光明以后，他还会不会和你在一起，我给你三天的时间考虑如何”
“不管以后的结果如何，我不会后悔，也不用再考虑，这是我自愿的，我只要他健康的活着就行了。”
“好一个人间痴情的女子，我送你就是了。”
从佛祖那里回来以后，赶到他家里。她看到他，才多长时间，一个帅气的男人竟然被病痛折磨的没有了人样，眼泪止不住的流了下来，一行行泛着蓝色、晶莹透亮的眼泪，滑落在他的身上，流经之处的皮肤都发生了神奇的变化，皮肤又恢复了原来的样子。可是,她的眼睛却看不见东西了。他问她是怎么回事，她告诉了他原因。他说，你为了救我，自己却失去了光明，你真是个傻丫头，以后我要做你的眼睛，全心全意的爱你一辈子，好好的呵护你。她知道，不管她变成什么样，他都会一如既往的对她。
一个星期以后，他和她举行了婚礼。他为她请了保姆，在他上班的时候能很好的照料她。每天早上临走的时候，他都会俯在她的额头轻轻地吻一下，晚上回来不管他的身心如何疲惫，他都会在她的耳边讲述他在工作中遇到的开心的事情，直到她进入甜蜜的梦乡。在休假的时候，他带她去领略外面的人土风情，虽然她的眼睛看不到，但他会把自己看到的一切讲给她听，带她去品尝各种美味。他要让她感觉自己是这个世界上最幸福的女人。
一年以后，他们有了可爱的宝宝，生活变得更加美满幸福了。由于他较强的工作能力，他也由小职员升任了公司总经理。
很多年过去了，依然能看到他牵着她的手，为她讲述着他看到的一切。



