      　　我的奶奶大概兄妹十人，各个性情彪悍，奶奶的父亲人称“挪动天”，在当地是出了名的霸道。像这样一个子女众多的大家庭在解放前也是很少见的。围绕在这一家子中的故事更是剪不断理还乱，写一本小说也讲不完。
　　奶奶完全继承了她父亲的性格——暴躁、泼辣还爱骂人。她嫁给爷爷后渐渐的就和公婆处不来了，先是因为各种小事拌拌嘴，再后来一言不合就大打出手。公公身高体壮奶奶自然讨不到什么便宜，可矮小的婆婆就没那么幸运了，面对强势的儿媳她是饱受欺凌，被奶奶骂那是家常便饭。
　　我爷爷有一个兄弟，弟媳嫁过来时对待乡邻还算不错。可在在奶奶眼里，她就变的满身缺点、一无是处了，她们之间的争吵自然是少不了的。一般嗔恨心强的人都比较记仇，奶奶也不例外，不把得罪了她的人征服是不会罢休的。常常在半夜黑灯瞎火、别人熟睡的时候，奶奶却爬起来站在自家屋后或弟媳的家门口破口大骂，整的弟媳差点精神崩溃，每每提到这些事还见弟媳拿出头巾偷偷地擦眼泪。可怜的弟媳年纪不大就愁的满头白发了。
　　后来，弟媳和丈夫在村口的一角住了下来，一辈子都很少来村里走动了，村口到村里不到百米的距离她却坚守了几十年，奶奶成了她心中永远的痛。人都说仰慕一个人可以追随他到天涯海角，但恨一个人虽是咫尺之遥却有天涯之远。心头的这点距离是人与人之间最难打通的，它能让彼此一日不见如隔三秋，也能让人老死不相往来。生活中我们常常抱怨和某某总是处不来，虽然天天在一起上课、在一起上班，但总有种说不出来的隔阂。就是这心头的几厘米无形中把人与人疏远了。这时候你我都可以反问一下自己，我有没有拿真心交友？如果你用真诚心与对方交流，一声问候、一杯清茶也会透露出你的真挚。如果缺少了这颗真诚的心，所有经营友谊的行为只会盖上虚假的标签，那么你们还有什么友谊可言呢？
　　奶奶对待家人也是下得去手的。大姑曾经说过：自己刚刚有锅台（北方做饭的土灶）那么高的时候就被奶奶拉去做饭了，而奶奶自己则做些打下手的活。大姑的童年和青少年都是在灶台上度过的，每天往锅里撒的是油盐酱醋，往心里撒的却是酸咸苦辣。想想有哪个家庭会让一个孩子承担那么重的家务呢？六七十年代的农村用的是土锅，烧的是柴火，做个饭灶上灶下都要忙活。一家六七口人的吃食，一顿饭的劳动量对一个家庭主妇来说还显吃力，何况是一个毛头孩子呢？
　　所以，大姑对奶奶的恨从小就在心里埋下了。
　　后来，大姑长大了，该出嫁了。一次与奶奶言语不和，两人拌了几句之后大姑也没多想，拿着脏衣服就去不远的水塘边清洗。谁知奶奶却悄悄尾随，待大姑蹲下洗衣时，趁她不注意猛得将其摁倒在地，骑在身上抬手就打。几十年后，大姑早已嫁为人妇，自己都是当奶奶的人了，提起当年奶奶的所作所为依旧有股无名火到处乱窜：“想起以前发生的那些事，我都不想孝顺这个娘！。”
　　岁月有一双无情的翻云覆雨手，没有谁能逃得出它的掌控，即便彪悍如奶奶也不例外。奶奶老了，头发白了、眼睛花了、牙齿也掉的差不多了，几根牙茬依然孤傲的耸立着，在别人只能喝稀饭的年纪，奶奶依旧啃着骨头。高血压、冠心病等等老年病，奶奶一样也没落下，每每饭后总见奶奶抓起一把药嗑进嘴里，猛灌一口水，咕噜咽进自己的大嗓门。即便这样，奶奶还是生龙活虎的样子，骂起架来毫不含糊，就连自己的外孙媳妇也没能幸免。
　　毕竟年纪大了，奶奶很少出门活动了，常常见她一个人坐在门旁的沙发上晒太阳，坐累了就起来走走，去儿子家串串门。解放前妇女都是裹小脚的，奶奶也有一双，加上她身材又胖拄着拐杖也走不了多远，这倒是合了妈妈的心意。原来奶奶年轻的时候常因一些小事和妈妈吵架，后来就干脆升级为武斗了。奶奶就隔三差五的找各种理由带着自己的几个女儿拿着棍棒去打妈妈，妈妈常常在做饭的时候被她们堵在厨房里白白挨一顿打。
　　在我上初三那年奶奶八十三岁，常常莫名其妙的自言自语，说看到二姑来了。其实，二姑已经过世几十年了。她有先天的心脏病，在那个年代能活下来都是幸运的了，更没钱看病了。二姑就这么病怏怏的好不容易熬到出嫁，生完孩子就撒手人寰了。有时奶奶会拿拐杖打电视，边打边骂，说电视机在骂姑姑。这些事家人看在眼里，都知道奶奶快要走了。
　　事情正如所预料的那样，没过多久奶奶就过世了。她走的那天我永远都不会忘记。那天下午我们一家人正在给果树打农药，爷爷急匆匆的跑过来叫爸爸。待我来到床前时，奶奶早已不省人事了，躺在床上喉咙里不停的发出咕噜声，声音很大就像被人掐住了喉咙一样，嘴角还不停的流出暗红色的粘稠液体，很刺鼻。胸脯一上一下的颤抖，很是吓人。就这样，一直到第二天上午那种粘液还没有流干净，直到奶奶艰难的呼出最后一口气她的人生才画上了一个完整的句号。
　　爸爸作为长子主动承担了奶奶的丧葬费用，丧宴办的有点浪费。那段时间正值暑假，一车车的鸡从街上的养殖户那里运到我家，宰杀、拔毛、烹煮、油炸，引得全村的猫狗都来吃下水。那时天热，丧事过后剩了很多肉菜，妈妈怕坏掉就挨家挨户的送给村里人，即便这样还是能闻到我家有一股浓烈的臭味。
　　谁都没有想到奶奶的去世并不是结束而是刚刚开始，没过几年大姑就查出得了癌症，没多久就去世了。又过了几年小姑也得了癌症，那时她儿子刚刚考上大学，就这样带着一腔的牵挂撒手人寰了，去世的时候才四十多岁。三姑也过的不如意，三个儿子都老大不小了一个都没取上媳妇，大儿子都快四十了吧，母子常常以泪洗面让人看着凄凉。三姑的身体也不好，得了神经性关节炎，手关节都扭曲变形了，整个人又黑又瘦。前几年三姑和三姑父出门打工不小心掉进了传销，出来后三姑就像没了生气一样，亲戚们都为他担心了一把。真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，唉，人倒霉了喝凉水都塞牙。
　　我们家过的也不如意，从小到大父母没有一天消停的，吵吵闹闹的过了几十年。更让人难以想象的是哥哥在上初中时不知怎么了，就得了精神分裂症，每三天都会犯一次病，快二十年了吧。每次看到他犯病时痛苦的样子我真的很伤心，可又不知道怎么帮他，除了无奈还是无奈。有时候我也这样想过：奶奶年轻时尽和人吵架了，闹的别人不得安宁，给别人的精神造成了那么大的伤害，难道我们家族所遭受的这一切都是报应？
　　春去秋来，田里的麦子割了一茬又一茬，我对奶奶的记忆也日渐模糊了，唯有村里的老屋可以证明她曾经存在过。老屋的砖墙已经老的掉渣了，房顶的青瓦也被岁月涂成了暗黑。在某个秋日的雨后，偶尔可以可以看到瓦与瓦之间长出的青嫩小草，可这仅有的生机也难以挽留老屋颓废的脚步。七十多年了，两扇木门被磨成了两张木片，房门的钥匙还藏在门口的球鞋里，可再也听不到奶奶铿锵的脚步声了……
　　人啊，不管你有过怎么的人生，也敌不过岁月的消磨。


