      　　小时候住在一栋不大的老式楼里，它只有五个单元五层楼，家里也只有五十多个平方。
　　在不大的社区的里，这栋楼排名老末。唯有这栋楼，门前有大片的宽阔的三叶草地，夏天葱郁的三叶草高到淹没脚踝，那片绿色就像是油画里的一般纯粹；冬天白雪覆盖住草地，就像是乌尤尼盐沼一般美，白茫茫的雪更是孩童们玩乐的天堂。在这片草地前，每隔5米便栽着一棵侧柏，它们都不大，却小而健壮，从来都是油绿发亮的，像一位位英勇的士兵，守护着三叶草地。在草坪和楼房之间是一条平整的水泥路。每个单元门前都立着几棵油松，从我记事起它们就已经很高很直了。
　　那时候父母和这栋楼的其他叔叔阿姨们一样，在附近的工厂里上班，那时候的他们都还很年轻，身上穿着宝蓝色的工作服，每当下班了的时候，小孩子们排排站在10号楼前的那条路上，一边乖巧地与走过的叔叔阿姨问好，一边伸长脖子寻觅着自己的爸妈，一旦找到就会飞奔而去，然后抱住他们。一般没有什么急事，这些大人们是不会急着回家的，他们会坐在4单元门口的长椅上聊天，聊聊车间里的人和事，聊聊自家的孩子，甚至是自家的菜地。孩子们就继续玩起来，女生喜欢好看的三叶草，我们把长的粗壮的三叶草连茎拔起，把每根茎的尾部撕开一小部分，然后把另一颗三叶草的头部叶片穿进去，这样重复着可以连出好大一串，连成一个三叶草链。长的举不起来，拖在地上走，仿佛自己是这片三叶草地的小主人一般。大人们聊完了天，回家做好饭，这时候就会响起音色不同的妈妈的呼唤。
　　在没有智能手机的年代，楼上楼下的小孩子便是我童年时光最好的玩伴。楼上的欢欢姐姐大我3岁，她瘦瘦高高，皮肤偏黑，性情有些古怪。我记得我没事就爱跑上去找她玩，她总是很大方的接纳我。她在家里阳台放着的空衣柜里，养着两只鸽子，一只灰，一只白，脚上都拴着绳子绑在衣柜里飞不出去。衣柜里撒着苞谷豆，还有一些饲料，只要一打开衣柜的门，鸽子就开始扇动翅膀，她会叫着它们的名字，然后摸着它们的羽毛让它们安静下来。后来，可能是她的妈妈乘她不在的时候放走了它们，总之，有一天打开衣柜她再也看不见她的宝贝们了。为了这个欢欢姐姐和妈妈大吵了一架，生了好一阵气。之后上楼的时候，我看到她在楼道的石灰墙上用粉笔写着她它们名字的痕迹，便知道她是真的很想它们。冬天，楼前的三叶草地早已被厚厚的白雪所覆盖，我最喜欢的冬天游戏之一，就是从被雪覆盖的雪坡上滚下来，欢欢姐姐是与我一同进行这个游戏的玩伴。我们可以不厌其烦的从坡上侧身滚下，再爬上去，再滚下。那种感觉，就好像是把自己交付给大自然，交给雪地，在你毫无顾忌的滚下来时，你的头脑还有心情都是无比自由的，是一种自由中夹杂着刺激的游戏，仿佛自己变成了雪的孩子。即使是手指都冻到红肿不可屈伸，失去知觉，我们玩耍的兴致依然不会减少。如果实在感到太冷，我们会跑到楼道里，暖和些了再出去玩。夏天，我们坐在沙发中，抱着一大半西瓜，一边用勺子挖着吃清凉冰甜的西瓜，一边看着喜欢的连续剧，感觉这样悠闲的时光永远都不会过去。是欢欢姐姐教会我用毛线给洋娃娃织衣服，教我编头发，教我涂唇膏，教会我怎样成为一个女孩。
　　除了楼上的姐姐，楼下的小我几岁古灵精怪的妹妹也是我的玩伴。她们一家是上海人，印象中她有着白到透明的皮肤，一双大而明亮的眼睛在心形的脸上忽闪忽闪，十分水灵。就像我崇拜欢欢姐姐一样的她也是同样的喜欢我，那时候觉得年龄的差距不存在，彼此之间都是最纯真的感情，就像妹妹会把巧克力分给我，就像我会把知道的故事都告诉她。
　　小时候不知道怎么就会和一个人经常在一起玩，那时候不是闺蜜，因为心里还没有那么多秘密，那时候这样在一起的人是发小。我的发小住在五单元的五楼，去对方家里玩是常事，要是叔叔阿姨在，那必然得让留下来吃饭，尽管妈妈千叮咛万嘱咐过不行，但还是拗不过阿姨的热情。贪玩的我常常是回不去。玩得自然是开心，等到该回家时，天是已经黑尽了。虽然只是从五单元的五楼到三单元的四楼，但心里对黑夜的恐惧是无法克服的。楼道里橙黄色黯淡的灯光总是会吸引一大片飞虫，还有的楼层没有灯，这时候就会模仿李小龙一般大叫一声“哒”或者用力的跺脚，尽管知道灯不会亮，但当做是给自己壮胆了。
　　这栋楼的邻居们，就好像一家人一般，夏天的时候，我们会组织一起出去玩。找一处有水，有树，有沙地的地方，每家分担带着或吃的，或用的，用大卡车拉去。人都坐在后面的车棚里，一路上颠簸也赶不散激动的心情。到了野营地，爸爸们会把遮阳棚撑起来，安置好烤架，把午餐的食材准备好。孩子们在浅水滩打闹。接近正午的水温是最好的，虽然一开始下水是冰凉的，经不住的打颤，比我早下去的小伙伴会拽着我入水，过一阵就会感到水温的合适。小时候只敢在浅水区打转，稍微离开熟悉的水域，跟着会游泳的大人到稍微深一点的水域，脑子里就会开始胡思乱想。脚底碰到水底的树枝，会想成是食人鱼的牙齿，现在想来真是胆小。中午时分，沙滩上的大餐开始了，有埋在沙子里被太阳的温度烤熟的荷叶鸡、有在烤架上慢慢烤熟的鱼、有妈妈们炒好的新鲜蔬菜、有香喷喷的烤馕，孜然和辣椒面混合的香味让人无法抗拒。还有冰凉的格瓦斯，喝一口全身的暑气都退下去了。我们会一直玩到太阳下山为止，在红色的夕阳下合影，每个人的脸上也被白天的太阳打上了红色的胭脂。翻着每一年出去玩留下的照片，可以看到孩子们的成长，岁月带给大人们的变化，但不变的是心里的情感。
　　时间在走，转眼八年过去了，现实在改变。我并没有常常回去看看十号楼，只有记忆常常回到那里。回到门前那片宽广的三叶草地，夏天绿如翡翠，冬天白如乌尤尼的盐沼；回到那条宽敞的水泥路上期待着见到爸爸妈妈们的小小身影，期待看到他们穿着宝蓝色的工作服的精神身影，期待再一次听到她们聊天的声音。不知道楼道里的灯是不是还需要人把它叫醒，那墙壁上的字还是否存在，曾经的鸽子还会飞回来吗？那楼前的松树又长了有多高？那些侧柏们还依然是短小而健壮吗？不是我抛弃了十号楼，也不是它抛弃了我，是岁月改变了我们，我希望看到从前的它，然而它已不再是从前的它了，我更不是从前的我了。为什么没有回去，是因为没有勇气。记忆永远只是记忆，我不能永远让这一切保持原样。听妈妈说，三叶草地被换成了普通的草地，楼上的姐姐去读了县里的专科，楼下的妹妹早在我走之前就搬去上海了，再也没有回来。迎接大人下班的小孩子换了，那些门前的白雪还是年复一年，做着它更新换代的职责，然而年年雪依旧，却是岁岁人不同。在我与十号楼渐行渐远的岁月里，希望它能一如从前，一切安好。


