      　　2016年1月5日，这是邱泽宇的第七次相亲，例行公事般地作了自我介绍，开始了心不在焉的交谈。
　　急促的铃声打断谈话，邱泽宇如释重负：终于可以结束这次尴尬的会面。两人客套话别，起身时，一个匆忙的身影撞到女孩儿，随身包零落。邱泽宇皱着眉，有些不耐烦地帮她捡着散落了一地的东西，却在触及一本书时愣住了，怕冷似的缩了缩手……
　　月光清冷，照亮一室孤寂。手上始终掐着那本《仓央嘉措诗传》，书页已经泛黄，封面也有破损，邱泽宇将头伏在书案上，有液体从脸上滑落，滴在扉页娟秀的字体上，渐渐晕开，“人，越痴缠，越枉然。放下，才可得自在。”
　　他记得那日，她托他带一本《仓央嘉措诗传》，她说，只有读到它，才不至于在那冰冷的铁窗里绝望，她说，仓央嘉措是他读过的最美的情郎。邱泽宇突然就笑了，“是那个情僧吗？最近他好像很火，那什么‘你见或者不见，我就在那里……’呃，不记得了，看不出来你也喜欢那种深情到矫情的文字？”
　　“是的，我很喜欢他，喜欢他的直接和慈悲，从不掩饰自己的深情，即使他是‘活佛’，更喜欢那种爱到尽处的绝望。”
　　“天鹅恋上澄澈的小湖，
　　想长长久久地居住。
　　可惜湖面结满了寒冰，
　　让天鹅心灰意冷。”
　　“我现在才知道，原来我和他，从开始就已经是穷途末路。”她笑着说，可邱泽宇脸上却再没了笑意，他觉得，她的笑，是世上最悲痛的表情。
　　晚风萧瑟，吹乱他的离思，风干他的泪水，一遍，又一遍。
　　他想起那个夏天，那个花开荼蘼的季节……
　　邱泽宇
　　2014年8月6日，那是我第一次见到丛犁，（如果那算是第一次见面），不出意料地，我看到了一张毫无生气的脸。“你好，我是你的辩护律师，诚本事务所，邱泽宇。”
　　“我不记得我请过律师”，眼里满是抵触，她转身准备离开。
　　“你知道是谁请我来的，我想，你应该不忍让他失望。他说，他相信你，无论法律还是感情，他都与你同归。”
　　“太迟了，我们，已经失去了‘同归’的资格，我们都是罪人，背负各自的命运，还尽各自的债。”
　　“我相信他是认真的，你应该知道。如果你放弃了，他会像现在的你，一无所有，你认为，他要如何偿还欠你的债？”
　　这次，回应我的只剩她的背影……
　　三天后……
　　这个女孩儿二十几岁的面庞上总是带着迟暮的悲伤，不知道到底是一个人的经历影响了情绪，还是心绪拖垮了人生。没错，在被连连拒绝后，我又来了，我可是诚本的头牌啊，居然会做这种事，我自嘲地笑笑。我实在是见不得袁璃那张苦大仇深的脸，帮帮他吧，我在心里暗暗告诉自己。
　　她脸上的伤口已经结痂，胳膊上也有触目伤痕。她说，“请你帮我。”我点头，“前提是，你要说实话。”
　　“你想知道什么？”
　　“你们的故事。”
　　“好，不过我的故事很长，很凌乱，或许你听到哪段会突然觉得没有兴趣听下去，又或者，到最后，连你也会觉得应该是我杀了她。”
　　“我说过，我是专业的，只要你说的都是事实，我有信心可以帮到你，一定。”
　　“好。”
　　丛犁
　　我的名字是我外公取的，外公说，希望我能够在荆棘丛生中从容地面对一切，但我想，我可能让他失望了……
　　五岁那年，母亲病重离世，我成了旁人眼中没人疼的“小白菜”，六岁那年，父亲带回了后母和大我两岁的姐姐，后母很温和，但我总觉得，她眼里有化不开的忧伤。
　　小时候，家境并不富裕，衣服和书包是姐姐用过的，学杂费几乎是我全部的日常开销。但这并没有使拮据的生活有所好转，因为我“潇洒”的父亲。
　　我的外公是仓储主任，也是靠着这层关系，父亲当时在厂里混得“风生水起。”可惜好景不长，八岁那年，外公去世，父亲下岗，我一夕之间失去了精神和经济支柱。而我的父亲，却依然摆脱不了吃喝玩乐的恶习，不出两年，除了外公留下的这套房子，我们一无所有。
　　对于这些，我其实是不在乎的。但我无法忍受的，是亲戚冷嘲热讽的“问候。”对了，还有，就是我不能像旁的小朋友一样，去上喜欢的课外课，去买自己喜欢的读物。
　　那年，我十一岁，迷上了泰戈尔。一个晴朗的午后，我又一次来到了书店，大概半个小时后，书店的一个管理员越过我，又回头，“小朋友，我们这里是卖书的，你如果想看书或者借阅，要花钱办阅读卡哦。”我低下头，把书放了回去，却又在闪念间把薄薄的小册子塞进了兜里，朝出口走去。就在这时，警报器响了。是的，我被抓了个现形。泪水朦胧中，我看见了那个熟悉的身影，我的邻居，袁璃。
　　我看见袁璃的妈妈对他说着什么，我想，她大概是叫他不要再跟一个“小偷”来往。那天起，我没有再找袁璃，他来找我时，我也佯装并不在家。
　　一周后的一天，我听见隔壁的吵闹声，好像是袁璃的妈妈。晚上吃饭时，父亲打趣说“今天楼下卖店的老李说，老袁家的儿子到他店里偷零食，下午听那动静儿，啧啧，估计是他妈在教训他。”我收起碗筷，吃饱了。
　　第二天放学，袁璃在家楼下等我，嘴角微肿。“阿犁，你看，我们都一样啊，所以，我们还是好朋友，是吧？”
　　多傻的举动，只是为了证明，我们是同类。我想，我对袁璃的沉沦，便是从那一刻开始……
　　后来，跟你想象的一样，我们顺理成章地走到了一起，牵手走过懵懂的初中、疲惫的高中，相约考到了同一个城市。当然，和我们一起的，还有李彤，我的死党，高挑迷人，却爽朗得像个男孩子。
　　青葱的校园里，有恋人，有闺蜜，我已经不再去想那些微涩的过往，开始像无数少女一样，憧憬着蜜得腻人的未来。
　　2012年，那年我二十二岁，在袁璃的鼓励下，我成功签了人生中第一份工作，做了我喜欢的HR。当然，最重要的，是我和袁璃选择回到了S市，哦，还有李彤。
　　我并没有和父亲住在一起，而是和袁璃一起租房子，每天柴米油盐，乐在其中。
　　我以为我会在这种平淡如水却怡然自得的日子里慢慢老去、死去，直到2013年一个初夏的傍晚，我接到了一通电话。电话是姐姐打来的，父亲不慎在家中跌倒，导致颅内出血，重度昏迷。
　　病床上，这个瘦削的老人，已经不复年轻时的倜傥。两年前，后母去世，我突然发现这个有些话唠的男人变得沉默如夜，脸上再无神采。母亲去世时，他的淡漠，我还记得，我也一度以为，他就是这样一个薄情的男人。难道年岁会改变一个人的性情？还是真的如别人说的那样，他和后母，相识于我母亲之前？这一切，现在，也只有他知道。
　　接下来的一个月里，白天，我们请看护照看父亲，晚上，我、袁璃、和姐姐轮流陪护。那段日子里，我们都很疲惫，加之袁璃的母亲变本加厉地抵触我，我和袁璃常常争吵。一时间，生活变得硝烟弥漫。
　　如果说外公的去世改变了我的童年，那么，父亲的离世，便颠覆了我的整个人生……
　　那天，是周末，我跟着经理参加招聘会，袁璃在医院照看父亲。下午三点钟，招聘会结束，我整理好资料，匆匆赶往医院，路上，被告知，父亲已离世。
　　“不是说我父亲已经清醒了吗？为什么会这样，你给我个解释？”我揪住医生，双眼要滴出血来。
　　“阿犁，冷静点……”李彤拉住我。她是这家医院的出纳，她的父亲，就是这家医院的副院长，父亲住院期间，她帮了不少忙。
　　“对不起，我，我中间离开了一下，回来时，叔叔就出事了……”袁璃低着头，哽咽着。
　　我不记得自己是怎么走出医院，又是怎么和姐姐一起处理完父亲的身后事，我真的太累了，因为，我没有再见袁璃，更没有接受他的帮忙，我把父亲的死归结于他的疏忽。我并没有追问他，为什么他会离开医院，已经不重要了。
　　一周后，一个律师找到了我和姐姐，原来，父亲生前有遗嘱，关于外公的这套房子（他仅有的财产），变卖后，由我和姐姐共同享有。和遗嘱一起的，还有一封写给我的信，那是父亲在后母去世半年后写下的。
　　“女儿，对不起，以这样的方式告诉你这一切。我和你后母，就像他们说的那样，早就认识，而且，我们有一个女儿，就是你姐姐，我却一直谎称是我的继女。那时，我们都是大队的知青。后来，你爷爷给我介绍了一门亲事，为了回城，我同意了。再后来，都是你知道的。但是，我和你母亲结婚以后，我并没有对不起她，你母亲过世前，我没有再见你后母，我甚至不知道我们有一个女儿。阿犁，我对不起她们母女，请你原谅这个不争气的父亲，我只能用你外公留下来的这套房子来弥补你姐姐，弥补了二十几年的亏欠。女儿，爸爸同样爱你，你们都是我的孩子，只是，我怕我时间不够了，对不起……”
　　原来，这就是我一直想知道的答案，这就是后母眼中淡不去的悲伤。我恍然有些了悟，这世上的爱，不全是恩赐，有些爱，注定被辜负，那么，我和袁璃呢？
　　第二天，我约了袁璃，在他的惊诧中，我提出了分手。“我不怪你，但是，也无法释怀，分开，是目前最好的结局。”
　　那天晚上，我去酒吧喝了很多酒，在我还有清醒意识的时候，我拨通了李彤的电话，告诉她酒吧的地址。
　　盛夏的晨光刺痛我的双眼，我提着混沌的头，挣扎着起身，却看到了纪宁，我公司的同事。
　　“你怎么在这里，你……”
　　“你昨天喝多了，我照顾了你一晚上，你是不是应该先感谢我？”
　　我戒备地看着他。
　　“放心，我虽然喜欢你，但还不至于趁人之危，更不想给自己惹麻烦。”他耸了耸肩。
　　我松了口气。
　　就在这时，门铃响了。纪宁想也没想地开了门，是袁璃。接下来，又是一场惊涛骇浪……
　　在医院的后廊，我和李彤撕破了脸，那一刻，我才真正认识了李彤。
　　“别跟我说你是无心的，我给你打的电话，怎么会是纪宁去接的我，也别说是巧合，那今天袁璃为什么又会急着去找我？”
　　“对，你猜的没错，是我，因为我想你和袁璃彻底断了。”
　　“你？”
　　“我喜欢袁璃，一直都喜欢。你以为我甘心当你们的小跟班？凭什么，我家室比你好，比你漂亮，工作稳定，就因为你比我更早认识袁璃，还是因为你那张苦命脸？你还不知道吧，我早就跟袁璃在一起了，我已经有了他的孩子！”
　　“你们？”
　　“你父亲去世前，有一天你们吵得很凶，你打电话说找不到他了，其实那晚他跟我在一起。后来，他竟然说他喝醉了，他说他爱的是你。我告诉他我怀孕了，他竟然求我把孩子拿掉。如果杀人不犯法，你猜，我会不会杀了你们？”
　　“你还不知道吧，那天，你父亲去世之前，他离开医院，是我找他，他竟然说要和我彻底说清楚，还说不怕我告诉你，他已经打算跟你坦白。呵呵，老天都在帮我，你父亲竟在那时去世了！”
　　“别说了，别说了……”我要走，离开这个让人作呕的地方。
　　“你去哪儿，我还没说完，回来，啊……”推搡间，不知怎的，李彤重心失衡，从楼梯上跌了下去……
　　后来，李彤的孩子没了，医生说，手术对身体伤害很大，可能以后不会再有孩子。我恨她，但对于那个孩子，我真的是无心的。
　　我永远记得病房里李彤那双含恨的眼睛，她没有去告我，我想，和袁璃有关，因为，他们要结婚了……
　　邱泽宇
　　“那天，李彤约你，是什么事？”我若有所思地看着她。
　　“我不知道，她只是给我发信息，说有很重要的事情跟我说。”
　　“你答应她了？”
　　“没有，我不知道我们还有什么见面的必要，更不知道我要用怎样的情绪面对她。”
　　“那你最后还是去了，为什么？”
　　“不知道，可能是好奇，很多事情，根本没有理由的。”她一瞬不瞬地看着我。
　　“你见到她了吗？”
　　“没有。我去的时候，并没有人。”
　　“可是有人看见李彤和一个女人在海边争吵。”
　　“很可惜，那个女人并不是我。”丛犁无谓地耸了耸肩。
　　“她有没有告诉你见面的时候还有其他人，或者你有没有把你们见面的事情告诉第三个人？”我相信她说的，但那个女人又是谁？
　　“她没有说还有其他什么人，信息上写的很清楚，我也并没有对任何人提过，因为我原本就没有打算去赴约。”
　　“她有什么仇人吗？”
　　“她最大的仇人，不就是我嘛。”她自嘲地笑了笑。
　　离开了看守所，我径直去了咖啡厅，我约了张政，我的老同学。
　　“不好意思，我迟到了”，我端起咖啡，笑笑说。
　　“算了吧，跟我客套什么，说吧，什么事？”张政就是这样，直接地让人无所适从。
　　“关于李彤那个案子，我是辩护律师。我想知道你们查得怎么样了。”
　　“目前的证据指向，对丛犁很不利，你也知道她们的关系，她还曾经出现在事发现场……”
　　“可是她其实不具备作案动机，袁璃说过，事发前几天，李彤曾表示过，她愿意放了袁璃。”
　　“好不容易得到的，为什么放弃？”
　　“因为她发现，袁璃有自毁倾向，这个理由够不够？”
　　张政没有说话，点起一支烟，深深地叹了口气，“最近也不知是怎么了，一波未平，一波又起，昨天又有个人，来报人口失踪，这家人还有点儿来头。哎，算了，先不说了，保持联系，你说的，我会上心，有什么新进展了，我再约你。”
　　眨眼间，审判的日子到了，因为没有任何新的突破，人证、动机齐全，宣判丛犁故意杀人。我完全不能接受，劝丛犁继续上诉。
　　“你太荒唐了，输不起啊？”张政歪着脑袋气鼓鼓地问。
　　只有我自己知道，不是输不起，而是不能输……
　　什么“法网恢恢，疏而不漏”，从前，就连学法学的我，都觉得这些话里透着无可奈何和自欺欺人，但现在，我信了。
　　就在审判结束的一周后，案情有了新突破。而这一切，源于另外一个案件的侦破，就是张政提到的失踪案。
　　随后，孙沁雅——丛犁的姐姐，被逮捕。
　　孙沁雅
　　从警察找到了万维的那刻起，我就知道，我跑不掉了，而事实上，我也没有想要逃，或者说，我可以解脱了。我清楚地知道等待我的是什么，但是，我不后悔，唯一不安的，是我无意中伤害了阿犁。
　　八岁那年，妈妈告诉我，要带我进城，进城后，我要叫那个男人爸爸。而事实上，我知道，他并不是我爸爸，而且，我恨他。
　　后来，我多了一个妹妹，我曾经认为我应该恨他们一家子，但对那个可怜的女孩儿，我始终狠不下心来。她很温顺，多年来，我们也相安无事。
　　妈妈奄奄一息的时候，叮嘱我，上一代人的恩怨，都忘了吧，我知道，她希望我幸福。
　　我一度想要放下一切，因为妈妈，更因为，我又见到了爸爸，我的亲生爸爸。
　　爸爸是大队的会计，和妈妈情投意合，却碍于当时的风气，无法光明正大地在一起。妈妈后来回忆说，她记得那天爸爸被带走的情形，她悲痛欲绝，却无能为力。她坚信，爸爸没有私吞公家的财产，但是，她拗不过那个时代，后来，妈妈发现，她怀孕了……
　　再后来，那个男人来了，在一次醉酒后，他占有了妈妈。妈妈是一个保守且有些懦弱的女人，她愤怒，却不敢反抗。接着，她想到了肚子里的我，如果通过这样屈辱的方式，能够留下我，她接受。
　　过去的那些年里，妈妈总是哽咽地说，不怪他，是她自己开始就动机不纯，这是她自己选的路。可是，她有什么罪，她不过是在他错了之后，将错就错。而那个男人呢，他竟然独自回城，去享受快意的人生。
　　我见到爸爸，是在妈妈去世三个月后，他说，五年前他被放出来，就一直在找妈妈，只是他不知道，他还有一个女儿。我并没有告诉他关于小时候我们受到了怎样不公平的对待，关于我有多恨那个男人。我想，老天还是眷顾我的，至少这一刻，让我觉得，过往的一切都是值得的。
　　然而，命运并没有放下它张牙舞爪的姿态。那个男人，发现了爸爸的存在。
　　原来，那天，我和爸爸在楼下餐厅见面，恰巧被他看到，出于“父爱”，他尾随我们，知道了这个秘密。
　　那个傍晚，那次争吵，改变了所有人的命运。
　　他说，妈妈是个恶毒的女人，他说，我是个杂种……争吵间，我无意识地将他推倒，他陷入了重度昏迷。
　　看着他一直没有转醒的迹象，我从开始的害怕渐渐平和。直到那天，接到袁璃的电话，他醒了。
　　我来到医院，袁璃并不在。来到床头，他睁开眼睛，先是惊恐，随后，变成了愤恨。我知道，他意识清醒了。不过好在，他还没有恢复语言能力。他想按下床头的呼叫键，我却抢先一步拔掉了氧气塞。不过两三分钟的功夫，我看见他的脸色有潮红变成铁青，最后，完全失去了血色。我慌张地插上塞子，关上房门，匆忙地离开了医院。
　　我以为我隐藏得很好，却没想到，李彤从监控录像里发现了我。她找到了我，她说，她不会告诉任何人，因为她想阿犁和袁璃就此分手，她还说，她不需要我做任何事，只是，不要去破坏她的计划。
　　听说李彤和袁璃要结婚了，我松了口气，这一切，就快过去了吧。我有些心疼阿犁，决定去陪陪她，竟让我看见了那条信息，李彤发给阿犁的信息。
　　我知道阿犁不会去见她，于是，我去了。阿犁不会知道李彤所说的重要的事情是什么，但我想，我不会猜错。
　　我果然没有猜错，李彤要告诉阿犁的，是关于那个男人的死。就如那个目击者看到的，我们发生了激烈的争吵。最后，我把她推倒在了海里。看着她被海水包围、卷走，我带上头巾，匆匆离开。
　　如果我当时镇静一点，我不会看不见，那双躲在暗处的眼睛……
　　万维说，他一直很喜欢我，只要我同意和他在一起，他就忘了看见的一切。于是，我赔了他一晚。第二天，我约他到山顶看日出，将他推了下去。我没有去查看他是否还活着，我告诉自己，一切交给命运，我累了，这荒唐的人生，就此结束吧……
　　邱泽宇
　　我有些意外，孙沁雅最后想见的人，居然会是我。
　　“我对不起阿犁和袁璃，’忏悔’不过是那些伪君子的自说自话，伤害已经造成，再见面，不过是徒增伤悲。我找你来，是想求你，把这封信交给我爸爸，告诉他，要好好活着，这是我一生对他唯一的要求。”
　　“为什么不自己告诉他？”
　　“我不敢，我怕看见他绝望的眼神，我甚至怕见到任何熟悉的面庞，我不会再见任何人。”
　　看着她的背影，我才知道，这世上，有一种偏执，如此惨烈。
　　丛犁离开看守所的那一天，我和袁璃一起去接她。
　　“谢谢你，你是个好律师。”
　　“只是个好律师吗？”
　　她有些诧异，“哦，是个好人。”
　　我尴尬地笑笑，“其实，我们早就见过。”
　　“你……”她努力地回想，却一无所获。
　　“阿犁，我是小宇。”
　　是的，我们从小认识，六岁那年，有老人开玩笑，说长大后要她嫁给我，我记得她当时点了头。七岁那年，父母接我去Z市，我哭了一整个晚上，无果。那时，我暗暗下决心，阿犁，等我，我一定会回来找你。只是，当我再一次回到S市，我的阿犁，你早就把我忘了。终于明白一句话，“蝴蝶飞不过沧海”，因为，沧海的那头，从来就没有等待……
　　那天，我看着她和袁璃一起离开，以为可以放下她，祝她幸福。却没想到……
　　袁璃
　　那天在医院里，我答应李彤，会和她结婚，我怕她会伤害阿犁。就是那一刻，我知道，我的人生，毁了……
　　我常常觉得人生无趣，工作频频出错，最后被辞退。更要命的，我会出现幻觉，在厨房里用刀弄伤了自己，在天台上差点失足坠楼。
　　李彤开始害怕，我却越来越淡然，甚至有些期待这样的毁灭。
　　那天，李彤哭了，她说她真的很爱我，并不想毁了我，我们聊了很久，我记起，李彤曾经也是一个那么率性、可爱的女孩儿，是我误了她。到最后，她说，她输了，她会认命，放我自由。
　　我以为一切即将过去，却等来了李彤的死讯。
　　我不相信阿犁会伤害她，却只能眼睁睁看着她受苦。直到那个律师找到我，他说，他可以帮我们……
　　今天，是阿犁重获自由的日子，也是我的新生。我准备了鲜花和钻戒，准备迎接我们的重生。
　　我揽过她的肩，迈向我们的康庄大道。
　　一声急喝，惊碎了徜徉的美好。我护着阿犁，锋利的刀子插入我的胸腔，我的阿犁，我终究不能陪你走到最后……
　　邱泽宇
　　在众人的惋惜中，袁璃离开了，这个荒凉的人世，还是留了阿犁一个人……
　　“这是你女儿留给你的，你自己看看吧。她让我转告你，让你好好活着，看来，她的这份苦心白费了。”我想，如果孙沁雅能预知这一切，她一定会见他最后一面。不，如果她知道后来所有的悲伤，她是否还会开始当初的一切？人啊，真是渺小又可悲，被命运玩弄，却不自知。
　　我并没有跟他过多交谈，我怕我想起那一刀，会有想杀了他的冲动。
　　整整三个月，阿犁消失了。直到那天，我接到了一通陌生号码的来电。
　　“喂，你好。”
　　“小宇。”
　　“阿犁，你在哪儿，你还好吗？”
　　“那件事，其实是我做的。”
　　“什么？”我不清楚她在说什么，甚至有点怀疑这个电话是不是打给我的。
　　“李彤，她的死，与我有关……”
　　“那天，我见到她了，我到时，她被浪拍在海岸上，奄奄一息。我想去扶起她，一个可怕的念头疯狂闪过，我突然很希望她已经死去。我没有再去害她，但也没有救她，就那样看着她，又一次被涨起的潮水卷走。”
　　“小宇，你说，是不是真的有因果报应，我不怕死，老天就夺走了我最重要的人。”
　　“阿犁，你听我说，你现在在哪儿？”
　　“我不会回去了，我已经走得太远了，远到再也找不到来时的路，这里很好，这里，有袁璃……”
　　我发疯地追问，回复我的，只有一串串忙音。
　　当我赶到现场时，阿犁已经出事了。车子撞在了一棵大树上，驾驶室已经严重变形，人，当场身亡。
　　两天后，我收到了那本《仓央嘉措诗传》，是我送给阿犁的那本，不用看，我已经知道，这是她留给我的唯一的、最后的念想……
　　2016年1月9日，今天是我跟所里约定的最后期限，我的义务法援工作结束，要回到所里工作。我并没有把阿犁最后的话告诉警方，我想为她保留些尊严和清白，同时，我清楚，我犯了怎样的错误。我希望以这样的方式为自己赎罪，也是为阿犁“超度。”我放弃了晋升和出头的机会，别人笑我傻，我知道，为她，我不后悔。
　　吃过晚饭，林陌发来信息，约我明天一起看电影，我想也没想的拒绝了。
　　五分钟后，另一条信息想响起，“上次你看到那本诗集的表情有点奇怪，你也读过他吗？”
　　“是的，你最喜欢哪一段？”不知道为什么，我会突然问她这样一个问题。
　　“天鹅恋上澄澈的小湖，
　　想长长久久地居住。
　　可惜湖面结满了寒冰，
　　让天鹅心灰意冷。”
　　“我最喜欢这几句，无望的凄美。”
　　心不经意地被扎了一下，许久，我按下回复，“明天是没有时间，或者，我们可以约到周末……”
　　后记：
　　《圣经》里说，“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。”
　　年少时，我们都以为，那只是传教士口中的“假仁假义”，那些年里，我们打着“爱”的字眼，做了多少错事，伤了多少无辜的人，种下了多少恶果？
　　“爱”，没有错，错的是我们用欲望绑架了“爱”，辜负了“爱。”
　　人们常说，人一天的际遇，是从出门向左走还是向右走开始，那么，这一生的际遇，是否是从你挣扎的那一瞬开始的？世人可以原谅丑陋与罪行，命运，却永远抹不去它的印记。那么，在可以选择的时候，我们是不是可以多行一分善，至少应该是少做一点恶吧。
　　我不是文学系出身，更不精通法律，虚拟这样一个故事，也许漏洞百出，但却绝无恶意，只是想告诫一下良心，包括我自己的，“举头三尺有神明”，你在做的，一定有一双眼睛正在看着。读过后，无论你是会心一笑，还是喷了我整个晚上，无关紧要。因为，我就是要你这一点点情绪的起伏……


