      　　财主李下巴是出了名的吝啬鬼，脸皮厚的就连锄头都打不穿。按说他家里要金有金，要银有银，但他还是嫌少，总变着法子的占着别人的便宜。
　　比如常工老王，家里穷得都快接不开锅了，李下巴歪着心思的说：“老王呀，反正你家连粮食没有了，锅留的又有什么用呢？”说完，李下巴连锅带盖一并都抱走了，气的老王在背后跳着高得骂。
　　再比如李下巴家的拥人吴嫂，没活做的时总是绣些带花草的鞋垫来赚些小钱，但总也卖不出去。李下巴就说了：“吴嫂呀，你看你绣的这些卖都卖不出去，我都跟着着急，你说是不？”吴嫂默不作声。
　　李下巴眼珠骨碌碌一转，趁她不注意，死皮癞脸的一把就把鞋垫抢了过来。
　　“肥水不流外人田嘛！鞋垫给我得了，我穿着多好！”直把吴嫂气得眼泪打着转转。
　　有人看不下去了，给李下巴出了个注意，说是不远的东山上有一老道，老道法力无边，如果你去求他，说不定他能给你一辈子的荣华富贵。
　　李下巴顿时一喜，连夜骑了头驴就上了山。
　　果然，碰巧遇见了一仙风鹤骨的老道。李下巴说明来意，老道从白袍袖口中拿出了一颗鹌鹑蛋大小，闪着迷黄光泽的金蛋蛋，直闪的李下巴一阵眩晕。
　　老道说了：“此物乃金尾凤凰孕育的无上法宝，只要将它整天含入口中，每天都会有荣华富贵的。切记一点！不满七七四十九天千万不能离口，否则会生出事端！”
　　李下巴拜谢了老道，立马将金蛋含入口中，下了山。
　　“李财主，这是邻村张财主送来的信，说是孝敬您的。他说，请您一定不要问为什么。”一大早，管家就将手里的信封递给了李下巴。
　　李下巴拆开一看，是一摞沉颠颠的银票！
　　果然！金蛋显灵了，李下巴喜出望外得冲东边作了个揖，以表感谢，金蛋差一点从他口中掉了出来。
　　就这样，每过一日，金蛋就会带来一笔财富，唯一使李下巴闹心的就是吃饭喝水不方便，讲话还有点口吃不清，每天还得提防着金蛋从口中掉出来，可谓操碎了心。
　　事事难防，这不，李下巴打了一个喷嚏，嘴一张，金蛋就滚到了地上，摔了个粉碎，化作一缕金烟飘走了，当时就把李下巴给吓个半死。
　　过了几天，李下巴发现自己口中多了一个瘤子，而且以不可思议的速度越长越大，将喉咙都堵个严严实实，只留一点缝隙。现在，吃饭喝水成了难事，说话一个字都说不出来。
　　李下巴请了不少大夫，大夫看了都摇了摇头，李下巴一急，决定上山问问老道。
　　找了半天都不见老道的踪迹，只在老道赐他金蛋的地方发现了一块大岩石，岩石上刻着几排金灿灿的大字，大字这样写道：
　　“世间万物言有苦，鬼迷心窍无所觉！金银财宝终有度，贪得无厌报临身！”
　　李大下巴走了，没人知道他去了哪里，是生是死，是疯是傻，没有人会在意。
　　他所留下的不只有一身的臭名，还留下一首不知道是谁写的歌谣，歌谣是这样“”赞美”他的：
　　“李下巴，含金蛋，含着金蛋数钱钱。手一抖，蛋一掉，钱钱堵了嗓子眼。”
　　“李下巴，莫伤心，赐你一粒五味莲。张大口，咽下它，百般滋味流心间！”


