      外婆去世那天，我从单位赶回来看望她老人家最后一眼，因为外婆是我一生中最不舍的人之一，就像所有中国人一样，对“外婆”都总会有一种说不清道不明的爱的感情。
我到外婆家时是中午12点，这本应该是吃中午饭的时间，可奇怪的是没有人做饭，只见几个村里的老人站在舅舅家门口的地坝中间，正围着我小舅舅七嘴八舌地讨论着什么。我进家看见外婆瘦小的遗体被放在一块冷冰冰的门板上。我站在外婆的旁边，看着她那慈祥而可怜的样子，眼泪止不住地涌了出来，我沮丧地说“外婆，可怜的外婆！你的大外孙来看你啦！你安歇吧。”
在门口的地坝边上，几个妇女正把外婆用过的衣物被褥等物品全撸来烧了，弄得整个门口乌烟瘴气，只听见站着说话的几个老者吼道“几个鬼老奶烧啥鬼嘛，你们不会撸远点烧啊，秋(熏)死个人了，我们还要商量正事呢。”
“你们不会站开点呀，几个死老者！”妇女们也不示弱。
“秋（熏）死才好嘞，半天还商量不出个结果来。”几个妇女说完哈哈大笑。
我家和外婆家住同一个寨子，奇怪的是我妈妈竟然不在小舅舅家，我心情不好就想回家看看是咋回事。
原来妈妈在家生气哩。妈妈告诉我，说我小舅舅平时对外婆不好，不负责任不说，还不让别人关心外婆，说这样是扫他的面子。妈妈还说现在外婆去世了，小舅舅一点准备也没有，又没钱，也不愿意让亲属伸手承担办理外婆后事，还是怕丢面子，所以大家正在帮他想办法，妈妈生气就回来了。
小舅舅这几年都在县城打工，还带着一个女人，这是他的第三个“老婆”，挣的钱几乎都被他们二人花得差不多了。外婆在半年前病了，小舅舅也还是回来看看的，但不送外婆去医院检查病情，而且走后就把门锁了，不许别人去看望外婆。有时他几天都不回来，外婆就一直躺在床上哼哼。妈妈说好几次去给外婆送水送吃的，都是绕到小舅舅家房子后面，用一根长长的竹竿叼着从窗户把矿泉水和食品递送给外婆吃喝。舅舅在外婆住的那间屋里放了一个便桶和些剩饭就不管了。妈妈说“你小舅舅这个短命鬼，他忘了以前你外婆是怎么宠爱他的了，简直是歹毒得很。我和他为这事都吵几回了，好几次他还差点伸手打我这个姐姐嘞！哎！你外婆比坐牢的都不如，造孽啊！”
小舅舅有三个老婆，第一个是外婆帮他取的，为他生养了一双儿女，后来小舅舅犯事坐牢了，第一个舅妈就和他离婚了，导致两个孩子都没有读好书，现在俩孩子打工到哪里去了也不知道。小舅舅的第二个老婆是个漂亮的二婚女人，和小舅舅生活了好几年，但舅舅能力有限，挣的钱养不了家，最后，第二个舅妈也留下一个孩子离他而去。再后来，舅舅五十多岁了又找了一个别人家的老婆和自己过日子，根本没有办理合法手续，他们就在县城里过二人世界，留外婆给他们招呼家。
外婆一生生了九个孩子，但只养活三个，小舅舅是最小的儿子，也是外婆的“心肝宝贝”，从小受外婆的关爱和庇护最多，外婆把他看作希望和依靠，结果没成器。
外婆的另一个儿子是我大舅，大舅年岁已高了，身体不好，孩子5个，负担也很重。早年分家时，外公由大舅负责养老和安埋，外婆由小舅舅负责养老和安葬，这和家产的分搭是配套好的，按规矩不许越位。所以，外婆的后事必须先仅小舅舅来安排，这也是他该履行的责任。
“幺婆，幺婆，你去看看吧，你弟弟气冲冲的走了，大家问他去哪点，他也不说。”是寨子里的两个妇女跑来叫我妈。
我和我妈来到小舅舅家，人们都各自回家吃饭去了，只剩下几个好心肠的老人还在那里扯笑谈，到底我小舅舅是什么意思，他到底要怎么办，谁也不知道，谁也不敢替他做主，因为，我小舅舅不仅爱面子，而且还有点凶巴巴的，寨上的人都很了解他。
到了下午，人们又陆陆续续地来到小舅舅家，大家仍激烈地商量着、议论着，就是没人敢表态，还是没有结果。这时，突然有一个寨上的年轻人说了一句话“他不会是没钱办事跑了吧！”大家听后都沉默不语。过了一会儿，有的说“难讲”，有的说“有可能”，也有的说“不会的，他的性格咋可能！”最后有人说“等到明天他还不回来，咱们再决定咋办吧，反正老人家不能就这样一直放在家里呀！”
晚饭过后，寨上的人们在小舅舅家地坝中间烧了一笼大火，寨邻亲朋们围着火堆有说有笑，小孩子们在周围利用夜幕的掩护捉着猫猫。妈妈一个人好几次到外婆的身边去哭丧都被几个要好的伯妈和婶婶硬拉了回来，怕她伤心哭坏身子。我回忆着外婆对我的关心和呵护，回忆着外婆对我所有的好，默默地站在外婆的身旁陪着。外婆的后事咋办，这是老辈的事，我作为外孙，现在连说话的资格都没有，总感觉有劲使不上，对不起外婆。
外婆去世时已经九十多岁了，但到底是多少岁，大家也不清楚，因为外婆在世时连自己的属相都不确定。外婆一生的命运有多苦我不知道，但外婆说她姓熊，因外公姓张，所以她就叫“张熊氏”。外婆从小没读过书，也不识字，她家以前住在哪里，她也不知道。但外婆关心我，让其他十多个家孙外孙都觉得外婆有点偏心眼。
记得有一次，是我和表哥到上山去摘野桃子，结果被一大窝野蜂子蛰得满身的毒包包，当天就昏了过去，等我醒来时，发现是躺在外婆拥挤而又温暖的矮床上，外婆正悉心地照顾我，说我已睡了两天了，妈妈忙做工，外婆却一刻也没有离开我。等我好了，外婆也累坏了。我睡在床上，看着外婆佝偻的身躯迟缓地为我忙出忙进，眼泪直往枕头上滚。
还有一次，我因为放牛不小心，只顾自己玩，让牛把别人家的麦子吃了一大片，还没等妈妈收工回来收拾我，就被外公用一根大大的绳子抽打我，因为是在厨房里的灶头边打的，我也无法逃跑，外公下手很重，我只能大声哭喊，结果外婆闻声赶来保护我，把我紧紧搂在怀里，外公打兴正起，外婆护着我左躲右闪，外公的绳子都打在了外婆的身上。外婆替我被打，也痛在我心里，让我既感激又后悔。
小时候，我每次做错事被外公或妈妈收拾，几乎都是外婆来解救我，而且还常常为我讲故事，教我如何做好人，别做坏人。今天，看到外婆一个人静静地躺在那冷冰冰的门板上，后事迟迟定不下来，不能让她早点入土为安，我感到极度的无奈和愧疚。
大概到了晚上十点过钟，看热闹的人们都渐渐散去了，只剩下几个寨子里管事的老者和家里的亲属了，他们都认为我舅舅可能因为没钱办理外婆的后事撒腿跑了。当他们商量准备决定明天怎么办时，突然听到一个人喊“老幺来了，还拉了一架胶轮车。”大家都停止了议论。这时只见我舅舅一个人肩挎着绳子，两手拉着一辆胶轮车正满头大汗地回来了。胶轮车上还放着三四袋大米哩。
“小老幺，我们还以为你跑了不管了呢。”舅舅的同龄人跟小舅舅开着玩笑。
“咋会？我小老幺是没有钱，但那不孝不义的事，我是干不出来的。”小舅舅边擦汗边回答。
“你也是，去干哪样跟我们大家讲一声嘛！让大家干着急！害我们差点就冤枉你了！”生产队责怪小舅舅。
“我在城里打工，去找老板预支点钱来家办事，又怕要不到钱，所以也没跟大家说，对不起了！”小舅舅算跟大家解释说明了。
“没想到，老板很爽快，提前给我结了工资，还预支了2000块钱，加上我找朋友还了我借出去的点钱，明天可以安排我妈的后事了，简单点吧！”小舅舅胸有成竹地补充道。
“好的！我们大家都支持你，只要你承头把你妈的事情担起，剩下的事都好办了。”队长高兴地说。
当天晚上，小舅舅和我妈、大舅，还有队长和寨上那些管事的人继续商量办理外婆的后事。最后决定一切从简，入土为安。
第二天早上，小舅舅在寨上买来了棺木把外婆装好，请来了两三个道士先生，冷冷清清地搞了一天道场。下午，寨上也没有几个人来送礼和吃饭，因为小舅舅平时和寨上的人走动很少，基本上只有几个帮忙的人和家中亲人参加外婆的葬礼。
第三天一早，按照当地风俗，由道士先生看好时间，将外婆安葬在我们小时候经常去砍柴的上山。这里地势平坦，视野开阔，周围树木葱葱，墓地后面是一座小山。我觉得道士先生很有眼光，给外婆看了这块风景如画的好地，这大概是让外婆安息唯一的安慰了。
外婆的后事办完了，虽然大家都感觉有些冷清和凄凉，甚至有些不如意，但外婆毕竟是要入土为安的，其它的细节都显得微不足道了。当天晚上，小舅舅还喝醉了酒发了些牢骚，还向一些不明真相的亲友侃天说他如何孝敬外婆，但没人跟他辩驳和计较，因为已经没有什么意义了。
事后，妈妈和小舅舅的关系还是那样让人纠结。小舅舅也和他那不明不白的“老婆”回到了县城打工。我也带着对外婆永远的牵挂回去上班了。
外婆走了，永远地走了。家中和寨上又恢复了往日的平静。


