      我婆婆今年九十二岁了。因为岁月的无情，婆婆现在已是老眼昏花，耳朵也聋了，曾经聪慧的脑子也不好使了，对刚刚说过的话和做过的事，全都记不住想不起，但是有一件她童年亲身经历的故事却是，只要她和别人一聊起，她就两眼放出光彩，弓着背的身体立刻有了精神，岁月仿佛又回到了那段记忆犹新的时光里。
当年的一幕幕，都深深地烙在她脑海里，那么清晰可见，也许婆婆不光今生不会忘记，假如有来世，相信她一定会将那段时光带到下辈子去回忆的。
婆婆每说起她九岁时的那件事，都会心情特别激动，每次把那个故事讲完，总不会忘记嘱咐我们:“共产党好！共产党的部队是了不起的军队！是人民的军队，我永远忘不了共产党……”
一直到这一天，我的七岁的孙子刚好从幼儿园回家，听到婆婆在讲那句嘱咐，他跑到我婆婆身边，在她耳边大声地问道“太奶奶，你真的遇见过共产党的军队？快讲那个故事给我听。
婆婆一见她曾孙子也想听她的故事，老人满眼充满了骄傲与幸福。于是她又一次讲起了她童年时亲属经历的故事。
我婆婆小时候的命运很不幸，本来她的父亲是个生意人，常年在外地做大买卖。可她的母亲却在她四岁那年离世了，父亲就将她寄养在腿残的大伯家，然后每年都给她伯伯寄好多钱。婆婆很少见过父亲，好像是父亲在外已另有家庭了。伯伯好像比父亲年纪大的多。当时，大妈也早离故了，大伯的五个儿子都已成家。
就在婆婆九岁那年，突然传来噩耗，父亲在外地死在日本鬼子的手里了。从此，婆婆就一直跟着伯伯过日子。
后来，惨无人道的日本鬼子终于滚出了中国。但可恶的内战还在继续。
婆婆的家是住在一个偏僻的小山村里，村里也就不到五十户人家。在那个不太平的年代里，为了保护大家，村里组织了一些人，是专门负责通风报信的。
就在九岁快入冬的一个早上，突然，村里有人通报，有一支不知名的小分队朝她们村庄来了。村里的人一听，急忙带上点轻装和熟食到山上躲避。
婆婆的伯伯当时也近七十了，而且腿残。他怕拖累大家，不愿随他的儿子们一起上山躲避。
婆婆那时很瘦弱，加上她又不愿离开伯伯，，也就不愿跟大伙一起上山去。
于是，大伯就将她藏在厨房存放红薯的地窖里，他自己躲在邻居家的地窖里。地窖很小，只够婆婆蹲着或坐着，
藏好不久，果真来了二三十个军人，他们冲进村子抓鸡、牵羊、杀猪、宰牛……村子顿时鸡犬不宁。婆婆透过窖盖的缝隙里，看见几个拿着刺刀和长枪的人在她家里翻箱倒柜，把她家的粮食、被子、衣服都抢走了。还在场地上架了口大锅烧着肉。婆婆躲在窖子里一动也不敢动。
那些坏蛋在村里一直闹腾到下午，晚上，他们吃饱喝足了，带上抢走的东西渐渐离去。
半夜，村里的人才偷偷地摸回家，看见被抢得一贫如洗的家，大家哭着、骂着，完了以后，还不得不为一家老少相安无事而自我安慰一番。
伯伯一家也回来了，他们问婆婆怕不怕，婆婆用力地点点头，大伯安慰了婆婆以后，还给了婆婆竖了一大母指。
后来，她从大人的议论中得知，那是一支被共产党的队伍击败后，慌乱而逃的国民党小分队。幸好乡亲们躲得及时，不然他们会破罐子破摔，把怒火撒向手无寸铁的老百姓的。那后果真是不堪设想。
大家提心吊胆地过了三天。到了第四天黄昏时，突然又接到报告，又有一股军队朝村子而来。
村里的人又重新躲山里去。大伯又急忙让婆婆躲进地窖里，他也赶紧从后门跑去。
这次来了二十几人，他们却并不像上次那些兵一样乱哄哄，他们背上都自带行李，行动有序。
婆婆用从地窖盖缝隙里眯起一只眼偷看，看见有三个人进了她家，还有两个人进了厨房，挑水的挑水、劈柴的劈柴。还有一双脚走在地窖盖的旁边。婆婆竖着耳朵细听出，好像是在洗着什么，然后放进她家锅里，最后坐在灶口边烧锅。
婆婆躲的地窖就没在灶口前摆放的柴火下面。锅点着后，烟雾开始从边上的缝隙里冒进去，婆婆被呛得直咳嗽。
上面烧饭的军人听见了，赶忙扒开柴火，找出盖口掀开，微笑地把婆婆拉了上来。
那军人安慰着吓得不知所措的婆婆，让她别害怕并且告诉婆婆，他们是共产党的队伍，是专打坏人的。
后来还有一个当官模样的人还拉着她的手嘘寒问暖。在吃晚饭时，烧饭的那个军人还为她盛了一碗面糊疙瘩，那些粮食都是他们自带的。
婆婆一直惊恐地躲在一边，惊愕地看着他们的一举一动，他们有的在补衣服，有的拿着笔在纸上画着什么。
到了晚上，婆婆不知不觉地趴在板凳上睡着了，半夜的时候，她醒来了，看见自己睡在自己的床上，床上是没有被子的，因外被上次那些国民党的兵抢走。
而现在她却感觉身上却很暖和，一看，原来身上盖着一件旧棉衣。旁边的板凳上趴着那个当官，衣着单薄地睡着了。
婆婆不敢惊动他们，就从窗户外偷偷的望去，借着月光她看见，原来，那二十多军人都在人家门口的屋檐下靠墙而睡。婆婆好奇怪，他们怎么跟别的当兵的人不一样呢？
第二天，天才刚蒙蒙亮，那些军人早就收拾好行李准备出发了，那当官模样的军人在临走前从口袋里掏出两块银元放进婆婆的口袋里，并对婆婆说道:“小姑娘，以后天冷时别忘了穿上这棉袄保暖，我们昨天在你家给你家添了好多麻烦，谢谢乡亲们。小姑娘请你转告诉大家，我们的军队很快就会把国民党反动派歼灭的，好日子离我们不远了！”
就这样，他向婆婆挥挥手很快随着队伍远去了。
后来，大伯和乡亲们回来了，他们问婆婆那些当兵的人在村里发生了的事，婆婆就一五一十地将自己所见所闻都说了一遍，大家听了都感到好惊喜，那些日子里，婆婆在村里还成了“明星”呢。
从此，她们的小山村里再也没进过部队。
后来，那军人送的两块银元最后让大伯拿去家用了，但那件珍贵的棉袄，婆婆一直保留着，直到现在，它好像依然有着这那军人的体温。
婆婆的故事讲完了，我们虽然听了无数遍，但婆婆每讲一遍，我们都听得那么入神，婆婆每一次把故事讲完，总不会忘记嘱咐我们“你们要永远记住，没有共产党的军队，就没有我们现在的幸福生活，没有共产党就没有新中国！”


