      　　春江县出事了！出大事了！咋了？县委书记张春海涉嫌贪污受贿，买官卖官被纪委带走审查，案件轰动全省牵扯到春江县不少干部，省领导亲自督办，抽调省、市、县三级纪检干部进驻春江。
　　联合调查组进驻春江，办公地点就选在县纪委的教育警示基地。该基地三层小楼，灰墙红瓦，威严庄重，这栋小楼近几年办了不少省内、外案件，据说还有国家级的大案、要案，在春江很有名气，别看这栋小楼不起眼，被老百姓称为“灰楼”，可这“灰楼”在春江就是威严的代名词。当地干部中间开玩笑，就打趣道：你能成啥，敢不敢进“灰楼”走一趟，听这话保证对方是吃花椒闭气不言声。
　　带队的是市纪委案件室主任雷震声，此人刚从外地调来，基层经验非常丰富，进驻基地后便迅速开展工作，案件很快就有了眉目，再有几天就可以结案了。周日这天，雷主任安排几个值班的，其余人休息一天，趁此机会他想联络一下当地的老同学王书生。王书生和他曾在省牧专同窗三年、无话不谈，是一个憨厚老实、勤学上进的农村青年。毕业后大家各奔前程，一晃都三十多年了，相互之间就没了联系。这次来办案，开始因为工作上的原因不能联系，现在已基本结案，就想找王书生叙叙同学之情。于是，就向协助办案的县纪委小李问道：“你们县里可有个干部叫王书生，牧专毕业的？”小李说：“有呀，是南湾镇党委书记。”雷震声本想说出是他的老同学，但话到嘴边又咽了回去，想着自己带队是来办案的，说出来还是有些不妥，就随口说想找他谈几句话。小李接到雷主任的安排，不敢怠慢，立即向县纪委领导做了汇报，县纪委领导感觉此事非同小可，便亲自打电话通知王书生本人，不巧关机了，就一边让小李去找，一边通知南湾镇值班室。
　　说到这个王书生，也算是个人物，牧专毕业后，被分配到乡镇兽医站给牲口看了几年病，当上了站长，后又提拔为科技副乡长、乡长、书记。可别看是个“乡官”，权利可大了，动动都是几十万、上百万的资金从他手上过，于是，一下子就围上来许多各怀鬼胎的朋友，渐渐地他就放松了警惕，吃喝玩乐，出入高档会所，还暗中包养情妇。
　　话说南湾镇值班的张镇长接到通知后，惊得半天才醒过劲来：调查组主要领导找王书生，肯定是东窗事发，这两年自己跟着王书生没少捞好处，前不久移民房安置，还私自追加工程款，钱已经私分了，但手续还没变通好。想到此就抓起电话猛打起来，家里、单位、亲朋好友都说没见。忽然，他想到一个人，谁，王书生的情妇兰美丽，兰美丽是县城有名的豫宛情大饭店的老板娘，人长得像她名字一样，和王书生打的火热，也没少从这儿招揽工程，再转包他人牟取差价。今天是礼拜天，二人在饭店包间里正腻味着哩，张镇长闯了进来…王书生闻听此讯后大惊失色，一时间六神无主、面如死灰。张镇长凑过来低声说道，前天那钱，可给你啦，那事与我无关。兰美丽也坐在地上撒气泼来。王书生是百感交集，万念俱灰，平日里最贴的两个人，关键时刻一个哭闹，一个推卸责任。想到这，啥也没说就让司机把自己送到基地。
　　再说县纪委小李是焦急的在基地门口等候，一见王书生下车立马把他领到三楼雷主任旁边的办公室内，办公室里两个人员正在讨论着什么，见王进来，示意他在椅子上坐下，小李同志很关切地看了一下王书生后关门走了。只见房间的桌子上堆着厚厚的案卷，桌前那位长者紧皱眉头，旁边的年轻人像是在汇报，声音压得很低，但断断续续还能听到一些：“截留工程款，贪污移民赈灾物资……”王书生一惊，禁不住打了个寒颤，一股冷气直往脑门上窜。“光私分工程款就有三百多万，此人还包养情妇。”乖光神呐，连我和兰美丽这事都知道，这下可真完了！王书生心里像十五个吊桶打水七上八下。年轻人好像还没说完，只见长者眉头越皱越紧、越听越生气，猛然狠拍了一下桌子说道：“这还了得，简直目无王法了，一定要严查、严办！”长者这一拍，把本来心虚的王书生给震垮了，心里的那道防线彻底崩溃，一下子跌落到地上语无伦次的说道：“我我我、我交代，我老实交代。”王书生的失态，使颇有办案经验的长者，先是一愣，后马上示意年轻人将他扶起坐下，顺手打了开取证设备。王书生是竹筒倒豆子，一五一十的把如何贪污受贿、违规承包工程、截留移民款、包养情妇等说得一清二楚，半小时不到，案件的取证工作就结束了。两人办好手续，让人把王书生带了下去。
　　可说这雷震声午休醒来后就问道：“我要找的人来了没有？”办案人员说：“来有一会子了，配合的很好，初步交代部分事实已派人去核查了。”雷主任了解情况后，深深的叹了一口气，没再说什么！
　　一个月后，王案审结完毕，移交检察机关。移交前，雷震声到看守所找王书生深刻地长谈了一次，这也是三十多年来两位老同学的第一次谈话，最后，雷震生说道：“好好改造，争取减刑，出来后，还干咱兽医那老本行。记住，后半生咱踏踏实实地活着，成为一个社会有用的人。


