      　　雨儿穿着超短裙走进办公室，老总对他眨了眨眼，她报以微笑。
　　雨儿是老总的秘书，老总五十多岁，秃顶，肚子微鼓，两条腿短的像萝卜，可他喜欢雨儿，她说她身上的味道像是雨后的空气。
　　雨儿娇笑，可她推开了老总。
　　她结婚了，丈夫叫安然，人说不上帅，但很老实，最主要对她百依百顺，雨儿很满意。
　　可是老总给她的条件更让雨儿满意，豪宅、豪车，不用工作就可以随意刷卡，这样的生活谁不喜欢，虽然是做让人唾骂的小三，不过小三可不是谁都能做的，那得有做小三的本钱，对这一点雨儿很自信。
　　要和安然怎么说？这才是让雨儿为难的，安然对她的好，可不是一般的，那是全身心的宠爱着，她只能偎依在他怀里小声说：“安然，你说这辈子我开心你就开心，是这样吗？”
　　“嗯！”安然抚摸着她的头发，轻轻地答应。
　　“如果离开你我才能快乐，你会怨我吗？”
　　“啊？”安然的身体微颤，轻轻推开她问：“小雨，你怎么了？为什么说这话？”
　　“安然我想过富贵的生活，我想，真的很想。”
　　“我会努力赚钱的，你别急，我明天再找一份兼职。”安然急急地说。
　　“不要了，你这么辛苦我会很不安的，真的安然，我老板他对我很好，你瞧，他的房子，你看他的车……”雨儿拿出了手机，把里面的图片给安然看。
　　“我不要看。”安然推开她的手。
　　“安然，这是我的幸福。”雨儿抓住了他的手，细声哀求。
　　安然没有吭声，那晚他一夜未眠。
　　雨儿也是，她叹息的声音，很大，一声声震着安然的心。
　　“金钱……真的能让你幸福吗？”
　　“嗯！”雨儿自信地回答。
　　“好！天亮后，我们去离婚。”
　　“嗯！”雨儿的语气有些小小的喜悦，她就知道安然会依着她，从来都是如此。
　　天亮的很快，安然紧紧搂住雨儿的手，不得不松开，他叹息这，为她做了最后一顿早餐，很简单，两碗白粥，两颗煎蛋。
　　分手就这么容易，红色的本子递过去，换回两个蓝色的本子，俩人就在没了关系。
　　站在民政局的门外，安然的眼神有些绝望。
　　“对不起安然？”雨儿很内疚。
　　“没有，报歉。”安然说：“走吧！希望你幸福？”
　　“你也要幸福。”雨儿抓住了他的手，有点惆怅地说：“以后我还能去找你吗？”
　　安然苍白着脸，慢慢摇了摇头。
　　看着安然孤单而去的背影雨儿突然很想哭，可她忍住了，不远处有一辆车在等着她，那是她幸福的方向。
　　却不知又有一只金丝雀被关在了金色的笼子里，幸不幸福只有雀儿知道。


