      　　昨晚在广场边走路时，看到有家卖鞋的商店，进去问有没有鞋垫，回答说有，5块钱一双：绿色环保产品，透气除臭……优点虽然多，但我还是感觉有点贵。正好不远处超市门口有两位老太太也在卖鞋垫，过去问价每双3块5，我说要两双5块中不中？
　　说完这话我就后悔了，因为我在网上看到有“高大上”呼吁为了让世界充满爱，帮助低层的穷人，买路边小贩的东西时不要还价，多给人家一两块钱算不会影响你的生活----可是，亲啊，关键我也是低层的穷人，我也希望能节省一两块钱可不可以？所以，我还是习惯买东西搞价，虽然我心里觉得很对不起男女老少的小商贩，痛恨自己觉悟太低，腰包不够鼓，贡献精神太少，没有爱心善心同情心；也为这世界缺少了我的一点爱心而忍不住纠结，我准备回家上床睡觉前，好好做做自我批评，挖掘自己内心深藏的良知。
　　那两位老太太年龄虽然有七八十了，可一点也不糊涂，还很有经商意识。其中一位象是主管销售的老太太用坚决的口气说5块不中，要的话两双6块。旁边的象是运营总监旂老太太帮腔说，这是真正的纯手工制做，又厚又软，结实耐用，不出脚汗。说着用干巴巴的手用力掰鞋垫。
　　老人的广告词虽然没有时髦的理念，却也很符合消费者的心愿，而且让人有信任感，最起码我被说服了。于是，我从兜里掏出钱，一看零钱不够，还有的都是一百的。便随口问了句“一百的能换开吗？”主管销售的老太太乐呵呵地马上回答说：“中啊，能换开。”可是那位负责运营的老太太瞪着有些混浊的眼睛，用有些猜疑的目光盯着我，口气却十分坦然地对我说：“再找找吧，几块钱的东西不用破那么大的钱吧。”
　　我心里有点胆怯发虚了，怕老太太怀疑我是用假钱骗她们。于是，慌忙到相邻的超市买包烟换开了零钱，并特意叮嘱柜台后的美女售货员给我两张5元的钞票（兜里有几张一元的）。然后，又回到两位老太太的摊位前。
　　她们可能以为我真的是骗子，妄想以大面额假币趁晚上光钱昏暗的时候骗老人钱，因为骗钱的目的没得逞一走了之了！没想到我又斗胆包天地回来了，这让她们感到意外。我把钱递给销售主管，让她确认不是假钱。她一边说没事儿没事儿，忙着给我找装鞋垫的塑料袋；一边与我拉家常。老人问我：“听你说话的口音，不是咱荥阳人吧？”我老老实实地回答刚从郑州来。她又问我干啥活，我说我就在这广场做保洁。她说这工作稳定不要技术工资高呀！就是冬天有点冷，东北风刮得受罪。我说没事儿，工作倒是稳定也不要技术，就是工资不算高，冬天单位发的有棉祅棉裤棉帽护耳，不会挨冻的。
　　老太太很会聊天，如果她会上网恐怕会聊到很多网友，甚至包括年轻人呢。她接着说：你要是真在这广场打扫卫生，我给你便宜这一块钱也值了，远亲不如近邻，天天见面的给你优惠一块钱也是应该的，换了别人我最少要再加5毛钱。我忙笑着说好好，多谢多谢。
　　运营总监看聊得热火也插话说：“你在广场打扫卫生享福了！”这话让我有点晕，我奇怪地问扫个地能享什么福？这老太太很认真地说：“这广场是俺荥阳市中心，繁华哩很！跟北京天安门广场一样，见天热闹着咧！能让你在这儿扫地是你哩光荣。再说了，广场上大喇叭见天天一黑就咣咣咣咣震天响，恁多打扮漂亮咧女人跳舞，让你大饱眼福了。”
　　原来，要是真能在广场打扫卫生，竟然还能有这不浅的艳福？我禁不住尽情大笑，边笑边想，觉得看打扮的花枝招展的女人在广场上跳舞，确实是一种享福。而且是一种白白检来的，法律允许的，不看白不看的福气！哈哈！以后我要珍惜这福气，用心地去看美女跳舞呢，不用考虑她们的男舞伴会不会恼火。两位老太太或许觉着自己说了很有趣、很经典的笑话，既娱乐了自己，也捎带着消遣了我，便止不住咧着没牙的嘴也乐呵呵地仰着脸开心地笑起来，一脸的皱纹都笑开了花。
　　我们三人笑完，我坐到旁边的小橙子上换好鞋垫，与两位老人高高兴兴地打过招呼，心满意足走了。我知道身后的两位老人也一定会很开心。
　　这新鞋垫穿在脚上走起路来真的是格外舒服。
　　十月的夜晚，阵阵秋风吹来，让人感到十分爽快惬意。


