      　　疯子的话，我差点信了。是因为他讲的太真，还是因为他讲的条理太过于清晰，我分不清楚。那样的疯子，我第一次见，以至于让人怀疑他不是真疯，是装疯。但是，那晚的故事过去了这么多年，他的样子，他的故事，还十分的清楚。
　　运气实在不好，毕业后落在一个小山村里，白天还好，上完课几个老师一起说说笑笑，到了夜里，偌大的学校就只剩下我一个人，周围静得可怕，出去走走，只闻虫鸣，偶有犬吠，远处有人家的灯火，这学校，就是一个孤立的所在。
　　那晚天很黑，没有月亮，也无星光。我独自一人坐在办公室里，看书打发时间。疯子出现的时候，已经到了办公室门口，他没有丝毫的客气，进来讨水喝。我倒了一碗水给他，他胡乱的说着感谢的话，坐在凳子上胡乱的将水灌进了肚里。然后长长的吐一口气，说：“我要走了。”他背着一个破布口袋，拿着一根木棍，走的很匆忙的样子。他要去哪里，和我没有关系，也没有兴趣知道，所以淡淡的应了一声：“哦”。他将头凑过来，一副很神秘的样子：“你晓得我为啥子要走？”这样黑的夜里，匆匆赶路，换作常人，真的很奇怪，可我知道他是疯子，疯子的世界，我理解不了。他身上有一股很浓烈的气味，让我很不舒服，我只想让他快些离开，我应付地摇摇头，没有表现出一点点好奇心。
　　他并不在意，继续说：“不走的话，我会死的。”
　　他的话让我的神经猛的跳动了一下，我抬头看了他一眼，只见他一脸认真的样子，表情很是严肃。我脱口问：“为啥？”刚说出口，我就后悔了，我的回应正是他所期待的，虽然我很想知道他为什么这样说，可我更希望他早点离开。
　　他将身子向后仰了一下，长长的吐出一口气。我心说完了，他要做长篇演说了。
　　片刻之后，他的情绪一下子激动起来，盯着我说：“我妈给我煮了一碗面，面里还有鸡蛋，两个鸡蛋……”
　　我仍然称他为疯子，是因为我不知道他的名字，他没说，我也没问。只好用疯子称呼他了，不过在他的面前，我不敢的，只在背后这样称呼他。
　　“我一天没吃饭，饿得够了。”说到这里，他把碗递过来：“老师再给我倒点水。”我又倒一碗水给他，他又胡乱的灌下去。我发现，他不是渴，而是饿，我拿出一袋饼干，递给他。他看了我一眼，眼睛里闪过感激的神色：“老师你是好人，不会害我。”说着抓起一把饼干塞到嘴里，又把碗递过来，用手指指碗里，示意我给他倒水。
这次他没那么急了，慢慢地吃着饼干，慢慢地说着话。
　　“那碗面，有毒。”他说的话又让我的神经跳动了一次。我似乎对他的这些疯话有了一些兴趣。
　　“你啷个晓得的？”我问他。
　　“看到我妈的脸色不对，我没敢吃，等她走开，我倒给她的猪吃了。”
　　“你把鸡蛋面倒给猪吃了？”对于他的举动，也许真的只能用疯子的思维去理解。
　　“还好我机灵，要不我现在就是死人了。”他的话真的异于常人，“你晓得不？”他的脸色又显出一丝神秘，“我妈的两头猪，死了。”
　　“睡着了吧。”我不相信他妈真的下药害他。
　　“不是，死了。”他激动得大声叫一声，“老师你一定要相信我。”他站了起来，在办公室里转了两圈，似乎找东西的样子。
　　“他们两个老不死的，以为我好欺负，我才不怕。”
　　他这个状态，让我有点害怕，我不能想像他做了什么，但他转过两圈，又回到凳子上坐下，情绪一下子就平复了。他阴沉着脸说：“老师，你晓不晓得，我拿了把锄头，去找两个老东西算账，他们骂我，骂我疯了，那我就疯一回给他们看，我一锄下去，挖在我老汉的屁股上。哈哈。”说着他又哈哈地笑了出来。
　　我的头皮一阵发麻，他的精神状态，一定是不正常的，所以我不能刺激他，万一他发起疯来，还不知道会做什么事情出来。他盯着我，似乎看见了我的不安，他轻轻地说：“老师，你是好人，我不会害你。”
　　他的世界，我真的不懂，我心里有个疑问，想问，又说不出口。他压低了声音，说：“我晓得你想知道什么，你想知道他们为什么害我。”我望着他，心里惊到了极点，这正是我想问而又不敢问的。他的眼神中充满着疑虑，他缓缓说：“如果你晓得了，对你不好，真的。”
　　“那你不要说。”我说。
　　“不，我要说。”他望着我，“如果哪天，我被人害了，我要让更多的人晓得，是哪个害的我。”他的胡言乱语，我不知道是真是假，但又觉得他说的这么清楚，这么有条理，让人想听下去。
　　“你晓不晓得我妈？”他忽然阴森森地问我。
　　“我，晓得。”我吓了一跳，点点头。他妈是“大红爷”（媒人），村里很多夫妻就是他妈介绍撮合的。
　　“对了，我给你说个秘密，就是他们要害我的原因，我没给别人说过的。”他望望门外，这时外面很黑，夜已深了，远处的灯火大多已熄灭，人们都进入了梦乡。
　　他用极低的声音说：“她是个人贩子。她把屋头（村里）那些好看的妹儿都卖到外头去了。她每年都要出去两个月，就是卖人去了。”他愤愤地说，“她卖了那么多，也舍不得给我留一个，你晓得为啥子？”
　　我摇摇头，他又说：“我不是亲生的。我是他们从外头拐回来的，本来想卖钱，但别人说我疯，不要我，她没得办法，才把我养大了。两个老东西给我哥在县城买房，买门面，娶媳妇。却一分钱都不给我，就是因为我不是亲生的。”
　　“你莫乱说。”他说的越来越不像话，我赶紧打断他，示意他不要说了。
　　“不，我要说。现在不说，以后没得机会了。”他又望望门外，眼里有些敬畏的神色，“他们早晚会害我的，我要让更多人晓得他们是啥子人。”
　　“他把那些妹儿卖到外头，好看的，给人当媳妇，不好看的，你以为没人要么？哼哼--”他哼了两声，把头挨过来，轻轻说，“不好看的，还要管钱。”我疑惑地望着他，越发觉得他在胡言乱语。
　　“他们都说我疯了，你是不是也觉得我疯了？”他问我。
　　“不，你没有疯，说话清楚得很。”虽然打心底里觉得他疯了，但我怕他胡来，只好附和他说话。
　　“就是说嘛，”他高兴了，一脸的笑，“世界上还是有明白人，我就知道老师是明白事理的。他们都不愿意听，只有你肯听我说，还给我饼干吃。”他又抓起一块饼干塞到嘴里，喝一口水，接着说道：“你晓得一个心要管好多钱？一个肾要管好多钱？一个肝要管好多钱？”
　　也许我被他吓住了，有点怔怔的不知所以。他见我这样，得意地说：“老师你肯定没听过这些，听下也好，看到他们，你要小心点。”
　　我不知道怎么回答他，只想早点结束他的谈话，于是岔开话题问他：“天不早了，你要上哪里去？”
　　他转头看着门外，外面黑的伸手不见五指，他叹一口气：“谢谢你的饼干，我吃饱了，我上成都去。”看他的样子，身上应该没钱，　　但我只想让他早点离开，于是说：“我不送你了。”
　　他嗯了一声，走出屋外，站在门口望着外面，一副若有所思的样子。我站起身去，一手搭在门上，他一离开，我就把门关上，毕竟现在太晚了。
　　他突然回过头来，望着我，一脸的惊恐：“你晓不晓得，成都也不安全。”他再不走，我想我会变得和他一样神经质。事实上我也开始胡思乱想了，我就在想他说的是不是真的。
　　“我哥在成都。”他又接着说，“如果被我哥看到，我就死定了。我妈只是害我，我哥会杀了我。”
　　“你哥怎么会杀你？”我对他真的无语了。
　　“你不知道，我哥他……”他迟疑了下，又压低声音，一副神秘的样子，“我晓得我哥的秘密，上次我离开成都的时候，我哥就恐吓我，说我再到成都去，他就宰了我。”
　　他哥是个小包工头，组织几个泥水匠在外面承包小工程，我见过，爱吹牛，一副老子天下第一的样子。估计是被这个疯子弟弟烦透了，吓唬他才那样说的。
　　“不会的，他吓你的。”我说。
　　疯子摇着头：“他说真的，他说得出也做得到，你晓不晓得他的那个秘密有好可怕？”他望着我，眼神里竟有些惊恐。
　　我摇摇头。
　　他说：“我就知道你不晓得，反正我也活不长了，我告诉你。”
　　他这样说，倒引起了我的好奇心，于是望着他，等他说下去。他一手扶着门框，左右望了望，确定四周没人，才低低的说：“那回，我哥包了一个大活路（工程）。人手不够，跑到秀山去招了几个人，几个傻兮兮的人，一天只晓得做活路。我和他们说话，他们都听不懂。你想，这几个人全是傻瓜啊。”
　　我心说人家可能不愿意听你的疯言疯语呢。他这样说，后面必有事情发生，于是问道：“后来呢？”
　　“后来。哼----”他又哼了一声，“活路要做完的时候，那天晚上，我哥给他们结了账，摆了一桌酒，请他们吃饭。你以为我哥那么好请他们吃饭？那饭是吃不得的。”
　　我心里闪过一个念头：“有毒！”再听他说下去，我也会变成一个疯子，我想。
　　“有毒。”他真的这样说，“他们几个，几个傻瓜，全死了。你猜我哥啷个处理的？全扔到屋基下面给埋了。上面房子修好了，哪个晓得底下埋着几个傻瓜？”
　　“你啷个晓得这个事的？”我问。
　　“哼----”他哼了一声说，“他们不让我去吃饭，就是怕我看到他们的罪行，后来那几个傻瓜都不见了，我想了很久，他们在屋基下面，留着一个大坑，后来也填上了，所以那个坑里，就埋着几个傻瓜。他们怕我乱说，我哥就送我回来了，还吓唬我不准到成都去，如果我不是他弟弟，只怕也要对我下手。”
　　“我真的走了。”他说，“你是好人，你要小心他们。”
　　这次他是真的走了，头也没回，消失在黑夜里。我感觉嘴皮处有股暖流，用手去摸，全是血。
　　后来，没有了。我再也没有见过他，有人说他出去打工去了。我特意去他家看过，他家的猪，睡得真香。

