      　　叮呤——叮呤——王大妈的手机突然响了。
　　“喂，您好！我是市政府社会调查办公室的工作人员，我们搞一个调查活动请您参与。现在向您调查两个问题。
　　第一个问题：“现在市内交通经常发生拥堵吗？”“还好，比以前缓解多了，就是菜市场门前有时候还堵车。”
　　第二个问题：“近期本市的物价上涨了还是回落了？”“就是猪肉、牛、羊肉涨了点儿，但涨得不多。”王大妈认真地回答了电话里的提问。
　　“大妈，您今年多大年龄？”
　　“我今年67岁。”
　　“好，谢谢您的配合！”
　　两个星期后，王大妈的手机又响了。
　　“大妈您好！您参加市政府社会调查活动了吧？”
　　“啊！”大妈记不起参加什么活动了。
　　“政府通过电话调查交通和物价情况，您没参与吗？
　　“啊，参与了！参与了！”对方这一提示大妈想起来了。
　　“大妈，我们对参与这次活动的每一位受访者都发一份赠品，如果您一个人来领发给您一个陶瓷保温杯，要是您和大爷两个人一起来领发给一个三角牌电饭煲。
　　“谢谢！到什么地方去领呀？”
　　“8月2日上午9点到11点，下午14点到16点到东港区江滨路招商大厦27层2703室领取。”
　　“我记不住啊！”
　　“不要紧，我们会用短信给您发过去的。“话音刚落手机就发出了接收短信的提示音。
　　大妈高兴极了，她觉得自己从来没有过这样的幸运。
　　叮铃——叮铃——大妈的电话响了。
　　”大妈您好！明天是您领赠品的日子，上午或下午去都可以。
　　“孩子，我们没去过那个地方，不知道路呀！”大妈犯难了。
　　“不要紧的，您说一下您的住址，我们把乘车路线用短信发给您。”
　　大妈把自己的住址详细地告诉了对方。几分钟后，大妈的手机接到了短信：从世纪公园乘477路到南岭下车换乘86路到和平门下车，再坐地铁6号线到霁虹桥站，转乘公交特7到江滨路下车，往西走850米即到。
　　8月2日大妈和老伴一起早就上了公交车，经过3个多小时车程终于到了江滨路招商大厦。
　　2703室的门前厅的吧台上放着一个牌子，上面写着：“领取赠品登记处。”
　　“领赠品在这儿吗？”大妈向工作人员询问。“是的，我给您做个登记。”
　　“有客人请您接待一下。”好的。电话里传来一个男青年的声音。
　　一个身着黑西服，白衬衣，扎着蓝领带的男士从室内走出来，带着两位老人来到了一个小会客厅。客厅内摆放着十几个圆桌，每个圆桌周围放有两或三把椅子。男士领两位老人找了一张三把椅子的圆桌坐下来，向两位老人讲了领赠品的程序。第一，观看幻影片；第二，洽谈业务；第三，领赠品。
　　幻影片开放了，片中详细介绍了纳海川公司的规模、信誉、经济实力------
　　“我们公司的理财产品是全市收益最高、信誉最好的-------”男士孜孜不倦、不厌其烦地给老人讲解购买海纳川公司理财产品的好处。
　　两位老人经过一上午的旅途疲劳和两个过程的洗脑已经精疲力尽，他们实在是难以再支撑下去。大妈强撑着听男士口若悬河、滔滔不绝的讲述，心里一个劲儿地给自己打气，再坚持一下，再坚持一下，而大爷早已趴在桌上睡着了。
　　“在这儿领赠品吗？”大妈走进2703室问。一位女士热情地迎上来，“接待您的工作人员呢？购买理财产品合同签订后，由接待您的工作人员和您一起到我们这儿领赠品。”女士微笑着回答。
　　“我们没签合同。”大妈告诉女士。
　　“没签合同暂不发赠品。”女士仍然微笑着向大妈解释。
　　啊！大妈再没什么说的了。
　　从江滨路招商大厦返回到世纪公园的车程还要3个多小时。失望、疲劳和愤怒使两位老人苦不堪言。
　　王大妈搀扶着老伴拖着疲惫的身躯赶到江滨路汽车站，一位老妈妈问他们：“招商大厦往哪儿走？”


