      　　无话可说。
　　迷幻的电子音乐，让人忍不住想打拍子的节奏。自由，自由但单薄的交流。
　　三两句话，把我跟他分离开来。约在有格调的咖啡厅，各点一杯卡布奇诺，就为了这长长的沉默。就像电视剧里，女主角打电话给男主角却一句话都不说一样，使我费解。
　　我不是浪漫的动物，他是。上回，他在某个我不知道的什么节里带了一束花给我，我无所适从的样子让他不快。他的不快，让我更加无所适从。就像眼下的沉默。
　　我隐隐觉得，他很享受这种奇妙的沉默。仙子总是迷恋这些，不知从何而来的唯美而凄凉的气氛。热爱不完美吗？他的大脑是正常构造吗？
　　他说：“我们养的那只猫上上星期死了。”
　　“嗯。”
　　“你就没有一点感情吗？”
　　唉，他这句话用过几次，我都数不清楚了。一个重感情的人，一定要缠住一个天生自带冷漠光环的人，这是什么定律啊？
　　不好意思，这星期我的至亲还去世了。现在你要我对一只猫说什么呢？
　　不懂事，你终究还是个小孩。
　　那时候，他拉着我去买一张庞大的世界地图，学着别人把所有想去的地方都标记起来。那段时间，我们俩在一起的时间都在看旅行游记。
　　我当然觉得很无趣很浪费时间，可是每次看到他那么认真的脸，怎么就软下了心。
　　现在想想，那个时候就应该知道，我们不会多么幸福稳定。他太爱生活，爱生活里千奇百怪的事情，爱一文不值的情怀。
　　如果我能够变成那样的人，我心甘情愿地陪他做个傻蛋。
　　可是我不行。我每时每刻都在用清醒的脑袋抵制这种傻气。
　　但是他的傻气又让我开心。他大笑的时候，就好像阳光透进竹林。
　　可惜。他是仙子，我是凡夫俗子。凡人容易一时被仙人迷惑，但凡人总有一天能够明白，仙子下凡了也还是要再回去的。
　　我很早就意识到了，他这个仙子太眷恋凡尘，我是要把他赶走的。
　　分手就像吃饭喝水一样平常的发生了。
　　他在窗边看书，我在工作。
　　平时他看到喜欢的东西，就非要跟我分享。
　　那天，他看一篇汪曾祺的文章，看到一段有趣的，就笑起来了，对我说，你听听这一段可真有意思。
　　我可够烦了，还净来这些有的没的。
　　他见我不理他，非要凑过来，把书挡在我的面前，“你看看，这个超好笑。”
　　“没空，拿走。”我太了解他了，我说了这句话之后，他肯定会生气。然而我还是说了，语气生硬到我自己都不敢相信。
　　“有必要这样吗？不要每次都把你工作的情绪带到我们俩之间来好吗！这是周末，我是你男朋友！”
　　“受不了吗，那好。现在你不是了。”我极其冷静地说出这句话，好像之前预谋已久。说出口的时候，我清楚地知道，这是结束。
　　就这样吧，我想。够了，仙子，我可不供奉你了。作为一个被物欲填的满满的凡人，再跟仙子处几天，我会折寿。
　　仙子这次倒也果断，第二天提着猫就走了。
　　这些都是一年前的事情了。
　　四季兜兜转转又回来了。他兜兜转转也回来了。
　　他也没去哪兜兜转转，这一年也就在我身边转转。
　　一个星期刻意地出现那么一两回，假装高冷地从我身边经过。呵，三岁小孩把戏。
　　仙子不谙世事嘛，我理解，别去理他就好。
　　职场一路顺利，今年没有仙子的打搅，青云直上，升了两次，工资加上年终奖也可以够的上小城市的首付了。
　　可我却不知为何，不再想买房。感觉一切都是临时的，自己孤零零的，安顿不下来。
　　也听热心肠的同事介绍，去过几次相亲和联谊。有仪表堂堂，成熟稳重的，给过几次机会。
　　结果，几顿饭下来，嘿，还没仙子有意思。
　　当然反思过，自己没了他是不是寂寞。
　　我知道，我的生活没了他会有多无趣，像夜晚没了灯和诗篇。我知道，他是我的诗篇。我都明白。
　　可是，他也只能是诗篇。不管多少次跃然纸上，不管他每天小小的乐趣让我多么心动，美好的诗只能在我的记忆中出现一次。
　　他是诗篇，我爱金箔片。
　　这两周，仙子都没来找过我。准确地来说，是13天。
　　但是他还更新着他的朋友圈，一切正常。
　　我要舒一口气，这段拖泥带水的感情终于结束了。
　　从今以后，我只要做自己，不用担心被他带跑偏了。
　　结果，这个仙子，今天早上发消息来约我吃中饭。
　　看到消息之后，停了手边的工作，又把他的朋友圈看了好多遍，好像故意似地吊着他不回应。
　　见鬼。我可是在工作。
　　见鬼。我怎么静不下来。
　　见鬼，见鬼，两星期杳无音讯为什么现在又来约我？
　　唉，你啊。
　　最后被他骗到这个咖啡厅，赴一场沉默的约。我从没想过，凭他的性子，能对我寡言到如此地步。
　　终于，他开口了，讲的是那只猫。他说我没感情，我清晰地看到，他的眼睛里不再有往日的愤怒。
　　猫死了，他在我面前，真的成仙了。
　　不再是大小孩儿，不再是童趣仙儿，就是原原本本的，高高在上的仙。
　　他说，在埋葬猫的时候遇见一个女孩儿。
　　我说，祝福你们，祝你开心。
　　我把这本心底最珍贵的诗集拱手让人，让得温婉懂事，就连表情也无懈可击。
　　走出咖啡馆，晴日里忽然有一股冷意。我搓了搓手，跟他说，再见啦。



