      爱爱喜欢三哥哥真是：白花花开花白花花落，满嘴嘴白牙牙朝住三哥哥笑。一天演出下来，师傅倪丑旦对三哥哥说：“长河，想找媳妇不？”
“甚？”三哥哥一头雾水，望着师傅。他手搔着凌乱的头发，头摇着像个拨浪鼓。
“师傅不要拿我开心了，谁家女子能看上我，再说，我身无分文……”三哥哥还要再说下去，被师傅倪丑旦打断了。
“你看爱爱怎么样？”师傅问三哥哥。
“爱爱？，人家是个好姑娘，能够看上我？再说她大她妈能够同意？不行，不行！”
三哥哥在师傅面前第一次说这么多的话，脸涨得通红。
“我看行，爱爱真的看上了你。”师傅肯定地说。“抽个空，我给你跑一跑，问一问。”
三哥哥再也没有泛起第二句话，望着师傅，呆呆地站在那里。
第二天，没有演出，倪丑旦一大清早就来到了爱爱家。正好爱爱的大和妈都没有下地干活，一看见是倪丑旦登门，立刻迎进了家。乡下人虽然是粗人，披星戴月，一个汗点子摔八瓣，可是待客热情，待人真心。把倪丑旦当贵客招待。
爱爱妈烧开了水，熬上了过年自己舍不得喝，招待客人用的川字牌老砖茶。翻滚到茶水滚了几个滚，又用勺子打开浮茶和沫子，放了少许盐，给倪丑旦恭恭敬敬端来。
小小的土炕上，摆好了炕桌。爱爱大把倪丑旦让到当头正面，在一旁陪着客人。爱爱的父亲，也是走西口来到河套。原来，她家居住在山西河曲县。那时，家乡十年九旱，蝗虫成灾。父亲长得人高马大，是一个扳船汉。母亲身单瘦弱，小巧玲珑，是一个流落村头的孤女。娘只记得自己姓李，别无亲人。说来很有福气，竟然感动“七仙女”下凡，在黄河边上，白白拣来一个讨饭吃的姑娘，成了媳妇。
爱爱大有了自己家，再也不干那扳船汉的随时丧命黄河的营生。夫妻相依为命，租地耕种，穷日子穷过，也很恩爱。可是民国十八年，山西大旱三年，黄河露底，庄稼颗粒无收。人们饥饿难耐，草根吃净，树皮啃光，开始了人吃人。野狗把死尸吃腻歪了，便专拣动不了、还有一口气儿的活人吃，也图尝个新鲜。总是穷家难离难舍呀，无奈只能盼望一个“树挪死，人挪活”吧。
爱爱爹娘把全部的家档收拾了一箩筐，一人拖一根讨饭打狗的枣木棍，这便是最好的防身武器。父母亲带着还在娘胎中的爱爱，离开了四面透风的那一间破旧草房，别井离乡，卷起裤腿，蹚水走过来黄河。
爹娘沿路乞讨，来在河套樊三疙梁落脚。讨百家饭，到处流浪。
在讨饭途中，爱爱母亲觉得阵阵腹痛，下面已经见血，有生产的征兆。父亲寻来一抱干草，在淌老秋水的地堰子上生下了爱爱，取名叫水燕子。
乡亲们看见可怜，刘满仓把她们一家收留了。好在刘满仓的儿子娶媳妇住新房，空下了一间土坷垃小房，让让他们一家人住进去，安下了家。对此，爱爱大和妈千恩万谢。爱爱大和刘满仓一头磕下去，成了结拜兄弟。
河套那个时候，不缺少粮食，就缺劳力。正赶上河套地商争相开挖渠道，经刘满仓介绍，作保。向挖杨家河的掌柜的预先支付了三个月的工钱，拉回来一石黄灿灿的糜米，结束了少吃短喝的日子。
第二年开春，刘满仓老婆又生下了一个第八个小儿子，叫天保。天保大给爱爱家送来红筷子，订下了娃娃亲。
爱爱母亲高兴得心花怒放，笑吟吟地，看着破衣烂衫里包裹着的心肝宝贝女儿，用稀奶、小米汤哺育着婴儿，一口一口把水燕子养长大。一年小，二年大，三年长成俊丫丫。一晃，小燕子已经十七大八岁了。
小满秀长得可爱：端端正正的身子，圆盘大脸，一双弯弯的眉毛，一对滴溜溜的大眼。水汪汪笑咪咪的水燕子，机灵得逗人，好像不知道人世间还有愁苦。
一碗滚烫的茶喝罢，在互相的问讯中，倪师傅说明了来意。
“唉，倪师傅不知道哇，我家水燕子早跟刘满仓家的天宝订下了娃娃亲，一半年刘家就要娶过门。”
“啊呀，我是个外乡人，不知道情况，给你们添麻烦了。对不起啊，对不起！”
倪师傅连忙道歉，站起来就要出门。
“看你说的，自古道：养女百家求，倪师傅是看得起我们，晌午饭吃了再放你走。”
热情好客的爱爱妈强拉硬拽把倪师傅留下，爱爱大也连声说：“吃了饭再走也不迟。”
里间间的门被爱爱推开了：“大，妈，你们不同意，我同意。长河哥我跟定了。”爱爱的话音刚落，爱爱大的一股怒火腾地升起。
“甚，你要悔婚，嫁长河？！”
“死了你那条心吧，你就是烧成了灰，也得嫁天保。”
爱爱大对女儿近来的表现，已经有所耳闻，早就看不过眼，也听不下去了。爹本来是紧靠着墙根，沉闷地抽着旱烟。忽然，听爱爱要嫁给戏子长河，所有的火一下子爆发的更厉害。
虽然家穷，爹的传统封建意识却是浓厚，根深蒂固：自古，儿女亲事，都是爹娘做主；况且，已经与刘家许亲收下了筷子。
铁的凭证，怎能随意变卦！他和刘满仓兄弟结拜这样，使兄弟友情，代代相传。
祖先流传传下来的“规矩”，王八戏子吹鼓手，是下三滥低人一等，死了都不能进坟地。
爱爱的父亲气得像庙里的关羽，妈妈的脸阴的像黑脸周仓。
爱爱大猛然站起身来，未待女儿把话吐出，便“霍”地朝着女儿这边走进。爹来到爱爱跟前，气狠狠地，用发抖的手指，直指着女儿的脑门。爹对亲生爱女斥责着，唾沫星子喷发，急得口齿结巴，愤愤地说道：“再胡说八道，……我，我，我……打断你的，你的……腿！”
说着，就去脱脚上已经穿烂的布鞋，朝爱爱打去。
爱爱妈慌抱住她爹的腿脚，说道：“他大呀，你消消气。爱爱呀，你都不想想，也这么大的人了，从小我们就心疼你，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，啥时候舍得动她一根指头，今天你是咋的了？”
爱爱大还是穿上烂鞋，向茅屋外走去，叹了一口长气：“咳！”自责着说道：“都是叫我惯的，如今，埋怨谁呢……”
“水燕呀，虽说咱是穷家小户，可也别不知道礼数。教旁人看不起咱，在背后指戳咱们的脊梁骨。那样，你老子我好受，你妈怎么见人！
你没想想，你是老大，当姐的嘛，得树立一个榜样，后面还有你那两个兄弟跟着学呢。你可得给爹娘掌个脸面，不要叫旁人看笑话！”
爱爱一肚子的苦水和委屈倒不出口来，只有“呜呜咽咽”地哭。她憋屈，她痛苦，无人可以理解
倪师傅在混乱中趁机出了门，不辞而别。爱爱追出来，对倪师傅说：“这辈子我非长河不嫁！”
这真是：
“沙柳条条乌柳根，舍出脑袋也要和哥哥交。”

