      　　摸不到的颜色是否叫彩虹，看不到的拥抱是否叫做微风，一个人习惯一个人。这一刻独自望着星空，从前的从前从没变过，寂寞可以是忍受，也可以是享受，享受仅有的拥有。
　　上面这句是来自五月天的歌曲作品《星空》，这次的内容，借它开始说起。几年前的国庆，我已经跟朋友讨论过国庆的本质不是休息长假，而是纪念开国的日子，但广大人民很实际，能够贴身的问题就是放假，管你什么纪念日。而我选择两样都要，既要有家国情怀，又要有自我满足。一个朋友说：你国庆期间愿意到我大学时期支教的山区看看吗？我问：能为学生们教一堂语文课吗？朋友说：跟校长说说应该没问题，那里空气好，蓝天白云，晚上能看见星空。哇哦，星空只记得是小时候还没有什么工业发展，车辆少得可怜的时候见过，现在雾霾遮盖了星空，更遮盖生活在城市里人们的天空。
　　简单收拾行李，驾车出发。本次探访的村落位于距离连南瑶族自治县31公里边远大山之上，全村面积2万6千多亩，人口1600多，流通语言为客家话与瑶族话，全是瑶族农民，主要从事林业生产。2000年通小泥路，2008铺装水泥路，在这个日子之前村民基本与世隔绝，上山下山走小路需要两天一夜。4G信号也是近一年才有，宽带近两年接通，能接收外界资信。驾车由下而上，单通道只够一个车位通过，最麻烦遇见对头车，不知如何避让。山路蜿蜒曲折，较多地方都没有防护栏，一不小心下面等着就是万丈深渊。谨慎前行一个多小时后，来到了村寨，由于房子都是建在山腰上，层次错落，一眼看去约有200多户，较为壮观。于是问村民这么小的山路这些盖房子的建材以前是怎么运上来？村民说都是用马或者驴慢慢托上来的。
　　接待我们的是朋友当年支教对象的一户人家，6口人，姐姐就读县城民族学校高三班，性格温顺，很懂事。弟弟就读本村小学学前班，调皮捣蛋，不懂事。他们的爷爷奶奶60多岁，穿一套瑶族衣服，每次与他们眼神相望总是笑笑的。我发现农村家正中间位置都挂毛主席像，于是问爷爷：挂毛主席像是为何？爷爷说：他是开国的伟人，是他领导创建新中国啊。我说：去年我去了次井冈山。爷爷一听说：噢，你怎么会去那里啊，那里不错。我接着问：您身体可以吧？这时朋友跟我耳边说：他去年阑尾炎去了医院，基本把钱花光。我问：怎么一个阑尾炎就把钱花光了？朋友说：这里医疗保障没跟上城市，万一有病真不知怎么办，即便有钱下山一次也不容易。寻思片刻后我问爷爷：退休金每月大概多少？爷爷说：没有，只有老人金，每月100元。我愣了一下，朋友说：不用惊呆，的确如此，他们没有退休金，都靠子女养活。爷爷说：挂毛主席像也有原因，我们每户现在山上都有分地，就是以前分下来的，不用交租金，种了树可以砍去卖。他儿子盘哥接过话：以前砍了树要交到生产队，现在不用了，直接有老板上来收木，价格大约一千元一方上下，我跟你嫂子平时就砍砍树，种种菜。如果树砍完了一轮就到城市打工，等下一轮树木大了回来再砍。傍晚时分，盘哥一家带我们上了楼顶，山脉格外幽静，只听到远处传来的锯木声，随着对面山脉最后一缕阳光消失，山间的白雾腾空而起。
　　寂静的山谷全黑天了，视线收窄到屋子里，嫂子已经准备好晚饭，盘哥拿出自己酿制的米酒准备跟我大喝一场，由于实在不能喝白酒只能用啤酒顶替。菜的口味不是很适应，但入乡随俗，人家能吃我也能吃，况且这里没有宵夜档，不吃就挨饿。几轮碰杯后，我说：这里能看见星空是否？盘哥说：弟，这里什么都不多，就树多星星多，我们看惯了，不觉得什么稀奇，城市是看不见的。我问：大概多少数量？盘哥：满天都是！我马上走到阳台抬头看，骗人，只有一颗。盘哥拉着我手往回走说：弟啊，你要信哥，待到我们喝完酒，我就让星星出来！这话真不假，饭后姐姐细致入微，在天台铺好凉席，放好毛毯，恭请我就地而睡。姐姐伺候人简直好的没法说，讲解了观星的一些细节后，她跟盘哥就下去了。漆黑的天台，静静的山丘，此刻无声，星星越来越多，基本布满了眼睛能看见的角落。偶尔划过一些流星，只有半秒，跟动画片里面的画面并无两样。很深的地方有一片微白，能断定它是星云，由于没有单反相机，手机也照不清星星，美好的影像只能留在心间。星空是有毒的，不知觉间你会上瘾，不忍闭上眼，回忆过往，天马行空。今夜，收获了整个星空。精神满足后要面对的是现实，没有热水器，要烧水洗澡。噢，原来细心的姐姐经已准备好，水不用我烧，只负责洗即可。盘哥为我准备的睡房在大厅隔壁，大家说声晚安后即关灯睡。不久，厅外杂声四起，有物品掉地声，纸张撕扯声，小动物怪叫声，估计是什么山鼠之类的东西吧，我没有出声，淡定地睡了。
　　第二天盘哥家人不够七点就起床，准备新一天的安排，早饭就是昨晚上吃剩的菜，他说：我们这里人一天三顿都吃饭，特别早上，要体力劳动，帮人运砖盖房子或帮人砍树从早干到黑，不同城市人吃点肠粉粥都行。我还是坚持人家能吃自己也能吃的原则，吃下去了。早饭后跟朋友们到后山去，在攀爬的期间，遇见很大年纪的老妇人，上山砍柴，语言不通的原因，大家微笑相对后老妇人就移步前进。这么大的年纪换我就动不了，下来时还背一担柴真不敢想。远望对面山谷，一夜的宁静被勤劳的村民揭开，斗车运砖声，孩子们打球声，谷鸟的叫声此起彼落。原来在爬山的时候，一群孩子悄悄的跟着我们，这时候已经嘻嘻哈哈的跑到跟前，他们微笑与眼神流露出一种真挚，防御指数即化为零。其中一个小孩吃着饼干，我逗他说：哥哥饿，给我吃点吧。他马上笑笑的递过嘴边准备要吃的那块。回到小学，校长在我们约定的时间出现，我们上前握手，送上文具表示慰问。校长热情地领我们到办公室，跟县城来的教师一起进行座谈。才了解到，上月校长给省长朱小丹去信，朱省长回信了，信上肯定了校长与留守老师的奉献精神以及说明我省对农村教育的重视。这个学校现有学生67人，男生占45人，设学前班到三年级，而教师只有几人，每天还要负责给学生煮饭分饭，定时给男生理发。学生男女比例不平衡的原因是农村封建思想还很严重，重男轻女，避孕意识不强，生出来是女的就送人。有些是妈妈生下他们后因家里穷，改嫁了，爸爸外出打工，留下奶奶独立支撑。学校的兴建与物资基本靠政府与热心社会团体赞助，现状是教学楼陈旧，出现漏水，学生缺少冬衣。座谈快结束时，我们问校长：是否让我们为孩子们上一堂语文课或者课外课？校长答：早些时间还可以，现在都得去教育局报备，原因是怕传递了不好的政治观，上次来了一班香港的支教人士，传递了与内地情况不符的思想，请你们谅解。随后，午饭时间到，校长特意叫其他老师们准备了好菜招待，白鹭，山猪，山鼠等等野味，都是山上捕获，靠山吃山。瑶族人喝酒热情，酒过半巡，一个年纪稍大的老师跟我说：你对面的这两位老师是两兄弟，父母在他们三岁时因意外去世，他们从小就是靠他大伯与我们这些年纪大的老师一起抚养，他们没家，学校自然成为他们家，他俩从小发奋读书，最后不负众望，留守本校教书。我随即举起酒杯站起来说：敬你们，你们做着最光辉的职业！空气突然安静了几秒，年纪大点的老师腼腆地说：这个，这个嘛，这个不好说。饭后，朋友拖我出来说：刚刚你说人家光辉职业人家不好意思，我身边很多做老师的，只觉得是个工作，没有那么多伟大情操。
　　其实，只要行为是值得尊重的就要赞人家，否则每个人都这么卑微，以后这些事谁来干？这次行程也深刻印证了两个已知问题。第一，不能以体力为生，宁做利弗莫尔，不做被剥削阶级。第二，敬爱的毛主席真是了解人性，读懂人性，农村包围城市绝对是认清大方向的问题所在。城市那帮吃惯玩惯，你让他跟你干真不现实。农村的简单质朴，的确会跟你玩命干。
　　解答朋友一些问题
　　朋友问：你差点都要我帮扶你了，你学什么帮扶人？你自己的经济搞好了吗？
　　答：你帮扶我无任欢迎，欢迎大家来帮扶。
　　朋友问：国庆这么多天，你不应该搞这些，你应该泡个妞什么的都比这些强。
　　答：不见有很多小女孩吗？我有条件的时候资助一个，我老点的时候刚好她长大，万一她学会感恩，到时我比你强多了。
　　朋友问：去大山里不怕感染什么伊波拉病毒吗？
　　答：有一点怕，但你我依旧活到现在。
　　朋友问：劝你不要搞这些玩儿，有钱人都没去搞，什么时候轮到你？
　　答：我就是怕自己有钱后跟他们一样，有些事不做，以后也不会去做了。


