      　　在大多数人的印象里，黄河以北的北方，冬天必须是冰天雪地，房檐倒垂冰冻“琉璃”，人们出门也得裹紧了棉袍子皮袄子。而事实上，除了更北的北方，中原以北的冬天已经不像几十年前那样经典了。随着“全球变暖”的加剧，伴着雾霾的新生，现在的冬天常常和深秋接近，但又不完全相同——
　　不见了大雪纷飞的壮美，常见的是雨夹雪的续杯；不见了冰寒绝世的人间，常见的是不见天日的阴湿；不见了该有的万径人踪灭，常见的是田野里四处觅食的大鸟雀。
　　现在的北中原，四季已经变得有些模糊，恍恍惚惚似乎只有极热的夏天和阴冷的冬季，而鸟语花香的春天和硕果累累的秋天，还没来得及享受，一眨眼就没了。有时候，我们甚至开始怀疑“一叶落而知天下秋”的正确性，因为夏天的时候就有落叶，反而秋天的时候花木竟然没有什么动静，直到进入11月份的初冬才开始大面积的落叶。
　　每次冬季上新的时候，淘宝商家都会不遗余力的宣传当年的冬天“史上最冷”，但近些年这样的话已经渐渐苍白无力。现在的冬天，冷，的确冷，但不足以和小时候的冬天相比。
　　记得小时候的小伙伴们都是穿着大棉袄、围着大围巾、流着长鼻涕，在冰天雪地里打雪仗，在缓坡上下练习滑冰，在四面透风的教室上课，在阳光微醺的操场排排站“挤尿床”（一种互相侧挤取暖的游戏），在大人的笑骂声中掰断门窗或房檐上垂下的冰琉璃舔着吃，在长辈唠唠叨叨的叮嘱中用冻疮膏擦冻裂受伤的双手（或肿得像发面馒头或裂得像大开的血河），……
　　而现在的冬天已经不算太冷，进屋有空调暖气，出门有妥帖的保暖穿戴，更有便捷的电动车、公交车、私家车等等来代步。不再与想象中最酷寒的冬天面对面，似乎连冰冷也成为一种别样的体验。当然，如果你偶尔忘记戴手套、口罩或帽子，而那几天天气偏偏突然抽风变冷，那你就只能自行享受一把刺骨的严寒了。
　　说实话，对于大多数宅男宅女来讲，这个冬天并不冷。不出门，室内四季当如春；不勤奋，人生岁月已黄昏。不在山里刨食，不为饥寒挣命，不和天地赌运，日子自然安逸无波，冬天也变得平淡如水了。
　　这个冬天不太冷，过年的热情也从未降温。即便长久不见晴朗的太阳，依然挡不住人们乐观阳光的心情。一进腊月，年关的氛围就愈发浓厚了，家家户户都在办年货，准备过一个热热闹闹的春节。
　　这个冬天不太冷，平安健康已经代替过劳拼搏，返璞归真已经代替浮躁倾轧，柴米油盐已经代替名利优雅。真的到谷底了，反而不怕前路了，再差也不过如此。也只有在最底下，才能看明白自己，看懂身边的一切，也才能向上看清更多的世界。
　　这个冬天不太冷，生活过着过着就习惯了。不缺吃不缺穿，就已经很好了。不懂满足的人，不会快乐；不知勤劳的人，少有收获。不忘初心，做好自己就行了，照顾好家人，充实好岁月，没有什么比这更重要。
　　这个冬天不太冷，不妨用心去感受，用心去听。

