      　　佛曰：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　“阿玉，姥姥年纪大了，身子又不中用，就怕哪天一闭眼就看不到你穿嫁衣的样子。等哪天两腿一蹬，我就不跟你啰嗦催婚的事儿了。”病房里，病床上头发花白、鼻孔插管的姥姥颤巍巍地说。旁边的阿玉被老人紧紧地抓着手，眼圈儿登时红了：“姥姥，您放心，我有男朋友了，等您出院我就和他结婚。”
　　刚刚看似垂危的老太太眼睛顿时一亮：“真哒？你别哄我，我咋不知道。你明天给我把他带过来看看，要不我一失望，病就更严重了。”阿玉心里一个咯噔，暗忖：“该去哪里找个男朋友呢？”但还是装模作样的跟老太太说：“姥姥，我这就给他打电话去，保证让他明天来这儿报道。”
　　“哎，那还不快去，可不能让我外孙女婿飞了。”老太太连忙甩开阿玉的手，笑眯眯地说。
　　阿玉只好起身：“嗯，那您先一个人睡会儿，我中午回来给您带好吃的。”
　　“去吧，去吧，赶紧的。”老太太脸色很好地对阿玉摆摆手催促道。
　　话说哪里能找到有结婚意向的小伙子？答案就是，民政局。到民政局的小伙子绝大多数都是来结婚的吧，离婚的不算。不可能所有小伙子都能顺利结婚吧，总能逮到一只漏网之鱼吧，不知道中午之前有没有收获。
　　阿玉是这样想的，也是这样做的。直到走在去民政局的路上，阿玉还恍恍惚惚。这条路以前和闺蜜走过多次，俩人还约定一起和准老公来登记。结果八年过去了，闺蜜远嫁海外，阿玉依然形单影只。
　　到了民政局，阿玉直接进去，结婚登记的大厅里热闹得好像菜市场。今天结婚的人太多了，有老少配的，有奉子成婚的，有欢天喜地的，也有沉默不语的，……阿玉慢慢观察着，心想逮着一个想结婚又单身的小伙子简真是大海捞针，任务太艰巨了有木有？实在不行就撤，下午随便抓个认识的男同学先哄哄姥姥。
　　快11点的时候，阿玉正准备走人了，突然一对沉默的情侣争吵了起来，大多数是女方在生气大骂，男方只是偶尔辩解几句，然后女方就跑掉了。大厅里吵吵嚷嚷听不太清，依稀是女方嫌男方在登记前才说自己房子和车子都不是自己的，感觉受骗就怒而分手了。看到那个低头不语的男人，有些近视的阿玉眯着眼凑上前：“嘿，你想结婚吗？我请你怎么样？”
　　男人惊讶的一抬头，阿玉终于看清了他的样子，不行不行太帅了，刚才那女的眼瞎了才跑路吧。一度陷入迷妹状态的阿玉只听到一把大提琴磁性嗓音响起：“想，那结婚的手续费就麻烦你付了。带身份证和户口本了吗？”
　　阿玉木呆呆地点点头，然后手就被一只温暖的大手给牵住了。接下来，填资料、签字、拍照、盖印……阿玉一只处于游魂状态。“恭喜二位，手续费9元，麻烦付一下。”工作人员热情的说。
　　“嘿，老婆，拿钱。”又是一声大提琴音。
　　阿玉傻了：“你，你，你……”
　　男人直接抓过阿玉的钱包，数出9个钢镚儿交费，然后接过两本红艳艳新出炉的结婚证书，并将其中一本塞进自己口袋，另一本装进阿玉的钱包。
　　阿玉的嘴巴现在能塞下一个鸡蛋，直到男人搂着她的肩膀出了民政局大门，才深吸一口浊气：“我……”
　　男人深深地看了她一眼，回了一个颠倒众生的微笑：“老婆，你住哪儿，我先送你回家。”
　　阿玉愣愣地报了医院地址，男人开车和她一起回去，买了果篮和一些礼品，一起去见了姥姥。姥姥看到这么俊帅的小伙子跟着外孙女，脸色马上灿烂极了，热情得冒了烟儿，不断的笑着招呼着，好像根本不是久病的老人。“阿玉，快扶我做起来，这就是你说的男朋友啊。小伙子，你叫什么？哪儿的人啊？跟我们阿玉相处多久啦？”
　　男人彬彬有礼地回答道：“姥姥，我是阿川，家就是本地的，爸妈以前都是公务员，现在都退休了。听说您希望看到阿玉早点出嫁，于是我们今天上午就抽空把证领了。等您出院了就安排婚礼。”阿玉心想，合着这也是我第一次听他说这么长的句子。
　　阿玉姥姥高兴地直拍手：“好好好，阿玉，听见了吗？姥姥出院就帮你安排婚礼的事。”然后把阿玉甩一边，自顾自和新出炉的外孙女婿阿川商量婚礼章程起来了。
　　后来的后来，阿玉才发现自己那次冲动的闪婚还算不亏。那时候男人阿川刚从海外回来，自然没房没车，都是用父母的，被家里催着和一个交往半年的女友结婚，结果女方临登记的时候要阿川送她房子车子，阿川就借口那些都是别人的，自己没有，于是就被女方抛弃了，然后就是阿玉捡了漏子。
　　至于婚后两年，阿川关爱妻子，孝顺父母和姥姥，并凭着自己的努力重新买了属于小两口的房子和车子，当然这就是后话了。只能说傻人有傻福，萌萌哒的阿玉福气到了，挡也挡不住。

