      　　一、开天
　　“娘娘，那个人又来了。”
　　女娲闭着眼，躺在床榻上，享受着午后自屏风后面吹来的凉风，正在惬意，听到侍女说话，眉头皱到了一处。
　　“不见。”她心里想着重要的事情，不想被一些小事打扰，挥挥手，轻轻吐出两个字。
　　“但是……”侍女似乎还有话说，还没等她说出口，一个精壮的少年闯了进来。女娲的眉头皱得更厉害了，作为人类之母，还没有哪个人类胆敢擅自闯进她的行宫，这个少年是第一个，她睁开眼来看了看这个少年。
　　少年平平无奇，浓眉大眼，厚嘴唇，肤色黝黑，身材粗壮，似有使不完的劲儿，说话的声音响亮得出奇：“我已经进来了。”
　　女娲睡意全无，她只想早点打发了这个少年，乘着天色还早，还可以小睡一会儿。但是面对子民，她又不能露出不耐烦的神色，她只能轻柔地问道：“听说你已经来过好几次了？你想说些什么？”
　　那少年仿佛受了怠慢，恼怒地说道：“我来找你，自然有极重要的事情，但你这态度，让我心里很不痛快。”女娲见他耿直可爱，并不恼怒，反倒有些喜欢这个孩子，她笑出了声：“你倒说说看，怎么让你不痛快了？”
　　“每次求见，你都推三阻四，换作你，心里能痛快吗？”少年嚷嚷着，发着闹骚。
　　侍女正在卷起帘子，听闻此言，感到好笑，笑出声来。少年继续说：“还有你这个侍女，一点礼貌也没有，每次都将我嘲弄一番，然后让我回去。”侍女听他数落自己，心下不快，嘀咕起来：“娘娘那么忙，岂是你想见就见的？”她说话声音不大，却被少年听了去，嚷道：“她总是这样，我这个人心软，不和一个侍女计较。”
　　女娲听他胡扯，有些不耐烦：“好吧，你有什么事，可以说了吧。”
　　少年变得一本正经起来，摆了个姿势，算是和女娲见礼，女娲心说还算有点礼貌，点了点头。只听少年正色说道：“女娲娘娘是人类之母，创世造人，普天之下无不为你歌功颂德。”女娲点头表示赞许，那少年继而说道：“娘娘你功德齐天，就不用再与小人抢夺功劳了吧。”
　　女娲心里动了一下，想亦未想，认定少年说谎，天下都是女娲创造的，她还能去抢夺别人的功劳吗？这说法未免过于荒唐。她忍着怒气问道：“真有这样的事吗？”
　　少年说道：“听了我的故事，娘娘自然就会明白了。”于是少年在女娲的行宫里讲了一个故事：
　　天地原是混沌一片，分不清哪里是天，哪里是地，无东西南北，无上下左右，无日月星辰，无烟波浩海，更不见雷鸣电闪。在这个境界里，一个少年醒来了，但他眼不能视，耳不能闻，呼吸极不顺畅，这样的环境如何能够生存？少年想改变这个世界，他找到一把大斧，用力挥出。听得一声巨响，斧头所到之处，竟然有了光明，一丝光线从缝隙中透了进来，少年欣喜若狂，继续抡动大斧，将世间劈出无数的缝隙。最后，他双足踏地，双手举天，不知道过去多少年，终于将天地分出了个明显的界限，自此，日月开始轮替，江河开始流动，风雨开始轻唱，万物开始生长。
　　女娲听完故事，笑着说道：“你就是盘古。”少年望着女娲，欣喜说道：“娘娘既然知道我的名字，想必认同我的说法。”
　　“你逢人便说，天下人都知道这个故事了。”女娲说，“后来，你的身体化为山川河流，化成风雪雨露，是这样的吧？”少年说：“正是呢，女娲娘娘也是知道的。”
　　“既已化作万物，又如何跑到这里讲故事来了？”女娲问道。
　　“这个――”盘古沉吟了一会儿，终于说道，“开天辟地这么大的功劳，不是得吹嘘一下的吗？娘娘既然赞同我的说法，只要说一句‘这个功劳确是盘古的’就行了，天下人就会知道娘娘是大量之人，不会和她的子民计较功劳。”
　　女娲心下不悦，这个少年不是要挟自己吗？不给他这个功劳倒显得小气似的。心下有气，说道：“你的故事我已听过，我这里还有一个故事，你不妨听听。”
　　盘古有些不情愿，只是说：“娘娘不给我正名，我是不会走的。”
　　“那日我在山顶和泥造人，捏到一个奇怪的石头，闪着光彩很是好看，我想拿这个石头做一个人出来，必定力大无穷。谁知做成之后，没有一点生气，死死的仍是石头的样子，三日之后恰好路过蓬莱仙山，看到一个硕大的宝葫芦，于是采回来把这个石人塞了进去，这个葫芦可是有孕育生命的神奇效力，泥人放进去都能长生，何况是石人呢？每隔三年我都去看看这个葫芦，谁知三年又三年，不知道过去多少个三年，石人毫无动静。这石头如此顽固不化，我心想是失败了，便将这个葫芦遗弃在昆仑山上。几百年过去了，我都忘记了这个事情，今天看到你来，才又记起来了。”
　　盘古满脸通红，正要争辩，女娲继续说道：“那把斧头是我把石人塞进去的时候，顺便放进去的，果然派上了用场。用泥巴捏出来的我叫他们‘人类’，用石头雕琢的，取个新的名字，你看叫‘神’可好？”
　　盘古气极，大声叫道：“都说女娲娘娘是慈祥的人类之母，今天见到，不过是一个抢夺别人功劳的骗子？”说完气呼呼地转身跑出了行宫。
　　侍女看着盘古离开，回身对娘娘说道：“他出去了仍是那么说呢。”
　　女娲闭上眼睛，懒懒地说道：“随他说去吧。我想小睡一会儿，你去看着门口，不要再让人闯进来了。”
　　二、造人
　　对于造人这件事情，很久远了，女娲自己都记不清楚是怎么回事。也许只是一时好玩，感觉到生命的神奇，便创造了这个物种。现在，她有些后悔创造了人类，因为她的烦恼事情，几乎都和人类相关。
　　“人类打起来了。”侍女从外面回来，对女娲说，“他们制造出铁器，身上披着铁片，在平野上相互厮杀。”
　　“他们为什么厮杀？”
　　“不是很清楚，人类似乎很有些怨气，正盼着娘娘给他们评理呢。”
　　女娲挥挥手，示意让人类进来，心下叹息，又觉得一丝头疼，抬手揉揉额头。一群人嚷嚷着走了进来，见到娘娘，齐齐安静了，又一齐跪拜下去。
　　“尔等诸人，有幸降临于人世，本应勤劳耕作，繁衍生息，如今为何大动干戈，无端生事，至于天下永无宁日？”娘娘有气，出言甚是严厉，下跪人等面面相觑。下首一个白发老者闻言眼泪纵横，伏首回道：“娘娘有所不知，我等是修道之人，一心向道，只为得道飞升，眼见得岁月无多，我等还未得其门而入。是以恳请娘娘指点，并非无事生非。”
　　“你自去修道，与旁人无干，至于你未得其门而入，原是你修行法门不对，我帮不了你。可是你与人起了争执，不知何故？”道士说道：“我等修行未果，是前面那片山林阻碍了道观的灵气，是以非得除去不可，这个人却阻止我等修行。”说到这里，道士用手指着一个满面昏黑的壮年男子。那男子哆嗦着说道：“我只是长得黑一点而已，那些人便认定我不与他们同族，将我撵上山去。我只得去采摘林中的果子充饥，这个道士却要毁了林子，教我无法生存下去。”
　　那群人肤色发黄，与这人很有些差别。为首的一个说道：“我们的土地本就不多，只能养活自己人，没办法再养活别人，只得把他撵出去了。大王要收极重的赋税，我们活得极辛苦，还无端要把粮食交给大王，支持他的军队去打仗。”手上拿着宝剑，身上披着铁甲的便是大王了。大王听到，抬起头说：“打仗非我所愿，我国人多，兵强马壮，却只能占着西方贫瘠之地，这样好不公平。”
　　听着这些言论，女娲的头又疼起来了，她用手扶着额头，至于其他人在说什么，她一句也听不下去，无非都在说待遇不公。这其中有一个智者半晌不发一言，女娲看他沉着，用手指指他，示意让他说话。
　　智者仿佛得了莫大的荣幸，咳了一声，清清嗓子，才慢条斯理地说道：“这些矛盾的根源，其实还在娘娘你那里，只怪娘娘将人造得太马虎了。”娘娘惊了一下，心下极不爽快，说道：“我为创世作了这么多的事情，如今无功，反倒有过了吗？”
　　“娘娘且听我说，娘娘当初如是用心一些，何至于有如今这些烦恼？你看，开始造人的时候，娘娘是极用心的，选取了山顶的黄土，细心捏造，三日方始成人，这些人便成了王公大臣，非富即贵；其后娘娘采山腰之土，这些土里混着杂质，经过捏造，二日便可成人，这些人便成了乡绅土豪；最后许是娘娘极累了，至山下取来黑土造人，这些土质欠佳，捏造之后，一日即成人，这些人智力欠佳，只能从事体力劳动。最惨的是，娘娘最后枕着大山，随手扯一根紫藤，蘸着泥浆，胡乱泼撒出来的这些人，要么身体残废，要么愚不可及，更有甚者，心眼坏死，尽作些偷鸡摸狗的勾当。”
　　智者顿了一下，看到女娲娘娘闭着眼不发一言，不停用手揉着额头，继续说道：“如此一来，人皆以为娘娘不公，是以才起了争执，多了纷争。”
　　娘娘挥手示意智者停住，但头似乎更疼了，一行人跪在地上，用奇怪的眼神望着她。定了定神，娘娘才说出话来：“当初造人，我并无半点私心，山顶黄土不够，才下到山腰，山腰土尽，自然去山脚取来，后来累的不行，坐立不稳，才扯着一条紫藤醮了泥浆造人。如今却被你们看作不公，将一切纷争，责任全推给了我。你们都不用反省自身的么？道观灵气被阻，你们不能将道观移到灵气汇集之处么？赋税太重，你们不能与大王商量一下么？西方土地贫瘠，你们不能想办法使之肥沃么？”
　　人们听了娘娘一席话，仍不满意，但娘娘已经转过身去，没有说话的意愿了，人们只得纷纷离去。
　　娘娘头要裂开一般，疼痛难忍，躺在床榻一句话也说不出来。但人们离去后，尽皆搬弄娘娘的不是，说女娲不是一个负责任的造物主。
　　“随他们说去吧。”女娲娘娘这样说，侍女依旧每天将帘子卷起放下。
　　三、补天
　　“他们又打起来了。”这天早晨，侍女一边卷着帘子，一边念叨着。
　　“随他们吧，他们总是不满意，只有不停地征战，才能令他们满足。”女娲看着帘外的光线透进来，阳光下那些山水透着绿意，让人感觉到生命的气息。
　　“这次不止是他们……”侍女欲言又止。
　　“还有谁？”女娲问道。
　　“还有共工……”
　　女娲脸色突然变了，站起了身，待到侍女反应过来，女娲已如一阵风似的跑出了行宫。
　　但是已经来不及了，西面的天空传来一声轰然巨响，洪水和着泥沙自西面滚滚而来，掀起七八丈的巨浪，大地也随之动荡起来。女娲不知道发生了什么情况，只得伸臂揽着一个山峰，才没有被巨浪冲走。
　　终于平静了些，女娲细看，原来的陆地大多已看不见了，她的行宫不知所踪，侍女不知道跑出来没有。几座山在海上飘动奔流，就要撞上来。她伸手将山形撑住，细看之下，这山上除了松柏巨石，还有些人类躲在山谷里，却早已昏头转向了，胡乱呕吐着，吐得天昏地暗、遍地狼藉。
　　见到女娲，人类高声叫起来：“娘娘救命，娘娘救命……”
　　“发生什么事了？”女娲茫然不解。
　　“天不佑德，我师反走，我后爰以厥首触不周之山，天柱折，地维绝……”一个老者摇头晃脑地说道。女娲皱着眉头，虽然听不大明白，大致意思还是知道的，四根天柱，不周山折掉了，天水自此滚滚而来。
　　“娘娘救命，娘娘救命……”人类又高声叫起来了。
　　女娲心事沉重，不觉叹息一声，眼望处，几只巨鳌在海面上游动，计上心来，将几座大山放到巨鳌的背上，轻声说道：“往东方去吧，去到一个安宁的地方。”巨鳌们齐齐应声，转身往东边游去了。于是世间便有了巨鳌背着仙山的传说。
　　“娘娘救我……”侍女抱着一根巨木，从上流漂过来。女娲伸手将侍女揽到山上，侍女大惊失色，慌张说道：“大事不好了，共工撞断了不周山，天水顺势滚滚而来，日月星辰都往西沉下去了。”
　　女娲吸了口冷气，仰头看天空时，天空上一条大的裂痕，极大极深，那水正从这个裂痕中滚滚而下。她伸手出去，一股巨大的力量立即把她的手冲开了。
　　“管不了啦，娘娘，咱们离开这个地方吧。”
　　女娲叹息一声，说道：“人类是我的子民，我怎能够见死不救？”
　　从此，女娲与侍女日夜捡拾柴禾，差不多顶着天了。女娲说：“差不多了，得采些石头，炼好补天。”她们四处找寻青石，堆在一处，因为青石与天同色，是补天最理想的材料。但过不多久，便找不到青石了，只得转而找些白的石头，还是不够，红黄的、灰黑的也一并找来，直到第五种色彩的石头找完，才算将就能够填上天空的裂痕。
　　女娲与侍女累极，为了找寻补天的材料，她们几十个日夜没有合过眼睛，身形瘦下去几圈，这时终于可以休息一下。她们面朝天空，躺在昆仑山上，刚闭眼，又听到人类喊“救命。”女娲翻身坐起，说道：“来不及了。”便去寻找火源。
　　昆仑山上，有一座古老的森林，燃烧着熊熊大火。她扯掉一棵大树，引了火苗，就去点那些拾来的柴禾，点了好几处，柴禾总算燃烧起来。开始的时候还冒着浓烟，过了两天，烟少了，火焰映红了整个天空。
　　五色的石头也渐渐融化，混在了一起，至于看不出石头的本来颜色。女娲管不了那么多，红着眼睛，将这些融化的岩浆注入天空的裂痕中。只听到“哧哧”的声音不绝于耳，兼有些白色的气体蒸腾着，天地之间只看到那些白色的气体在空气中翻腾，向四周飘散，三年之后，人们似乎还看到那些雾气在西边的天空中翻滚，天的裂痕处，还带着补天的余温。
　　女娲与侍女有气无力的坐在山顶，这一番补天，她们力气耗尽了，有上气没有了下气，累的不行。但那柴禾仍在燃烧着，照得满天通红，且有向四围扩散的危险。人们刚离水患，又遇火灾，只能叫苦不迭，仍是哭爹喊娘般的求救。
　　女娲欲起身灭火，侍女拉着她哭道：“此番补天，力气已然耗尽，如若再去灭火，只怕性命不保。娘娘只待休息月余，养足了力气，再来灭火吧。”女娲苦笑道：“你听那四野里满是求救声，他们都是我的子民，如何能不管不顾，置他们于水深火热之中？”
　　她强行起身，至海边捧来海水，往柴禾的火焰中心浇去。火焰被浇灭，余烬还在，漫天溅起烟灰，火星四射，女娲四周尽是烟尘，那些火星溅到头发上和脸上，发出“哧哧”之声，黑色的气体和着烟尘，将女娲团团围住，只教她呼吸不畅，难受极了。
　　她重重地倒在地上，吐出最后一口气，只看到太阳在这朦胧的满天烟尘中透出一丝昏黄的光线，人类得救了吗？她不知道，但那天的裂痕，确实是补上了，虽然不怎么平整。
　　侍女哭了三天，从此世间失去了她的踪迹，只留下无数的传说供文人们去臆想。
　　就在女娲倒下的这片土地上，人类又返了回来，他们插着大旗，自称是女娲后人，真的假的？无从考究。他们是否学会了感恩，是否不再纷争，也不知道。他们更感兴趣的是海外那座仙山上，是否存在着长生不死的灵药。


