      　　哗啦啦，下雨了。
　　这雨来的不是时候，正巧在七巧下班走到门口这一刻，她咬着牙恨这天气，看着单薄的衣衫，不敢冲进雨里。
　　“还不走？”
　　是总编张毅的声音，
　　“我没带伞。”七巧扭头，像是个做错事的孩子。
　　“噢！我送你回去。”说着他指了指前面的车。
　　七巧想要拒绝的，可是她没敢开口，她一直都怕这个阴沉不定的总编，说怕并不准确，其实她是有点暗暗地喜欢，还记得第一次看见他的时候，他的眼睛很清澈，笑容很阳光，头发略有点零乱，能力超群。不知为何，他对七巧特别挑剔，她的文章总是被改了又改，还是不能让他满意。
　　“你家住哪？”张毅问。
　　“南……直街……”七巧小声地说。
　　”什么？“张毅皱眉，他一直看不上这个女生，老是一副胆小怕事的样子，好像他是个吃人的狼，他认为她不适合做记者，做这行的人不但需要大胆，还需要强硬的手段，可她显然太单纯。
　　一愣神间，张毅拐过一个路口，谁知迎面有辆车横冲过来。吓得张毅连忙打舵躲闪，车冲出道牙，勉强站住。
　　“你没事吧？”车一停住，张毅连忙问道。
　　“我……我没事。”七巧惊魂未定，脸色吓得苍白。
　　张毅不忍拿开安全带，去检查她是否受伤，他一扭脸俩人的唇几乎贴在了一起，七巧像一只受了惊吓的小猫，轻呼了一声，红着脸躲开了。
　　张毅尴尬地扭过头，倒车，送她回家，一路无话。
　　自从那天起，七巧只要看见张毅就会要命的脸红，渐渐的杂志社里有了流言，流言是关于张毅和七巧的，说他们在偷偷谈恋爱。
　　这种事情本来也不算什么大事，七巧听了虽然脸红，可心里还是蛮高兴的，她希望这个流言是真的。
　　就在她美在其中的时候，张毅把她叫去了办公室，他看不出表情，盯着她的眼神很冷。
　　“杂志社里的流言你知道吧？”
　　“嗯！”七巧小声地回头，头压得很低。
　　“是你传出来的吧？”
　　“什么？”
　　七巧猛然抬头。
　　“不是吗？你这种女人我见多了，看见有钱有能力的男人不惜脸面倒贴，我真纳闷你有没有自尊，知不知道自爱？”
　　七巧的眼泪静悄悄的流了下来，她很清楚地听到一种撕裂声，很久以后她才明白，那是心碎的声音。原来她一直是在自作多情，原来她一直是个没有自尊的暗恋者，原来单恋这么痛，她低着头一声不吭，向前一步，交出了手中的工作牌，小声极小声地说：“对不起！我是暗恋你，可我没那么无聊去制造什么流言，如果你认为暗恋罪无可恕的话，我抱歉，以后绝不会了，因为你以后再也不会看见我了。”一口气说完之后，七巧走出了张毅的办公室，她收拾好自己的东西，走出了杂志社。
　　外面下着微微细雨，七巧没有停顿，直接走在雨里，雨水很凉，但它让人头脑清醒，现在清醒也许是很好很好的事。


