      　　下雪了，每年的冬季，如果不下一场大雪，人们总会觉得这个冬天有点“不正经。”
　　我站在窗前，听着手机里播放的刀郎那首《2002年的第一场雪》，怔怔地凝视着窗外纷纷扬扬，飘飘洒洒的雪花漫天而来，转眼间大地便成了银装素裹的世界，脑海里不由得想起一件有趣的往事。
　　2012年冬季的一天，我去偃师白马寺办事，早上去的时候阴云密布，刚开始飘着零星的雪花。下午回来已是大雪纷飞，地上的雪都能埋住脚脖子了。那也是当年的第一场雪。因为事情办得不顺利，中午连饭也没吃就急着往回赶。浑身又冷又饿，再加上路况不好，长途车特别难等，北风一个劲儿地猛刮，站在公路边活活地受够了罪，心情别提有多郁闷了，简直达到了人生的低谷，所以给我的印象至今难以忘记。
　　好不容易来了一趟到郑州的中巴车，等车的人很多，我拼了洪荒之力才挤上车。车厢里尽管气味混杂，但相对暖和多了。我刚缓过神，就听见车后部传来一阵说笑声，偶而还飙出一两声纯正的男高音。随意往后看去，觉得眼前一亮，有几个乘客很眼熟——哇！这不是腾格尔吗？还有陈道明、葛优，竟然还有傅彪（他不是已经病故了吗）！我不敢相信自己的眼睛，再仔细一看真的是几个他们呀！无论是相貌还是穿着打扮与明星都别无二致。
　　我不明白：这些全国甚至世界都有名的顶级大腕，怎么会和我们这些平头百姓一起挤这臭烘烘的破大巴呢？拍电影吗？不像啊！没见摄影机，没灯光，没工作人员维持秩序，也没导演拿着喇叭大声吼叫啊！
　　我用力挤到“明星”跟前，听他们聊了一会儿才明白，这是几位是来自周口的模仿秀演员，普通的民间艺人，有的是农民，有的在城里打工。此行是组团去西安演出，顺道在洛阳游玩后到郑州坐车去石家庄演出。我请“腾格尔”唱几句，他并不推辞，放声唱了《天堂》开头的几句，还真有腾格尔那颤颤抖抖的韵味呢！作为回报我给他画了张速写。他拿出在北京参加全国模仿秀大赛时与真的腾格尔合影的照片让我看，说他们曾经去国外表演过节目，法国、西班牙、俄罗斯都去过。
　　正聊着，车厢里忽然飘来一股皮子烧糊的味儿，原来是发动机出了故障。司机让大家先下车，以免出现意外，这引起乘客一阵拥挤。那个个子不高的“陈道明”站在座位上喊着：“没事儿，大家不要挤，慢慢按顺序下车，越挤越容易出事儿。”
　　几十个人下了车，在冰天雪地里等候着，看路牌是刚进入巩义市界。不远处连绵起伏的丘陵沟壑，田野树木都被白雪覆盖，展示出一种辽阔壮观美丽。
　　那几位模仿秀不在意脚下的泥泞，仍然是又跳又唱，气氛很活跃：葛优表演了卓别林的“鸭子步”，身材健壮的“腾格尔”跳起了新疆舞，“傅彪”拿出小号在一旁伴奏，大家被他们的情绪感染，围在一起边看边拍手叫好……过往的车辆都被这车人的举动所吸引，隔着车窗有不少乘客向这里张望。遗憾的是，当时我没有手机，没有拍下这难忘的场景。
　　车很快修好了，大家热热闹闹地上了车，没有人因为耽误行程而流露出烦恼说牢骚话。冬天黑得早，我到荥阳七0一站下车时，已是夜幕降临，远近高低的楼群一片灯火阑珊。
　　看着中巴车满载欢声笑语向远方驰去，我突然觉得心情变得轻松多了：这个下雪的傍晚原来并不太冷。


