      　　谁的青春不迷茫？媛媛和强子是初中同班同学，身材火辣性格开朗乐观的媛媛成了众多男生追求的对像。而美女们向来都是雾里看花，眼花撩乱，一颗少女之心蠢蠢欲动。强子也是其中一个，苦于性格内向不敢表达自己的爱慕之情，因为害怕被拒绝所以一直到毕业也未曾主动追求过，这份深深的爱意悄悄的被埋藏在他的心里。
　　原来是你，强子兴奋的几乎要喊破嗓子了。多年后，在人才广场找工作的他竟然又遇到了当年的女神，媛媛。
　　媛媛刚缓过神来，轻声地说：你是强子吧？好多年没见，你变帅了啊！咱们同学现在都怎么样了？强子心里小兴奋了一下，说：只有几个铁哥们儿现在有联系，其它人都不知道哪儿去了。媛媛问：你也是来找工作的吗？强子说：是啊！刚投完好几份简历，等着通知。有个公司招聘文职人员，挺好的，你要不要试试？媛媛正想找个像样点的工作好回家过年呢，就说：哪个单位？强子说：你别着急，我原来的同事在那家单位工作，你电话多少，我加你微信吧。媛媛二话不说拿出手机，两人互相加了微信。
　　年纪相仿，又是同学，这让身在异地他乡的媛媛一下子抓住了救命稻草似的，一来二去，聊不完的话题让两人的感情迅速升温。
　　情人节的晚上。身穿粉红色羊绒大衣，脚登过膝长靴的媛媛看着镜子中青春洋溢的自己，会心的笑了。今天强子约她在咖啡厅见面。人们都说恋爱中的女人是最美丽的。等她刚走到咖啡厅门口的时候，只见强子手里捧着玫瑰花慢慢走来。媛媛，我爱你，你嫁给我好吗？媛媛笑着点了点头，说：我愿意。强子兴奋地抱住了她转了好几个圈圈。
　　双方家长见面后，对这桩婚事儿十分满意，很快强子就买了新房子，两人择了良晨吉日登了记。
　　然而，有一天，强子发现媛媛正在和一位男人聊微信聊得十分火热，这使得他很生气，就质问道：这个人是谁？媛媛说：普通朋友，我的一个同事。强子：那你在微信里说让他文明点儿，是怎么个意思？媛媛也生气了，两个人大吵了一架。随后便陷入了冷战。
　　在这之后，媛媛发现自己只要和别的男人聊天，不论帅气多金，还是丑陋恶俗，强子都会吃醋，争吵不断。平淡的生活一去不复返。渐渐的，她失去了信心，铁了心的要和强子离婚。可是强子死活不同意，于是找了几个小伙子到老丈人家告状去，又和老丈人大吵了一架。
　　如果他们能坐下来好好谈谈，也许事情还不会太遭糕。几天之后，两人按照约定地点见面，当媛媛提出离婚时，一言不和又吵了起来，越来越激烈，强子掏出了刚买的一把尖刀刺向妻子的胸膛。丈义的好朋友梅子伸出胳膊阻挡，强子无情的捅了好几刀，当他转眼看到妻子跑远了，赶紧追上去捅了几十刀，直到一动不动才停了下来。
　　过了一会儿强子给家人打电话说他杀了妻子。警车和救护车迅速赶来，等待他的将是法律的严惩和世人的唾弃。
　　爱一个人没有错，可怕的是错爱了一个人。不论怎样，我们都应当珍惜生命。凡事都要三思而后行，不要做出让自己后毁莫及的事。因为活着就是一种幸福。在人生不如意的时候懂得笑，活着才有希望，乐观面对生活，生活才会变得更美好！你对生活微笑，生活也会像你微笑！


