      　　程雪是个美丽优雅的女人，只是有些孤傲冷漠。公司女人们嘻嘻哈哈家长里短，只有她一声不吭，好像不屑和任何人说话的模样。
　　其实程雪并不是个孤傲的人，她结婚前喜欢聊天，喜欢交朋友，可是结婚之后，她变了，心总像被一层灰灰的云蒙着，眉毛永远紧锁着，她不敢和人聊天，不敢和谁说知心话，她怕暴露自己不敢说出口的秘密。
　　这个秘密其实是程雪老公的秘密，他还有一个家、一个妻子、一个三岁的女儿。刚刚结婚的程雪知道这个消息的时候几乎崩溃，她首先想到了离婚，可是自己要死要活死命要嫁了，结婚不到一个月就离婚？家里人会怎么看他？亲戚朋友会怎么想她？她只能忍痛妥协，维持着看上去很健康的婚姻。
　　而这个秘密她连老公都没告诉，之后她渐渐了解，老公的另一个家，早在他们认识前就有了，那个女人曾经是个“三陪女”，老公的父母死活不同意他们结婚，他妥协了父母操办下的婚姻，可自己在外面偷偷建立了一个小家庭，唯一受害的人只有程雪。
　　程雪曾绝望地想她这一生都会如此悲惨的活着，也就是这个时候，程雪知道了丁凯。他是新来的大学生，比她小三岁，见到她很热情地叫着姐。
　　程雪只是淡淡一笑，笑容中包含这冷漠。
　　丁凯像是看不懂她的冷漠一样，总是不经意的闯进她的世界，多少让程雪寂寞的心灵泛起了一点波澜，
　　可是这一丝波澜被程雪压得死死的，如果不是发生了一件事，谁也不会知道程雪的内心。
　　那是一个较大的项目，程雪和丁凯负责，约见客户的时候，程雪晚到了一步，她去的时候，酒店的门口围了一群人，程雪一向不喜欢看热闹，正打绕道走开，突然听见一个熟悉的声音，是丁凯，她推开众人挤进去，正瞧见丁凯在一个男人脸上轮拳头。
　　而那个男人正是他们见的客户。
　　这个项目没有疑问泡汤了，公司要处理丁凯，程雪想也没想就冲进了老总办公室，老总很生气，程雪很气愤，俩人几句话不和，程雪摔了手中的工作牌，大叫道：“好！你要辞退丁凯，我也不干了。”程雪不知道当时为什么那么激动，辞职一出口再也没有挽回的余地。
　　程雪抱着自己的用品站在黄昏的夕阳里，身后跑来丁凯，他大声说"谢谢！"
　　程雪回头不理解地问：“你为什么打架？”
　　“他抢了我的女朋友。”丁凯低下头，眼里闪过一丝悲哀。
　　“噢！”程雪轻轻地应了一声。
　　“你为什么帮我，你大可以不管不问，这样你也不会受牵连。”丁凯追问了一句。
　　“不管你的事。”程雪冷冷地说。
　　“可是我想请你喝酒。”丁凯笑嘻嘻的追了上来。
　　那晚程雪喝得很醉，从小到大第一次喝了这么多酒，她又哭又笑，说她自己，说她的内心，连她最想要守住的秘密都说出了口。
　　丁凯抱住她，送她进宾馆，帮她脱衣服，程雪有些激动地拉他上床，就在此时他的手机响了，刺耳的铃声之后，程雪听见了一个女人的声音问：“亲爱的！你什么时候回来？”
　　她浑身抖瑟了一下，一下子清醒了，她在做什么？让自己陷入更凄惨的悲哀里？还是借醉来个一夜情，把麻烦留到以后。
　　丁凯匆匆地挂了电话，想要伸手抱住程雪。她一躲，淡淡地说：“你走吧！”
　　“可是？”丁凯盯着程雪，不明白她的反复无常。
　　“回去吧！好好过日子。”程雪不再说话，她拉好衣服，踉跄地走出房间，一直到上了一辆计程车，她才松了一口气。
　　她很庆幸，没有因为自己的不幸，来破坏别的人幸福，还有她想到了离婚，如果面子和一辈子的幸福相比，她想去选择后者，如此的婚姻，坚持下去，受伤的也许不止她自己。


