      顺师是一个精瘦的老头，一米六的个头，整个身板加衣服鞋帽不足一百斤，一双眼睛放光，头发竖着很有精神。当过代课老师，现隐去其真名，因其名字里带着一个顺字，所以用“顺师”称呼他。
据说顺师是一个很有个性的懒人。怎么个懒法呢？这么说吧，他走路的时候，地上的蚂蚁应该没有生命之虞的，它们有充足的时间大摇大摆地从顺师面前走过去。这个说法虽然夸张了一些，但是顺师其人也可见一斑了。下面几件事情，会让你觉得他是一个好玩且可爱的老头。
春天真是个好的季节，有句谚语叫“一年之计在于春……”，这样的季节里，村里的人们忙着播种插秧。顺师在这个季节不会闲着，也出去插秧，有一次顺师一早出门，准备到自家田里插秧，快到中午了，顺师娘子发现这个人怎么还没到田里来呢？
这儿没有夸张，是真的。顺师娘子返回去寻找，在别人家的田坎上发现了顺师，在干什么呢？有个词语叫“指点江山”正好可以形容他，那个年月吧，老美正和伊拉克干仗呢，顺师正在给田里的人们讲解伊拉克该如何防守，如何反击，如何利用街道打巷战。说到飞毛腿导弹的时候，还没发射出去呢，被顺师娘子拉住了耳朵，国际战争演变成了家庭战争。
这件事被人传为笑谈，直到现在，还被人们拿来作为谈笑的材料。但懒人自会杜撰出很多的理由为自己辩解，按照顺师的说法，他是关心时事，人是国家的一分子，应该关心国家的命运，否则和一只蚂蚁有什么分别？人的思想高度就在这些方面体现出来。至于那件事情，是一个意外，错误在于他没有把娘子调教好，让她做出如此出格的事情来。
其实我觉得懒人是很聪明的，总能想到各种理由和各种办法偷懒。比如顺师种花生吧，顺师负责播种，娘子负责施肥，顺师先去地里，没等娘子来到地里，他已经播完种子溜之大吉了。顺师娘子来到地里，气了个半死，站在地里骂娘，整整骂了一个上午。你知道顺师的花生种子怎么播的？他是这样的：
来到地里，四野都是野花，吹着凉风，闻着些花香，心里好不惬意。唯一不爽的是时间安排不过来，昨天约好的牌局，几个老鬼正等着自己呢，偏偏娘子叫自己丢花生种。他看看自家的三分地，心下有了主意，那地里有许多的小坑，有雨水冲出来的，有谁家的猪拱出来的，还有自然高低不平的，这不是天然的花生种的窝子吗？他心下暗喜，在这些小坑里丢下了希望的种子。按照娘子教的，每个坑丢上三四粒，丢过一遍，那些小坑用完了，但是种子还剩得一些。我们的顺师可是负责任的人，剩下的种子他也得丢完，怎么丢呢？他在那些小坑比较稀疏的地方狠狠地踢上一脚，地上立刻出现了一个小坑，顺师满意地丢下了希望的种子。丢完了，顺师很满意，这样快速且省时的聪明法子，不是任何人都想得同来的。顺师对自己十分的满意，于是收工打牌去了。
过一段时间，菜花开了，满地金黄。这时候需要给菜花打些农药，以防治病虫。娘子劳累了一天，累极了，回到家要忙着做饭。看见顺师正在看书，叫顺师去给菜花打农药，正好顺师看书看得眼睛有点花了，出去活动活动也是好的，于是满口答应。
顺师背上喷雾器，走到地里，发现了一个问题。上一次来地里，是栽菜的时候，那时田野里一片绿油油的，这一次呢，四下里一片金黄，地里都是与人一般高的菜花。问题是这样的：到底哪一朵才是顺师家的菜花呢？
这是一个黄昏，天空的太阳泛着昏黄的光彩，照在顺师聪明的脑袋上。一般的笨人的方法应该是回家问问娘子吧。但顺师想自家的地都不知道，说出去会被耻笑的。顺师是聪明人，聪明人应该用聪明的办法，没过多久，聪明的顺师果然想出了办法。
在他的记忆中，他家是这周围栽种菜子最早的一家，照这样看起来，他家的菜花应该是附近最高的，对，没错，就是这样。于是他背起喷雾器，把菜花最高的一块地给喷了一遍。
有个谚语怎么说的？“智者千虑，必有一失。”顺师这一次，就是那一千次中例外的那一次。顺师娘子做好了饭，出来叫他回去吃饭，本想夸他一番的，变成了大骂一通。因为，他把别人家的菜花给喷了，自己家的还没动呢。如果菜花知人性，不知道会不会委屈？我想会吧，就像把自家小孩放一旁，怀里抱个别人家的孩子一样，他也会有些意见的。
春天真是一个欢乐的季节，有顺师这样的人存在，天地之间似乎多了很多色彩，人们的生活也多了许多色彩。这样的色彩，能一直蔓延到秋天去，秋天是收获的季节啊，顺师又闹了个笑话出来。
秋收的时候，田野里一片金黄，这是丰收的色彩。村里的人们忙于收割稻谷，人们挥动着镰刀，收割着稻谷，然后挑回家去倒在自家院里晾晒。顺师是不下田的，他是文化人，又是聪明人，干不了太重的活，收稻谷就是一个重活，他干不了。只能由他的娘子带着儿子下田去收割了。他呢，还是很有文化人的风采的，拿着书，在院里走来走去，一会儿看书，一会儿摇头叹息，一会儿冥思苦想。快中午的时候，顺师娘子回家做好午饭，酒菜上了桌子，儿子也回来了。顺师这时勤快起来，又端凳子，又倒酒，又摆筷子。啥都准备好了，只等开动了，外面发生了一件事。
什么事呢？不是说“天有不测风云”嘛，这时候就是。变天了，大雨说来就来。村里的人们呼喊起来,抢着把晾晒的稻谷收拾起来，顺师娘子发一声喊，带着儿子抢粮食去了。	
顺师是不为所动的，他坐下来，一边喝酒，一边吃肉，好不快活。娘子和儿子在外被淋成落汤鸡，似乎和他一点关系都没有，他有句口头禅是这样说的：“瞎子死儿无眼睛看。”聪明的人是善于不看的，顺师就是这样的人。
娘子和儿子湿淋淋的回到家，站在他的面前。看着两人落魄的样子，顺师没忍住，哈哈大笑起来。娘子指着他的鼻子破口大骂，什么“没良心”、“狼心狗肺”、“吃闲饭的猪”……怎么难听怎么骂，顺师不为所动，只管喝酒吃肉。
待到娘子骂累了，气乎乎地坐下来，顺师也吃饱喝足了。于是慢条斯理地给娘子讲了三个理由，以证明聪明人与笨人的区别。其一呢，这雨来得太急，根本来不及收，稻谷就已经淋湿了，抢与不抢结果差不多。其二，这雨来得急，去得也快，不一会儿，太阳出来，还得将稻谷摊开晾晒，所以将稻谷收起来是多此一举。其三，本来做些无用功，还将自己全身淋得湿透，实在不划算。最后结论，顺师是聪明人，娘子是笨人。
顺师娘子有时也在人前感叹“男怕入错行，女怕嫁错郎。”她这一辈子算是栽在顺师手里了，她的这个男人究竟有什么用，她心里没底。这话传到顺师耳里，顺师痛心疾首，回家对娘子加强思想教育：“男人怎么会没用呢？有我立在这里，就没有人敢叫你’寡母子’（方言，意为孤儿寡母）。”
对此，顺师娘子只能哭笑不得。



