      老周觉得奇怪，这次局里的招标工作怎么交给他牵头呢？
回到家，他将疑虑给妻子说了下，出乎他的意料，妻子异常兴奋-双手合十，嘴里止不住的喃喃道，终于要发财啦！
老周撇下妻子一个人静静地躺在阳台的藤椅上，他想，局里的人都知道，招标是件肥差事，不是领导跟前的红人根本揽不上这活，难道......是领导开始欣赏他这种本份踏实的工作劲儿。
想着想着，老周越来越感到惬意，眯着眼睛，手指轻轻地敲打着茶几。老婆，下个月把公休请了，一起去美国玩十天。
没过几天，老周用他父亲证件办的银行卡收到20万，老周看着手机上的短信提示无限感慨，能在快退休的时候捞一把也不枉大半辈子的清贫！
当天晚上，洗漱后的夫妻二人躺在床上，快乐地憧憬着美国之行。妻子说一定要买这样，一定要买那样，老周都笑呵呵的答应下来。
叮-叮-，老周电话响了—一个陌生电话。
“喂，你好...嗯…对，我是老周，你哪位？”
“......”
“嗯！”
“......”
“嗯！”
“......”
老周愕然的接完电话，整个通话没说一句完整的话。妻子用手顶了下老周，明天我给妈说一声出国的事，看看她们有什么需要的给顺带回来。
没有回应，老周依旧木讷地深望着天花板，沉在自己的思想里。
灯光昏黄，妻子转头看见老周轮廓明显的侧脸上，无限的愁郁在一道道密布的纹路里快速的滋生蔓延。她用力的晃动他的身体，你到底怎么了？鬼上身啦！？
哎，不用费神啦！……有人威胁我……叫我把20万打过去，否则就举报我.....
啊！这，这，这不是敲诈吗？
......
三个月后，老周退休了。局里专门组织一场饭局，感谢老周一辈子的辛勤工作。席间，局里的领导赠送老周一块亲自题写的匾，匾上苍劲有力地写着四个大字—一生正气。

