      四月的雍凉之地似乎有落不尽的细雨，淅淅沥沥而又绵延不绝，天阴沉的叫人心慌，四周散发着腐败泥土的味道，直冲的人头晕。祁山粮道狭窄的山路上蜂拥着一队盔甲不整的蜀军运粮士兵，领头的小将似乎也并不在意部下士气的衰落和衣衫的不整，也不在意自己的蓬头垢面和被血水浸湿的征袍。后面不远处的泥地上横七竖八地躺着魏军和蜀军的尸体，鲜血遍染周遭的草木，雨水滴落在那些阵亡的将士身上，将颜色冲的有些发淡但依然扎眼。一种说不清的凄婉气氛氤氲在四周，如同这飘扬的雨水般笼罩着这方圆数百里的大地。
（蜀军祁山大营的某座小营帐中）“又打败仗了，咱们这六次从祁山出生入死地杀出来，图个啥呢？”一群小校围着帐中的篝火取暖闲谈道，“谁说不是呢，前两天丞相带大军在葫芦谷（上方谷）围堵魏军，可还是叫司马懿跑了，真是可惜啊”，说话的小校重重地拍打着地面，两行饱含悔恨的泪水划过不知道被战火撩烧过多少次的脸，“就是这该死的雨，浇熄了围困魏军的大火，让魏军主力冲出了包围圈，这下仗又不知道要打到什么时候了！”“我的老母不知在汉中一切可好，可曾缺食短穿，家里的房屋可能遮寒御暖，母亲啊，孩儿不能在您膝前尽孝，您一定要保重啊！”一个小校边添柴边呢喃道。“对了，你们知道吗？荆州军的那个王二战死了，以前还冒着箭雨给咱们送过粮食的那个！”先前说话的小校像突然想起什么似的突然插话道。“不会吧！”众人皆惊，“魏延将军不是让嫡系荆州军只做些追击败军和截杀敌军粮队的事吗？又不用像咱们这些巴蜀士兵一样要当先锋军当炮灰。”一个操着浓重四川口音的校尉接话。“唉，王二兄弟像关二爷一样重义气啊，他本不用上阵，可是看我们巴蜀军有人受伤来不及送到帐中救治，他是为了背伤兵才身中敌军数十箭的！要是荆州军都像王二一样把咱们当兄弟看，咱们一早就打进长安了！”小校擦了擦眼泪，继续说道，“这下司马懿父子破围，仗就还有的打，咱们也不知道能不能回家了。”“也不知道成都的芙蓉花开了没，那年益州牧还是刘璋大人的时候，我们川蜀之地简直就是人间桃源，芙蓉花落英缤纷，美不胜收，叫人心醉啊！”一个看起来像读了几年书的小校忘情地说道。“是啊”大家都若有所思地出了帐，走入雨幕中，抬起头，目光深邃地望向了故乡方向的远空。
（祁山大营中军大帐）诸葛亮双目微合，侧卧在榻上，这几天来他似乎苍老了许多，觉得胸口堵得慌，似乎憋着一口闷血，吐不出，咽不进，说不出的难过。他深知此时不可卧于病榻，而应尽快升帐召各路将军议兵，商讨下一步方略。可是就在昨天，从成都赶来的太医告诉他，他的身体由于长期持续疲劳得不到调养，又在上方谷淋雨受了风寒，现在已然日薄西山，朝不虑夕，万不可再度操劳，否则大限之期近在眼前。就在这朦朦胧胧的侧卧中，诸葛亮做了个梦，他梦见自己回到了山清水秀的隆中草庐，整洁的桌上摆放着他心爱的古今书籍和奇门术数，家仆们切菜烹饪，做好了晚餐请他用膳。荆襄的夕阳是那么绚烂和美艳，就像他离开之前一样美的世间绝伦。从东吴辞官而归的大哥诸葛瑾和云游而还的三弟诸葛诞正襟危坐在茶炉两旁，唤他来共饮，共奕，共谈国家大事。面对此番情景，诸葛亮笑了，笑的跟孩子一般爽朗和率真，笑着笑着，眼睛竟泛起了泪花。纵然他孔明满腹韬略，精通奇门五行之术，那又能怎样？他开心吗？从离开隆中后，他真正地开心过吗？诸葛亮陷入了沉思，如若再让他选择一次，还会再和刘皇叔出隆中，烧新野，打出那场三分天下的赤壁大战吗？！曹贼篡汉固然可恨，可为了中兴所谓的汉室，屈死了多少百姓，逝去了多少冤魂，他诸葛亮的手上又何尝不像诸枭雄一样沾染了洗不尽的鲜血呢！不！刘皇叔对我有知遇之恩，托孤之重，岂可生出二心！此生唯有肝脑涂地，为刘氏基业拼杀尽忠！诸葛亮咬了咬牙，狠狠地一挥手，草庐啊，大哥啊都如同烟雨般消散了，眼前又出现了潮湿寒冷的祁山大帐。“该议兵了。”诸葛亮艰难地支撑病体从榻上坐起身来，吩咐卫兵去请各帐将军前来。他皱纹横布的眼角还挂着一滴不易觉察的晶莹的泪珠，似乎与帐外的雨水融为一体，散发出无法言喻的沧桑。
那队蜀军的压粮兵仍然蹒跚在山路上，不紧不慢，似乎前路怎么都走不到头。雨继续飘洒着，每个人心头都如同万钧巨石压着般沉重。领头的小将摘掉了头盔，任凭雨水冲刷他那张遍布鲜血和泥垢的脸庞。

