      　　下雪了！
　　这是沈飞出门后的第一个念头，对于在家里宅了将近一天的沈飞来说，这是一个美好的时刻。
　　沈飞是个职业作家，每天靠着写小说赚取一些微薄的稿费来养活自己。纵使收入微薄，但是沈飞却未曾想过放弃，因为他无比喜欢这个神圣的职业。
　　或许是艺术家的情怀使然，让他从口袋里掏出了手机，是的，他要拍照，记录下这个美好的时刻。
　　打开相机，找了一块干净的雪地，沈飞用树枝划出自己名字的连笔字，随后按下拍照，生活就是这么简单，一张附有签名的雪花艺术照完成了。
　　沈飞想查看一下自己的杰作，于是点开了那张照片。
　　“啪”一声，沈飞手上的手机应声掉落，就连他自己也一屁股摔倒在地上。
　　让他不顾风度的摔在地上的除了手机之外别无他物，确切来说，是手机照片里的画面，因为那张照片上不是带有他艺术签名的雪景照，而是一个女人，一个只拍到肩膀以上，但却能够清楚看出死的不能再死的女人。
　　如果光是这样，沈风也不会害怕的这种程度，最令人恐惧的是那女人眼睛瞪得像铜铃一样大，直勾勾的盯着沈飞，那双眼神，似乎能够穿透手机屏幕直接印入沈飞的脑海里，让其恐怖感顿时放大了不止n倍。
　　沈飞直愣愣的在冰冷的雪地上坐了很长一段时间，直到一阵冷风吹过，他才如梦方醒一般狼狈的从地上爬起来。
　　他本就是个灵异写手，遇到这种情况，自然而然的想起了他故事中提到的女鬼。
　　他盯着自己拍照的那处地方——确实是除了雪上附着自己的签名之外什么都没有，沈飞沉思了一会儿，鼓起勇气抓起手机解锁了屏幕，看到的依旧如一开始一样，还是那个女人，还是那种眼神……
　　沈飞又一次慌了，赶忙按下主页键退出那个恐怖的画面，紧接着他又按了拨号，输入了110拨通出去，他深吸口气，尽量让自己的声音平静下来。
　　电话接通了，接电话的是一个女警，她道：“你好，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　沈飞犹豫了一下，还是颤抖着说：“我要报警，我，我看到鬼了。”
　　电话那头沉默了几秒，怒道：“对不起，请不要扰乱社会治安，你知道你这一个电话耽误了我们拯救多少人的时间吗？”随后是“嘟嘟嘟……”的挂断提示音。
　　沈飞凌乱了半分钟，想再次拨打过去时，电话铃声却先响起，是个陌生的号码，沈飞接起电话，那边是个男人的声音，“你好，我是王锐，某局刑警队队长，刚才是你报警说自己遇到鬼了，或许我可以帮你。”
　　声音沉稳有力，让沈飞不得不信……谈话在几分钟之后结束。
　　王锐指挥着众多警员挖掘着沈飞拍照的那处地方，沈飞不知道他们在干嘛，但是好奇心的驱使下让他站一旁看着。
　　不多时，就挖出了一个一人大的深坑，这不是关键，关键是在那坑中有一个女人，细看就会发现她的模样与沈飞手机上拍到的女子一模一样……
　　临走时，王锐给了沈飞一张符，道家那种用朱砂画成的黄符，沈飞实在忍不住好奇了，问王锐：“你到底是什么人？”
　　王锐神秘一笑，在沈飞耳边轻声道：“茅山道士。”
　　……
　　几天的一则新闻引起了沈飞的注意，题目为：一女因与男友吵架，男友一怒之下杀死女子埋尸于某地。
　　题目的下面附着一张照片，是她，沈飞记忆深刻。
　　那一晚，沈飞睡的很沉，他来到了一个陌生地方，一个陌生的女孩对他拱手道：“谢谢恩人为我伸冤，我要去投胎了，恩人保重。”
　　声音如梦如幻，渐行渐远，连她的样子也渐渐模糊不清，最终消失。
　　第二天，沈飞如往常一样醒来，他想起了昨晚的梦，于是抓起手机打开相册里的某一张照片，那是一张附有自己艺术签名的雪地照……


