      　　一、
　　新月离开枝头，发散着淡淡的银光。那光，雪白而哀伤，洒在城市的小路上，洒在人的身上，人也变得雪白，变得哀伤。
　　人的心是哀伤的，是因为新月未满，还是因为心事沉重？如果是前者，这个人一定是文人，很可能是诗人。但是，这个世间上，没有那么多的诗人，这世间的人们，哀伤的时候，多数属于后者，因为心事的沉重而变得哀伤，又因为心的哀伤感到万物的凄凉。
　　高楼、街灯、行人，还有远处的霓虹……这些影子是那样的迫近，又模糊得那样遥远。当哀伤和凄凉塞满了心间，这世间的万物，距离就会变得遥远。仿佛世间万事万物，和自己没有一点关系。
　　一辆小车疾刹住，发出刺耳的声音。司机探出头来破口大骂。她回头，脸上没有一点表情，既没有抱歉，也没有恼怒，脸色淡淡的，如水。听到司机骂声不息，她惨惨的一笑：“你为什么不撞死我？”司机愣了一下，原来碰到个寻死的，真是秽气，开车走了。
　　她继续在大街上行走，任车来车往，任人流穿梭，任时间逝去，她就这样，沿着大街走，沿着车流走，自己也不知道要走到什么时候，走到什么地方。
　　家，是不想回去的，家里太冷清。人呢？在医院，除了她，还有一个儿子，此刻正在医院里，等待着生，或者死。
　　她只想被车撞死。
　　二、
　　即便不想，家始终是要回去的。回家的时候，小区四下无人，只有路灯的光线还在，在灯下的石椅上坐下，她想坐一会儿再回家，她太累了。
　　但她睡着了，做梦了。
　　她梦到儿子。儿子！她的心颤抖着，忍不住想哭，她听到儿子说：“妈妈，我好痛苦。”每次，她都在梦里听到儿子这样说，心都好痛。但她不能哭，如果哭出来，儿子的整个世界就垮塌了，就会失去求生的意志，那是她最不想看到的，所以，为了儿子，她得笑。
　　她笑出来，是那种很欢喜的笑。强颜欢笑的人总有些心酸，而这心酸，又有几人能知？几人能懂？问天，问地，还是问自己？
　　路上的人们听到她的笑声，觉得很奇怪，人们都说：“这个无家可归的女人在路灯下做着美梦。”
　　她醒来，看看四周，太阳出来了，人们都在路上奔忙。她的身上，披着一件破旧的衣服，不知道是哪个好心人给披上的，她笑笑，心里充满片刻的温柔，原来这个世界上，还有默默关心着别人的人。
　　回到家里，开始做饭，她给儿子做早饭，做好送到医院去。
　　盛饭的时候，电话响起。儿子病后，电话很少，接到她电话的，都是借钱，为了儿子，也没有别的办法，周围的人们现在对她是唯恐避之不及，还有谁能给她打电话呢？
　　打开手机，保险公司打来的，她心里一紧，保险生效了，对方确认了一些个人信息，最后确认保险受益人。
　　“林欣。对，他是我的儿子。”她平静地说完。
　　挂了电话，几滴眼泪掉下来。这份保险，她为自己买的，受益人是儿子。是她给自己留的一条后路，还是对儿子的不放弃？她自己也不知道。她只知道，不能没有儿子，失去儿子，她将一无所有。
　　三
　　失去父母的时候，她十岁，一场车祸，父母都没有了，她哭干了眼泪，守着父母的坟头，不吃、不喝、也不睡。后来大病一场，别人以为她会死，但她没有，她活了下来，连她自己都认为那是一个奇迹。失去养父的时候，她十九岁，养父年纪大了，到底有多大，养父自己也说不清楚，有时说是八十多岁，有时说是九十多岁，没有名字，没有孩子，没有身份证，看她可怜，带回家去，但也只有九年时光，九年后，养父去了天堂。这次她没有哭，慈祥的养父，只是去了天堂，他在天堂里，找回失去的记忆。失去丈夫的那年，她二十九岁，欣儿六岁，丈夫开出租很辛苦，有时晚上还要出车，那次，晚上出车开往三百公里外的省城，回来时只剩下骨灰。
　　现在，她四十八岁，欣儿二十五岁。她已经没有什么可失去的了，如果还有，那也只能是她，哪怕是她的生命也在所不惜。想到这里，她的眼神坚定了些，如果失去她，欣儿会怎么样？她不敢想，但如果失去欣儿，她将一无所有，这是肯定的。
　　她将保险合同放进包里，沿着阳光照射的方向，慢慢往前走。
　　四
　　欣儿的眼神好无助。他的全身插着管子，头也剃了，自病后，一米七的小伙子，体重只有三十多公斤，这是多么残酷的事实。
　　她强忍着眼泪，脸上堆着欢笑：“欣儿，外面天气很好，妈带你出去转转。”
　　欣儿点点头，很久没有出去了，外面的太阳对他来说就是一种奢侈，这样悠闲晒着太阳的日子，只怕越来越少，所以，他享受与母亲在一起的每一刻时光，每一缕阳光。
　　外面阳光很好，照在身上，暖洋洋，还把人的影子拉得很长，很长很长……
　　“妈，我知道，我活不久了，我就会死去。”欣儿说话有种淡淡的平静，似乎内心没有一点儿波澜。但听在母亲耳里，却是一声惊雷，她大声说：“不，欣儿，你会好的，医生说了，已经找到匹配的骨髓，你的病能治好的。”
　　“可是，我们哪有钱？为了给我治病，钱都已经花光了。”
　　“有的，我们还有钱。”她急忙说道，“妈遇到好心人了，社会上有好多好心人，他们捐了好多钱。”
　　欣儿没有再说话，两人都沉默着，两人都各自想着心事。她推着儿子，在医院里转了几圈，直到太阳快下山了。欣儿说：“妈，回去吧，天快黑了。”
　　她点点头，往回走，嘴里说着话：“欣儿是大人，有好多事等着你去做，以后啊，你还要结婚，生孩子，带着孩子去看日落，欣儿还有好多美好的日子在后头。”欣儿听她说的这样美好，也轻轻笑着：“到那时候，你得帮我带孩子啊，我们家欠了别人那么多钱，我得好好挣钱养家。等你老了，我也推着你出去看夕阳。”
　　“好，那是一定的。”欣儿没有看见，母亲在他的身后，满脸泪痕。
　　五
　　快七点了。
　　她想着这个时间，还有二十分钟，她一定会在这个时间赶到指定地点的。下了公交车，这里是郊外，有山，有水，还有草木，在残阳下显出黑色的狰狞，远处有几间破屋。就是这里了，她想。
　　走进屋子，六点五十五分，还有五分钟。
　　听到一个声音，来了！她并不转身，因为她听到一个应该听到的声音。
　　她倒在血泊中，杀手看到她的笑容。
　　她的笑，是发自内心的笑意，她是否感觉到彻底的解脱？
　　六
　　林欣望着母亲远去的背影，心里有些失落：“我活不长了，和母亲相处的日子，过一天少一天吧。”他胡思乱想着，看会儿电视，又实在有些无聊，想摆弄些什么，目光所及，看到一个包。
　　“母亲忘了她的包了。”他想。
　　第二天，母亲没来，傍晚的时候，听到母亲的噩耗。他哭了一场，医院里的人们，医生、病人、还有病人家属，都注视着他，为他悲伤。
　　打开母亲留下的包。里边只有一份保险，受益人是他。
　　七
　　林欣出院一年后，费了好大的劲，找到杀手。
　　“说吧，我只想知道你想怎样死去？”林欣说。
　　杀手坐在椅子上，没有抬头：“你知道你是怎样找到我的吗？”林欣一愣，杀手继续说：“我故意让你找到的。”
　　“为什么？”林欣问。
　　“你自己看吧。”杀手将一个纸袋放到他的眼前。
　　“做完这单后，我就金盆洗手了。是你的母亲，让我感到震撼。看完这份档案，你就可以动手了，我只想结束对于一个母亲的愧疚。”
　　林欣打开纸袋，里边是一份杀手的业务档案。目标是一张照片，照片上是他的母亲，而雇主那一栏，只有一个名字：余慧珍。
　　他的眼泪流下来，余慧珍，是他母亲的名字，那张照片上，母亲微微的笑着，嘴角含着一丝带血的哀伤。


