      　　在全民都咒骂都埋怨京城上空驱之不散的雾霾的时候，语嫣舒舒服服呆在她的出租房里，享受着静谧的“雾霾假期。”当然不是她一个人，而是和自己的男朋友一起。他们一个是幼儿园老师，一个是小学教员，相比于公司职员甚至公务员，他们有着得天独厚的优越性——雾霾最严重的那几天，幼儿园中小学停课停园，作为教师的他们，便可以悠悠然过几天神仙般的日子了。
　　真的是神仙般的日子。不用那么早起床了，想睡到什么时候睡到什么时候。虽然很早生物钟就叫醒了他们，但突然想到自己今天不用去上班，幸福感便油然而生，于是翻个身，继续把头缩回被窝，美美地睡个回笼觉。这一觉也许要到九十点钟，两个人懒洋洋地起来，雾霾天也不用外出，于是就穿着睡衣，外边披一件大衣服，开始一天的慵懒生活。
　　起的晚，早饭是不用吃的，胃好像还没醒过来，也不觉得很饿。中午简单吃点东西，或是泡面，或是点个外卖，而晚饭很丰盛，因为有足够的时间准备，文火慢炖，精心煲汤，佐以红酒，饰以蜡烛，搞的温馨浪漫。
　　外边阴冷冷雾沉沉，两个人也不外出，就在家里看看书上上网，随意写点东西。更多的时候，两个人相偎着坐在沙发上，一集一集看他们平时没有时间看的电视剧，以及动画片，喜洋洋熊出没超级飞侠什么的，一边看一边像孩子一样咯咯笑着，好像真的回到了无忧无虑的童年时代。
　　每天晚上，两个人还要看一部恐怖片或者心理悬疑片，这个时候，语嫣的男友总是显示出大男人的姿态，而语嫣更像个小女孩，想看又怕看地紧攥着男友的手，紧紧依偎着他，遇到害怕的情节，则躲在他身后。男友很喜欢这样的依偎，很喜欢充当保护者，尽管他也被恐怖片吓得够呛。
　　两个人就这样过着，直到雾霾假期结束，回去正常上班。但北京冬天的雾霾是很多的，他们不难再遇到一次红色预警的时候，再一次得到额外的几天假期。总在屋里呆着似乎也没多大意思，于是下一个雾霾假期的时候，两个人决定出去玩了。
　　出去呼吸这样的空气，也不一定立刻就会生病，注意点儿防护就行了。毕竟是年轻人，玩儿的诱惑大于对生病的恐惧。于是两个人戴上口罩，去动物园玩儿。语嫣还是小女孩的性格，喜欢去动物园看动物，男友就陪着，看看那些在雾霾天气里被冷落了的、同样也呼吸着这样污浊空气的动物们。阴霾笼罩下的动物园冷冷清清，少有游客，两个人优哉游哉，手牵着手随意的走着，一个展馆一个展馆地看着，一张一张地拍着自拍照。自拍照上的他们带着大大的口罩，看不到脸上的笑容，但他们很喜欢这样特别的留念照，觉得与众不同，并因为与众不同而心中充满欣喜。
　　他们还去露天冰场滑冰，平时那儿总是人满为患的，玩不痛快，而此时偌大的冰场只有寥寥几个人，他们可以在冰面上撒欢儿。玩儿够了再回家，到家以后洗手洗脸，多喝水多吃水果，因此也倒没有因为雾霾天到外边去玩儿、也倒没有因为呼吸了不利于身体的空气，而真的对身体造成了什么伤害。毕竟年轻，两个人身体都健健康康的，精神都很愉悦。
　　别人认为不好的雾霾天，被他们打造的温馨甜蜜，两个人尽情地谈着恋爱，尽情地享受着额外的假期。


