      　　国庆假期曹晟决定带女友李诺一起去围凹山游玩，说起围凹山非常富有传奇色彩，也是小时候老人和小孩讲鬼故事的发源地并且告诫大家太阳下山前必须下山否则就会遇到鬼，虽然关于各种恐怖传说让人胆怯，但是围凹山的风景却是非常怡人。
　　李诺听说要去围凹山也满口答应了因为她也特别喜欢户外运动，这天一大早曹晟和李诺早早的就将要带的东西准备好，开车前往围凹山。
　　一路上山路坑哇哇颠的李诺胃里翻江倒海，开车行驶了大概4个小时就到了围山脚下汽车已经不能开上去，所以余下的路只能靠两人自己走上去。
　　两人背起背包手牵着手一路有说有笑往上山的路走去，围凹山地质比较险恶常年雨水充足所以山上的树木长得异常茂盛，林子里面太阳都照射不到山林里还不时传来乌鸦的叫声，所以有一点让人不寒而栗。
　　李诺虽然也经常和一帮朋友爬山冒险，但是像这么阴森恐怖的山林她也是第一次走，不免有些担心，一路上一直抓着曹晟的手不敢松开。
　　到山顶太阳已经下山两人稍作休息决定往回走下山，山林里更加显得阴暗了不时传来猫头鹰咕咕的叫声还有山上野生动物奔跑的声音，两人大概走了两个小时后发自己居然又回到原地了，李诺预感不好的说道“我们不会是遇到鬼打墙了吧！”
　　曹晟不相信鬼神的说法然后安慰着自己女友“世界上没有鬼怪我们继续往山下走。”
　　走了一会看到一块用木板写的广告牌“围凹农家乐餐饮、住宿”然后顺着箭头他们发现一条小路。
　　李诺说道“我们上山的时候没有看到这块广告牌呀！”
　　曹晟也有些怀疑“可是天色已晚如果坚持夜晚下山山路陡峭肯定不安全，”两人决定在农家乐留宿一晚。
　　从小路走进去大概一里路路程看到一颗大树下有一座古色古香的2层楼房屋映入眼帘，只是灯火昏昏暗暗看起来有些诡异。
　　走进大门右边是一个柜台房屋里面家具比较陈旧曹晟喊道“老板！住宿”然后从楼下走下来一个中年妇女，她面无表情脸色苍白毫无血色声音低沉的说道“标准房164元”
　　李诺觉得很奇怪“164元，多不吉利的数字也不知道这个老板是怎么做生意的。”显然曹晟也认为164元这个数字太不吉利了，于是拿出165元递给老板。
　　女老板拿出一把钥匙递给他们“2楼最里边的一间房，记住进房以后晚上就不要出来瞎走，听到没有。”
　　两人上了2楼找到房间将背包放下这一天实在是太累了于是随意洗漱完后就早早的睡下了。
　　凌晨1点李诺被一阵凄惨的哭声惊醒，那哭声仿佛就在门外的走廊上面来来回回，李诺轻轻的拍了一下旁边睡得很沉的曹晟“外面怎么会有人在哭，我好害怕呀！”曹晟显然也听到了于是起身偷摸着往门口侧耳听了一下，然后又走了过来轻声说道“好像是老板娘的声音。”
　　李诺说道“要不咱们出去看看怎么回事吧！”
　　两人穿好衣服打开门走廊上此刻确是空无一人，李诺和曹晟慢慢往楼下走去发现哭声又从地底下传了过来，原来一楼下面还有一间地下室。
　　曹晟拉着李诺往地下室走去，地下室的灯光更加昏暗了，李诺紧张的手心都开始冒汗了，到了地下室曹晟和李诺悄悄的往里面看。
　　李诺差点尖叫起来曹晟赶忙捂住她的嘴拉着李诺就往一楼跑，他们看到一个无头的身躯坐在凳子上正在给桌子上摆着的人头梳头，而桌子上的人头就是他们今天白天看到的老板娘，并且人头还发出凄惨的哭声。
　　到了一楼曹晟和李诺居然找不到大门了，发现整个一楼四周都的墙没有窗户没有大门，两人又往二楼跑去，从二楼的窗户用被单绑住柜子跳了下去，飞奔向林子里跑去，也不知道跑了多远两人气喘嘘嘘的停了下来。
　　“你们帮我找一找我的身躯吧！”身后传来诡异而又熟悉的声音曹晟和李诺回头发现旅店老板娘的人头正在半空中面无表情的看着他们，李诺“啊~”的一声尖叫躲到了曹晟的身后。
　　曹晟毕竟是男孩子胆子自然大了许多“你要我们怎么帮你。”
　　于是人头继续开口说道“当年她的丈夫有了小三两人合谋将她杀害并且分尸埋在农家乐位置的大树下，只要你们下山带人将我尸骨挖出就可以了”
　　曹晟说道“好我答应你可是你要放了我们，我们和你无冤无仇。”
　　天亮的时候李诺和曹晟醒来发现两人在一颗大树下睡着了，李诺说起昨天晚上做的噩梦巧的是曹晟也做了同样一个梦，只是发现这哪里有什么农家乐。
　　两人下山后还是报警了，警察也说道“几年前确实有两位老人报案说她女儿失踪了，因为一直活不见人死不见尸所以这个案子一直搁浅下来了。”
　　曹晟带着警察来到围凹山并且告诉他们自己在梦里那个女人说的位置，果然在大树下挖出一具人体骨架，并且调查了当年的案件，发现死者的丈夫和情人有作案嫌疑立即逮捕了他们，他们也交代了当年杀人分尸的前前后后。


