      　　“呜——”一声汽车鸣笛声响起，渐渐由远到近。
　　不多时一辆公交车在我的面前停下，车门打开，里面的司机冲着我咆哮道：“年轻人，要上快上，耽误了这些大佬回家你担待的起吗？”
　　我不明白司机的话是什么意思，于是非常纳闷的收起手机赶忙上了车。
　　这一上车才发现车里竟然坐着很多人，确切来说，是只剩下一个座位，于是我更加疑惑了，按常理来说，末班车上坐着的一般都是像我这种加班加到很晚才回家的人，而往常只是有稀疏的几个人而已，今天夜里为什么会有这么多呢？
　　可能是今天过清明，晚上烧纸的人多吧？我给了自己这么一个理由，于是也不再多想，走到那个空座位跟前做了下来。
　　车里安静的可怕，这么多人竟然没有一个人说话，就连窃窃私语声都听不到，我心里莫名的升起一股不安的感觉，但却也没有多想。
　　我旁边是一个女孩，看其样貌，大约有二十三四岁，脸上抹着厚厚的粉底，嘴唇又涂得鲜红，有一种成熟的美感，我知道，她的年龄肯定不像我看到的那么小，起码也得奔三了。
　　我下意识的往下瞄了一眼，握草，鼻孔里两股子鼻血不由自主的冒出来，她穿的是一件尺度非常大的衣服，不仅如此，她腿上还没有穿任何东西，，只有一件刚遮住隐私部位的小短裙，隐约能看见里面紫红色的小内裤……我的脸色瞬间变成赤红色，赶紧掏出手机盯着手机屏幕，强迫自己不去看那让人兽血沸腾的画面，这世上除了美女之外能让我认真瞥一眼的就只有手机了。
　　我佯装看着手机，但是没过一会儿就被一条“公交车失事”的新闻吸引，下意识的忽略了身边所有的事情。正在看这条新闻时，旁边坐着的美眉忽然用胳膊肘碰了碰我，我最恨在我认真地看手机的时候别人打断，美女也不例外，于是抬起头冷冷的问道：“有事吗？”
　　“矮油，小哥，别这么冷冷的嘛，人家就是想找你聊聊天啦，”那声音腻声腻气的，让我浑身的骨头的都酥软的不得了了，尤其是说完话后的那个媚眼，更是让我有一种兽性大发的冲动，下身不由自主的起了反应。
　　怎么这么就起反应了？废话，我还是个纯情的处男呢，怎么可能经得起这么赤裸裸的诱惑？我尴尬的把衣服往下拉了拉，遮掩住下体的反应，声音柔和了几分，但是却极度不适应的道：“聊，聊什么？”
　　那女子撅起红唇，似乎是在思考，几秒过后，那女子妩媚的笑了笑，调戏道：“聊聊年轻男女晚上在一起该干些什么呀？”
　　“呃……”我一下子脸色涨的通红，该干什么？该干什么干什么呗有什么好聊的，于是我立马在心里给这女人画上了“淫荡”的词语，爸爸说了，淫荡的女人要远离，我下意识的把屁股往外挪了挪，与这女人保持了一段距离，转移话题道：“对了，你叫什么？”
　　“徐婷，”徐婷笑吟吟的看着我，说出了自己的名字。
　　“哦！”我不咸不淡的应了一声，随后继续看起了手机。
　　徐婷见我不再理她，眼里闪过一抹复杂的情绪，淡淡的问道：“你呢？你叫什么？”
　　“龙奇刚，”我道，依旧是不咸不淡。
　　徐婷的眼里闪过一抹惊讶，想说什么却欲言又止，一下子扑上来抱住我，竟然……竟然就这么亲上了，而那些在车里的人竟然全都毫无反应，甚至连头抬都没抬，好像我跟徐婷就是空气一样。
　　我不可思议的睁大眼睛，如果说不算小时候亲邻家妹妹嘴的话，那这就是我的初吻了。徐婷的嘴唇有些冰冷，但是却很柔，我很快就沉浸在这种温软如玉的感觉中难以自拔了。
　　忽然感觉嘴里透进一股冷气，我不由自主的睁开眼，由于角度关系，所以我可以看到周边的人，那些人竟然都是血肉模糊的样子，各个像是出了车祸的人一样，包括正吻着我的徐婷。
　　我大惊之下想要喊出来，但是嘴却被徐婷牢牢地堵住，难以发出一点声音，忽然脑中响起徐婷的声音，她说：“奇刚哥哥别怕，千万不要出声，相信我，我不会害你，我是十六年前的小婷婷，你还记得我吗？你救过我的。”
　　小婷婷？十六年前？我翻遍了儿时的记忆，隐约记起了这么一个女孩，还是当年在幼儿园的时候，一个小女孩被同班的学生欺负，我去伸手仗义相助了一下，之后那女孩告诉我她叫婷婷，因为她很娇小玲珑，我一直喜欢叫她小婷婷，就是面前的徐婷吗？
　　我眼里的车上的人又恢复了刚上车时的样子，徐婷这才解释道：“这是一辆失事的末班车，车上的人都是鬼，他们在鬼节的时候会出来觅食，一会儿我带你飞出去，出去之后，你要头也不回的一直向前跑，只要到天亮就不会有事了，知道吗？”
　　我惊恐的接连点头，然后就见徐婷一跃而起，带着我从车窗一跃而起，随后飞了出来。
　　外面月朗星稀，周围的地形有些陌生，只有一条羊肠小道，徐婷把我放在地上，喊道：“快跑！”
　　我不知道这是哪里，只是下意识的顺着这条小道飞快的奔跑着。
　　“啊~”身后传来一声凄厉的惨叫，是徐婷的声音。
　　我双腿一软摔倒在地，之后赶忙爬起来继续跑，因为恐惧，我不敢停下来，身后时不时的传来一声凄厉的尖叫，最后一声拉的格外长。
　　与此同时，我心里也跟着一颤，几乎是想也不想的知道徐婷魂飞魄散了，因为她留在我心底的那丝感应消失了。
　　我拼了命的狂奔，不知道跑了多久，不知道什么时间，只是凭着一股意志支撑着，终于，远处的天空升起了一轮火红的太阳……


