      　　汽车顶着炎炎的烈日沿着道路中心白线右侧奔跑着，车内已经座无虚席，站在过道的乘客有的手把着座椅上的扶手；有的手抓着头上的横杆。当车向右转弯的时候，尽管司机踩着刹车减小了油门，可站着的人还是向左倾斜着，直至调正了车身人们才回归了原来的站立姿势。
　　这车怎么没有空调呀？有人抱怨了。
　　这是一辆就要被淘汰的老公交车，车窗小且能打开的又少，车外面是35度高温，车内满载着几十个乘客，每一个乘客都是一个小火炉，这些火炉放出的热量聚合所产生的温度，并不低于车外气温的高度。女人用手帕扇着，老人在路上接过来的小广告这时也派上了用场，年轻的妈妈用婴儿使用的高级面巾给怀中的宝宝擦拭着小脸上的汗珠，车内的乘客简直就是在洗桑拿浴。
　　哧！车进站了。车门刚打开，一个肥胖的中年妇女第一个挤上了车。
　　“上车的旅客请往里边走，没刷卡的旅客请买票。”乘务员重复着告知刚上车的旅客。
　　车门关上了，汽车夹在五颜六色的长龙中缓缓地向前行驶。
　　“请您买票。”乘务员走到中年妇女跟前。中年妇女把手伸进提兜里摸了摸，“哎呀！我的公交卡放在钱包里，钱包落家了。”“那您刚上车的时候怎么不说明一下呢？”乘务员质问着女乘客。中年妇女并不认为理亏，高声喊着：“谁没有忘事儿的时候，干嘛这样穷追不舍呀？”两个人唇枪舌剑，你来我往都不示弱。“我替她买一张票吧！”一个学生模样的女青年拿出了三元钱递给了乘务员。这场因无票乘车引起的的战争到此结束了。中年妇女顾不得感谢给她买票的女青年，因为在这火炉一样的车厢里，她已经汗流夹背，晶莹的汗珠从她那圆圆的窝瓜脸上流向下颚顺着肥粗的脖子即将进入领口。她伸手从提兜里掏出一沓面巾纸，抹擦着因战争和高温使她流出的淋漓汗水。
　　“妈妈，钱！”小女孩指着地上一张五十元的人民币。周围的乘客都被小女孩这突如其来的喊声吸引了。
　　肥胖的中年妇女第一个猫下腰捡起了钱，看到别人都看着她，她不得不作出说明，”这是我刚才掏纸的时候带出来的“。
　　坐在旁边的老大妈看了身边的老伴儿一眼，老伴儿的嘴边露出了一丝微笑。一个少妇对着闺蜜努了努嘴，闺蜜也回敬了一下。
　　汽车继续沿着它所要经过的路线行进着，车内恢复了买票大战前的平静。高温依然让乘客苦不堪言，但他们的内心并不痛苦。因为一个人内心最大的痛苦就是失去自尊。

 

