      　　陈师傅是个有二十年驾龄的老司机，他开的是大货车。这么多年来他一直用八个字要求自己：“遵章行驶，礼让三先。”驾照本从来没因开车违章扣过分。
　　他又要出车跑长途，于是，晚上早早就躺下休息了。
　　早晨起来，陈师傅精神爽朗，像往常一样在院子里做了一套健身操，压压腿，自己感到精神头儿十足，然后刷刷牙，回屋吃饭了。
　　“去外地要注意安全啊！”妻子叮嘱着。
　　“这么多年你还不了解我吗？放心吧。”陈师傅安慰妻子说。
　　他出发了。
　　汽车到了新城在一个十字路口停下来等信号。
　　信号放行后车向右转弯行驶700多米，突然一辆轿车超车在他前边停下把他的车别停。
　　“你转弯的时候刮人了，赶快回去看看！”车上下来两个年轻人拉开他的车门说。
　　“啊！怎么可能？”
　　他把车靠边停好，让随行的人看好车，自己跟着两个青年返回十字路口。
　　“哎呀——哎呀——。”中年男子躺在地上呻吟着。
　　“给你亲属告诉一声吧！"其中的一个青年提示中年男子。
　　“你给我打个电话吧：137-------”
　　一会儿，来了一辆面包车，上面下来一男一女，自称是中年男子的弟弟和妻子。
　　“赶快上医院，先看病呀！”伤者的妻子焦急地说。
　　陈师傅第一次遇到这种事，他想到了报警，可又一想，他也没什么伤呀？到医院看看没什么事就完了呗，如果报警一时半会儿是走不了的，要耽误行程，想到这就同意了。
　　半个小时后，x片子出来了。
　　“肩关节脱臼。”医生看着片子说。
　　“我们得住院治疗！”伤者妻子要求。
　　“这得由家属决定。”医生严肃地说。
　　住院？
　　我的车怎么办？谁在这儿陪护？延期交货赔偿损失？一连串的问题摆在陈师傅面前，他真懵了。
　　“您看能不能不住院？”陈师傅用商量的口吻说。
　　“你给3万元钱吧，我们回家吃药慢慢养。”中年男子的弟弟说话了。
　　经过一番讨价还价，1万元最后达成了协议。
　　陈师傅付了1万元钱得以脱身。
　　中年男子同弟弟、妻子从医院出来，两个帮助追赶陈师傅的青年已经在医院门外等候了。
　　五个人走进一家饭店点了几个像样的菜，要好好喝喝。
　　其中的一个人突然想起一件事儿。
　　“你的肩关节还没复位呢？”
　　中年男子站起来，侧歪了一下身子，一只手握住另一只胳膊向上一推，耷了的胳膊即刻活动自如。
　　“哈——哈——哈！”
　　满桌人都笑了。


