      　　鸡叫三遍，父亲就起床，拿出那把梨木梳子，开始梳理囡囡的毛发，从头到尾，仔仔细细，心情像嫁闺女一样。
　　囡囡是头小母牛的名字，父亲一直把它当女儿。自从老母牛怀上它以后，父亲就搬到了牛棚里居住，牛棚比老房子都好。白天老母牛和父亲一样，一日三餐，晚上父亲还要给它加料，父亲说，牛无夜草不肥。
　　七十年代的农村，没有机械化工具，牛替人承担着拉犁拉车等重体力活，父亲说，牛是翻地神，会帮庄稼人。牛算家里一口，比人的地位都高。但父亲至今总唠叨，这辈子亏欠牛那娘俩了，不知道他们的归宿。
　　对牛来说，一岁就是成年，就可以下地干活。父亲今天就要牵着老母牛，带着囡囡，去集市上，把囡囡卖掉，补贴家用。
　　父亲拿出被自己粗糙的双手揉捏的非常光滑的绳子，第一次套在了囡囡的脖子上，父亲实验了好几次，不松不紧，正好合适。
　　人家卖牛讨价还价，父亲卖牛挑人，像选亲家一样，必须找个好人家。父亲说，买牛的人家，一定要老实本分，会伺候牛，会疼爱牛。
　　当天晚上，父亲没有在牛棚里睡觉，他怕自己看着孤单的老母牛伤心。天明的时候，发现老牛不见了，在家里，父亲是从来不给老牛带缰绳的。父亲想起来，为了给老母牛饮水，半夜去村东井里挑水回来，忘记栓大门了。
　　全家人整整找了一天，也没有找到老母牛。父亲说，去买囡囡的那户人家看看。买囡囡人家告诉父亲，午后，他们曾听到几次老母牛的叫声，不久发现小牛不见了，也在寻找，正要去你们家问问呢。

