      　　那一年，大宋带着五岁的儿子东东回农村的老家探亲。
　　东东虽然生在城里，但是受大宋的影响，并不娇惯，还挺爱干活儿。这一天，一大早大宋就跟父亲忙地里的活计去了，留下了东东在家里跟着奶奶。
　　院子里有树、有草、有花、还有一小畦菜地，样样都挺吸引冬冬。他正在院子里跑着玩耍时，看见奶奶从房檐下提了一桶水，径直朝着院墙边上的那小畦菜地走去。他知道奶奶这是要去浇菜，就连忙跑过来对奶奶说：“奶奶！奶奶！让我来提。”
　　奶奶看着宝贝孙子这么爱干活，心里别提多高兴了，就满脸带笑的放下水桶，让给了冬冬，还一连声的地夸奖孙子真是个好孩子。
　　听到奶奶的夸奖，冬冬挺高兴，可是，他双手提着水桶的提梁，用尽了浑身的力气，也没有提动水桶，反倒憋了一个大红脸。看着孙子稚气、滑稽的样子，奶奶笑着抚摸着他的头说道：“乖孙子！别着急，等你再吃几年干饭，身体有劲了就能提动水桶啦！”
　　奶奶浇完了菜地，没有落闲儿，又去屋里抱出了一个针线笸箩，坐在房檐下准备做针线活儿。只见她戴着老花镜，冲着朝阳的方向高高地举着针穿线，可是穿了几次，怎么也穿不准，眼花！
　　这时，东东凑过来，接过了奶奶的针线，没有费事就一穿而过了。
　　奶奶高兴地对冬冬说：“还是我的宝贝孙子的小眼儿好使，可比我这老眼强多了！”
　　“乖奶奶！别着急，等你再吃几年干饭，身体有劲了就能穿准了！”东东装成大人一样安慰奶奶。
　　这孩子，把奶奶刚刚说的话，立马又还给了奶奶，真是现趸现卖。


