      　　九玄地理位置得天独厚，重重叠叠的高山遮住了村庄和稻田，就像一些喝醉了酒的老翁，一个靠着一个，沉睡着不知几千万年了，也从来没有人有惊醒它们的梦，从来没有人敢深入它们的心脏，就是那最爱冒险的猎人，也只到它们的脚下，追逐那些从山上跑下来的山羊、野猪和飞鸟，从不攀登它的峰顶。
　　而在这些高山下却有一条小河，如同黑色水墨中的一个白点，格外引人注目，小河曲折蜿蜒，没有人知道它的尽头是哪里，这条河说来也奇怪，没有人知道它何时开始缓缓流淌，夏季波涛汹涌，冬季缓缓流淌，一年四季昼夜不停的像远方流淌着。
　　河的两岸有个村庄，村庄里充满了生气，扎着小辫子的小女孩，流着鼻涕的小男孩，满村庄的追逐打闹，梧桐树下老爷爷们聚在一块说笑，吐出的烟圈在空中满满的消散开去。村里的男人和女人大多都出去做工，所以大多数孩子都是爷爷奶奶的照顾。
　　九玄村周围环境优美，空气清新，可由于地理位置险峻而没有人过来观赏。不过值得村里人高兴的是大山的另一头有一所学校。所以那也自然的成为了孩子们的精神向往处。
　　夏天，河水波涛汹涌，小河没有桥的阻拦，更加肆无忌惮的如猛兽一般，每当上下学时，孩子们都手拉手，在几个大人的监护下，欢快的淌过喝水，唱着山歌去上学，似乎这才是是他们最快乐的时候。
　　前几年，县里早就批下来了文件，让给孩子们修座桥，可这文件如石沉大海一样没了踪迹。这可愁坏孩子的爷爷奶奶们，冬季河水冰冷刺骨，孩子们提起裤腿，淌入河水中，那看似缓缓流淌的河水，却冰冷刺骨，孩子们到学校后，一个个如同寒冬出去觅食的鸟儿一样，都把头紧紧的埋在衣服里，哆哆嗦嗦的说不出话。
　　支教的老师们看了都心疼不已，纷纷跑校长那里要求增加取暖设备，而校长靠着火炉，喝着热茶，哆哆嗦嗦的使劲摇着他那长满了肥肉的脸，不行啊，上面没批资金，学校也没钱。就这样，寒冬腊月，学校黄土飞扬的环境下，孩子们照样每天书声朗朗，仿佛书的海洋中到处充满了温暖。
　　又是在一个大雪纷飞的早上，随着孩子们的融入教师，一个身着黑色西服，满脸沧桑的中年男子跟随学生们也进入了班级，令人奇怪的是，他只是站在教室后面，老师问他是那位家长，他脸上的肌肉不停的抽动着，支支吾吾的也说个不清，只是挥手比划着，仿佛在指责教导有误。孩子们都围着他叽叽喳喳热闹起来，似乎没有人知道他从哪里来似的。
　　学校的主任慌忙跑到校长办公室反映这个怪人。来个怪人，这可把校长吓坏了，差点栽倒在火炉里。校长扔给主任一根烟，主任很熟练的接住，巴拉巴拉嘴：“校长，这事也不用紧张，是个学生家长就好办，万一是……。。别说了”，“我知道！你赶紧去调查一下”，校长狠狠的把烟掐灭。
　　“哟，家长您好啊，这么冷的天，为了学生挺费心的，瞧把您冻得”，主任从羊毛手套掏出手拍去怪人肩上的雪又赶忙搓搓手，甩了甩套上手套，眼中满是期待的等待怪人的回答。怪人没有说话，只是笑了笑伸手指了指校长办公室。这可把主任吓坏了，校长今天不在，下乡慰问学生去了，您去我办公室吧，说着就带着怪人进到了办公室。办公室暖气呼呼的往外冒着热气，不一会就把怪人身上的雪融化了。主任钻进桌子下面，拿出半包茶叶，笑呵呵，这茶就是给来的家长们准备的，平时我们都没机会喝，今天您赶巧了，还没人尝过呢，您尝尝，说着就弯下身子倒了一杯给怪人端了过去，“您先慢慢品尝，我去外面看看大雪天有没有学生滑倒”，怪人挥了挥手。
　　校长，不好了，主任气喘吁吁的，火炉的燃烧的火焰映的校长脸色一会红一会白，莫非真是……。校长说，书记又点上一直烟，说，事到如今，也只能这样了。校长长叹一口气，脱去他那厚厚的狗皮大褂，漏出那薄薄的衬衫走了出去。
　　“您好啊”，校长哆哆嗦嗦的握着怪人的手，“来一次不容易，多住今天吧”，这般亲切让怪人受宠若惊，主任慌忙解释，校长的意思是让您尝尝我们这里学生可口的饭菜和住宿。
　　外面大雪依旧下着，丝毫没有因为怪人的到来而停下。这几天中午学生的菜多放肉，二荤一素，别在做萝卜疙瘩了，这几天，咱们委屈下，让学生住咱们宿舍，咱们住学生的宿舍，别问为什么了，那个来了，主任在厨房大声说道，原本吵闹不断的厨房顿时变得井井有序起来，萝卜匆匆的都被丢进桌子下面，桌子上顿时多了一块块肉。
　　这可乐坏了学生，他们可没想那么多，只顾着埋头吃那丰盛的饭菜，然后中午再也不用在那透风的教室里午休了，因为他们要到那充满热气如天堂般的屋子里午休了。
　　“饭菜，怎么样，您看看我们学生平时吃的，还有我们学生平时住的，都达到城市标准了，我们校长也不容易啊，大冷天连个袄都给支教老师了”，说完书记从口袋里掏出手擦擦眼。怪人好像并不满意，支支吾吾的说着别人听不懂的话，并伸出手指指那没有一个设备的操场，哦，“您说操场啊，我们设备回来了，正准备一会安装呢。”说完主任找了个借口离去。
　　“校长，不好了，主任又气喘喘的跑了过去，不行啊，他让建健身设备啊。”
　　“算了，你赶紧把在废品站的那一批健身设备拉回来吧，就说咱不卖了”，校长狠狠的说。
　　不一会，拖拉机就哄哄的开进校园里，几个肥胖的中年男女开始往操场上安装健身设备，不过那几个人的样子仿佛有点熟悉。
　　下午的时候，孩子们面对这如雨后春笋般冒出的健身器材高兴不已，纷纷冒着雪玩耍，仿佛没有人感觉这个冬天有多莫寒冷。
　　怪人看到这一幕仿佛还不高兴，又指着校门外面，这主任可吓坏，又很无奈的跟着怪人走了出去。
　　这一走就走到了天黑，雪地在月光的映照下显得周围格外明亮，顺着山路，怪人仿佛知道要去哪里似的，不一会就来到那条小河旁，河水缓缓的流淌着，并没有因为冬天的很冷而停歇，这次主任可慌了，慌忙的说，您别过去，这里有桥的，很早就修了，咱们走错路了，天色很晚了，咱们回去休息啊，说这轻轻扶着怪人往回走，一路上怪人说个不停，可主任并没有精力去听，只知道回答，好，我们照办。
　　“校长，不好了”，主任一下子摔倒在校长办公室门前，并把门撞开了，那个事暴露了，校长气的杯子都没端稳，水一下子洒在手上，烫的哇哇大叫，赶紧，连夜过去完成。
　　这可累坏了厨房的那一批人，又是装健身器材，又是修桥的，一个个很不情愿的把他们住房后面的红砖和水泥往拖拉机上装，其中一个女人喋喋不休，我还准备垒个猪圈呢，唉。
　　月光照在雪地上，又映在砖上显的格外耀眼，这可急坏了这帮人，他递砖，她递瓦，水泥掉落在河水里噗通噗通作响，一帮人被流淌的河水冻的呲牙咧嘴，仿佛他们从来没有体会过一样，村里犬吠声不停，小村庄被这敲敲打打的声音打破了宁静，不一会就灯火辉煌起来，老人们都好奇的提着灯笼赶了过来，当他们看到这一群人在忙碌时，都纷纷的回家烧了水带过来给他们喝。
　　一群人冻的哆哆嗦嗦，手都端不住的热茶，仿佛他们从来没有体验过河水的冰凉似的。夜很深，有的老人在河岸烧起了火堆给他们取暖，一群人围了过来，仿佛第一次知道温暖是多么的幸福，老人们赞不绝口，他们只是沉默不语。
　　当黎明破晓的那一瞬间，一丝阳光照到了村庄里，穿过了河水，照在了那座小桥上，一夜的抢工，一座坚固的小桥也按时完工，桥的上面铺了很多稻草，仿佛上天送给孩子们的礼物一样，充满了神秘。
　　让他赶紧走吧，再不走我们就会累死，这天校长办公室占满了人，不行，再等等，校长呼出一口长气说道。
　　这天，天气格外晴朗，路上雪开始融化，少量的冰水踩的咯吱咯吱作响，校长起了个大早，把自己那身狗皮大衣装在袋子里准备送给怪人。
　　当他走到怪人屋里时，却找不到怪人，问学生，学生说一大早就走了，听到这里他如释重负的呼出一口气走到屋里坐在椅子上，这时一张纸条在桌子上引起了校长注意，校长充满好奇的看了下去。
　　您好，校长，我是狗蛋他爹，狗蛋有一次在操场玩摔着了，他老师让他回家休息去了，我跟主任去操场给他指了指俺孩子摔的地方了，我说话恁听不懂，我是以前冬天在咱学校下面那条小河里摔了一下，嘴冻的说话不清，我也领主任去看那条河了，谢谢恁这几天对俺的招待，恁们都很好，俺学生在这里俺也放心，俺当时来，俺娃子还显俺丢人呢，所以俺把俺以前结婚的西服给穿上了，俺娃俺不准备让他上学了，他现在在俺们工地上干呢，俺狗蛋说，他想挣点钱，在那小河上修个桥，冬天水可凉了，冻的小弟弟小妹妹上学的时候哇哇大哭，好了，俺要走了，狗蛋还在工地上等俺呢，俺提俺们村所有孩子们谢谢恁们这些老师，有你们教，俺们都放心！
　　校长看完，哈哈大笑起来，掏出袋子的狗皮大衣披到了自己身上，大叫一声，“我的钱”！就昏了过去。


