      　　汽车修理工赵进在二手车市拣个天大便宜：就是花3。5万元买了一台价值35万元的奥迪A6轿车。
　　这车足有九成新，各种状态良好而且手续齐全，赵进真怀疑车主是不是穷疯了。
　　他乐不可支地把车启动，来到车市门口，门卫惊奇看着这辆车嘟囔一句：“这车怎么又卖了？”
　　赵进问：“你什么意思？这车不好么？”
　　门卫连忙摇头，说：“不是这个意思，我只是奇怪，这车一个月卖四次了，都是买了不几天回来再减价卖，真是邪门啊！”
　　赵进笑了笑将车开跑了。其实他心明净这车可能有点故障，不然能这么便宜么，不过自己修车技术是一流的，什么毛病对他来说都是小菜一碟。当下也不在意，直接将车开上高速公路测试，半天下来一切正常。于是他决定去老婆跟前炫耀一番。
　　赵进老婆叫李伊蕊，是市局刑警，一向喜欢车，等她见了这等好车乐得快晕过去了，直接钻进车里给赵进一阵狂吻，然后坐上驾驶位开车在市里兜起风来。
　　赵进把买车经过说了，李伊蕊兴奋地说：“太便宜了，就是有毛病你会修怕什么！”
　　自此，夫妻俩整天抢着开车，一周过去了，车也没出什么毛病。这天，李伊蕊对赵进说，这回正好有车了，你去郊区给我妈接来小住几天，我想我妈了。
　　赵进立即同意了，开车上了高速，以最快的速度向郊区开去，车子过一个弯道时候他稍微减慢速度，看到前面有个里程碑写着14公里，他知道离郊区已经不远了。
　　这时，怪事发生了，他的方向盘竟不受控制地向外旋转，车子一下子向道下冲去，赵进吓得心都快蹦出来了，急忙使劲全身力气一回舵，车子才从道牙子边转了回来，赵进吓出一身冷汗，用手去擦额上的汗水，一抬头发现后视镜里有个女人，披头散发，满脸是血，一双眼睛正冷冷地看着他。他妈呀一声踩了刹车，胆战心惊的回头看去，后座却什么也没有。这大白天见鬼吓坏了赵进，当下丈母娘也不想接了，把车开到前面便道掉了头，便往回开，不想还是在刚才的地方方向盘失控，不同的是这次方向盘是往里转，车子依然向里程碑方向冲去。
　　赵进一脚踩刹车不想刹车也失灵了，危急之中，拼命转舵却感觉似有一双手和他对抗，他用尽吃奶力气才把方向盘转过来……
　　好不容易把车开回家来，赵进已经魂不附体了。李伊蕊见没将老妈接回来，老公又吓成这样，便急忙问出了什么事？
　　赵进哆哆嗦嗦地说了经过，李伊蕊根本不相信会有这等事情，便说，明天咱俩去，我倒要看看你说的是真的么？
　　第二天吃过早饭，李伊蕊开车和赵进一起上了高速公路，等远远看见14公里里程碑时，李伊蕊早早减了速，赵进紧紧抓住老婆的手臂，说：“注意了，昨天就在这里。”
　　李伊蕊心里也有些紧张起来，双手却稳稳把握方向盘慢慢行进，不想车子一上弯道，方向盘鬼使神差地向外转，李伊蕊怎么回舵也打不过来，车子失控般滑下高速，向路旁的树林里冲去，李伊蕊夫妻俩吓得闭上眼睛紧抱在一起，感觉像末日到来。
　　车突然一顿停住了，两人张开眼睛面面相觑，良久，打开车门下了车，一瞧之下，不禁惊恐万分。这车子是撞上一个土包才停住的，被车刮去一层覆土的土包里，赫然躺着一具尸体，那尸体已经腐烂得不成样子，一阵恶臭在空气中弥漫。
　　李伊蕊毕竟是刑侦人员，虽然感觉事情怪异，但是定下心来，她走近前仔细查看，发现尸体是一个女子，胸部和颈部已经骨肉模糊，明眼人一看就知道是被重物碾轧的。
　　“是，车轧死的！”李伊蕊肯定地说。
　　赵进却胆战心惊地问：“你说世间有没有鬼魂之说？”
　　李伊蕊说：“按说没有，但许多怪异的事情连科学也无法解释。”
　　赵进说：“车子一到这里方向盘就失控，而且我又在车里看见满脸是血的女人，能否就是说这一切都是这个女子的鬼魂在作怪？”
　　李伊蕊深思良久，忽然说：“这是一宗大案，我们报警吧！”
　　市刑侦人员不一会儿都到了，尸体被装上车，赵进的车子也被弄出来，大家一起回到市局。两个小时后验尸结果出来：死者是一个30岁左右的妇女，死于车轮碾轧，死亡时间大约50天左右。按伤口状况分析，死者先是被撞击胸腹部，然后颈部又被碾轧，据创伤部位和胎花印痕的结论，肇事车辆是轿车。
　　李伊蕊心里一动，带刑侦人员来到赵进的车前验证胎花，最终结果是，赵进这辆奥迪A6就是肇事车辆。
　　市局把这个案件交给李伊蕊所在小组进行侦破。
　　李伊蕊去了交警大队调查车子落户资料，令人不解的是，车子是最近半个月才落户的，而赵进说这辆车在二手车市已经买卖很多次，按死者死亡时间算，这个落户司机绝不可能是肇事者。但这个司机绝对是一个线索，只要找到这个司机就可能找出第一个买车人。
　　根据落户资料的联系方式，李伊蕊很快联系上这个司机，见面后直接问司机两个问题，一是车从谁手买的？二是为什么买了不几天就卖了？
　　司机提供了卖车人的联系方式，然后心有余悸地说：“这车太邪了，我总能在后视镜里看见鬼，是一个披头散发的女鬼，你说这车我敢留么？”
　　李伊蕊又找到第二个买车人，那人说车是一个月前买的，也是见鬼才卖车的，问他什么人卖给他的车，他说是一个矮胖子，这人是刚买的车，说着急用钱要便宜卖给他，因为车的发票证件齐全，所以他就花20万卖下来，不过，那人没留下联系方式。
　　事情到此，那个第一个买车人就是重点怀疑对象。为了找到这个人，李伊蕊又去二手车市调查二手车交易记录，查到了矮胖子填的资料和身份证复印件，回到市局一查，身份证是伪造的，于是，线索就断了。
　　李伊蕊向领导做了汇报，对于车里有女鬼的事情领导根本不信。最后，市局在网上发布了此人照片，悬赏寻人。
　　赵进的车则被扣押在刑警队。他本人也吓出一个怕黑症，晚上睡觉要开灯，出门也要老婆陪，把李伊蕊愁坏了。
　　这天，李伊蕊上班看见这辆奥迪车，忽然想起车里总出现女鬼的事来，她忽然灵机一动，心想，那女鬼把车拐向自己埋身之所，为的就是洗刷自己的冤情。那么，她能否带自己找到凶手呢？于是，她向领导说要开这辆车去寻找凶手。
　　领导答应后，她将奥迪车开到一个僻静所在，停下车大声说：“我知道你死得很冤，你若想报仇就带我去找那个凶手，我一定给他绳之以法以慰你在天之灵！”说完，回头看看，车里什么也没有，再回头，却发现车窗上出现几个血淋淋的字体：我也不知道，请你帮忙！
　　李伊蕊感到有点绝望，她苦笑，若女鬼能找到那个人，她自己早就去报仇了，又何必费那么大周折？
　　事情过去半个多月，李伊蕊负责的这起案件还是毫无进展。
　　这天半夜时分，在家睡觉的李伊蕊被一阵撕心裂肺的呼叫惊醒，她立即起床冲下楼来到外边，借着月色看见一个人躺在自己的奥迪车下呼叫，她立即冲了过去，不想无人驾驶的奥迪车却开动起来。
　　这时，赵进也拿着手电奔了过来，一照之下，李伊蕊立即认出这个人就是自己要找的第一个买车人——矮胖子，他的腿已经被轧断，身子正痛苦地扭曲着，他的身边还有一个倒了的油桶，里面还有汽油在流淌……这时，那辆奥迪车自己掉过头来飞速向矮胖子开过来，眼见矮胖子就要尸横当场，李伊蕊突然伸手将胖子拉开，车子飞速地开了过去。不一会儿，那车又掉过头来。
　　李伊蕊立即横在胖子身前，大声说：“我知道是他害死了你，我一定会将他绳之以法，若你也这样做你和这个坏人又有什么区别？”奥迪车慢慢减速，忽然停止不动了
　　。赵进几乎吓呆了，转身想跑：却被李伊蕊拉住，说：“你去把车子开过来，立即将这人送医院去。”
　　赵进胆都快吓破了，哪里敢去开车，正哆嗦时，那辆车又自己慢慢开过来，到李伊蕊身边停下了，李伊蕊说声谢谢，然后和赵进将胖子抬上车，两人就去了医院。
　　胖子的口供是几天后在医院录的：那天晚上，胖子在郊区喝了很多酒后，开着新买的车往家赶，在高速道路的转弯处将骑自行车回家的女子撞倒，他下车查看，见女子伤势太严重，很怕以后会讹上自己一辈子，于是一个恶念产生，他立即上了车，将车倒回来将女子生生轧死，然后将尸体拉到道旁的树林里……半夜，他带着锹镐回来将女子埋了。事后，他感觉新买的车不吉利，就去二手市场将车贱卖了。本来以为这事做得天衣无缝，不想他在网上看见了寻找自己的照片，心惊之下就想逃跑，无巧不巧的是，那天傍晚在一座楼下看见了自己出事的那辆车，因为那天出事后新换的保险杠他认识。他想，若毁了这辆车警方不就“死无对证”了么？于是，他半夜后带了筒汽油来到车前，不想刚浇了半桶油，车子却突然开动了……
　　讲完，胖子大哭：是酒害了我，我若不喝那么多酒就不会出事了……
　　案情真相大白，胖子受到应有的惩处，李伊蕊也被领导嘉奖，但是关于鬼魂之事李伊蕊却守口如瓶。倒是赵进确是说什么也不敢开这辆车了，李伊蕊说，鬼也善良，她只是找该报复的人，又没有伤害你，你怕什么？
　　几天后，赵进开车和老婆一道去接丈母娘，车子又到高速弯道时，赵进紧张起来，等到14公里里程碑跟前时，车子突然灭火了，赵进的脸色煞白，却见李伊蕊手一指笑吟吟地说：“你看，那是什么？”
　　赵进定睛一看，只见风挡前多了一束野百合花。
　　李伊蕊说：“老公，你放心开吧，从此再不会有这种怪事发生，不过……”她眼睛一立说，“你绝对不可以醉驾啊！”


