      县计划生育部门为响应国家号召，关心妇女的健康。每年都会下乡为好送健康，送温暖，免费为已婚妇女免费体检。真让百姓感激不尽。
小芳的家离村子稍远一点，才可能让发通知的人容易遗忘。
2016年12月初，这天午饭时，碰到邻村的好友，她告诉小芳，县里来的计划生育工作队和医院几个医生今天在镇计划生育办公楼等待大家。昨天已发下通知，今天专门检查她和小芳的两个村的妇女。
这时，刚好好友的话给小丽听到。小丽说“那种体检简直是多此一举，原来我没去做过那种免费检查。去年我接到通知去了，说是下乡义务为妇女做全面的妇科检查，结果，到那儿才知道，那帮人只是像来报道就行的样，急急忙忙催你上检查台，三下五除二，匆匆忙忙结束，一看就知道是来应付一下，没什么名堂的，我再也不相信那种骗人的免费服务了。”小丽边说边失望地摇摇头。
小芳听了有些犹豫不决，自己没去检查过，应该是以眼见为实吧。好友也劝小芳，也有可能不是那样，还是去查查比较好。
于是，小芳吃过午饭，就拦了车子来到镇计划生育办公楼。
家里离这有二十多公里路，怕人太多所以提前去的好。十二点多就到达了目的地。
办公楼门开着，但空无一人，小芳就在门边等，等到一点多钟左右，一个打扮时尚的年轻工作模样的女子来了。
她偷偷地打量着小芳。小芳是个面善的山里妇女，打扮的很一般，咋一看就是个老实巴交很少见世面的山里妇女。的确，她在娘家村与婆家村都是出了名的“书呆子”
偷偷地打量一番后，工作人便问道“你到这里来嘛？”小芳如实说道:“不是通知周村与前村的妇女来这里做免费体检吗?我就是金前村的。””“谁通知你的？”工作人员拉下脸不高兴地问道。“我因为家离村较远没接到通知，上午听邻村的人讲才得知的，所以就早点来等了。”
工作人不耐烦地听完说道“错了，你听谁说是今天的。你们那个村还要过七天呢。”
小芳一听纳闷了，于是便突转话题问道“小娟呢，她是我舅舅的女儿，我怎没见到她。”
她一听我问到小娟，马上换了一副嘴脸。说道“小娟带县里下来的人来饭店吃饭，还没来。你既然路远而来，那就破例今天给你检查吧，不过你来的太早了，现在才一点多，检查要近三点才开始呢。这样吧，我给你泡杯茶，你先端着杯子，然后去街上逛逛好吧。”
小芳刚才说到的小娟是这镇里搞计划生育的妇女主任，也确实是她舅舅的女儿。因为听了刚才那工作人员说还要过七天，才搬出她的名号来试试，看看有什么反应。
小芳一见她改变态度，心里想果然里面有人就好使多了，还为自己泡茶。
小芳心里特感激，连忙一口说了几遍“谢谢”的话，虽然心里觉得这工作效率也太低了，要三点才开始工作，这一个下午能检查几个人。但又觉得这个工作人员服务态度倒是蛮不错的。
小芳刚端着那工作人员给她的茶杯走出门口，迎面走来了二三十个小芳村里的妇女。
小芳问她们“不是说还有七天才帮我们村检查吗？你们怎么，都来错了？”同村小梅说道“没错，就今天检查，我们昨天接到村书记老婆的通知，他老婆今年刚选上妇女主任，今天是村妇女副主任把我们带来的，你没去通知吗？”
“没有。”这时，村妇女主任赶紧打圆场“可能去通知了，你刚好不在家吧”。“嗯！有可能，毕竟家离村不方便的原因。”
小芳此时并没心情去计较这不合格的妇女主任。也没有心思去追问刚才工作人员为何打量她之后撒谎的原因。只觉得今天有点冷。
现在按照带来的身份证先后排队，本来小芳是第一时间到的。可现在她的身份证排在第四。
有人的对小芳说下午还有好多事要赶去忙，想提前检查，有的人说，检查完了还赶去县城，希望小芳能方便照顾。小芳就同意让那些比她忙的人排到前面去，自己竟退让到了二十名去了。
虽然她担心会搁误了赶车时间，但她依然还是装作若无其事。
没想到检查的速度快得出奇，不到十分钟就喊到小芳的名字，真让小芳又惊又喜。惊的是，这次检查比平常上医院检查的速度快得简直难以相信。喜的是，她不用担心会误了赶车时间。
等小芳进了检查室，关上房间的门一看，眼前“快速检查”的前提，让小芳感到新奇怪异。
检查室里面站着前五名妇女，她们都光着下身排着号，有的冻的双腿在发抖，有的嘴里发出向里呼吸的冷气声。
有人在低咕“这么冷的天，真后悔不该来。”另有人答道“这次是上面的政策，她们是免费来帮我们做检查的，查查总比不查好。”
正当小芳为看见眼前难堪的场景感到无比惊讶的时候，只听那站在旁边年轻时尚的工作人员对小芳说道“你快把裤子脱了等。”
小芳认出来了，这位就是给她泡茶而又欺骗她的那个工作人员。小芳顿时气得从发愣中醒来。
小芳为了这杯热茶还差点感激涕零呢，原来，是为了打发她，让她端着杯子上街等到三点才来，那样就省了一个累赘。一切让小芳如梦初醒。
“神经有毛病了，这大冷的天让人脱下裤子等，也不怕让人笑掉大牙”小芳直言不动。
“你，你，不是为你一人检查哎！这么多人在等着，说不定后面还有人来，我们得赶时间完成，脱了裤子等就会省去好多时间。”时尚女子没想到这个老实巴交的山里妇女却竟敢违背她的“旨意”。她凶神恶煞地朝小芳直嚷嚷。
“我就不脱了，咋地！信不信我去投诉你！你这是哪来的规矩？你是来为大家做妇科检查的，还是来赶时间的？你就是这样下乡为人民服务的？……”小芳平生第一次与人发这样的脾气。
“你！你！你……”时尚的工作人员没想到半路会杀出个程咬金。她对小芳恨之入骨，但却不敢直视小芳那愤怒的眼神。
屋里的人望着同村的小芳都惊呆了，一个个赶紧提起裤子，瑟瑟地偷看那时尚的城里医生。然后开始窃窃私语，场面开始紧张。
这时，正为大家检查的医生连忙出面，微笑地作调解道“大家别急，检查也用不了多少时间，只是觉得人太多，脱了等为了更快点，你们要不脱就不脱好了，很快就完了。”
果然，这检查的速度实在太神了，什么尿检、B超等等全免了，只要躺上了手术台，医生戴个手套一摸即可，还不用两分钟就算检查完毕，真不只这些医生用这种神速的检查，用的是什么什么神秘的技术能检查出什么成果？真人小芳难以想象。
真不知这些医生最起码的素质都去哪了？本来国家的政策让人民感到无比贴心温暖，却给这种不负责任的个人问题，而严重污染了整个社会，让大家对这这活动失去了信任，而更多的是质疑。今天的所见所闻让小芳感到特别冷。
但有一点小芳相信，至少这次自己已让那个不合格的城里医生知道了，别拿土豆不当干粮！假如那种医生以后依然拿医德当儿戏，相信不久就能在劳务市场就能见到她在流泪。


