      　　18岁那年我参军来到西藏服役，当了一名武警战士。五年奋斗的军旅生涯，我由一名战士提升为武警干部了。
　　这年入冬季节，西藏北部羌塘高原遭受了百年不遇的特大雪灾，具有几十年抗灾抢险的光荣传统使驻藏部队全力以赴投入了抗雪救灾战斗。在这场战斗中，涌现出无数可歌可泣的先进人物和先进事迹。
　　我是一名武警组工干部，树立并宣扬先进典型是我的主要工作之一，领导一声令下，我收拾好行囊，在春节前夕从拉萨直奔藏北灾区而去。
　　我的目的地是那曲。这是一个每年有八九个月时间冰封土冻的高寒地区，当地居民几乎终年不离皮袄。加上几个月连降大雪，整个那曲地区便成了一座天然“冰库”，冷不可言。
　　腊月二十九，我们从那曲镇出发，前往位于藏北北部的聂荣县，那里活跃着两支武警救灾物资运输车队，其中一支已被风雪围困在救灾途中整整10天时间，目前仍以600米左右的日进度挖雪开道，向特重灾区藏琼玛艰难开进。
　　大年三十，我们离开聂荣县城，一路向西，直追那支英雄车队。为了节省时间，征得当向导的一位地方领导同意，我们决定不跟那些崖陡坡高、风寒雪原上的土路较劲，三菱车方向一转，就上了怒江宽阔的冰道。
　　当日下午4时许，三菱车陷入裂冰断层里，我们想尽了办法也没能把车弄出来。随着时间的推移，我们无一例外地认识到了问题的严重性。车上的里程表显示，这里离聂荣县城已有68公里之远，而沿途又没见过人烟，处于这种进退两难的境地。唯一的办法是返回县城求救。同行的宣传处长望着远处白雪皑皑的冰山，面无表情地说：完成任务，前提是我们必须活着！
　　夜闯无人区说实话，我根本不想同大家分开，但是为了大家的生存，我自告奋勇回县城求救。
　　我带着一只指北针和几包压缩干粮，很悲壮地和大家告了别，便开始孤独地踏上了返回县城的道路。
　　天黑下来的时候，我才走了不到5公里路程。空旷的雪野一片寂静。走在封冻的怒江上面，除了鞋底同冰面摩擦发出的声音，我只能听见自己的心跳。突然我听到了另外一种声音，很轻微，但绝对真切。它来自于我的左前方不远处，我紧张起来，目光下意识地向前望去。猛然间，我觉得头皮发麻，根根头发直竖起来，像要顶穿厚实的皮帽，我死死盯住那个缓缓蠕动的黑影。我敢断定那既不是人也不是行动迅捷轻盈的狐狸，难道真的有鬼？或者是别的什么我没听过也没见过的怪兽？我掏出手枪，子弹上膛，壮着胆子叫了一声：“是谁？”这颤音自己听起来都觉得陌生，似乎并不是从我嘴里发出来的。黑影没有回答，似在缓缓地移动。
　　手枪给我增添了不少勇气，我决定走上前去看个究竟，拖着僵直的膝盖，一步步极其艰难地走了过去。黑影越来越清晰地暴露出它的真实面目——原来是一只饿得就快要和死神接吻的野羊。到处都是厚厚的积雪掩盖了枯黄的草茎，这可怜的畜牲在饥饿中苦苦挣扎着，还想越过怒江到对岸寻求一点生的希望，它绝不知道老天爷已经无情地彻底断绝了它的食源，对岸同样不会带给它任何惊喜。
　　经过这次虚惊，我感到心里平静多了，连生命力极强的野羊都在苟延残喘，还有什么其它野兽可怕的呢？纵有猛兽出现，也多半都是要死不活的了，又岂能奈何得了我这年轻力壮的带枪警官？我开始一边前进一边小声地哼起了歌，我不知道今晚的春节联欢晚会都有些什么精彩的节目，但我相信这将是我今生过得最惨淡的最值得纪念的除夕。
　　我对“无人区”的理解其实是相当天真和浅薄的，我以为恐惧已经随那只可怜的野羊一道离我远去了，没料到真正危险实际上还在后面呢。
　　大概是午夜时分，估计我已经走了30来公里路程。毫不谦虚地说，如果不是在这海拔5000余米，高寒缺氧的地方，我一定会走得更快，但这里是藏北高原，就这速度，已经让我疲惫不堪了。可我没有停下来歇息的权利，我必须尽快完成求救的重任。
　　最大的危险就是在这种情况下不期而至的。我先是看见前方出现几星幽蓝的绿光，但是我并没在意，我以为那不过是一些尸骨发出的磷火。然而理智很快告诉我，这种判断是错误的：磷在如此寒冷的气温下根本不可能发光，更不可能在冰面上移动。狼！一个可怕的名称在我脑海里闪过，我全身汗毛陡然间全部竖立起来。
　　我拼命向岸边跑去，气喘吁吁地爬上一道独立堡坎，心存侥幸别让狼发现我的行踪。然而，不一会儿十多只饿狼毫不费力地追到了堡坎下边，一声不吭地用狰狞的目光打量着我这道“美味佳肴。”我知道这些狼都很饥饿，但是我没有理由牺牲自己来填饱它们的肚子，我必须竭尽全力捍卫自己的生命安全。
　　听说狼最怕的是火，但这地方不可能找到柴火。我脱下一件毛衣，准备用来充作燃料，试图吓跑这群饥狼，但是非常不幸，因为缺氧，我的打火机已经失去了正常功能。一种不妙的预感袭上心头，我觉得前额一片精湿，冷汗不由自主地冒了出来。
　　这道天然形成的独立堡坎面积大约12平方米，坡度较大，被厚厚的白雪覆盖着，像一位孤独而深沉的老人，狼们没有立即向我发动进攻，只是默默地观看我在堡坎顶端失败地表演火烧毛衣。这让我觉得非常奇怪并更加恐惧，因为我琢磨不透它们观看我的目光中到底隐藏着什么阴谋。
　　狼们终究没有太多的耐心来观赏我的蹩脚表演，它们的兴趣焦点都在嘴上而不是在眼里。随着为首那只凶悍的饿狼一声凄厉的长嗥，十几只狼随即散开，从各个方向朝堡坎顶端冲来。
　　我的心顿时提到了嗓门口，感觉到前所未有的紧张，但是这紧张瞬间又化成了一腔怒火：妈的，我不能就这样白白等死！虽然狼命远不如人命值钱，但我多干掉一只饿狼，自己死的几率就少一点。我掏出手枪，瞄准一只饿狼，当头就是一枪，它马上栽倒在地就不动弹了。
　　枪声无疑震慑了狼群，它们开始后退，随即又循着血腥味走到那只死狼身边，一起仰天哀嚎，颇有点类似人类的“向遗体告别仪式。”然后，它们开始疯狂地撕咬死狼的尸体，几分钟后，死狼就只剩下一副骨架了。
　　这场景让我看得毛骨悚然，我不敢想象倘若自己成了群狼的爪下之物，将是多么凄惨。不过，第一枪成功命中目标，又为我增添了几分战斗下去、活下去的信心和决心。
　　狼群显然并不满足于同伴那身瘦肉，也许吃过一点东西后更加激起了它们旺盛的食欲，它们很快又把目标转移到我的身上，面对新一轮进攻，我开始感觉到新的紧张。如果每一枪都能准确无误地消灭一只饿狼，那我携带的子弹还是足够的。可惜在轻武器家族中，我最不擅长的便是手枪射击，所以我根本无法镇静自若。我用衣袖拭去额上的冷汗，全神贯注地盯着越来越近的狼群。“叭”的一声枪响之后，又一只狼被我击中。其它饿狼再一次演示了吞食同类遗体的悲剧。趁着它们混乱之际，我果断地连开三枪，但这一次战果不够明显，对方一死一伤，还有一发子弹完全辜负了我。
　　十分钟后，面对群狼的第三次冲锋，我瞄准走在最后那只负伤的狼，让它作了第四个牺牲品。其它饿狼果不出我所料，纷纷返回去，对死去的同伴再一阵狂撕乱咬，适时给我空出了短暂的休整时间。
　　小小的胜利冲昏了我的头脑，我一时忽视了狼的狡猾，这让我很快付出了惨重的代价。当两只饿狼哀嚎着离群而去的时候，我还为狼群中出现了胆小的“逃兵”而暗自高兴，于是我把注意力全部集中在前方的恶狼身上，它们来回晃动着，并不急于向我发动新的进攻。我错误地认为这是因为我强有力的武力打击对它们形成了巨大的心理压力，我又及时向它们开了一枪，但是只听到一声凄厉的狼嗥，显然这次只有一只狼受伤而没被我打死。
　　就在这匹受伤的狼嗥叫声还在江面回荡的时候，我突然感觉到背上受到重重的扑击，紧接着，我身不由己地倒在地上。我立刻意识到自己面临的危险：那只压在我身上的狼喘息声清晰可闻，我崭新的毛皮大衣正被它尖利的牙齿一块块地撕破。
　　我大声惨叫着，反手想拧住它的脖子。一用力，手中的枪响了，枪膛里的最后一发子弹射出去，奇迹般地正好穿进第二只扑上来的狼腹上，它一声没吭地从我身体上空飞过去，重重地摔落在堡坎下面的雪地上。我撑在地面，身体往上一拱，背上的狼便滚落下来。我再一次倒在地上，只感到左脸部一热，撕心裂肺的疼痛差点儿使我昏厥过去。
　　我认为自己必死无疑了，脑海里瞬即闪过远在家乡亲人的身影。绝望的情绪和求生的欲望同时作用在我身上，我双手死死撑住狼的下颌，人和动物的哀嚎声二道在苍茫的冰天雪地中久久回响。忽然，我想起了身上佩戴的匕首，于是我腾出右手从腰间艰难地将它拔了出来，用尽全力插向狼的喉部……
　　我从地上拾起手枪换好弹匣的时候，狼群还在分享掉落在雪地上那只死狼的尸体。狼毕竟是狼，它们再狡猾，智商终究还是有限，倘若它们不是急于贪占这点儿“眼前利益”，而是先齐心协力地冲上来对付我，那我又岂能侥幸死里逃生？
　　我轻摸着已经痛得麻木的左脸颊，这上面冰冻着我和那只死于匕首之下的恶狼的鲜血，想到6条狼命居然没能换走我的生命，我的嘴角边不禁泛起了一丝得意的笑容。但是，脸上的伤痕无疑已经毫不客气地破坏了我的英俊，这又使我恨意倍生，我决心狠狠地报复剩下来的8只恶狼，即使它们不再对我发动进攻，我也要争取将它们一只不漏地消灭干净！
　　可惜我的愿望最终还是没能彻底实现。当又有3只狼在我枪下丧生的时候，剩下的另外5只狼终于意识到它们虽然斗得过我，却绝对斗不过我手上的这把短枪。当然，也许还有另外一个原因，就是它们已经吃饱喝足了同类的血肉，再也不觉得饥饿。总之，它们带着一串始终无法让人喜欢的长嗥，远遁了。
　　我瘫坐在冰冷的雪地上，只想敞开嗓子好好地哭上一场，但是从我嘴里发出的却不是人的哭声，而是一阵狼一般的嗥叫。我觉得心里空落无物，却又莫名其妙堵得难受。
　　就在满脸泪水吃完两块压缩干粮后，我觉得体力得到了很好的恢复。我滑下堡坎，重新返回了封冻的江面，顶着一身迷蒙的夜光，继续向着聂荣县城的方向赶路。
　　我必须尽快完成求救的任务。尽管这时候许多人已在新年钟声的余音里酣然入睡，但我却必须穿越这段冰封雪锁的“无人区”，艰难地一步步向前迈进。
　　很快就要天亮了，我摸着脸上的伤痕，仿佛看见了前面聂荣县医院洁白的病房、烤着暖气的被窝、一碗热气腾腾的面条和马路上如潮的人流……


