      　　在2013年的某一个夜晚，瑶瑶被电视节目的燕萍姐姐骂了，心里有点过不去，想自己开创梦想实现梦想，不要燕萍姐姐的帮助了。过了一段时间后，瑶瑶想起了一个人，他便去了那个人的贴吧，瑶瑶想起以前来过一两次这里看了一下，这次要在这里“住下。”瑶瑶一进来，一个贴友迎面风而来，她们是最要好的朋友，也是在这个吧里认识的第一个朋友。吧友叫语言，瑶瑶在语言的帖子刷楼，刷了好多的楼楼。语言她说她要当吧主，瑶瑶支持她。后来加上了语言的QQ，加上了QQ，又加上了QQ群，进入了QQ群认识了很多的吧友了。瑶瑶长期以来和青青最好，因为两个人的生日意思是红宝石是怎样来的，有没有蛇夫座呢？大家都高兴，都互相认识。这一来，有两个吧友暴跳了，一个是听雨姐姐在大学争小三，另一个是清淡。清淡这个人说的够劲，刚瑶瑶常和他们较劲。经常吵架，闹事，不好。
　　一个叫小雨的网友和她友好，后来又闹了，小雨说她把她的生活改了。还有一个网友雨晴，本来雨晴都喜欢她的，小雨爆了她的身世，雨晴不高兴，喊了姐妹来吵架。后来来了小妹妹叫羊儿，大家都喜欢她，后来大家又闹了，羊儿说不要和她说话，因为羊儿说她挺烦人的。后来过了一段时间，瑶瑶没有在群里说话，都一些在看他们聊天，虽然有些生气不想离开他们。看着看着，群里太疯了，瑶瑶告诉了群主，群主要求解散，那群人又不高兴了。吧里有一个人画画画得好，他要帮忙大家画画，瑶瑶没有感谢之情，那个人喊了人来逼她说谢谢。其实瑶瑶心里没有感动，说不出心里的感受。那个人说画画很辛苦的，事了白了。还有次，瑶瑶知道是什么艾特别人，一次性艾特很多人，而且大家都觉得她特别的烦，又是一劫。
　　语言搞了活动，土豪给了大家三七女生节的礼物，语言第一次得到了项链，都想谢谢她。到了五一节，又搞活动，瑶瑶得了奖全部不要了，结果小雨得了好多，小雨被骂瑶瑶表扬了。过了一段时间，大家都不艾特她了，清淡说过，你这样太骄傲了大家都记不住你的。这个不好说，因为瑶瑶为了梦想战斗着呢。语言和青青激励了瑶瑶，瑶瑶更要坚持了。清淡帮助过瑶瑶，认识了一位人，叫陈安之。在群里，有些人不喜欢瑶瑶，只有青青好。认识了清淡这个人后，她把最好的QQ里面的人都删除了，只有加她，到了结果的时候，清淡把她删除了，不知道是谁，再次伤害清淡。到了多久了，又认识一位网友，她是付多，她说你自己开了贴吧好了，自己玩自己不好吗？不和他们玩，自己都快乐多了。瑶瑶开了贴吧，她想还是在那个吧有意思多了，还在那个吧吧。
　　认识了很过分的她们，还认识了其他人，一个是果果，本来关系好，果果说她看不起，跟果果不好了。还有一个是群里的网友弟弟，牵挂和他关系也好。还有一个货，把自己的东西都搞错了建立的群，现在群让给瑶瑶管理了。瑶瑶和他的关系也好。还有更好网友，她可是忘不掉的她的恩惠的，也是个好老师，她是清薇。多次向她指教，清薇那么小还知道那么多。清薇说过，吵架都是不是讲道理的，你不让我舒服我就让你就不舒服，不和谐不就是动不动打架。瑶瑶接受了青青的教诲和清薇的教诲，瑶瑶不会忘记两人的。
　　瑶瑶想在那个吧当吧主和小吧主，大家都不同意，又在闹事三次。一件就是这个，二件是雨晴的一个姐妹和她吵架，三件是清淡的妈妈上她的QQ。瑶瑶在贴吧的帖子被删，一个二个经常截屏找证据，瑶瑶心里好受吗？清淡说的证据帖子，瑶瑶就用秘密账号删除了。大家都是心里不舒服，连玩游戏的网友都说她，她打算不玩了。过时日后瑶瑶生病了，过了很久病好了。瑶瑶还是想潜入进去，新申请了QQ，被清淡加了进去，一些没有说话，看他们聊天。
　　瑶瑶想的是，我们还是这样保持距离吗？


