      　　有一首歌是这样唱的：阳光总在风雨后，请相信有彩虹！
　　我有一个朋友当年考入了一所普通大学，相貌一般，虽然家庭条件一般但觉得不理想于是选择出国留学。现在是知名企业的高级白领，家庭幸福，老公年薪十万左右。
　　我的另一个朋友当年也是考入了一所普通大学，胖胖的她选择在国内读书，家庭条件很优越但放弃了出国的机会。现在也是知名企业的高级白领，家庭幸福，恩爱如初，老公年薪三十万左右，或者更多一些。
　　两人看似一样，但她们有着不同的人生经历。第一个朋友放完产假就去上班了，孩子交给婆婆带着。而第二个朋友自始至终一个人带孩子，在家当了六年家庭主妇，这期间她开网店，有点微薄的收入。我觉得她是一位值得令人尊敬的贤妻良母。即使她四十岁才重返职场，取得了一定的成就，但是这种勇气和自信不是每个女人都有的。从未听她提起过一个人带两个孩子的艰辛日子是怎么度过的。用她自己的话说就是个女汉子，周围的人都很喜欢她。
　　还有一位朋友，信用卡欠了三十万，一份工作做不到一个月就辞职了，成天在家无所事事靠老公养活，两个人经常吵架。
　　我们大多数人都过着第一种朋友的普通生活，偶尔会有第三位朋友的遭遇，却很少有人靠自己，一点一点走向成功。因为在遇到不如意的时候，有的人选择安逸放弃了拼搏，有的人寻求别人帮助选择安稳。在乐观的人眼里，尽是生活的快乐。在悲观的人眼里，总是有各种各样的不如意。即使我们整天抱怨，困难还是在那里不依不饶。即使我们怨天尤人，辛苦还在继续重复。
　　贝多芬刚生下来也不是一个音乐家，著名演员孙红雷他的母亲还是一个捡废品的普通人呢。我们又有什么理由不去努力奋斗？三十岁你可以读书，五十岁也可以创业，靠自己，才是硬道理，挺直腰板，在梦想的道路上坚持下去，是金子，总会发光的！外表再美也只会让人欢喜一时。只有有内涵的女人才更有魅力！


