      　　传说横断山区有一种猴头灵芝，卖价每公斤高达两千块钱。鲁哲和两个朋友何冲、王爽筹划了一年多时间，尤其是看了很多关于森林生存方面的资料，然后一起坐上了公共汽车，来到了处于横断山南麓的马边县城。鲁哲的姑母住在这里，她找来了一对同胞兄弟，分别叫彭东和彭西。这两人都是打猎的好手，在政府机关办理了采猎证的，又对横断山区南部一带非常熟悉，所以请来给鲁哲一行当向导。鲁哲对姑母感激不尽，大家商量了，进山去除了采灵芝，还可以猎获一些野兽，寻找一些珍稀观赏植物回来。
　　三天后，他们顺利进了大山。一路上鸟声密集，不时地见到飞瀑如烟，令人心旷神怡。遗憾的是林间没有路，他们只能依靠指南针辨别方向，但是大家走走停停，异常兴奋，没有人叫累。晚上，他们就支起帐篷，钻进睡袋里睡觉。两天以后，他们来到了又一座山脚下，看到这里是一个独路口，所有野兽来往都要经过的，因此挖了一个坑，在里面插上了尖锐的竹片。
　　忙完后走了不远，他们听到一阵淙淙水响。顺着声音找过去，原来这里有一个四五十米宽的小湖泊。湖泊周围好几十米远都是浅草，湖水清凉透彻，映着蓝天白云，好看极了。更奇妙的是，有两个光着身子的姑娘在水里游来游去，使这里更像一幅人间仙境图画。鲁哲一行人藏在树林里不敢现身，但是都非常奇怪，深山里没有人家，怎么会有两个姑娘呢？
　　好一会儿，两个姑娘上岸，走进一丛深草里不见了。鲁哲等人都感觉很惆怅，一个个默不作声地走到湖边来，提不起兴趣说话。山林中有两个姑娘，这是多么雅致的事情呀，可是眨眼间就美梦一般消失了。五个人都懒散地躺在草地上，不知道过了多久，忽然一阵清脆的笑声传来，大家睁开眼睛一看，两个姑娘穿着衣服从她们消失的地方走出来了。她们嘻笑着走到五个人面前停下来，盯着他们看，一点都不怕生。一个姑娘笑着用并不流畅的汉语问鲁哲：“你们从哪里来的啊？”
　　鲁哲竟然结巴得话都说不出来了。姑娘听了他们的来历，问：“那里的森林好玩吗？”
　　“那里可不是森林，是城市。”
　　“城市？”姑娘一脸调皮而且充满疑惑，“城市是什么样子的？”
　　原来姑娘们连城市都没有听说过。鲁哲问：“那你们的家在哪里？”
　　姑娘说她们的家离这里半天路程，然后她问，你们愿意看我们跳舞吗？鲁哲等人一听，高兴得不由自主地拍手称好。两个姑娘也非常兴奋，其中一个双手轻轻一扬，竟然从另一个姑娘头上跃了过去，她落下来的时候四肢着地，另一个姑娘也学着她，两人忽然就这样向前跃起来，四掌击在一起，然后分别来一个优美的空中后滚翻。她们的舞技丝毫不逊于专业舞蹈演员，这令鲁哲诧异不已，竟然忘记了鼓掌。
　　大家很快就混熟了，鲁哲和王爽拿出干粮招待两个姑娘，何冲却让其中一个姑娘带着他去树林里找三月瓜。两人进了树林，何冲并不急于去找，而是停下来和姑娘说话。“你太美了！”他说，“你是我见到的最美的姑娘！”
　　姑娘很高兴，扑闪着一双水灵灵的大眼睛问，你说的是真的吗？何冲说当然是真的，然后凝视着姑娘，姑娘一点都不害羞，也看着他。何冲一阵冲动，抓住姑娘的肩膀掰了过来，把她紧紧地抱住，并且吻她。姑娘挣扎着叫道：“你干什么呀？”何冲也不回答，只管吻，并且用手往她身上摸去。突然间，姑娘头往下一缩，警惕地看着一侧说：“糟糕！”
　　鲁哲等人正在挑逗留下来的那个姑娘，忽然间听到了何冲的惨叫，都吃了一惊，一起往那个方向跑去。等他们走到的时候，惨叫声没有了，那个姑娘也不见了，只见到何冲倒在地上，他的喉管被咬断，已经断气了。
　　大家惊骇不已，呆了好一阵子，鲁哲才说出话来：“一定是什么野兽，野兽！”
　　彭东彭西二人到处看，然后说：“看不出来，地上全部是厚厚的树叶，找不到野兽的痕迹。”
　　不是野兽还会是什么呢？大家都沉默了。鲁哲忽然想起跟何冲一起进来的那位姑娘不见了，她们的来历很蹊跷，难道是什么妖魔鬼怪？他们想到另一位姑娘还在外面呢，立即跑出树林去，看见她在原地坐着看着潭水发呆呢。彭东用枪指着她问：“你到底是什么？”
　　姑娘惊慌地站起来，什么也没有说，只是眼睛到处看。忽然她腾地跳起来，一下子落在了一两米远以外，开始往树林里飞奔。彭东大声叫“站住”，她不听，而且跑得更快，一瞬间就被树木遮住了。彭东一着急，扣响了枪机，“啪”的一声，枪口喷出巨大的白烟团。几个人急忙跑过去看，姑娘的影子都没有了，地上躺着一头受伤的小豹子。那豹子挣扎着回头用哀怨的目光看看这四个人，一会儿就死去了。
　　“她们是豹子精！”彭东说。大家听了，一个个都惊慌得回不过气来，顿时感觉到处阴气逼人。王爽胆子最小，立刻建议大家往回走。可鲁哲和彭氏兄弟都不愿意，因为算起来到生长猴头灵芝的地方只需要半天时间就到了，一往回走就前功尽弃了。但是此地不宜久留，鲁哲看了看指南针，确定了方向大家继续往前走。走了几个小时，鲁哲忽然觉得眼前的景物好熟悉，他想了半天，说：“这就是我们上午呆的那个潭水边呀！”
　　果然，大家没走几步，就看到了何冲的尸体，再往前行，清澈的潭水就出现在了眼前。这时候人人都惊慌了起来，难道指南针也不管用了？这是怎么回事呢？
　　大家不敢久留，只好胆战心惊地根据太阳确定大致的方向继续前进。约晚上六点时分，他们到了一个山谷，准备在这儿宿营。吃过饭，天已经黑了，他们忽然听见周围到处都是簌簌的声响。他们想看个究竟，但是忽然发觉不对劲，因为伸手不见五指啊。他们紧紧地挤在一块儿，大气都不敢出，不知道下一步该干什么。还是彭东有经验，他在身旁摸索了一阵，找到一些枯树枝，点燃火把，一看周围，却惊得魂飞魄散。原来他们处在一个成百上千只动物的包围圈里，每只动物的眼睛，无不充满仇恨地盯着他们。鲁哲拾起彭东吓丢了的火把，却只能是两腿颤抖，动也不敢动一下。过了一会儿，豹子、熊、野猪、猴子等挤挤挨挨地逼过来了，嗷叫声此起彼伏，阴森森的。人人都想逃走，可无处可逃，因为不管哪个方向都有大批动物堵着路。然而动物们也没有进攻，鲁哲明白，这是因为有火把，它们都怕强光，但是火把总会燃尽啊，那时候怎么办呢？
　　一会儿，鲁哲发现动物们又纷纷在移动，在他们的身边让出一条窄窄的通道来。鲁哲没敢多想，带着三人缓缓地从通道往外走，动物们也不拦阻。他们一直往前走，后来火把燃完了，通道两旁密密麻麻的野兽的眼睛，在黑暗中闪闪灭灭。他们抖抖索索地从那些眼睛中间走过，奇怪的是野兽们并没有把他们怎么样。这条路特别长，鲁哲一边走一边看时间，到了晚上十点的时候，他们才走出了那些眼睛之间的通道，看见从树林间透出道道惨白的月光。正在这时候，走在最后的彭东忽然一声大叫，接着从地面上消失了。
　　彭东的惨叫声还在从地下传来。鲁哲叫大家站着别动，他在微弱的月光中看看周围，发现他们已经到了那个独路口，原来彭东跌进他们自己挖的陷阱里面去了。
　　鲁哲根据记忆小心地走到了陷阱边上。这时候已经没有彭东的声音了。他试试手电，居然能打亮了。他往陷阱里照去，只见彭东被树根竹片刺穿了身体，全身是血。
　　“你不要下来了，”彭东说，“赶紧走出去，这里是……百兽谷，不要侵犯它们的地盘……”
　　鲁哲想起在书上看到过百兽谷的传说，那是横断山中一个聚集了所有动物的神秘地带，想不到今天真的遇到了。据说猴头灵芝就生长在百兽谷的山崖上，然而他们只能失之交臂，狼狈回去了。谁知走了不远，忽然被几个人拦住了去路，其中竟然有被他们认为是豹子精的两个姑娘。另外几个人都是青年男子，穿着百衲背心，原来是彝族人。一个姑娘说：“你们活着出来了啊？你们没有到百兽谷吗？”
　　鲁哲等人不敢说话，因为他们相信这些彝族人是来报仇的。但是他们错了，这些人是来救他们的。原来在横断山深处住着几百户彝族人，都是以耕作为生，这些人就是那儿的。昨天其中一个姑娘跟何冲一起进树林之后，凭经验就听到远处有豹子来了，叫何冲快走，但是何冲不相信，以为姑娘是想摆脱他，因此迟疑了一会儿。谁知就在那一瞬间，豹子就跑到了他的跟前，咬死了他，而姑娘顺利地逃走了。两个姑娘回到村子，和众人说起鲁哲这几个人，一位老人大惊失色，说鲁哲他们肯定是进了百兽谷，他连忙派几个年轻人连夜去救他们。两个姑娘带路，他们趁着月色走进树林，谁知道忽然发生了月食，天地间一片黑暗。月食是彝族人最忌讳的自然现象，他们蹲在树林里不敢走动，所以直到现在还没有走到百兽谷。
　　鲁哲等人听了冷汗涔涔，要不是数年难有一遇的月食及时出现，引起了野兽的惊慌，他们恐怕早已尸骨无存了。月食也使得他们的指南针失灵了，否则他们就会在百兽谷里走得更远，那就更不容易出来了。两个姑娘这时候才看见他们又少了一个人，脸色顿时严峻下来。大家一路什么话也没有说，直到走进彝族人的住地。


