      　　这是一个奴役的国度，农民耕地，到商铺买卖都要交很多的税款给国王。国王为了王朝不退，每年都征兵买马，建城建堡。
　　国王有一子，因母后早死，国王再娶一妻。怎知，这是一场恶梦的开始，此妻是一名女巫，心肠歹毒。王子在她的压力下，往往是被苦苦的过活。
　　女巫王后喜欢收集一些金银珠宝，与一些毒物，有蝎子，毒蛇，蜈蚣，蛤蟆等等，尤其喜欢爱打扮，喜欢穿绫罗绸缎。
　　为了穿上漂亮的衣裳，女巫王后常常到城内招募一些巧手的绣妇来帮她织衣裳，对待绣妇却十分之狠心。
　　在女巫王后后宫里，装饰十分奢华，她从地下暗道，走入自己的实验室里，室里很是宽坦，场上挂着很多珍稀动物的骨头标本。
　　她换上巫衣，带上尖帽，到她的水晶球里摩擦，“万能的水晶球，请给予我力量，帮我看看，今年能不能为我找到绣衣的。玛尼玛尼……”
　　刹时间，水晶球显出画面，出现一位妙龄少女在织衣裳。
　　“终于找到你了！哈哈哈……”女巫仰天大笑。
　　一条变色龙从一旁爬到她的肩膀上，伸出舌头，吃下一只蚊子。
　　女巫开始在试管里放下各种毒物的毒液，在调试一些迷水，是给国王喝的，她的目的是从中操控国王的政权，得到天下。
　　到底，有没有救世者可以拯救这个可怜的国度呢，织衣姑娘可不可以渡过女巫这一关呢？
　　在国度里有一条村落，生的男丁特别多，女的便成了宝贝。往往一个女的会有十几人来追求。
　　她，是一位巧手美丽的姑娘，相貌清秀动人，声音甜美，她的妈妈在生她之前做了一个梦，梦见一个夜晚便会生一个漂亮的女孩，便给她起名为睡梦。
　　睡梦自幼与村里一位男丁青梅足马，男丁很是健实，曾经为了保护她的美丽，与村里好几位男的大打出手。
　　“来人，帮我调查一下，这条村里是不是有一位能善于织衣的女孩，帮我把她押回来！”女巫王后叫了助手出发，从她的实验室里拿出一瓶昨晚调试好的药水，倒入一瓶小酒里，出了实验室，来到国王身边。
　　“来，亲爱的，你的酒到了！”女巫把酒递给国王。
　　“我的至爱，你的酒让我十分舒服……”国王一下子把酒一饮而尽。
　　女巫从衣里掏出一条钻石手链，在国王眼前轻轻摇晃了几下，“我数一，二，三，你要听我的……一，二……”
　　国王慢慢闭上眼睛，“我一切都听你的……”慢慢他就进入了女巫的催眠当中。
　　接着女巫便到宫殿上，指挥大臣门，进行入侵别国的行动，一场战争又要在女巫王后的手上爆发了。
　　这夜，女巫助手暗中出发，来到了睡梦的家里，挥出宝刀，把睡梦硬抢了回城。
　　“不好了，不好了，睡梦被捉走了！”她妈找到了梦梦的男友，诉出了苦，流下眼泪。
　　“我去把他抢回来！”男友带上几个银币，背上宝剑，勿勿出发。这剑，名夜神，夜里会发出碧绿色的光芒，剑在人在，所以，他也把自己取个小名为夜神。
　　夜神一路入城，十分不畅顺，经过了从从险阻，终于到了城堡大门前。
　　为了入城堡，他在城堡前的征兵榜上狠下决心，应兵上阵，乘机救睡梦出来。
　　那头，女巫把睡梦关压在一间破旧的柴房里，这几天下，都为女巫织衣，吃的是白粥稀饭，身体很是消瘦。她织下的麻衣也能一夜之间变成丝绸。
　　过后，夜神当了兵，顺利入城，成了王子的手下，一同征战沙场，这也是夜神为了接近王子，从王子身上寻求睡梦的所在的唯一办法。
　　“王子，你可知道，我女友被关压在城里，这事你可能帮助我，把她救回来！她的名字叫睡梦！”夜神很是哀求地与王子诉苦。
　　“好吧，我去代你问问。”王子与夜神成了难兄难弟。几次战争下，都是夜神险救王子。
　　在王宫里，王子得知了果真有一位女的叫睡梦，被关压着。他便偷偷来了柴房里，看到了睡梦，一下子被吸引住了。
　　王子在窗见睡梦在织衣，把门打开，“你，就是夜神的女友吗？”王子问睡梦。
　　“是的，你是谁？”她一边哭，一边擦泪。眼泪滴下衣裳上，成了一朵一朵的白花。
　　“我是这国的王子，我是来救你的！”王子把睡梦拉着手，一同奔跑出了城，在路上，王子对她起了爱意，但是因为夜神是他的兄弟，这心被压了下来。
　　“夜神！”睡梦跑入夜神怀里。“睡梦！”神夜紧紧抱着她。
　　就这样，王子，睡梦，夜神，便在河岸的帐篷里聊了一个黑夜。
　　他们聊到了国度里的战争，与这断王子与夜神一起征战的生涯。睡梦说出了她在女巫王后的压逼下苦苦织衣。
　　事日后，女巫王后见睡梦被放走，十分生气，把看守柴房的守护杀了，派下几十人，去寻找睡梦。
　　“水晶，水晶，帮我看看，我的睡梦在哪里？……”女巫在她的水晶球下，得知了睡梦被王子救走了，十分生气。一下子把王子关押了起来。幸好夜神逃走，但睡梦又被捉了回去。
　　这次，女巫为了要一个睡梦的相貌，打算把睡梦的脸摘下来，换到自己脸上。
　　王子生平养了一只会说人话的鹦鹉，几些日子，都是鹦鹉给夜神报信，便他可以逃过一劫。
　　“鹦鹉，鹦鹉，睡梦与王子在哪里？”夜神问鹦鹉。
　　鹦鹉说出了人话，“睡梦捉了回去，关押在王后的地下室里，王子也被关了起来。”
　　就这样，夜神展开了一个营救王子与睡梦的计划。
　　在地下室，“你的脸将会是我的，我也要把你送给别国做妻子，哈哈，你织的丝绸也是属于我的！我将会统治所有的国度！哈哈……”女巫用皮鞭用力抽打了一下睡梦。
　　睡梦痛苦地呻吟。在女巫离开后，鹦鹉飞到她肩膀上，安慰了她，说夜神将会来营救她的。睡梦流下眼泪，泪水变成了一颗一颗的钻石。在夜间发出闪闪的光芒。
　　“你去给我把临国给我夺回来！我给你一个生存的机会！”女巫威胁王子，王子为了逃生，答应了她。
　　就这样，王子开始了新一轮的战争，生灵又开始残杀。
　　“夜神夜神！今晚是救睡梦的好机会！”鹦鹉给夜神传了话。
　　这个夜里，夜神因为有战士的勋章，可以穿越城内外，偷偷地来到了女巫的地下室，女巫正好不在。
　　“睡梦！”夜神一下子抱紧了她，深深地吻了她一口。
　　“夜神！”睡梦再次泪流，眼泪变成一朵一朵香花。
　　随后，夜神把她解了绳索，看见实验室里的试水，都一一打碎，女巫将会失去对国王的药水控制。
　　“快，看水晶球，可以预知女巫的下落！”睡梦急说。冲到水晶球前，“水晶球，水晶球，快告诉我，女巫在哪里？”
　　“她快来了！她快来了！”水晶球说话，话音刚落，女巫勿勿而来。
　　“天啦，我的实验药水，我的宝贝！”女巫抽出皮鞭，与夜神的宝剑展开了一次生死的搏杀。
　　正在这时，睡梦跟着鹦鹉冲了出去，去找王子来支援。
　　“王子，你的母后是一名女巫，她就是用她的药水来控制国王的，我亲眼看到的！”睡梦找到了王子，把事情一一告诉了他。鹦鹉也一同肯定了这事，俩人便冲回去，打算把女巫杀了。
　　这边，女巫用她的神鞭与夜神的神剑在较量。战了几个回合，夜神不敌，被杀死于鞭下。
　　“夜神，夜神！”睡梦冲上前，趴在他的身上。
　　“你这个妖后，我要杀了你！”王子冲上前，展开与女巫的生死搏斗。
　　女巫不敌，被当场刺死。
　　这个夜里，王子去料理国家的后事，睡梦把夜神背到郊外的丛林间，一群小动物出了来，为他们哀悼，萤火虫满天飞舞，像闪闪的星星。
　　死神出来了，“我可以救他一命，但他醒来，他要与我一战，战败，你将要依从我，做我的妻子，天天为我织衣裳！”死神下出了条件。
　　“好，我答应你！”睡梦痛哭。
　　死神用召唤，把夜神召唤而醒，在风潇潇的夜里，进行一次生死的决战。
　　“我已经等待你好多年了，今夜，我们一战，必有一死！”死神抽出鬼镰刀，一挥，一道光芒飞射而出，夜神用夜神剑挡开。
　　“好！放马过来！”夜神挥剑砍去，雨点落下，打湿各衣。
　　“龙，剑，决！”夜神使出绝招。
　　“鹦鹉，去帮他！”睡梦喊，“凤，舞，九天！”
　　夜神的剑飞出一条青龙光，鹦鹉变成火飞凤凰，合成一道闪光，刹那间，把死神击倒，死神惨叫而化轻烟。
　　就这样，夜神与睡梦从归于好，王子把国王救了，国家开始兴盛起来，各国战争不再，和平一一向荣。
　　睡梦与夜神告退了王子。
　　“王子，我与夜神回去村落去，织衣谋生！你好好照料国家大事！”睡梦紧握王子的手，王子微笑，有一种很是倾慕的心。
　　“是的，我不再去打仗了，隐退于市，过一些平民生活！”夜神也紧握王子的手，王子再次微笑，有一种兄弟难舍的心。
　　就这样，国王恢复了意志，与王子一起好好地管理国家，照顾百姓，这个国度过上安宁的生活！
　　夜神与睡梦也过上了幸福的生活！



