      曰比市必须入围先进卫生城市，这是刁市长向上级立下的军令状，如有闪失，官位难保。为此，刁市长连夜召开了市委班子紧急扩大会议，让大家献计献策。有的说要增加城管，有的说要多设垃圾箱，有的说要增加保洁人员，有的说采取钓鱼执法，暗地多设探头，如草丛中，树洞里，电线杆上，发现不文明现象的采取重罚，有的说成立拾粪队，拾粪者配备粪箕屎铲，走街窜巷，不论人粪狗屎，一律称重付费，政府埋单。只听会上众说纷云，说什么的都有，弄得刁市长眉头紧锁，无所适从，当晚一宿都没睡好觉，因为这些办法以前都试过，都是屎办法，不灵验。
第二天，刁市长请来了一批专家，其中有一位贾专家，是卫生城市评审专家库里资格最老的成员，有着丰富的评审经验自不必说。只见贾专家打开电脑，调出卫生城市量化考评清单，对着刁市长一五一十，说得头头是道。通过以往参评情况来看，一般落选城市都是输在没有充分重视随地大小便问题上，而随地大小便问题主要是厕所数量不足这块短板所致，随着外来人口的不断输入，原有厕所显然不能满足城市人口日益增长的需求，导致随地大小便现象比较突出，严重影响市容市貌，因此，必须着手改善供给厕，满足刚需和改善性需求才是硬道理！
刁市长一想也是，自从参评卫生城市以来，政府虽曾多次下发红头文件，三令五申不得随地大小便，罚也罚过，但都是治标不治本，还是屡禁不止。这不，刁市长那天上公园去遛狗，就亲眼看到不少人因周边没厕所，到处找来找去，有憋不住的转身就尿起尿来。刁市长遛狗一不小心，没不得及反应，一脚就踩到“地雷”上，臭得连忙直跺脚。
于是，一场造厕大战在曰比市如火如荼地展开了，由刁市长亲自任组长，往下有住建局、卫生局、城管局、交通局、环保局等局长任副组长配合抓，层层落实，责任到人，建造以市政府主城区为中心，以各乡镇为副中心向周边辐射的星状厕所群，做到处处有厕所，人人有厕上。
由于政府高度重视和大开发商的参与，工程很快就竣工了，最后投入试运行。可试来试去，结果还是不够理想，仍然存在随地大小便现象。刁市长很费解，又找来了贾专家，贾专家说，这个问题的根源是出在厕所验收把关这一关键环节上，厕所验收不能采用老套的工程验收办法，必须采用有创新特色的新厕验收法，简称“厕验”法。所谓厕验法，概括地说就是采用“望、闻、问、切”四验法。过去很多城市评选未达标，吃亏就吃在未采取这个厕验法上。
贾专家有板有眼地向刁市长解释说，“望”就是看的意思，除了看厕所的观感质量外，重点在于看它的标识。在行人视觉范围内要交通局配合划好入厕线路导向图，入厕前，厕所上的男女标识是否易于看懂最为重要。比如标识为“男、女”，遇到老外、盲人或文盲怎么办？写“Man、Woman”的不懂英文怎么办？画叼烟斗的不吸烟的怎么办?标穿裙子的不穿裙子的怎么办？穿高跟鞋的没穿高跟鞋怎么办？戴草帽的没载草帽的又怎么办？行人要是无解，遇到内急，就会出现不文明现象，那就一粒老鼠屎，坏了一锅粥。依我看，单就标识这块效果来看，“凸、凹”法比较有创新，能吸引行人眼球，甘木市上次评选获得高分，高就高在这一点上。刁市长听罢，连声叫绝，有想象力，形象易懂，一目了然，老少无欺，妇孺皆知，全世界都可通用，马上执行！
贾专家接着向刁市长说，所谓“闻”，就是入厕前、入厕中、入厕后都不能闻到有骚气、有臭味。你想专家组成员个个都是百里挑一的，哪个鼻子不好使，要经过厕验考试择优录用，有鼻炎的进不了，患感冒的不参评，卡得紧，是不怎么讲人情的，红包也不是随便好收的。这样吧，我们纸上谈兵没什么用，还是带市长您先到厕所里厕试一下吧。政府大院里东西南北都有厕所，刁市长也正有便意，便进去体验了一把，觉得大便过程中还是有臭味，尽管这里的厕所按市长级别配置，档次为最高，里面设施齐全，应有尽有，就差揩屁股要亲自动手。时辰不大，市长从厕所里出来了，贾专家再进去一闻，臭味仍未散去，就连市长身上尚臭味有余，显然是厕验效果不理想。
厕验结果不合格怎么办？回到市长办公室，贾专家说是坐便器上马桶盖出了问题，同时这也是个高科技难题，目前，国内还没有好的解决办法生产出来。不过，听说日本的马桶盖技术比较先进，但采购成本要高出国产好几倍。刁市长一听喜出望外，价格高不要紧，政府不差钱，只要买对的，宁可买贵的。下令马上执行！
据说，后来在日本掀起了前所未有的马桶盖抢购潮，买马桶盖的人甚至通宵排队压断了整条街，有的采购人员干脆带着帐蓬被子睡大街等着摇号，一时间卖马桶盖的成了香饽饽，价格也蹭蹭蹭往上翻了好几番，炒马桶盖的个个都一夜暴富，库存积压好多年的马桶盖被抢购一空，厂家三班倒加班生产还是供不应求，日本国GDP也因马桶盖的热销上升了好几个百分点！
“问”字易解，刁市长未等贾专家开口，就说要搞民意测验，根据民调反馈信息来决定验收是否合格。经过一番民调结果显示存在问题还不少，如局部厕所布局不合理，当初设计时未充分考虑到节假日高峰期入厕情况，未考虑到集体食物中毒时用厕情况，未想到拉肚子和痔疮患者蹲厕用时情况，未料到占着茅坑不拉屎的情况……。
这样一来，由于数量或蹲位不够在厕所之外用厕也就不出意外了。市民A反应厕所的环境太好了，习惯原始茅坑的他反而拉不出来，因为他不敢相信有这么好的厕所，生怕把厕所弄脏了，干脆还在厕所外刨个坑或直接大便拉倒算了；市民B说马桶盖太先进不知道怎么使用，卫生局宣传不到位，经常大便后放不下水冲不了厕所，胃口浅的后来者被难闻的臭味又冲了回去；市民C担心入厕收费或入厕收费太高发生被宰客情况；开出租车的司机D说那天雾霾太重，能见度极低，看不到路边厕所，加上路上堵车，交警、城管两不管，应急车道被占用，最后不少内急的人不得不在路边方便起来了；外地来曰比市旅游的E先生建议公安局、旅游局和工信局联手多培训些导厕犬或开发厕所GPS定位导航软件下载安装使用等等，不一而足。
根据民调结果反馈信息，刁市长采纳了贾专家的意见，其中有增加流动厕所，降低入厕收费标准或三年免费，市中心黄金地段还安排了骑兵队进行入厕督导，政府机关事业单位推倒围墙让出超占厕所，安排医务人员下乡给市民定期免费检查胃肠等一系列应急措施，以确保曰比市入围先进卫生城市！
厕验法四为“切”，就是在前面“望、闻、问”厕验三种方法基础上，领导要为市民们切实把好脉，想市民头脑之所想，急市民体内之所急，把握住市民入厕意愿。根据不同层次素质市民的不同需求，在厕验时作出相应调整，千方百计激发广大市民的入厕兴趣。比如在厕壁上贴上画有明星美女的图象瓷砖，小便池上边墙上写上“上前一小步，文明一大步”，大便器两侧写上“来也匆匆、去也冲冲”等文明标语，营造浓厚的厕所文化；比如把给入厕者收费打折回扣或有奖入厕须知写在厕所的醒目位置；比如在厕所里安装音像和智能化设备设施，播放轻音乐，有利于便秘市民的排便流畅性和提高痔疮患者的排便舒适度，免费提供WiFi上网服务；比如在厕所里安装灭蝇灯，苍蝇、蚊虫一起打……。
除了满足上述厕验规范外，还要想到市民们对厕所外部环境不可或缺的需求。贾专家怕刁市长未吃透厕验法精神实质，又举例说，那天我到乡下走亲戚，遇到一起上厕所的厕友，我们边拉边聊，他说自从新厕所投入试运行后，他就一直坚持使用，可一段时间下来，不知什么原因，日排便不仅次数增多了，而且时间也增长了，以前每天只排一次，一次最多不过10分钟，现在每天至少要排两次，每次至少要排15-20分钟甚至更多，这不，今天我进来快半个小时了还未排尽。据入厕者普遍反应，是这个厕所风水不好，不象机关事业单位厕所，前面有小桥流水，后面有假山奇石，依山傍水，左有松柏点缀，右有桂花陪衬，绿树掩映，打老远就能闻到厕所里弥漫出来的扑鼻香气，空气中负氧离子多，入厕自然就有宾至如归的感觉，时间一久小病都能不治自癒。而这个厕所现在的入厕率环比上月几近腰崭，刚开始时市民们出于好奇和从众心理，天长日久说不准都作鸟曽散了。
不管怎样，一座座厕所如雨后春笋般拨地而起，并且如期投入运行了。有了贾专家新的厕验四法兜底，刁市长如同刚上完厕所一般，浑身感到一阵说不出的轻松，但等卫生城市评选入围的好消息了！
却说这天晚上，月朦胧鸟朦胧的，刁市长又来到昔日常来的公园遛他的狗。狗在前面跑，刁市长牵着狗绳在后面追，追着追着，脚下一打滑，来了个狗肯屎。这是什么东西，怎么这么恶心？难道又误入雷区？刁市长借着月光一看，可不是吗，原来竟然又是一棵恶搞的雷！用手一捻热乎乎的，刚拉的！再定晴一瞧，不远处一小伙正在提裤子没来得及系上裤带呢。刁市长料定就是这小子干的好事，还未等到他上前盘问，只听那小伙唯唯诺诺地连声陪不是：“对不起，老板，我不是故意的，刚才突然肚子疼得慌，厕所上的“凸、凹”标识搞不懂，究竟是上面凸呢还是下面凸，纠结得很，怕人说我耍流氓，不敢随便闯入厕所，内急之下，实在憋不住，见四周无人就……”


