      　　白大勇在省城漂泊多年了，和他一起来出来闯荡的小伙伴，好些都混出了名堂，建立了家庭，成了名副其实的城里人。唯独他至今还单着。虽说做大厨每月收入也不算少，可除了开销，剩下的钱不足以为定居城市作支撑。现如今城里的姑娘眼界都高的很，择偶不是高富帅，起码也得是有房有车族。像他这样啥都不沾边的人只好望洋兴叹了。
　　隔壁咖啡馆新来一个服务员秦莉莉。颜值和身材都不错，穿戴打扮也很入时，称得上是打工妹中的佼佼者。大白第一眼就看中了她，并暗下决心一定要将其拿下。于是，他抽空就往咖啡馆跑，下了班就到路口堵截，送花，送吃的穿的玩的电影票舞票等等，可无论大白怎么努力讨好她，甚至穷追猛打，妹子都洋洋不睬视而不见。大白感到很纳闷儿，凭什么？你不也就是个打工的吗，有啥了不起的，哪天俺真要坐上大宾馆的厨师长位置，你就是送上门来，恐怕俺还不稀罕呢！他虽这么想，可还不愿轻易放弃，他觉得当务之急还是得弄清莉莉到底是咋想的，然后再作下一步打算。
　　一日，大白躲在咖啡馆门前的隐蔽处，等待着莉莉的出现。仅一会儿的功夫，就见她挎着包出了门，这时一个穿带时髦又十分帅气的小鲜肉迎了上去，只见两人亲昵地拥抱了一下，然后喜笑颜开地一起上了出租车。他心里猛地一咯噔，果不其然，自己一直追求不上莉莉的原因竟是因为她早已心有所属了。那小子也不知是何方神圣，颜值居然能狂甩自己几条街？他有心截车追上去弄个明白，可上班的时间就要到了，酸态下他只好眼睁睁地瞅着出租车渐去渐远……
　　打那以后，大白就有意识地加强了对咖啡馆的监视，他几乎把所有的业余时间都泡在了对莉莉的盯梢上，幸好自己的作息时间和她的差不多，大都是中午和傍晚忙，晨起和打烊后的时间较为空闲，大白多日来没少在莉莉的居所和工作的咖啡馆路上徘徊，而莉莉和他男友却被蒙在鼓里丝毫没有察觉。有时，他远远地看着他们，一个靓妞和一个帅哥亲你地勾肩搭背还大秀恩爱，这时他的心里别提有多难受了。他知道莉莉身边有了这么一个白马王子作伴和护驾，自己是彻底没戏了。失望之余，难免由妒生恨。他想，即使这事泡汤了，也不能太便宜了那小子,要不是他冒出来横刀夺爱，莉莉说啥也不能对自己这么决绝。
　　他寻思着怎样才能报复莉莉的男友，好出出心头之气。起先他想到的是，找人胖揍他一顿，能破了那小子的像才好，看他还有啥资本和小爷争妹子。可他又怕请来的人万一不靠谱，失手闯出什么祸来，那样麻烦可就大了。此事不妥，他又琢磨起雇人跟踪来，能抓拍到小鲜肉的一些行为劣迹，然后在莉莉面前曝光，揭露他个丫挺的。或者将偷拍来的照片通过ps让他出丑，这样可以彻底消除莉莉对他的好感……
　　方案倒是想了不少，最终都都是纸上谈兵难实施。没想到一次偶遇让他脑洞大开，灵感忽现。事情是这样的，周末的晚上，莉莉的男友又去咖啡馆泡妞，大白故意和他走了个擦肩，他清楚地看到小鲜肉手里拿的是当下最流行的新款苹果手机，这会儿正得意洋洋地与人通着话，大白估计对方一定是莉莉无疑。他下意识地摸了摸自己口袋里的三星手机，不平和怨愤油然而生。也就是这时，一个阴险报复计划悄然而成。
　　大白跟踪了小鲜肉多日，一直苦于他和莉莉黏得太紧无法下手。这天晚上他目送他们进了莉莉的出租屋，然后又蹲守在暗处。直到午夜时分，才见莉莉出来送客。他看着他们拥别，又看着莉莉转身回屋后，这才悄悄地跟上了小鲜肉。等他从大路上拐进了一个僻静的巷子时，他不失时机地从口袋里掏出了一只丝袜,像电视剧里的歹人那样将其套在脑袋上，接着又从腰间掏出一把匕首。猫着腰从后面快速向小鲜肉扑了过去……
　　等莉莉的男友反应过来，大白已经用一只胳膊锁住了他的脖颈。这家伙想挣扎，却因自己力量太小无济于事，想叫喊，又被明晃晃的刀尖逼住了。夜很静，只有远处的几声狗吠，弱弱的还少气无力。小鲜肉这时只有无助哀求的份儿，哪还有奋起反抗的胆儿。歹人用假声，瓮声瓮气地威胁说：“放识相些，拿出你的手机和财物，否则，俺就灭了你！”到了这会儿，搁谁都无法反将。何况身子身薄力单的小鲜肉。于是他只好乖乖地将身上的钱和手机逃了出来，眼睁睁地看着歹人席卷而去。
　　惊魂未定的他有心去报警，又怕歹人说到做到，事后将女友的脸给花了！那家伙临去时恶狠狠留下的话，他不得不考虑。他知道那个坏蛋跟踪他和莉莉不是一天了，歹人是有备而来防不胜防。眼下吃个哑巴亏也就算了，免得莉莉被歹人暗算。就这样他心有余悸胆战心惊地回家了。
　　大白偷偷地回到了住所，按耐不住好奇打开了劫来的苹果手机，阅读了莉莉和男友的来往短信，上面的卿卿我我和糖言蜜语，让他妒火中烧醋意大发。愤愤之余他突然意识到打开账物手机是错误的，万一那小子报了案，这会引火烧身的。他赶忙把它关掉，将卡抽出来扔到了马桶里，然后放水冲掉。又收好了作案工具，脚也没洗就悄悄地钻进尽了被窝里，蒙上了头，任凭同屋的二虎鼾声如雷。一夜难眠，那颗惶恐不安的心实在难以平复下来。
　　第二天莉莉知道了昨夜男友被劫的事后坚持要报警，她说，是福不是祸，是祸躲不过。让歹人得逞后逍遥法外，不定哪天他还会找上门来的。到那时后悔都来不及。男友拗不过她，就一起去当地派出所报了警。
　　案件线索太少，一来当晚没有目击者，二来案发现场没有摄像探头，民警只好围绕莉莉和男友身边的熟人排查。莉莉想到厨师白大勇经常骚扰自己，他有没有可能不太好说。她把这一线索提供给了民警。这时办案人员又有了新的发现，一组案发前在别的路段探头里留下的可疑影像让警方锁定了嫌疑人。并将大白逮捕归案。
　　铁证如山，一方面有从他家查抄出的凶器和他当晚在莉莉门前埋伏隐藏的模糊影像，另一方面他本人又提供不出在当晚案发那段时间的去向，最后只好老老实实地交待了罪行。当审讯人员问及作案的动机时，他说就是想报复莉莉的男友一下，谁让这家伙坏了他的好事来着。办案人员听了只想笑，他拿出了一张莉莉男友的照片给小白看，问他是不是把这人当成情敌了？大白点点头，办案人员又拿出一张美女像给他看，让他睁大眼睛仔细的比较比较好好地辨识辨识再说。
　　大白不辨识则已，一辨识差点没有晕过去，什么鬼？两张照片上的男女长相极其相似，不，分明就是一个人！天呐，平素剪着短发，穿着男装，处处模仿帅哥的小鲜肉原来是个妞儿。也就是说她跟莉莉是在玩出双入对，假扮情人的游戏。而自己却有眼无珠男女不分，无端地将她视作了情敌，不仅如此，还对她实施了抢劫。你说这是啥智商？这么一大美女，怎么就能错把她当成了一个带把的小鲜肉了呢？脑瓜是被驴踢了还是被门挤了？
　　这时囚车已停在派出所的门口多时了，等待他的不是莉莉的笑脸和拥抱，而是冰冷的铁窗和令人窒息的噩梦……

