      　　九里山下有一个聂平寨，寨子不大只住有一户人家，主人叫聂善良，因其长期在外跑江湖，又因其为人耿直，行侠仗义，故江湖人称“野山狼。”他的妻子叫肖雪兰，虽不贤淑但很漂亮，不知是生理原因或是因丈夫少于在家，婚后数年却没有子嗣。聂善良长年在外，因山遥路远，交通不便，一年半载，甚至两三年就难得回一趟家。公公过世较早，寨中平时就只有婆媳两人。婆婆又患有眼疾，行动不便，成天足不出户。白天，肖雪兰出去干活，婆婆就在家看个家，做点轻微的家务；晚上，二人各住一间房，互不相干。
　　邻村有个猎户叫余秋茂，因其为人狡诈，喜欢拈花惹草，所以，人们给他取了个绰号：“泥鳅猫”（食蟹獴的俗称，亦称水獾，一种捕食螃蟹、鱼的小动物）。打猎这营生一般都是傍晚出门，夜里在山里转悠，天亮后回家睡觉。余秋茂经常去九里山打猎，也经常从聂平寨门前经过，当他看到年轻漂亮，风情万种的肖雪兰，就垂涎三尺，欲火攻心。所以，想方设法与她打招呼，套近乎，“妹子，妹子”的叫得很亲热，有时还借故进屋向她讨水喝；有时还帮肖雪兰背点柴，刨点地，挑点水；有时还将打的野鸡、野兔等小猎物送给肖雪兰，让她拿回去打个牙祭（吃肉）。这样一来二往，两人的关系也就渐渐混熟了，经常在一起谈些私房话，余秋茂自然而然就打探清楚了她家的底细。
　　有一天深夜突然下起了大雨，余秋茂出门时未带雨具，便跑到肖雪兰家避雨，肖雪兰见他全身淋湿得像个落汤鸡，还不停地打了几声喷嚏，突然心生怜悯，便悄悄将他引进房去，找出丈夫聂善良的衣服给他换上，然后生火将他的衣服烤干。雨仍然下个不停，肖雪兰本想借给他一顶斗笠让他回家，但见天色漆黑，风雨交加，闪电雷鸣，又不忍心赶他走，便将他留下，两人第一次做出苟且之事。
　　次日天刚麻麻亮，肖雪兰就悄悄将他打发走了。婆婆起来吃早饭时便问：“雪兰，昨晚是不是良儿（聂善良）回来啦？”肖雪兰一下意识到婆婆尽管眼看不见，但耳朵好使，可能她听到了昨晚余秋茂打喷嚏的声音，但又不便解释是余秋茂来家避雨，只得谎称自己有点伤风感冒，喉咙有些沙哑，然后又故意装腔作势地打了一个喷嚏。婆婆心知肚明，知道那人可能是余秋茂，但碍于情面，也不便深究。
　　男人就像偷鱼的猫，偷了一次还想二次。余秋茂自从与肖雪兰一夜之欢后，更加激起了心中的浴火，一发不可收拾，总是隔三差五地去找肖雪兰。尽管肖雪兰有些胆战心惊，不想与他再来往，免得以后会惹出事端。但俗话说，“贞洁女子怕嬉皮汉”，加上自己也是正值中年，精力旺盛，终究还是抵御不住余秋茂的死缠烂磨，便继续与之偷情交欢，只是做得更加小心谨慎，必须等到深更半夜，待婆婆熟睡之后再登堂入室。
　　半年后，肖雪兰回娘家给她爹做六十大寿，婆婆在家夜里起来上茅房不小心掉到地坝坎下摔成了重伤，经医治无效，不久身故。丈夫聂善良远离家乡，在外漂泊，居无定所，平时都是他偶尔向家里通个信，或托人报个平安，家里人从不给他回信。婆婆意外病故，无法通知丈夫聂善良回家，家无男主，如此大事肖雪兰一个女流之辈无法料理，而且一个人也忙不过来，只得叫余秋茂来帮忙料理。当然，余秋茂确实也很卖力，忙里忙外，安排丧事，招呼客人，完全就像是自家的男主人。从此之后，人们自然就有了闲话。
　　婆婆的不幸去世，肖雪兰觉得是自己没有照顾好婆婆而感到伤心和愧疚。但余秋茂却幸灾乐祸，就像是拔去了一颗眼中钉，肉中刺。再也不会担心他与肖雪兰的私会，两人便放心大胆的来往，肆无忌惮的酣战。
　　一天夜里，肖雪兰正在煮晚饭家，余秋茂又悄悄溜进家门。二人就迫不及待地扯了个短火（俗语：就是做爱）。然后，余秋茂躺在床上养精蓄锐，肖雪兰起床出去继续煮饭和剁猪草。待饭熟之后，她进屋去叫余秋茂起来吃饭。当她轻轻地喊了几声没有回应。她还以为他睡着了，就去使劲地推了推，见他仍然没有动静，然后又用手摸了一下他的鼻息，结果把她吓了一跳，余秋茂已经没气了。
　　肖雪兰一下瘫软在床沿下的脚踏板上，但并没有惊叫，也没有嚎哭。其实，这事她也不敢嚎哭，也不敢惊叫，免得惊动村民，暴露自己的丑行。
　　良久，她从床头柜子上拿过桐油灯，在昏暗的灯光下仔细查看余秋茂的尸体，但并没发现任何伤痕，她怎么也想不明白，余秋茂是怎么死的。但不论怎么说，他已经死了。肖雪兰坐在床沿上，六神无主，不知所措——怎么处理尸体？既不能偷偷地将他弄出去掩埋，更不能将他抛尸荒野！
　　过了一会，肖雪兰深深地吸了口气，放松一下紧张的情绪，悄悄打开房门看了看周围，发现并没啥动静，然后就将泥鳅猫的尸体拖到灶屋（厨房）用猪草刀一阵乱剁，然后将尸块与猪草一起煮后喂了猪。
　　余秋茂的家人见他几天没回家，心里有些着急。因为平时他都是晚出晨归，只是偶尔一天不会来，而今已经三天了，便意识到可能出了事。打猎本就是一项危险的职业，难免被凶猛野兽咬伤咬死，或跌下岩坎，摔伤摔死。于是，便召集三亲六戚、亲朋好友及附近村民一起上山寻找，但找了好几天，几乎将方圆几百里的九里山都找遍，都活不见人死不见尸。最后不得不报告了官府。官府派了两名衙役，但也只是来问问情况，走走过场。尽管官府衙役根据余秋茂家人及村民提供的线索，余秋茂与肖雪兰来往密切，关系异常，但查不到余秋茂是肖雪兰谋害的真凭实据，况且就是他两有苟且之事，但一个弱女子不可能杀害一个体格健壮，身材魁梧，行动敏捷的猎人。因此，最后只得定了个“失踪待查。”
　　此事总算是瞒天过海，风平浪静。肖雪兰心里悬着的石头也算是落了地。
　　两年之后，聂善良回家过年。肖雪兰噗通一声跪在他的面前，声泪俱下，向丈夫述说婆婆病故之事。聂善良虽然感到悲痛，但一想自己常年在外没有机会照顾好母亲及妻子，这也并不完全是妻子的过错，再说又不是她虐待致死，而是母亲自己不小心意外所致。因此，他并没责怪妻子，就当什么事也没有发生。
　　大年初二，聂善良与妻子一道去岳父家拜年。岳父肖百万也还算是当地有名的富裕人家，每年正月初二都要大宴宾客，所有三亲六戚、亲朋好友都是这天去拜年。中午，在堂屋里摆了三桌，全都是男宾，因为旧时女人是不能与男人一起在堂屋里入座的，女人们就只得在厢房或厨房里摆席吃饭。所以厢房里也摆了两三桌。席间，喝酒划拳，猜子行令，热闹非凡。
　　聂善良长期在外跑江湖，算得上是有头有脸的人物，自然被岳父大人邀请坐主宾席，而且还坐在他的旁边。
　　酒过三巡，岳父大人突然对聂善良说：“贤婿，你在外闯荡江湖多年，见多识广，就给我们大家讲讲外面的一些新鲜事，以助酒兴！”其他客人也都齐声附和。聂善良本觉得没啥新鲜事可讲而一直推诿，但看到大家期待的目光又实在是难以拒绝，想了一会便说道：“那好吧，既然大家如此恭维，我就给你们讲一个《猪吃人》的事。”
　　“好，好，这个新鲜！”岳父说道：“从来就只听说过人吃猪，或人吃人，还从未听说过猪吃人！”
　　“这年头，哪样稀奇古怪的事没发生过？”聂善良摇头晃脑地说道：“有些新鲜事、稀奇事就发生在你们身边，只是你们见怪不怪，不觉为奇，而发生在外面你们没见到过的就觉得新鲜……”
　　“你少卖关子，还是赶快说说你那猪是如何吃人的吧，别吊大家的胃口！”在座的一位他不认识的客人催促道。
　　聂善良看着大家迫不及待的样子，端起杯子喝了口酒，然后便开始讲述《猪吃人》的故事。
　　“以前，有一个长期在外漂泊江湖的侠士，将自己年轻漂亮的妻子撇在家里。有一次，他偶然碰到一位老乡，异乡见老乡，格外地亲切，少不了问及家乡之事。推杯换盏之间，醉意朦胧的老乡告诉他，听说他妻子在家有不守妇道，与人勾搭成奸。说者无心听者有意。他决定抽时间回去打探个究竟。
　　“那位侠士刚翻过山坳垭口，就发现有的村民在小声嘀咕，并用异样的目光看他；有的相识的跟他打招呼的语音就与以往不一样，似乎是带着讥笑、鄙视、同情、怜悯……还有更可气的，就是同村一个叫王叉嘴（对嘴不关风的人的绰号）的人跟他说，‘你家里不知养了多少野物，猎人老喜欢去你们家’……
　　“当那侠士看到村民异样的神情和听到这些风言风语，更加相信了前次相遇的那位老乡的传言，认为他的妻子肯定在家不守妇道，偷人养汉。但俗话说，眼见为实耳听为虚，捉贼拿赃捉奸捉双。如果他这样明目张胆，大张旗鼓的回去肯定查不到真凭实据，抓不到任何把柄，而且这些似是而非，非大非小的事，肯定不会有人给他说实话。于是，他决定秘密潜回家，又不急于进屋，白天就躲在阴暗角落，夜晚就悄悄爬上自家院坝外的一颗大树上，偷偷观察妻子的行踪和家里的动静。
　　“可那侠士一连守候了好几个日日夜夜，只见妻子白天忙里忙外，晚上形影孤单，独守空房，并没发现有啥异样，更无人登堂入室。
　　“他开始怀疑那位老乡的传言可能是酒后胡言或故意挑拨。因此，他有些后悔，不该道听途说，无端怀疑妻子有不轨行为。
　　“说来也窍，正当那侠士犹豫不绝，准备下树进屋之际，却忽然看见一个黑影鬼鬼祟祟地溜进了他家院内。他妻子立马将此人迎进堂屋，并轻轻关上房门，两人一起走进了歇房……
　　“侠士急忙溜下树，悄悄跟进院内，从窗户缝里看到了屋里床上不堪入目的一幕。他想冲进去抓个现行，甚至一剑结果他两的狗命，但转念一想，自己常年在外，妻子白日操持家务，还照顾自己的母亲，夜晚却形影孤单，独守空房。心中陡升愧意，实在不忍杀之。因此，他退缩了，想一走了之，待日后将她休掉便是。
　　“一会，那位侠士见妻子穿戴齐整后下床到灶屋里继续煮饭和剁猪草，而那男人仍然躺在床上，并无离去之意。看来这人也太不知足，一时贪欢还不够，还要继续在此过夜。侠士怒火中烧，便从后门偷偷钻进屋去，一下骑在那野男人身上，用手使劲地掐住他的脖子，直至毙命。然后溜出门去准备逃离，但又转念一想，倒要看看他妻子又将如何收拾这个下场……”
　　聂善良讲到这却突然停住不讲了，却端起酒杯喝酒。
　　岳父大人就像听评书似的，正当这节骨眼时，说书人却来了个“欲知后事如何，且听下回分解。”听众的胃口被吊得痒痒难受，当然要想继续听结果，就只得又掏包给钱—这就叫“周瑜打黄盖—一一个愿打一个愿挨。”聂善良并不是靠说书吃饭的，而且还是自己的女婿，他也怎么卖起了关子？于是，便借着酒兴大声嚷道：“你个龟儿，还在老子面前卖啥关子，快说说，那个卖屄婆娘啷个把那个该死的奸夫处理掉的？”
　　“嗨，姨姑爷，您还不明白呀？”一个年轻人接过话说道：“自然是拖去剁成块块煮烂后喂了猪噻！”
　　“就你龟儿聪明，啥都晓得，天上知道一半，地上的全知道。”另一位客人说道：“你又没在现场，又啷个晓得把他拖去喂猪的呢？”
　　“我看你们都是些蠢猪！”那个年轻后生又说道：“他不是一开始就说了吗，这个故事就叫《猪吃人》，他讲到这不讲了，你们应该猜得到结果了，自然是拖去剁来喂猪了噻！”
　　女客们光吃饭不喝酒，三下两下就吃完了，便纷纷跑到堂屋门外看热闹和听聂善良讲故事。
　　大家听完这个故事，都七嘴八舌，议论纷纷，有对那位“侠士”丈夫感到夫非常敬佩的，也有对那两个偷情的狗男女愤愤谴责……
　　人们都沉浸在离奇的故事里，并各抒己见，纷纷发表议论，全然没有注意肖雪兰的行踪，待大家酒足饭饱，余情散尽，准备收拾桌椅碗筷之时，方才发现肖雪兰不见了，大家便到处寻找，后来才发现她在屋后的柚子树上吊死了。
　　大家不知其中究里，就连岳父岳母也不知道聂善良所讲的《猪吃人》的故事就发生在自己的女儿身上，更不知道杀害奸夫的那位“侠士”便是自己的女婿聂善良，还以为女婿聂善良待女儿不好或是他在外做了什么对不起女儿的事，被女儿知道而饱受委屈上吊自尽，便无端地指责聂善良。
　　聂善良并未作任何辩解，只是含糊其辞地说了一句：“谁是谁非，以后便知！”然后打算与岳父岳母一起安葬妻子肖雪兰，但岳父狠狠地骂道：“你害死了我女儿，不要你在这猫哭耗子——假慈悲，你给我滚！”没办法，聂善良只得带着仇恨和悔恨离开了岳父家，回家收拾行装离开了家乡，从此再也没回过耶平寨。
　　《猪吃人》的故事很快传遍了整个九里山，也传到了余秋茂的家人耳朵里，便联想起村民的种种传言，觉得余秋茂与肖雪兰偷情，被聂善良发现后秘密杀害。于是，便将此事又一次报告了官府，官府再次派人到聂平寨缉拿聂善良，只见聂平寨房门紧闭，只见房墙上用木炭写着一首打油诗：
　　聂平寨乃风流寨，欲行风流用命还；
　　我杀奸夫泥鳅猫，淫妇愧疚寻短见；
　　岳丈不知其端倪，反觉故事很新鲜；
　　欲擒凶手野山狼，想必要比登天难。
　　聂善良早已不知所踪。后来，有人传说他去了云龙山结草为寇，带着一帮人马做了山大王，专与官府作对，干起了打家劫舍，劫富济贫的营生……



