      　　作为定居北京的外地人，孩子爸爸单位的福利是间筒子楼，建于一个世纪以前，是老文化部的部长楼，德国建筑师的作品，据说初建的时候拉风得很，只是近几年原来住在这里的老干部都相继去世了，家属也换了大房子搬走了，筒子楼几近荒废。由于年久失修，整个楼体倾斜，墙皮也都脱落了，好多房间几十年来一直没人住，门上的锁已经锈迹斑斑。晚上也只有星星点点的几盏灯次第亮着，只留着老树在风声里沙沙作响，还不时有乌鸦的叫声，白天听起来聒噪，晚上又恐怖凄厉。
　　这里的居住环境之简陋，在现代化的北京实在是难以想象的。还记得第一次打开外面的大门，倏得有个东西窜出去了，眼睛在一片漆黑中闪着幽幽的光。心里陡然一惊，汗毛也竖了起来。虽说是正午，可是楼道里面黑洞洞的，还有腐烂的木地板的味道，夹杂着一种莫可名状的臭味，甚是讨厌。借着手机微微的光，打开房间门。蛛网横七竖八的在屋顶上结满了，一直垂到地上，像是长长的绫子。尘土的味道扑鼻而来，让我不禁打了好几个喷嚏。看到个按钮，灯开了，居然还是亮的，出乎意料又谢天谢地。开了灯，却是更害怕了，墙面的斑驳与破旧让我着实吃了一惊。然而更恐怖的是，这个屋子似乎遭过水，木地板坑洼不平，有的翘起来有的爆裂了，墙面上有几幅画几近脱落。我就势铺平，居然是一张八卦图，另外几张是佛像。待我转身看门的背后，是交叉贴着的封条，依稀看出几个字：革命工作委员会。除此之外，墙上还有几道符，像是林正英鬼片的道具似的。上面的字符一片混乱，莫名其妙，尽管我喜欢钻研古文字，却是对它们一无所知。这派景象令人毛骨悚然。初来北京，无亲无故无依无靠一穷二白，尽管我们真的不愿意住在这里，但是也不想就此打道回府，在青春洪荒之力的感召下，在战天斗地拼前途的革命理想鼓舞下，我们决定克服困难，克服心理障碍。安慰自己说，总比那些寒冬腊月睡在桥洞里的乞丐要幸福许多。
　　我和老公收拾修补了旧家具旧地板，粉刷了墙壁，添了新的从跳蚤市场淘来的家具，买了锅碗瓢盆，给不知是什么的牛鬼蛇神上了香烧了纸钱，就从这里安下家来。至今已经是第五年了，在这五年间还添了一个男孩，我的儿子龙龙。生活风平浪静倒也是其乐融融。
　　若说有什么不便的，也就是洗澡了。老楼的上下水是公用的，一层楼只有一个，在大小约莫一平米的小小的厕所墙壁上还吊着一个壳子已经脱落大半的热水器，远远看上去，像是一个历经风雨的京剧脸谱，只是脸已经布满伤疤，上面似乎还有隐约的商标，写着“中美合资。”在这里，洗澡很成问题，上厕所也很害怕，因为唯一的邻居，一个住在这几十年的大姐说，曾经她的妈妈来看她，却见黑洞洞的楼道里跑出来一个白色的东西，只有脚和手，头是方的没有脖子，和身体连在一起，连眼睛也看不到，却对老太太发出了诡异的笑声，一眨眼就消失了。老太太过了一周就去世了，断气就在厕所里。这就是我一直住着的这个地方，同一个楼层同一个楼道同一间厕所。
　　老大姐说的话在我看来也可能多了一些夸张的描述，自然也没有太在意。而且从环境的角度来讲，年久失修的筒子楼也是有一点好处的，就是四处都是泥土，经常可以看到绿色。房子的周围有两个园子，一个是老大姐的菜园子，里面常种辣椒、梅豆、丝瓜、圣女果，还有香椿和葡萄，年年如此。还有一个园子，是旁边偏房里陈大爷的花园，里面种的是一些并不常见的植物，说是花园，其实没有花，都是一些不开花的品种，一水的绿。唯独有个开花的植物，却不是花，而是一棵石榴树。6、7月的时候分外火红，很美。据说原来的陈大妈在一个街道工厂做厂长，后来出了车祸。现在的陈大妈是续娶的。老太太有着一口尖利的牙齿，瘦瘦的，脸上沟壑纵横很有些恐怖。有一次我从老家住了一段，回到北京的老楼已经是半夜，忽然听到窗外有隐约的呼叫，心里一惊，窗帘外有个小小的影子。壮着胆子打开来，却见陈大妈捧着四个石榴，说是看我们不在家一直给孩子留着，我从她干树枝一样的手中接过几个小小的石榴，一股冰冷瞬间击中了我的心。然而，在这孤单无依的城市里，还有一个人关心你，到底是温暖的，每一个漂泊的人或许都能体会。我给她倒了热水，她摇摇头，表示不需要。我便劝她，“那阿姨快回去吧，外面冷，看把你冻得。”我看她笑了，那笑容似乎很诡异，我好像还听到她嘶哑的声音，“以前就答应龙龙的，石榴熟了给他吃。”我不能确定声音的来源，因为我没见她张嘴说话，这句话像是一阵风飘过去了，我自己好像也说不清有没有这句话存在过。她的眼睛盯着熟睡的孩子，看得我心里发毛，很快她转身迈着细小的步子回屋去了。真是个奇怪的老太婆，我心里想，何必要午夜来送东西。第二天我本打算扔掉那几个石榴，无奈孩子一定要吃，我只好给他剥开两个，石榴颗粒似乎也没有了生机，干瘪的一粒粒的白粉颜色，让我想起僵尸的唇齿，还有昨夜大妈诡异的笑容。一阵阴冷的风从骨缝吹过，凉的我腿脚发麻。
　　要说这小区的好处，那就是亲近大自然，黄鼠狼、蟑螂、老鼠、麻雀、喜鹊一个都不少，象是天然的动物园一样。有时候老鼠还会成群结队的来到屋子里聚餐和结婚，吱吱吱的好不热闹。屋子里都是木地板，离地面还有一米半高，铁架子支撑着，据说是为了防震，可是下面却成了老鼠的安乐窝。之所以能发现这个防震设计，是因为我躺在床上经常听到地底下传来的声音，像是一个老妇的呻吟和抱怨，或者还有阵阵的咳。我翻遍了地板的每一寸，终于在两间屋子的夹缝中找到了一个三通的空洞，我趴在地板上，拿着放大镜，象是一个研究古文字的老学究，瞪大眼睛细细的瞅。地板下的铁支架，隔壁空房间黑洞洞的幽深，忽然，我的心提到了嗓子眼，一双眼睛睁正死死地盯着我。吓得我，赶紧“妈呀”一声站了起来，再也不敢看过去，那是一双浑浊的流泪的眼睛。在过去的时间里，我从未见过这样的一双眼睛，这是谁呢？
　　第二天，我围着这座筒子楼转了好几圈，始终也没有发现有那么一间屋子是那双浑浊泪眼的来源。她到底是谁？我带着这种疑惑问了老大姐，她说在楼梯和地面形成的三角区域里。我一下子懵掉了，楼梯爬升上去和地面的交界处只有一个三角区。这个三角区计算面积的话只有2平米，楼道宽2米，最高处2米，一个人要住在里面或许只能弯着腰或者平躺着，不仅没有窗户没有透气口，更没有门，没有电没有水也不能做饭。真不知道她在里面是怎么活着的。
　　老大姐说，她原是一个官宦家庭的子女，是俄语老师，父亲是驻俄大使馆的工作人员，后来被打成右派，在牛棚里病死了。而她自己也被造反派打得毁了容，流了产，更为恐怖的是脸上皮肤经常破损，后来成了一个个肉疙瘩，大概只有一双眼睛还算是保存完好。她的丈夫曾是大学的教员，后来也跳河自杀了。那个流产的孩子的尸骨据说被野狗叼到这个楼道下啃了。按照老北京的风俗尸骨停留的地方就是人灵魂的安居之所。于是，形单影只的她就在此处安了家，一直守望着她那尚未出世的孩子。已经度过了接近40年的光阴。
　　我心里面有些哀伤也有些感慨，丧父失夫夭子毁容，这一生的苦难该是怎样蚕食着一个女人的爱与善，吞噬她的灵魂，甚至是生的希望。我很想去看看她，只是不知合不合适，她会不会淡漠到与所有陌生人隔离。因为我曾经住在这里五年都没有发现过她，她也从未与任何人对话过，哪怕是出去走走都没有。还有，她看到我的孩子会不会难过，会不会忆起伤心事。而且，她的门在哪里呢。
　　我再次趴在地上拿着放大镜，心里犹豫着，怎么才能给她送点吃的，既保护了她的自尊还不要引起她的伤情。然而，她的住处不再黑暗，仿佛那面墙被推开了，光亮的，里面是干净的，什么也没有。这时候，忽然响起了敲窗户的声音，映入眼帘的是两个老太太的笑容，一个是陈阿姨，另外一个我想就是她。那眼神似曾相识，却不再浑浊，而是泛着光亮和轻盈的神采，脸上的疙瘩红红白白的，也有着光亮，身上还穿了件墨绿色泛着银丝的长布衫，更衬得她的身体小的可怜，只是手里面捧着个小小的包裹，脏兮兮的令人费解。“想给您送个饭！”我借着这个机会终于说出来。她和陈阿姨都笑了，一个摇摇头一个摆摆手，朝与家相反的方向手牵着手走了。
　　送别了她们，我小睡了一会儿，楼道的大门咣当一下开了，我走出去一看是老大姐买菜回来了。她说，“你知道吗？那天你问我的那个老太太死了？”“谁呀？”“就是住在楼梯里的那一个。”“不可能吧，我刚看到她了呢，这些年第一次。”“没错，今天我代表居委会到市场上给她买了身新衣裳，送去火葬了。”“是墨绿色的吗？”我的脑袋一下子大了。“嗯，就剩一件了。”“可是她和陈阿姨两个人一起出去的呢，”我不知道该不该相信她的死讯，于是我补充道。老大姐惊诧的看着我，“你说什么？陈家老太太上个月你回家的时候已经病死了呀。”
　　我一下子呆住了，感觉自己应该是迷迷糊糊做了几场梦，却一头瞥见陈阿姨送的石榴，还剩下两个，干的像是化石，只有三四天的时间是断然不会被风干成这般模样的。


