      　　王金贵是个普通的环卫工。这天一大早，有位朋友给他发了一则忍俊不禁的微信动漫画面，显示的是一个开着的水龙头在哗哗地流，但不是流的白花花的自来水，而是流出的一枚枚金光闪闪的5角硬币。王金贵一边扫地一边想，这是谁的创作？真有才。正得意着，突然，他发现前面路面上有一个不大不小的东西，走近一看，哇，是一个钱包！
　　十有八九是塑料的，人家嫌弃才随手扔了的。细一想，又觉得不对头，有次他在马路上扫地，见到一个香烟盒子，以为人家香烟抽完了，盒子随手扔掉了，结果捡起来打开一看，里面有大半包香烟，让他美美过了一天烟瘾。
　　他弯下腰捡起钱包，手里一掂量，顿觉钱包质量不赖。打开一看，里面有钱，还有卡，一查点，唯独没有能显示失主姓名、住址以及身份的证件。
　　他本能地朝前后左右张望了一下，发现在离他三五十米远的前方，有个瘦高个子住前走，他估计钱包是瘦高个掉的，要不然他经过此地，肯定会捡走。
　　不管三七二十一，先揣起来，又不是偷的，犯不了法。有人来寻找，就给他，没人来寻找，就算来了财运。他埋头扫着地。突然，他觉得不对头，拾金不昧是中华民族的传统美德，不是自己的，得了心里也不安。想到这，他高尚了，他跑步追上去，大声喊道：“喂，喂，你的钱包丢了没有？”
　　这两声喂喂，虽然很平常，但显示出一个环卫工，做人不垃圾。
　　瘦高个听到王金贵从大老远追过来喊他，本能地停下脚步，转身朝王金贵看了看，同时摸了摸身上的口袋，惊讶地说：“我的钱包丢了，你捡到钱包那？哎啊，阿—弥—陀—佛—”他双手合十，感激得快要流出泪来。突然，他张开双臂，激动地与王金贵拥抱起来，动情地说：“你真是世上独一无二的好人！”
　　王金贵恭谦地说：“人丢了东西，心里肯定是很着急的，弄得不好能气出病来，我拾到东西给人家，让人家心里不生病，自我也是一种安慰，对身体也能产生免疫力。”
　　瘦高个松开相拥的手臂，牵着王金贵的手说：“高尚！实在不可想象。你吃过早饭没有？走，我带你进饭店？”
　　王金贵说：“这会儿，我要扫地，不能吃早饭，等活计干完了，人们陆续上班，我再吃早饭。不过，你说我拾到的钱包是你的，我要对证一下，你不要见外。我问你，你的钱包是啥样子的？答对了我才能给你。”
　　瘦高个呵呵一笑，说“黑色的，牛皮的。”
　　“钱包里装有啥？”
　　“有钱，还有卡。”瘦高个不假思索地说：“你把钱包给我，我现在就酬谢你，知恩不报非君子。”说完，从身上掏出两张百元大钞递给王金贵。
　　王金贵用手一拒，说：“用不着这么客气。”
　　瘦高个缩回手，赞许说：“好人，真是个大好人，我要拨打新闻热线，让媒体来采访你。”
　　王金贵听他这么一说，准备从裤袋子将钱包掏出来交给他。突然，他的脑海里灵光一闪，心里不由一惊，心想，这人钱包丢了，怎么身上还能掏出一大沓钱？并抽出两张酬谢呢？再说，钱包还未给他，他就急吼吼地掏钱酬谢，看来钱包不是他的，于是，王金贵打破砂锅问（纹）到底。
　　瘦高个答不出个子丑寅卯，王金贵感到不对，掉头就跑，拒绝给他钱包。
　　瘦高个见王金贵不给他钱包，脸上立即晴转阴，板着脸不悦地说：“钱包里也就那么一丁点儿钱，你不给，我也穷不到哪块去，你给了，我也发不到哪块去，说完，气呼呼离开。
　　原来是想冒领的？王金贵嘴里没说心里想：好险呀，差一丁点儿，钱就被他冒领走了。这人，咋这德性？怪不得有条微信这样讲：“这钱呐，不大不小一张纸，让人辛苦一辈子。有人为了这张纸，坑蒙拐骗进笼子；有人为了这张纸，背叛爱情的宗旨；有人为了这张纸，六亲不认过日子；有人为了这张纸，心甘情愿脱裤子。”他点着一支烟，猛吸了一口，吐出一个问号，然后，继续埋头扫起马路。
　　一会，走来一个穿着夹克衫的男人，他估计这人是来寻找钱包的，于是端详一番，微笑地问：“你是来寻钱包的嘛？”
　　夹克衫眼珠子一转，惊讶地说：“是的。”
　　“钱包里有啥？”王金贵问。
　　“钱呀，”夹克衫不假思索地说。
　　“有多少？”王金贵问。
　　“现在的人钱多了，哪个还记得清钱包里还有多少？”夹克衫不无遗憾地说。
　　王金贵疑惑了，心说，这人连钱包里有多少钱都记不清楚，还想我将钱包给他？做梦娶媳妇——尽想好事。于是，王金贵想逗逗他，看他耍什么花招，好长长记性，给人讲讲故事。
　　“钱包里有多少钱，你记不清了，这个，情有可原，但有多少张卡，你该记得吧？”
　　“有两张卡。”夹克衫说。
　　“什么卡？”王金贵问。
　　“一张医保卡，一张银行卡。”
　　王金贵摇摇头，转身挥舞扫帚扫地，不理了。
　　夹克衫见王金贵不理他，脸色立马多云转阴，板着脸说：“你不要这样耍我好不好？我在路上走得好好的，你却问我有没有丢钱包，我当然说丢了，谁还怕钱咬手呀？你捡到钱，又不是偷的，收起来不就得了？有几个像你这样，傻的瓜叽的，问你问他有没有丢钱包的？”既然你捡到钱了，你又找不到失主，却让我知道了，嘿嘿，见了面，分一半。”
　　“不是你的钱，你一分也别想得！”王金贵气愤地说。
　　“好了好了，大不了这个月你被市里评为‘十大好人’，好人值多少？”夹克衫诡秘地一笑，蔑视地走了。
　　王金贵气得直摇头，心想，做个好人怎么这么难？
　　这天上午，王金贵捡到钱包，苦苦寻找失主，除遇到两个冒领的人外，真正失主一直没有出现。
　　终于有人来认领了。这个人穿的是休闲服，六十开外的样子，估计退休了。休闲服慢言细语地对王金贵说：“老弟，听说你捡到一个钱包，是不是啊？”
　　王金贵点点头，说：“是。”
　　“钱包，差一丁点儿被人冒领了是不是啊？”
　　王金贵点了点头，说：“是是是。不过，我没那么傻，对不上，我是不会给他的。”
　　休闲服说：“如果被人冒领了，你做的好事就前功尽弃了。告诉你，钱包是我丢的，给我吧。”
　　“你说钱包是你丢的，那你说说钱包里装的是什么？有多少？答对了，我才好给你，要不然，我不就像你说的那样，好事变成坏事那？”
　　休闲服不答，还非要钱包，说如果不信，将手机号码告诉王金贵。王金贵直摇头，不肯给。休闲服说：“你这人也有点迂，如果实在不给，那么，咱们一块进派出所，让警察作证。”
　　“能行！”王金贵高兴得一拍大腿。
　　两人走进附近一家派出所。
　　原来，穿着休闲服找王金贵要钱包的人，是一位退了休的老工人。这个退休老工人，听说王金贵拾到钱包后，张三想来冒领，李四也想来冒领，就很替王金贵着急，于是，他找到王金贵，“胡搅蛮缠”一番，实则是有意将王金贵领进派出所，让公安干警来寻找失主……


