      　　天变得混沌，人变得虚幻。我行走在马路的边缘，看着那些一身而过的身影，他们似梦似幻。
　　学校的大门越来越近，我背着书包一步步走进。
　　“小媛，你今天好早呀？”看门的大爷笑眯眯的脸在我面前扩大。
　　“张大爷早。”小媛微笑，慢慢走进教室。
　　教室里静悄悄的，他还没来，我的同桌。一个带着点忧郁气息的男孩，他有轻微的自闭，只有我能逗他开口。
　　还记得他刚来的那天，下着蒙蒙细雨，他瑟瑟发抖的被老师领进了教室。自我介绍的时候磕磕巴巴怎么也说不出来他的名字“张庆宇！”
　　同学们哄笑，只有我没有笑，我拍着自己的桌子向他招手，他真的来了，带着一丝腼腆。
　　“我说我叫小媛，你哪？”
　　“我叫……叫……张……庆……宇”他憋了半天，终于一个字一个字的说了出来。
　　“你很帅。”我微笑，不是刻意奉承，是想让他觉得温暖。
　　“谢谢……”这一次他没有磕巴，样子很真诚。
　　我裂开嘴角笑，他学着我的样子也笑。
　　小丁说我疯了，竟然对个智障人士示好。
　　我怒，拍他的头，我告诉他：“张庆宇不是智障，他很正常。”
　　张庆宇怪怪地看了我一眼，眼圈微红，他说：“除了我爸妈，只有你这么说。”
　　我吃惊地张大嘴，指着他吼：“你不是磕巴？”
　　“嗯！我只是在紧张的时候，说话不利索。”他笑。
　　后来他告诉我，自从认识我他笑得次数比他十六年笑加起来的总和还多。
　　我听了笑得前仰后合，问他：“那你用什么感谢我？”
　　“请你吃饭好吗？”
　　他小声说，声音小道我听得费劲。
　　我说：“张庆宇，你是男人吗？是男人你就应该大声粗声粗气地说话。”
　　“我想请你吃饭。”他大声，很大声，班级里一下子静了下来，物理老师一愣，随即笑了笑说：“是不是听者有份呀？”
　　班级里一下子乱了套，说的说笑的笑，只有我美滋滋地说了句：“好呀！放学后，拉面馆见。”不过我说话的声音很小，只有我们两个能听见。
　　后排的小丁不满地拍着他的桌子说：“你们是不是在谈恋爱？”
　　我觉得我的脊背僵硬了，而他用书挡住了脸。
　　不久张庆宇碰了碰我的胳膊，递给了我一张纸条，上面写“你会做我的女朋友吗？”
　　“大胆，我们要学习，不许谈恋爱。”我半开玩笑地回复了一句，其实心里突突地跳得厉害。
　　他没有再回复，那晚他提前走了，而我在拉面馆里独自坐了很久。
　　回家时，爸爸没回来，妈妈在做饭，我接到一个电话，一个男人的声音，他问：“你妈妈在吗？”
　　“在！”我大叫妈妈。
　　妈妈跑出来接电话，接起的那一瞬间突然变得很紧张，唯唯诺诺的答应了几句，眼神不住地看向我。
　　吃饭的时候我突然想起了这个电话，大声问：“妈妈刚才谁来的电话呀？神神秘秘的？”
　　母亲的脸瞬间变得煞白，父亲咣当扔了饭碗大声吼道：“你是不是又见他了？”
　　“没有！”母亲哆嗦着，样子很怪异。
　　“没有？你这个骚货……”父亲发了疯，没头没脸的在母亲的身上挥着拳头。
　　我被吓呆了，上前制止，被父亲狠狠地推倒在地，我的头重重地磕在了桌脚上，一股热乎乎的血，从我的后脑勺流出……
　　他终于来了，张庆宇。我笑着叫他的名字，他没来理我，远远地坐在了我的后面。
　　我跳起来跑到他面前，他低下了头。
　　“为什么不理我？”我叫。
　　“不为什么。”他冷冷地说。
　　“走。”我抓住他的手，向外跑去。他挣扎了几下，还是随了我，我们一直跑到了学校的后山，我大声对他说：“张庆宇，做我的男朋友吧？”
　　他愣住了，傻傻地看着我。
　　“真的，但是只有一天。”
　　他更加惊讶，惊讶之余掉头就走，他一定在想我在愚弄他。
　　我跑过去拉住他的胳膊，急急地说：“求你。”
　　“为……为什么？”他又有点磕巴。
　　“为什么明天再告诉你，我只想和你相爱一天。”我流泪了。
　　也许是我的眼泪感动了他，也许是我不知名的东西，让他妥协，不过最后他同意了我这个荒唐的决定，可是我们都没有恋爱过，我们不知道恋爱该怎么开始。
　　我主动牵着了他的手，我笑着说：“那么我们今天应该逃课。”
　　“出去？”
　　“嗯！”
　　“去那里？”
　　“小河边怎么样？那里很静。”
　　“好！”
　　我们彼此牵着手，坐了两个多小时的公车，到了郊外，这里的空气很清晰，鸟儿的叫声格外清脆。
　　我指着河水尖叫：“鱼，你看河里有鱼。”
　　他看着我笑，我也跟着傻笑，接着我们偎依在一起看着水里游来游去的鱼，静静地没说一句话。
　　“和我恋爱是不是很无趣。”许久他说。
　　“不会，静静的正好。”我闭上眼睛，阳光已经不那么强烈了，天暗了很多。
　　“我们回去吧！我想吃拉面，昨天你欠我的那顿。”我嘟着嘴，暗叹时间过得这么快，我们还没有好好的享受恋爱，确切地说：“我们还不知道怎么去爱，时间已经结束了。”
　　“对不起！”他尴尬地道歉。
　　“没关系，现在补上不算晚。”我笑着拉起他，在他的唇间轻轻的吻了一下，他的脸瞬间红了，身体僵直发抖，我被吓坏了，难道我的吻有毒。
　　很久他才缓过神来，他说他是紧张。我笑得不行，拉着他快跑去赶最后一班公车。
　　拉面馆的拉面很好吃，我吃得津津有味，他却一口没吃。
　　“今天马上就要过去了。”原来他在忧愁。
　　“嗯！时间过的真快。”我放下碗，打了一个响亮的饱嗝。
　　“为什么我们只能恋爱一天？”他抓住了我的手。
　　“明天我会告诉你。”我微笑。
　　“去看星星吧？”
　　“嗯！”他的眉毛紧皱着。
　　“哎！该死的乌云遮住了星星。”我叹气。
　　“明天我们还有机会。”他抓住我的手。
　　我没有点头，因为我没有明天。
　　突然他的电话响了，是他的父母催他回去。
　　我笑着说：“回去吧！”
　　“你哪？”他看着我眼睛中满是犹豫和不舍。
　　“我也回去。”
　　“噢！”他一步一回头的走了。
　　而我在他看不见我的时候，我哭了，喃喃自语，对不起！张庆宇，也许会因为我，你的世界变得悲哀，因为我死了，被父亲重重推倒后我撞坏了头，属于我的明天再也不会有了，所以我只能恋爱一天。


