      　　古时候，苗家有个药匠，名叫侍司懿，本事真了不起，啥病都治得好。吃他的药，不光治病，还能延年益寿。那时候的人，都能活到几千岁几万岁。世上没人不知他的能耐，都称他神医，连天上也闻他的名。
　　侍司懿这个人很好学，他有那么高明的医术还不满足。他见天上的玉当玉母、太上老君、太白星君这些人，不但不会生病，而且也不会死。他想，天上一定有不病不死的药。
　　于是，侍司懿上天采药去啦！一去三十多天，天上的一日，就是地上的一年。等他回来的时候，他的妻子儿女，还有不少人早就死了。怎么死的？害瘟疫死的。有少数人，枯瘦如柴，快要死了。他救活了这些人。对早已死去的妻子儿女和别的人，没法救了。因为他们的筋肉和内脏都没有了，只剩下个骨架架。
　　侍司懿仰天叹道：“唉！原来，医生医生，只能医活着的人，不能医死了的人，这算啥本事呀！”
　　侍司懿晓得太上老君有起死回生之药，连枯骨都能救活。就又上天去求他传授。
　　太上老君启奏玉当玉母，玉当玉母不准传授，还说：“世间的人都要死的，假如都象咱们这样，永生不死了，二天地上住不下，他们打上天来咋个做？”
　　太上老君听了，就出了个坏主意，又启奏道：“为天上永世平安，这个侍司懿，就不用放回人间了。”
　　玉当玉母问是啥道理。
　　太上老君说：“他头回上天，向我学了不死之药；这次他来，要我传回生之方。如让他回去，世上的人不就同我们一个样了嘛？他们只生不死，总有一天要打上天来的。”
　　玉当玉母听了，大惊失色，忙问道：“那咋个办呀？得找个理由把他扣下来才好！”
　　太上老君笑道：“这个容易，还叫他怨不得谁哩！”
　　他回到家里，对侍司懿说：“你不是来要起死回生的药吗？”
　　侍司懿高兴地说：“是呀老君公公，请传给我吧，好回去救死了的人呵。”
　　太上老君说：“药就在月亮上的那棵檀香树里头。”
　　“咋个拿得到呢？”。
　　“把树砍了就得到。”
　　侍司懿便去月亮里砍檀香树。谁知斧子砍下去了，提起来时，檀香树砍开的口子又长合了。他一天砍到黑，连树皮都投砍下一片。他去问太上老君：“这是啥道理？”
　　太上老君说；“这就是起死回生嘛！你砍了它一刀，砍掉的地方就又复生了。”
　　“咋个才砍得倒呢？”
　　“你砍一斧子，用颈子去比一下，又砍一斧，比一下。这样，砍了的地方就不会回生长合了。”
　　侍司懿照太上老君说的去做，确实砍了以后，口子不见长合了，他就砍一下比一下地干下去。谁知砍到一半，看到树心的时候，侍司懿刚用颈子去比，口子忽然长合了，将他的颈子卡住啦！
　　从此，神医侍司懿就被卡在月亮里的檀香树干上了。不信，有大月亮的晚上你看吧，檀香树干上卡着个人。那便是我们苗家的神医侍司懿呵！你看，他还在摆哩。哪天，等他摆脱了回来的时候，人间才有长生不老和起死回生的药呵！


