      　　如果婚姻是围城，那么离婚是什么？我不晓得，也许可以猜测，想要离婚的人是逃出围城的幸运者，不想离婚的人遭遇被强拆围城的悲哀。
　　而苏属于后者，她是在完全无知的情况下被人夺走了城池。
　　她一个漂亮时尚的女子，挺着个和她装束不符的大肚子，走进了苏的房子，她说她叫丽，美丽的丽，苏的丈夫深爱着她，肚子就是最好的证明。
　　苏张大嘴，只看见那个圆咕噜滚一样的肚子，她有着片刻的晕厥。
　　“奇怪吗？是我和他的孩子。”丽在炫耀。
　　苏在悲戚，她不知道那个叫丽的女人什么时候走的，只觉得浑身一会火热一会冰凉，她本想大哭一场，或是打电话质问老公，可她没有，她怕打扰老公工作，更怕电话被人窃听去丢他的人。
　　也许等待是个好办法，她可以等，站在露台上，看着来来往往的车，期盼着其中有老公一辆。可是老公并没有出现，出现的只有漫天的星斗。
　　苏还是忍不住给他打去了电话，电话里的长音响了很久才被接起，电话那头老公不耐烦的声音响起：“干什么？我正忙着哪！”
　　“哦！”苏轻轻地答，心中一阵慌乱。
　　“什么事？”老公加重了语气。
　　“你什么时候回家。”苏鼓着勇气。
　　“今晚不回去了，加班。”老公的口气不善。
　　“加班？是在小三家加班吧？”
　　“无聊。”
　　老公丢下一句收了线。
　　苏的眼泪哗啦一下流了出来，手中的手机被她狠狠地摔在了地上，碎了。接着是水杯，果盘，所有能碎的东西都被她摔在了地上，霹雳啪啦的声音，引起了一阵敲门声。
　　楼下的男人皱着眉找了上来，可是见苏满脸泪痕，责备的话被他硬生生地咽了回去。
　　“怎么了苏？”
　　苏惊讶瞪大眼睛问：“你是……？”
　　“江浙。”男人不悦，这个傻女人这么快就忘了他这个初中同学。
　　“江浙真的是你？”苏忘记了悲伤，她笑了，江浙是她中学时候最要好的朋友，那时候他们整天腻在一起，可却不是谈恋爱，她经常说江浙是她的好哥们。
　　“可不就是我。”
　　“你怎么会来？”
　　“我住在你家楼下，刚才听见你家哗啦啦一阵狂响，上来看看。”说着江浙向屋里望了一眼。
　　“哦！对不起，看我。”苏手忙脚乱地把他让进了屋子，可是看见满地的碎片，她更加窘迫，无奈地笑了笑说：“对不起，我……”
　　她不知道怎么说，眼泪哗啦一下流了出来。
　　“别哭，告诉我怎么了？”江浙安慰地拍着她的背，就像从前。
　　“我……我老公出轨了。”苏吞吞吐吐地开口。
　　“好啊。”江浙笑着说：“正好离婚，嫁给我。”
　　“你想死呀？”苏翻着白眼，脸上却笑了，这个江浙还和以前一样不正经。
　　“我说的是真的。”江浙挑挑眉。
　　苏无心理会江浙的小动作，她满心满脑都是悲伤。她说：“那女人怀孕了，她今天来找到了我。”
　　江浙皱了皱眉，他抓住了苏的手，这个动作苏特别习惯，以前她只要悲伤的时候，他都会这样安慰她，江浙我心里难受。
　　“我知道，可你必须面对现实，”
　　“呵呵，是呀！我必须面对现实，现实？”苏哭了，哭着躲进了江浙的怀里，就像以前一样。
　　那一晚江浙帮她收拾了地上的碎片，把她抱到了卧室，体贴地为她盖上了被子，她抓着被角问：“江浙你是真的吗？还是我梦中的天使？”
　　江浙笑，笑她的笑话真冷，他一直都在的，只是她因为结婚而特意疏远了他。
　　苏抱歉地蒙上了被子，听着江浙慢慢退出去的脚步声。
　　第二天早上苏的老公回来了，瞧见她就是一巴掌，打的苏差点摔倒。
　　“你干的好事，你竟然找到了丽，还推倒她，她现在流产了，你高兴了？”
　　“什么？什么？”苏大惊，这种情景在电视剧里到不陌生，可是现实就让人接受不了，天地良心她根本什么也没做。
　　可她被打傻了恶作剧地说：“对，是我推她了怎么样，你能把我怎么样？”
　　“苏……我没想到你会这么坏。”他拉下脸来，冷冷地说：“我们离婚吧！”
　　“好。”苏狠狠地咬着下唇说：“如你所愿。”
　　老公铁青着脸摔门而去。而苏却一屁股坐在地上嚎啕大哭。这根本不是她能想像的结局，她从被害者摇身变成了毒妇。
　　离婚手续异常顺利，没要孩子纠纷，老公还算良心，这栋房子给了她，至于财产，她没要。几分钟他们就从民政局走了出来。
　　丽那天也来了，等在民政局的门口，见到她表演的很棒，一直躲在老公，噢！不！前夫的怀里，样子像害怕狼的小白羊。真搞笑，苏笑了，特意靠进她一下，看见她瑟瑟发抖，她哈哈大笑地走开了。
　　竟然还有一个意外之客，那就是江浙，他靠在一辆看上去很好的车上，冲着苏着手喊：“亲爱的！走，我们去喝酒庆祝。”
　　苏一愣，回头看了一眼前夫铁青的脸，她的心理升起了一阵快感，快步跑过去投进江浙的怀里说：“好呀！好呀！我们快走吧！”说完苏跳上车。
　　苏说：“江浙今天真的谢谢你，一会你把我放在地铁站就好，我自己回去。”
　　“回去什么，不是说好了去庆祝的吗？”
　　“我知道，你是为了帮我挽回面子。”
　　“错！你错了，我刚才说的是真心话。”江浙一脸的认真，不知道是因为开车的原因还是什么他没有看她，只是非常清楚非常清楚地说：“我会娶你的。”
　　“什么？”苏的心仿佛停掉了半怕，她没听清楚。
　　“我要娶你，这是我从认识你到现在一直的愿望。”
　　苏沉默了，她真该骂自己到底错过了什么？


