      大成和小卉经过多年的恋爱长跑，终于修成正果，即将步入婚姻殿堂。两人商议，先来个浪漫的蜜月之旅，旅行地点都选好了：去海边。
简单收拾一番后，他们就出发了。到达目的地的第一天，他们打算先到海滩游泳，临出酒店时，两人遇到了一个难题——要不要带随身物品呢？按大成的意思，去游泳东西带得越少越好，最好只带点现金就够了，其它东西都放在酒店，而小卉则意见相左，她认为酒店很不安全，必须把贵重物品带上。
没的说，这当口，小卉的话就是圣旨，当然听小卉的。为带什么东西，两人又颇费一番踌躇，现金、相机、银行卡，这些当然必须带了，至于手机，就只带了小卉的那部苹果机，大成那部送人几乎都没人要的老爷机就落在酒店了。小卉说，这样也好，万一要丢也只丢一部，另一部还可以应应急。
海滨浴场人头攒动，人们穿着五颜六色的泳衣像下饺子似的，尽情享受着海水的清凉。小卉像个孩子似的，跃跃欲试就要下水，可是回头看看大成——麻烦来了，因为大成一直拧着包，这样一来，两人不能同时下水啊！大成明白小卉的意思，可自己总不能带着包游泳啊，只得对小卉说：“你先下水玩，我看物品，待会你上来看物品，我下去玩。”
也只能这样了，小卉一个人先下水玩了会，再换大成下去。此时，她一个人孤零零站在沙滩上，看到海边不少情侣都是成双成对下水游泳，只有他们是例外，心里有点空落落的，她有点后悔带上这些东西了。
大成上来后，小卉语带娇柔意带香，施展起媚功来，要大成想办法把包放好，两人一起下水游泳。这下大成可作难了，景点虽然有寄存处，但贵重物品不寄存，一起下水，这包包怎么办呢？还好，大成脑瓜转得快，这当儿，他略一思忖，立马有主意了，附耳跟小卉一说，小卉狐疑地问：“这……行吗？”
“怎么不行？”大成斩钉截铁地说。原来大成的主意是这样的，他打算在沙滩刨个坑儿，把物品用塑料袋包裹住，趁人不注意埋在沙坑里。
说干就干。大成望望四周，见无人注意，和小卉一起用身躯略作遮挡，迅速用手刨了个坑，就把塑料袋埋进了沙坑。
两人终于一起手挽手下了水。开始，大成还打眼瞄几下埋物品的地方，可是不一会就和小卉打水仗玩嗨了，把埋物品的事忘到爪哇国了。等到两人玩累了起身走上沙滩，大成才蓦地记起埋东西的事，急慌慌地跑到那地儿，可等他刨开沙坑时，不禁傻眼了——里面空空如也，刚埋的东西不翼而飞。
不用说，定是遭贼了！大成懊恼地坐在地上，相机、手机偷走倒不打紧，要命的是银行卡被偷走了啊！倒不用担心卡里的钱被取走，关键的是他们出来旅行现金带得不多，以后的行程可全指着这张银行卡啊！
小卉见物品被盗，也似泥塑木雕一般，良久，她才醒过神来，问大成：“要不，咱们报警吧？”
大成摇了摇头：“这又不是什么大案要案。唉，先回酒店再作打算吧。”
回到酒店，大成怏怏躺在沙发上，想到本应甜蜜温馨的旅程，现在遇到这么个闹心事，心里郁闷不已。幸好，他们在酒店预定了一周的客房，吃住暂时不用发愁，可一个星期后再怎么办呢？他不敢想下去了。
不行，还是得想辙找回自己的物品！大成一向自诩聪明，他不信自己没有办法，陷入了苦苦的思索中。这时小卉用自己的手机在她的朋友圈倾诉此行的遭遇，看到这，大成灵光一现，有办法了！
大成的办法是这样的：小卉的手机微信里有几百块钱，他打算故意透漏给小偷知道，小偷当然会把微信里的钱转到自己手机，这样小卉登陆自己的微信就可以查到小偷的微信号，然后加小偷微信，通过聊天引诱小偷见面，最后寻机擒获小偷。
大成把自己的主意跟小卉说了，小卉将信将疑：“这……行吗？”
“行不行试试再说。”大成其实也对自己的办法没有把握。
大成来到一楼服务台，借用服务员的手机拨打小卉的手机，通了，但无人接听。看来小偷也不傻，他可能知道这是失主打的电话，不愿暴露自己才没有接听。大成没有气馁，又给小卉手机发送了一条短信：“我手机微信里还有几百元钱，可以转给你，但请你把银行卡还给我好吗？”等了片刻，小偷也无回应。
一个多小时后，大成让小卉用手机登陆她的微信号，一查，果然微信里的几百元钱没有了，转给一个昵称叫“豆芽菜”的人，大成马上记下了“豆芽菜”的微信号。
接下来，大成在微信里搜索这个微信号，马上出现一个青年男子头像，他没有贸然加“豆芽菜”为好友，而是先把自己的昵称改为“素颜女子”，细细查看了一遍自己原来所发的微信，删掉了所有可能会暴露自己身份特征的信息，又选了一张美女照片做头像，再加“豆芽菜”的微信号，竟然一下子通过了。
大成以“素颜女子”的名义试着打了个招呼，果然，“豆芽菜”马上回复了。大成心里窃喜，看来“豆芽菜”还真上钩了。接下来，大成和“豆芽菜”顺利地聊了起来，两人互吐心曲，“素颜女子”表示了对“豆芽菜”的好感，“豆芽菜”也说他有一种相见恨晚的感觉。
大成知道心急吃不了热豆腐，有时故意冷落一下“豆芽菜”，也许是“豆芽菜”抵挡不住美女诱惑，又主动跟大成热聊起来。
这样断断续续聊了快有两天，一来二去，两人很快熟络起来。这时，大成知道自己应该出击了。“素颜女子”故意撒娇，说自己晚上一个人无所事事、百无聊赖，想不到马上得到“豆芽菜”的回应：“我也正好寂寞得很，我们能见一面吗？”“素颜女子”当然是在半推半就、欲拒还羞中同意了见面请求，两人约定了见面时间和地点。
大成知道自己快要大功告成了，按他的计划，让小卉跟“豆芽菜”见面，自己暗中跟随保护，当然，如有必要事先报警，然后一举擒获小偷。
约定的时间是晚7点，6点多的时候，“豆芽菜”发来微信，称他正坐的士赶来。大成和小卉稍作准备，马上赶往约定地点。
快到的时候，又接到“豆芽菜”微信：“不好意思，出门未带钱包，请往我手机微信里转200元，我好支付给的哥，回去后我马上还你。”
大成和小卉对望了一眼，显然，他们都没料到“豆芽菜”会来这一出，莫非小偷已怀疑到他们的身份是被偷者？然而此时，大成已顾不得其中是否有诈，有道是舍不了孩子套不着狼，再说，那么贵重的东西都被偷了，区区200元钱又算得了什么？大成手机微信里几百元钱还是有的，于是立刻发了200元红包过去。
片刻工夫，“豆芽菜”发来微信：“坐在咖啡厅，享用别人埋单的咖啡，这感觉真爽！你自以为很精明吧，其实，比你更精的人有的是。多谢红包！”
大成一看，肺都要气炸，想不到雁没打到，反被雁啄了眼，原以为自己脑瓜灵光，想不到小偷更甚一筹，满以为是自己在钓小偷，不成想是小偷在玩自己！他无奈地对小卉说：“报警吧。”
仅过了一天，警方就打来电话，说小偷已抓获，要大成夫妻俩来派出所认领被盗物品。两人喜出望外，到了派出所，接待他们的警官当面就把大成批评了一通：“出门在外，财物被盗要及时报警，要相信警方，切不可私自贸然行事。”大成一个劲儿地点头称是。警官话锋一转：“当然，这次能抓住小偷关键还是你们提供了小偷的微信号，我们正是根据它查出小偷的手机号，并顺藤摸瓜擒获小偷的。”
大成终于领回了被盗物品。回酒店的路上，想到警察能抓住小偷还得归功于自己钓小偷得到的线索，大成不由洋洋自得起来，再一想到又可以和小卉开始愉快的蜜月之旅，更是手之舞之、足之蹈之。


