      故事发生在贵州山区农村的一个小镇上，学校分三个学部，有幼儿园、小学部和初中部，学校条件差，没有围墙，四通八达。抓学生回教室上课是常有的事。
学校的校长和主任都认真负责，对学生管理都很尽责，还经常跑到校外去抓那些不按时进教室上课的调皮学生，有初中的也有小学的，有时还有幼儿园的。
主任年轻些，每次带几个老师出去抓学生，总要抓到几个逃课的学生回来，然后叫学生到办公室站成一排，一个一个地追查带头的那个，学生如果知情不报，隐瞒真相，主任就要动粗了，几大脚踢在学生身上，或者使劲揪学生耳朵，学生马上就招了。这时，主任就把其他学生放走，把带头逃课的学生留下来继续收拾，直到调皮学生投降为止。因为，主任小时候读书也被老师收拾过。
校长年龄大些，平时杂事不少，偶尔也会发现学生逃课，有时是主任不在学校，学生和老师来报告有人逃课，这时，校长也要亲自去抓学生。校长每次出去抓学生，都不喜欢带上其他教师一起去围堵，而总是一个人自己去，好几次都让学生跑了，根本找不到学生，无功而返。结果，都是第二天后才到教室里去把学生叫来查问原因，然后教育一番后又把学生给放了。
校长和主任的方式方法不同，但各自觉得自己的方法都有效果。
有一次，校长接到“情报”就去找两个初二年级的逃课学生。校长一个人来到离学校几百米远的村子里就看见了那两个学生正躲在一个巷子里抽烟，没等校长发话，俩学生发现校长后往另一方向拔腿就跑。校长沿着学生后面慢慢追去。十多分钟后，校长在村子外面再次看到俩学生正坐在村口的石头上喘气嬉闹，就叫俩学生跟他回去，但学生知道校长跑不动的，追不上他们，也不会打他们，于是又朝几百米远的铁路边上跑去，一溜烟就跑不见了，校长也不慌不忙慢腾腾地追去。
又过了几十分钟，等校长沿着铁路边追出去一两公里，尽然发现那两个学生在河里洗澡，他们根本想不到校长又追来了，以为校长早就回学校了，他那么忙，年龄又大，咋会一直找过来呢？发现校长后，俩学生又撸起衣服裤子往县城方向跑去。
大概又过了个把小时，校长又沿着公路追上了两个学生，看到俩学生正站在公路边边嬉皮笑脸地等着校长，这时俩学生已跑离学校五六公里了。校长到了他们面前严肃的说“咋不跑了呢？跑不动了？没用的，不管你们跑多远，我都要把你们领回去的。”
“校长，我们错了！”俩学生见校长严肃的表情后，异口同声答道。
“校长，我们以后再也不逃课了！”俩学生扭捏的保证，表情很不自然。
“校长，只要你相信我们这次，我们以后保证改正。”俩学生好像悟出了点道道。一边主动保证着，一边偷看校长的态度有什么变化。
“好啊，如果跑这次就懂事了，那值得！”校长松口了，然后领着俩学生一路聊着回学校了。
回去后，俩学生把这次经历告诉了好多同学，后来只要是被校长发现逃课的学生，就立刻往教室里跑，再也不往校外跑了。而主任带老师去围堵的效果还没有这么好。
转眼好多年过去了，校长也退休了，住到了县城里。一天傍晚，校长去散步，遇到了当年逃课的其中一个学生，学生上前跟校长打招呼，然后问“校长，你当年为什么追我们那么远了，你也没有力气了，咋还追？还不停下来或者自己回去？”校长笑了笑说“你们不回去，我有责任呐！你们再跑又没有了方向，我为什么不一箭双雕呢？”学生沉默了一会儿，也哈哈大笑起来。学生又问校长“那当年你每次把逃课的学生抓回去后为什么不像主任和其他老师那样狠狠地收拾我们一顿，而是耐心说哈就放饶了呢？”校长说“那时你们还小，都不懂事，大了都会改好的嘛！”其实，校长当年读书就经常被老师收拾，至今心里都还有些放不下的记忆，所以他没用这种方式，但他也没跟学生讲明。
过了一会儿，学生说“要是当初我们少逃课，努力点，现在就不会在这县城里打工了，苦啊！”校长回答说“打工也不错啊，现在好好打工，将来买套房子，安个家，培养好自己的孩子，也很幸福啊。”学生点点头。
街上的路灯亮了，看着校长远去的背影，学生想到当年的许多往事，感到一阵心酸。


