      　　每个人的生命，都是一道轨迹。可是，别人的轨迹，闪着光彩，而我的轨迹，是如此暗淡，我不知道是为什么。
一、起床
　　天还没亮，河边来了三个男孩，杀猪一般嚎叫着。不晓得是谁家的孩子，他们的头发很奇怪：黄色的，还有点偏绿，像鸡冠一样立着。他们在河边嚎叫着，一个比一个难听。
　　等到他们的歌声渐远，屋里的老鼠才又有了动静，它们放肆地偷吃我的大米。而我的猫，还在睡觉。
　　身上的虱子咬的我难受，本来我早已习惯它们了。只是立秋过后，几场雨下来，它们的数量，成倍地增长，让人受不了。我得买点“敌百虫”对付他们，否则晚上就不用睡了。
　　我准备起床，伸伸懒腰，坐起来，看看四周，又看不清楚。但是，我得上路了，晚了就赶不上逢场的。
　　我是和衣而眠的，这样已有十几年了吧。没什么不好，起床的时候很方便。我的鞋，昨天又掉了一块，只怪隔壁老王家的狗，这鞋又不是什么宝贝，它非得啃，啃掉好大一块。难道这鞋还能啃出骨头味儿？不过还好，老王拿到补鞋摊那儿给我补上了，还是能穿的。养老院那些懒鬼老头叫我换新的，我哪有钱啊？买新鞋，那还是我爹在的时候才有的事了吧，那时候我多威风啊。现在，哪里有扔掉的鞋，拿回来洗一洗，就能穿了。
　　昨天剩下的稀饭还有一些，就是有点酸，吃了一点，并不反胃。这样已经很好了，我爷爷说，他们那个时候，还饿死人，我的这个时代，不会饿着，很好了。
　　我的背篓里，装着一把杆秤，一个大烟袋。这是两个宝贝，大烟袋是我爷爷传给我爹，再传给我的。卷两个叶子烟，点燃了，抽上两口，悠悠地吐出几个烟圈，那滋味，就是神仙的日子。这把杆秤，是我挣钱的家伙。
　　我不能像养老院里那些懒鬼老头，他们把政府给的补助都给了养老院，每天只是吃喝，游手好闲，这些人没出息。我得把钱留着，我得找阿秀。

二、赶场
　　秋天早晨的风，含着些冷意，我赶紧把衣服拉紧了些，这样并没有多大的作用，不时有车从身旁驰过，带着风，还带着昨晚的雨水，从衣领灌进来，凉悠悠的。
　　我需要走到镇上去，路上没有多少行人。人们大都乘坐客车去了，还有些富人们开着自家的车，他们从我身旁呼啸而过，留下一路冰冷的尘雨。
　　我不愿乘车，人们不愿和我坐在一起，我看到他们的眼神，写着分明的憎恶。还有，乘车会花掉四块钱，这点钱可以让我打一壶酒，买一小包花生米，所以我愿意走路，这不是人类天生的能力么？
　　市场里人太多，找不到地方放我的背篓，我只好背着它站在人群的中间。人们都在各忙各的，没人注意我。
　　我的秤被人们称为“公平秤”，经我的秤称过，买方卖方都不会有异议。但是摊贩们有自己的秤，他们不会用我的秤。只有那些买家信不过卖家的时候才会用我的秤，用过之后，他们会给我五毛钱。
　　我站了两个多钟头，已经烈日当空了，汗水打湿了我的头发，模糊了我的双眼，可是今天还没有一个用我的秤。我眼巴巴地望着路过的每一个人，但没有一个人正眼看过我。
　　我想机会来了，一个满面油光的妇女在鸡鸭市场停留了很久，不时用手去捏鸡头、鸡脚，又是讨价还价。这种特别仔细的人，往往是会用到“公平秤”的。
　　她终于买定了，我的心也已经提到嗓子眼，只要她招呼一声，我就立马跑过去。
　　她转身过来，冲着我喊：“喂，老头，帮我称一下。”
　　“哎，”一口痰堵在喉咙里，我只能含混不清地应了一声，赶紧拿着秤跑过去称那只大公鸡。
　　“三斤……嗯，多七两……&#160;三斤七两。”我大声报着数，对于这秤，我还是很有信心的。
　　“你的秤准不准啊？”那妇女凑上来，我看见她脸上的汗水在往下滴，每一滴，都是油光。
　　她一把夺了杆秤，用手在秤杆上一压：“哪有那么重，明明只有三斤六两。你这个人，称秤都不会。”说完又把秤塞到我手里。
　　她麻利地付了钱给鸡贩，提着鸡走了，却没有付钱给我。那口痰卡在喉咙里，我喊了几声，都被人群的声潮淹没了。
　　我跟着她走到鱼市，她又买了鱼，她看着鱼贩宰鱼，却无付钱给我的意思。我急也无用，只得站在她的身后等着她。我喊了几次：“哎，大姐。”也许是声音太过于嘶哑，她并没有听见。
　　鱼宰好了了，她转身过来，看到我看着她，一脸的愠怒。
　　“你还没给我钱。”我嘶哑地说。
　　她一愣，自嘲地笑了起来，双手在衣服上搓了几下，掏出一把皱巴巴的零钱。
　　“一、二、三、四，”她数着，拿出四毛钱塞到我手里，“只有四毛钱了，不好意思啊。”
　　“你手上不是还有？”我小声说道。
　　“那是买鱼的钱。”她没好气地说，那语气，似乎欠钱的是我，不是她，而且，她已经付过鱼钱了。
　　她说完不再理我，我只能识趣地走开。我不能因为一毛钱与她纠缠，那样是没有结果的。

三、插秧
　　点燃一卷叶子烟，用力吸一口，烟味的辛辣令我咳嗽了一阵。我喜欢这种辛辣味儿，也只有在这时候，才让我感觉到自己的存在。
太阳那样的毒辣，晒得我头晕，汗水从脸上滴下来，打湿了我的手背。
　　人们都回家吃饭了，我走在回家的路上，腿变得非常沉重、我坐在路边，打算休息一会儿。
　　今天只挣到三块四毛钱，我捏在手里，坐下来，抽一口烟，把它们慢慢地展开，铺在膝盖上。
　　三块四毛钱，只够三天米钱。酒是喝不成了，不喝也罢，叶子烟，可以向烟老头賖点。
　　这样的日子，看不到尽头。就像叶子烟，苦、辣，每天尝过，每天还是那种滋味，可是，每天，都还得尝。
　　路边是水田，稻子熟了，今年收成还不错。这一眼望过去，满是金黄，只有一处例外。
　　例外的是我家的水田。我家田里是青色的，稻子是青的，杂草也是青的，稻子，还掩在杂草中了。
　　这不能怪我太懒，只因为我没有使用除草剂，才让杂草长的那么高，除草剂不是还要钱么？我哪有钱。至于稻子不好，却有我的一段辛酸经历。
　　今年雨水少，到了插秧季节，田间却无水。村里请来一台抽水机，引来琼河水，灌溉水田，让村里插秧。
　　可这不是免费的。他们不为没钱的灌田。我没有办法，只得去求他们，他们不肯，我就天天去求他们。抽水机老板被纠缠不过，答应帮我引水灌田。只是他们让我帮着守三天抽水机以作交换。
　　三天，其实很快，数着日升月落，很快就过去了。可是三天之后，他们并没有遵守承诺，也许是他们忘记了，他们撤走了抽水机，没等天亮就走了。
　　没有水灌溉，但我还得插秧。这真的辛苦，我挑着水，用锄头在田里挖一个小坑，把秧苗插进去，再淋上一瓢水。
　　我没指望这些秧苗能活，这一年的粮食我只能另做打算，也许政府会资助我的，和往年一样。
　　尽管每天，我都去浇水，但它们仍是半死不活。别人家的秧苗有半人高的时候，我家的秧苗还和栽下去时一样高。幸好后来下了一场大雨，但它们就像长不大的孩子，还没长大就发苞了。
　　我家的稻子，今年肯定不好，看起来，我又只能向政府请求救济。

四、阿秀
　　每个人的生命，都会有光点，即使暗淡些，也会有隐隐的光发出来。
　　我的光点，在我的人生轨迹之上，也许还能寻到一些，应该在好远之前，那之前，我爹还在。
　　总记得那些春暖花开的日子，我爹走在乡间的小路上，我在他前面一路小跑着。我的光点，就在那些日子，在那些我爹给我买新衣服，新鞋的日子。
　　可是我的这个光点，并不长久，就在我结婚后不久消失了。我爹死了，媳妇跑了，只留下一个小女儿给我。
　　小女儿似乎应该成为我生命轨迹中另一个光点，可是没有。小女儿十六岁的时候，和院子里的张小山一起出去打工，再也没有回来过。到现在，我没有见过她，也没有见过张小山。
　　他们在外面结婚了，再也不想回来。但是日子，还是这样，一天一天过下去。我没有力气去悲伤，我背着杆秤沿着我的轨迹走下去。
在多年以后，我的生命轨迹中，才出现了阿秀。
　　阿秀是那种别人给她两毛钱，她就能给别人唱歌跳舞的那种人。别人请她吃饭，她就能吃到撑得肚子疼。她整日游荡在乡里，靠着给人唱歌跳舞以获取两毛钱的生活费。
　　我把她带回了家，我的房子里多了一个人，也多了一份欢喜。
我带着她去干活，带着她去摸鱼、捉虾，带着她剥稻米，煮稀饭。
政府也在这时候给我家盖了三间瓦房。我忽然觉得，幸福来得太快，就要散发出光彩来了。
　　每天，一早起来，我带着阿秀去田里除草，回来吃过早饭，和她一起看着太阳从河边树梢爬上来。下午，我带着她去河边钓鱼、钓虾。运气好的时候，我们就能吃上一顿丰盛的晚餐。
　　最高兴的是乡里有人家办酒席。阿秀会跑去给人家唱歌、跳舞。人家给她饭吃，照例是吃到肚子疼，还能带回一个塑料袋，里面装满剩饭剩菜，够我们吃上好几天。
　　最讨厌的“神龟”出现了。“神龟”是一个人的外号，鬼才晓得他叫什么名字。他从前不在我们乡里，不知在哪个下雨的夜里，被人扔到了学校门口，从此就不走了。
　　他双腿都是废了的，屁股底下垫着一块轮胎，用两条布带挂在肩上，走路的时候，手里拿着两个砖头向前挪动。
　　孩子们见他可怜，把自己的饭菜倒给他吃，还给他买些零食。阿秀很生气，因为“神龟”影响了她的生意，自从“神龟”来了之后，孩子们都不爱看她跳舞了。
　　有一天放学的时候，阿秀拿着一根棍子，威胁他滚出乡里，他不听，阿秀就打他，用棍子狠狠地打，直打得他杀猪般嚎叫。
　　第二天，阿秀去看他，他仍是不肯走，还劝阿秀跟着他过日子，说他每天能要很多钱，还有很多好吃的，比我强多了。
　　阿秀回来和我一说，我非常感动，也有些生气，“神龟”算是什么东西，也敢和我作对？我每天都给阿秀钓鱼捉虾，他行吗？
　　趁着天黑，我拿着棍子，跑到学校门口，又是对他一顿狠揍，直打得他哭爹喊妈，给我认错才罢休。


五、失踪
　　阿秀失踪了。
　　那天阿秀说要去合龙镇跳舞，我本来不同意的。合龙镇那么远，走到中午也未必能到，就算到了还有力气跳舞么？再说，回来又怎么办？
　　但她还是去了，再也没有回来过。养老院的老头说她跟着别人跑了，不想回来了；乡里的人说她死在合龙镇的水沟里了，还有人看见的。
　　我到合龙镇找过很多次，但是一点消息也没有，也许真如有人说的，阿秀是天上的人，现在被天上收回去了。

六、光点
　　早上起床，头像裂开一般疼。又听到那三个男孩嚎叫，这让我的头疼得更加厉害。
　　打开门去看，那三个男孩就站在桥上疯打，还不时跳起来抓蜻蜓。
　　一只蜻蜓从他们头顶掠过，像是故意逗他们，飞得很低。
红衣服男孩跳起来，伸手去抓，抓到了。红蜻蜓逼得急了，张嘴咬了一口。
　　红衣服男孩吃痛，大叫一声，落下时脚下不稳，朝前扑去。桥上没有栏杆的，没错，他掉下去了，在河里扑腾着。
　　三个男孩大喊大叫，原来他们不会水。
虽然我不喜欢他们，但也不能见死不救。我跳下去，头皮都颤了一下，好冷。
　　我还没回过神来，红衣服男孩一把抓住我的衣服，让我心头一紧。落水的人见到什么就会抓什么，因为太冷，我竟然没有注意。
我拼命把他向岸边推去，但他抓得更紧了，好几次都快到岸边，又给他扑了回来。
　　我呛了几口水，头似乎更晕，但我必须把他推到岸上去。我正用劲推他，他忽然双脚朝前一蹬，正中我的胸口，我咳了一下，又呛进一口水。我感觉他在用力往岸边爬，于是用力顶住他的脚。
　　忽然，我感觉到一股大力蹬来，他上去了，被人拉上去了。而我，向河中心掉落下去。
　　我听到他们叫得愈渐大声，似乎要哭出来了。我用力划水，又有水呛进嘴里，我拼命挣扎，但是力气好微弱，根本不能浮上去。
　　外面的光越来越亮，将我的四周全照亮了，那三个男孩的嚎叫，真的好难听，但这时也没那么讨厌了。
　　外面似乎有些星光，这早晨，若隐若现的应该是星光吧。仿佛有一颗星，流星，划过天际，在它将消失的一刻，发出夺目的光彩。
每个人的轨迹，都有一个终结，暗淡的、光彩的，都会落幕。

终结
　　不知道有没有人为我哭泣，但我看到了我生命最亮的光彩，就在我生命的终结处。阿秀在向我挥手，我爹也在向我挥手，天的远方，还有我的女儿，她在挥手。

