      　　在长途交通工具中，火车无疑是拥有最悠久历史的一种，它以安全、舒适、装载量大见长。2009年1月，在乌克兰，有人惊恐报料：“我看见一辆火车迎面而来，却又瞬间消失了，那究竟是什么东西？”
　　很快，该现象引起了全世界“幽灵火车”迷们的关注，原来早在1933年，幽灵火车就已经成为悬案，此后从1951年到现在，“幽灵火车”在欧亚大陆上出现过多次，它神出鬼没，可以无视常规物理定律，突破时间和空间，悄然出现又神秘消失。有人说，坐上这列幽灵火车的人，凶多吉少。这不是小说，它是真实存在的……
　　乌克兰惊现幽灵火车
　　2009年1月17日深夜，乌克兰东部城市波尔塔瓦市的警官舒斯特开车巡逻市郊时，发现一辆正在行驶的高级轿车正是一天前被报盗的，舒斯特立即开车追赶。被盗车很快驶出市区，舒斯特紧咬不放，偷车贼显然惊慌起来，在三番五次没有摆脱掉舒斯特后，竟然开向一条铁路岔道口想横穿过去，但车速太快，轮胎被钢轨硌得爆了胎，车卡在铁轨上怎么也开不动了。舒斯特见状大喜，立刻跳下车向偷车贼逼近。那家伙无处可逃，看来只有束手就擒了。
　　本来铁路上空荡荡的，一辆火车也没有，这也是偷车贼敢于横穿铁轨的原因之一。但突然间，一声火车的汽笛响起，离偷车贼不到十米处的铁轨上出现了一列火车，向卡在铁轨上的车冲了过来。
　　舒斯特和偷车贼都目瞪口呆。这列火车是从哪来的？短得只有三节车厢，像是临时拿来凑数的古董车，虽然不太旧，但样式太古老了，居然是早被淘汰的蒸汽机车。涂着怪异图案的车头上喷着浓浓的白烟，晃晃悠悠迎面而来，将铁轨上的高级轿车撞了出去。
　　舒斯特见被撞开的轿车打着旋向自己撞来，忙不迭向火车尾方向跑开。而在他躲闪的刹那工夫里，偷车贼却机灵地攀上了火车，钻进了第二节车厢里。当舒斯特追过去时，偷车贼得意洋洋地从车厢里伸出手臂向他挥了挥手。这时，第三节车厢的窗口出现一个中年女人的影子，穿着老式的碎花裙，惘然地看着窗外，似乎对窗外发生的事情无动于衷。舒斯特大怒，来不及思考，使出百米冲刺的劲头，快步跑向这列突然出现的火车尾部。火车速度并不快，舒斯特在几秒后手指就碰到了火车尾的栏杆。
　　手掌只要握住栏杆，舒斯特就可以登上火车了。但在那一瞬间，他突然猛地打了个寒战，心里有种说不上来的恐惧，与火车同步的速度竟慢了下来。
　　“别上去！”一声尖厉的叫声把舒斯特吓得一哆嗦，他彻底被火车甩下了数米远。他一回头，看到一名铁路工正在不远处向自己招手跑来，表情焦急。再一回头，更是倒吸了一口冷气。那列火车像被什么吸了进去，瞬间不见了。
　　“它……不见了……”舒斯特对着刚跑过来的年近六十的铁路工博尔特结结巴巴地说。火车就像是开进了另一个世界一样，车头、车厢、车尾，都被吞噬掉了。
　　博尔特擦着头上的汗，气喘吁吁了好一阵方才一脸惊悸地说：“你真是幸运，你要是上了那列火车，就再也下不来了。那是‘果戈里幽灵火车’啊！”
　　“果戈里幽灵火车？”舒斯特满脸都是疑问，他自幼都在西伯利亚生活，最近才搬到这里，所以根本不知道博尔特在说什么。
　　博尔特叹了口气：“这列幽灵火车太出名了：1933年消失在前面不远处的隧道里，之后神出鬼没，算了，我说了你也不信，你回去自己查档案吧。”
　　舒斯特浑身冷汗，虽然不知道铁路工在说什么，但火车神秘消失在自己眼前却是不争的事实。这事件太过诡异了。回警局里他把事情一说，同事们都大吃一惊，虽然过后有人说他只是夜班工作太累导致产生幻觉，但也有许多同事表情诡异。头儿给他放了3天假让他回家休息，但头儿脸上的表情也让舒斯特感觉事情没那么简单。
　　休假的3天里，舒斯特把调查幽灵火车当成了头等大事。他跑到铁路部门询问此事。但铁路部门或许不想让这些恐怖事件吓到乘客，所以拒绝回答任何关于幽灵火车的问题。舒斯特就一头钻进了图书馆和档案馆里，寻找所有与“果戈里幽灵火车”有关的新闻和档案。当他看到大量的资料后，被所看到的记载吓了一跳。
　　头骨引发诡异事件
　　一切都源于俄罗斯著名作家果戈里的头骨失踪案。果戈里被称为“俄罗斯的狄更斯”，他逝于1852年。1931年他的尸体被迁葬时发现头骨失踪。后来几经波折，他的一个军官亲戚找到了他的头骨并将头骨带到了驻防的意大利。1933年春天，亲戚将装有头骨的匣子委托给一名意大利军官，让他带回俄罗斯给一名律师。这名意大利军官带着自己的弟弟和一些朋友一起踏上了这场漫长的旅途。
　　军官的弟弟是一个才十多岁的孩子，一路上搞了不少恶作剧。在旅途即将到达终点时，快乐的男孩搞了他今生最后一个恶作剧——他从军官哥哥那里偷来了装有头骨的匣子，在即将经过一条极长的隧道时，想趁着黑暗把头骨拿出来吓吓人。
　　火车在离隧道还有数十米时，男孩突然感到一阵心悸，莫名的恐惧控制了他所有的思维，他颤抖起来。而且这种恐惧像是疫病一样在车厢里蔓延开来，他触目所见的所有人，包括自己的哥哥和他的朋友们都脸色难看，目光中闪烁着惊恐的神色，像是世界末日要来了。男孩看着离自己越来越近的黑暗隧道，就像是看着一只巨兽张开血盆大口在等待着吞噬自己一样。他心中的不安到了极点，于是溜到了车厢接口处。正好火车因为要进入隧道速度放得更慢了，他踩着车厢外的踏板，哆嗦着跳下了火车。
　　当他抬起头时，火车头刚好驶进隧道口里，一团团黏稠的白雾不知从哪里涌了出来，像活物一样包裹住了火车。男孩瞠目结舌地看着整列火车都驶进了隧道里，被白雾全部包裹住。几秒后，他终于清醒过来，四周一片死寂。因为一直充斥耳边的响声极大的蒸汽机车突然没有了声音，突然的寂静令人胆战心惊。男孩大着胆子跑到隧道口向内看，白雾像来时那么突然地散去了，隧道里空荡荡的，火车不见了。
　　一个同样因为心悸而提前跳车的年轻女孩也跑了过来，证实了男孩不是在做梦。事后警察局仔细地把隧道从头搜索到尾，没有任何痕迹证明火车曾经经过这里，甚至连燃煤留下的煤烟颗粒都没有。没有人见到火车驶出隧道，火车似乎就是这样凭空消失在了隧道内，包括车上的104名乘客。这条隧道从此被封闭，不再允许任何车辆通行。直到二次世界大战期间，一枚炸弹将隧道炸塌，再无任何调查的可能。
　　这列火车是从意大利一家公司包租的，火车模型至今还放在米兰的铁路博物馆里，调查人员曾经想从这个玩具般的模型上找出火车失踪的原因，但最终无果，终成悬案。
　　幸存者的证词和调查结果都被归总入档，在苏联时代作为高度机密被封存，到苏联解体后才逐渐解密。
　　据说，火车曾反复出现在莫斯科地区和莫斯科城：1955年，有人目击这列火车在克里米亚半岛出现，通过了一道旧河堤，但令人惊讶的是，那里的铁轨早就被拆除了，不知火车是如何通过悬空的桥过了岸。此后，1975、1981、1986、1991、1992年，都有人目睹幽灵火车。其中1991年那次，甚至还有个科学家跳上了火车，但与火车一起消失了。目击者之一正是阻止舒斯特跳上幽灵火车的博尔特。
　　舒斯特返回那个岔道口，找到了博尔特，向他郑重道谢，而且很诚恳地向他询问18年前发生的事情。博尔特重述了往事。
　　1991年，来自基辅乌克兰科学院研究超自然现象的科学家亚历山大跑到了幽灵火车最常出现的这个岔道口蹲点守候，当时博尔特还是壮年，工作是扳道工。
　　工夫不负有心人，在苦守了几个月后，博尔特记得清清楚楚，9月25日中午，他正从小屋里出来准备去叫亚历山大吃饭时，事情就突然发生了。他当时离铁路还有三四十米远，看到亚历山大当时坐在砂石上，正在认真记着什么，突然铁轨上传来隆隆的声音，一列样式很老的火车突然出现在轨道上。谁也不知道它是怎么出现的。博尔特愣了几秒才意识到“果戈里幽灵火车”又出现了。但显然亚历山大比他反应快多了，收拾起笔记本，抓着把手，两步就跳上了火车的最后一节车厢。
　　铁路工想到了关于这列火车的不详传闻和那消失了50多年的104名乘客，心头乱跳，大叫着挥手要亚历山大跳下来。但为时已晚，幽灵火车在神秘现身不到15秒后，又像它来时那样，消失在模糊的环境中，然后火车不见了，亚历山大也不见了。他再也没有出现过，被官方宣布失踪。
　　乌克兰有几家报纸报道了此事。在铁路工和另几个同时目睹了亚历山大跳上火车的目击者一致证实下，“果戈里幽灵火车”成为了灵异事件。此后，尽管幽灵火车先后出现过多次，但再没有人敢跳上去了，奇怪的是，也从不见有人从火车上跳下来过，许多人怀疑上了火车的人都死了。
　　时空扭曲真的存在吗
　　这真是灵异事件吗？舒斯特心头的疑团越来越大。他查阅大量资料，发现莫斯科大学讲师、物理学家兼数学家伊凡•帕特塞一直非常关注幽灵火车事件，并研究幽灵火车，于是拜访了帕特塞，希望能从他这里解开自己的疑惑。
　　帕特塞曾经带领铁路专家、哲学家和其他专业的科学家在幽灵火车出没的地区进行过多次现场调查研究，形成了自己的一套独特的理论。
　　欧亚大陆是地球上最大的陆地板块，其上纵横交错的铁路网是人类在地球上建造的最大范围的全球性工程，这一庞大的工程网可能会对时间造成影响。由于时间和空间是密不可分的，任何达到一定程度的空间改变都造成瞬间的时间异常。
　　见舒斯特不懂，帕特塞举了个例子：1970年，一架载有127名旅客的美国客机经过百慕大三角海区飞往迈阿密机场，在着陆前20分钟，飞机突然从雷达荧屏上消失，约10分钟后又重新出现并安全在机场着陆，机上人员安然无恙，只是飞机提前到达机场，飞机上所有计时器也都慢了10分钟。这种情况只能用时空扭曲理论来解释。即由于空间发生了某种反常，使得地球上某一处的某一物陷落到另外的时空，即穿越了四维世界，又返回到现实的时空。
　　类似的事情很多，用爱因斯坦的相对论来解释，就是重力场使四维空间发生了扭曲，即时空扭曲理论。
　　由于时间膨胀效应，穿越时光的火车上乘客感觉是瞬间的事，在现实时空中却已过了数十年。所以舒斯特能在2009年看到火车上出现身着三十年代服饰的女人也就不奇怪了。
　　但到目前，科学界对时空扭曲理论的研究仍只在初级阶段，美国探索频道曾多次做节目讨论过时空扭曲理论，在2007年8月1日出版的《天体物理通讯杂志》上也发表了一篇文章，阿姆斯特丹大学的彼得•琼克教授和他的同事利用NASA的RossiX光计时探测卫星在旋转中子星成功观测到了时空扭曲现象，从而证实了时空扭曲现象的存在。但是要将理论成功运用于现实，却还是未来的研究课题。宇宙奥秘太多，人类了解太少，或许到了科技发达的未来，幽灵火车才能得到更好的解释。


