      　　“听说老陆家的城里新媳妇今天要回来了，走，看看热闹去！”天刚蒙蒙亮，阿根嫂就来到老王家，王大婶刚刚下好面条端上桌子，她两手往身上系着的围裙上擦了两下，解下围裙随手丢在旁边的小板凳上，朝屋里喊一声：“面条放桌子上了，赶紧起来吃了免得呆会稠了，我出去一趟。”就挽着阿根嫂的臂弯往村子里唯一的汽车停靠站走。
　　“还早呢，人家老陆家的都没你那么着急，又不是你要见媳妇，跑那么快干啥？”老王家的边走边说。
　　“别寒碜我了，我哪有那么好的福气哟，就我那不争气的儿子，有姑娘愿意跟他我就心满意足了，哪敢想能娶到城里的媳妇儿。”
　　天才蒙蒙亮，冬天的山村还没有完全醒过来，寂静的小路上只听到老根家和老王家踩在积雪上“咯吱咯吱”的响声。昨天半夜雪就停了，雪停比下雪更加寒气逼人。天气太冷了，村子里的人大部分都还窝在温暖的被窝了呢。村子里零星闪着几家灯火，烟囱上冒着几缕白烟，一些勤快的家庭主妇早起给一家老小准备早饭吧！
　　“这下老陆婶得笑得嘴巴合不拢了。”老王家的边走边说，“这小媳妇长得不赖呢，之前她儿子寄过照片回来，她拿着到处给别人看呢！”
　　“要我说呀，这城里的媳妇俊是俊，就是很娇气，不好伺候呢。看看老许家大儿子，前年不也带回来一个城里媳妇么？哎哟，妈呀！每天抹得那脸像僵尸一样白，那嘴巴涂得像被螃蟹咬到红肿一样，听说一个月涂涂抹抹都要白白花掉1000多哩！老许家把她当菩萨供着养着，不到两个月，人家就说受不了这里的生活，哭哭啼啼地走了。城里的媳妇咱们山沟沟里头养不起呢。”老根家的加快步子，气喘吁吁。
　　“听说老陆家的这个媳妇是读过大学的，人漂亮脾气也好着呢，还是教师呢，老陆家祖坟冒青烟了。”老王家的羡慕得说。
　　“等等看到就知道了，天快亮了，等下车就回到了”汽车停靠站就在路口，老根家的和老王家的加快脚步。
　　汽车停靠站就在前面了，隐隐约约地，有几个人影在雪地里走来走去。她们走近一看，原来是老陆家老两口和几个村子里等车进镇逛早市的村里人。
　　“陆大娘，昨儿个一个晚上都没合眼呢，这么早就来这里吹北风了啊？”老根家的嘴巴能说会道，故意这么问。“哟，怎滴手里还抱着棉袄不穿上呢，看这大冷天的哪有人拿着衣服挨冻呢？”
　　陆大娘摸摸抱在胸前的棉袄，笑笑说：“这是给女娃准备的呢，女娃没见过雪，没经过这么冷的天，怕是不经冻嘞。”
　　“啊哟，可真是个贴心的婆婆哟，可是人家城里姑娘肯不肯穿你这花棉袄哦？”阿根家的提醒陆大娘。
　　陆大娘心里咯噔抖了一下：可不是么，哎呀！只顾着高兴怎把这忘记了？应该早两天到集市上买一件城里姑娘穿的时髦的妮子大衣才是，这花棉袄虽然说是侄女买给自己，自己却一直不舍得穿的，但是城里的媳妇会不会嫌弃呢？
　　阿根嫂的话提醒了陆大娘，也急坏了陆大娘，但再去买铁定是来不及了，家里就只有这么个儿子没姑娘，没姑娘家穿的衣服，这一时半会的，也不知道去哪找一件像样的衣服给城里媳妇穿。这可怎么办哟？
　　陆大娘干着急但也没办法，只好紧紧抱着棉袄，跺跺站得有点麻木的脚，伸着头望望路的那头，车还没到呢，应该快了吧。
　　“陆大娘，准备好多少聘礼给媳妇娘家了？咱们农村的姑娘都要好几万叻，这城里姑娘没个十几二十万估计不成吧？”老王家的皱着眉头问。
　　“这不是还没定吗？只是回来玩玩呢，以后的事以后再打算。”陆大爷站起来，把烟头丢到雪地里，又用脚轻轻地踩下去，烟头发出微弱的“嗤”声，灭了。
　　“嘀嘀嘀”远处响起几声汽车的打嘀声，等待的人们转头张望，两束汽车的灯光远远地照射过来，跟两道银河似的。
　　“来了来了，”老王家的拽着陆大娘，把她推到前面去，喊：“城里媳妇来了！”
　　陆大娘抱着花棉袄，看着越来越近的汽车，手不停地摸着那花棉袄，心里是又欢喜又担忧。
　　“嗤！”汽车停靠小站了，从车上陆陆续续地下来几个拎着大包小包回家的邻村小伙子大姑娘。陆大娘他们伸长脖子盯着车门。
　　“看，看，大春，大春！”阿根嫂对着一个小伙子喊。
　　大春左手拎着行李，右手拉着一个高高瘦瘦的姑娘下车了。
　　城里的媳妇真的来了。瞧！高高瘦瘦的个儿，扎着一条马尾辫，下车的走路的时候马尾辫灵活地摇摆着。姑娘朝气蓬勃，穿着一套带绒的运动服，脚上穿着一双“李宁牌”运动鞋；背着一个时尚的双肩包，白里透红的脸蛋没施任何胭脂水粉，脸蛋冻的红扑扑的；一双美丽的大眼睛好奇地看着雪地，看着村庄，看着她眼前一群朴素，黑里透红的脸庞；一双修长的小手冻得直放嘴边哈气。
　　“这是我爸爸，妈妈，还有邻居的婶子们。”大春拉着她走到众人面前。姑娘微笑看着大家。还没来得及等新媳妇跟大家打招呼，陆大娘看到她冻得直哆嗦，也顾不上之前的顾虑了。她一边把花棉袄往新媳妇身上套，一边心疼地埋怨儿子：“也不知道提醒伢多穿点厚衣服回来，家里比不上广东暖和了，瞧把女娃冻得直哆嗦，走，回家妈妈给你做碗热乎的吃吃，可别感冒啰！”
　　陆大娘和城里媳妇一见如故，拉着新媳妇的手就往家的方向走：这小手冻得冷冰冰的，这可是拿粉笔的手喲，怎经得起这样的冻。陆大娘心疼得红了眼眶。
　　新媳妇倒也不怕生，她大大方方地穿着那件不合体的花棉袄，握着陆大娘的手，一路上睁着好奇的眼睛，问一些好奇的问题，逗得随行的大婶们直哈哈笑。
　　走了好长的一条泥泞的小路才回到家里。陆家条件不好，没有空调，陆大娘赶紧让新媳妇坐在火桶旁暖暖身子暖暖脚。新媳妇和大家一起坐下，大家叽叽喳喳地问着她一些城里的事情和一些关于她家里的事情，她都乐呵呵地耐心地一一回答。大春拿出从城里带回来的糖果和糕点，散发给大家，一大家子围在一起，热热闹闹地边吃边聊。
　　这时，厨房里也响起了欢快得锅碗瓢盆交响曲，陆大娘、阿根嫂和王大婶，她们在厨房忙碌起来。陆大娘捋捋额前的白发，听听从客厅传来的阵阵笑声，脸上的皱纹也乐得舒展开来。
　　“这个城里媳妇我觉得中，这姑娘随和实在，我喜欢。老陆嫂，你有福气啰！”阿根嫂加快手里的速度，边揉面边说。
　　“谁说不是呢？这姑娘不错，没有城里姑娘的那种娇气，没有高高在上的架势，挺懂事的，我看准能行。”王大婶附和。
　　这城里来的媳妇，给这个下雪的山村的冬天带来了许多乐趣。这个山村纯朴的人们，给城里媳妇带来了冬日里的温暖。


