      　　小花夫妻的生活过了花前月下，卿卿我我的甜蜜期，步入柴米油盐酱醋茶的平淡日子，还有房贷车贷和孩子，整天烦心事一件接着一件，压力山大。妻子也就象变了人，温柔全无，脾气见涨。
　　小花想找回初恋的感觉。一天，他在网上看到一则钟情香水的广告，顿如久旱逢甘霖，相见恨晚。钟情香水由从雌雄相吸的雄性昆虫中提炼吸引异性的功能物质制成，可控制人的大脑，让异性产生对你初恋般的感觉，如痴如醉，难舍难分，欲罢不能，……。
　　小花花了四百元买了一瓶，货到后马上喷了一下，正在厨房做菜的妻子登时变得柔情似水，风情万种，甜蜜地凑上来说：“老公，酱油没了，快去打酱油，今晚我清蒸一条石斑给你尝鲜！”这完全象变了一个人似的，正是小花要找的感觉。
　　小花欣喜若狂，手舞足蹈，连蹦带跳地出了门。到了超市，他发现身边的异性都对他满脸春风。他站在货架前转过身时，发现一名半老徐娘，口红涂得象血盘大口，面抹得白森森的，两眼直勾勾地看着自己，他不禁打了个冷战，心想“太老了，还有体味！”他再转过身，一名很骨感的丑女向他凑近，脸都要贴到脸了，他又想“太丑太瘦了，脸上这么多斑！”
　　小花知道香水在起效，于是想控制它作用的范围，他还是忠于妻子的，不想拈花惹草。这时，一名年轻貌美女子走近他，原来是高中时暗恋的对象！想不到她主动邀请小花吃饭。小花虽然一贯对婚姻忠诚，但这次他内心深处的冲动和欲望告诉他，这样的女子正是他心仪已久的，他不能拒绝内心的温暖。
　　于是，他应邀了，他自己内心也在想，钟情香水应作用于对方，怎么自己也可能中招了，难道对方也喷了这货，有女性用来吸引男性的香水吗？还是自己真的心仪对方在起作用？
　　席间小花也不接妻子的电话，两个小时多后，对方从开始调情说吃鸡胸脯肉补身体某个部位之类的话，到逐渐变得冷淡。同时，小花被很多蚊子围住叮，他知道，这是香水吸引了吸血的雌蚊。但小花纳闷的是，也有不少蚊子围住暗恋对象，可就是不叮，小花想可能她喷的是吸引雄性的香水，公蚊子是不叮人的。这么多蚊子光顾，暗恋对象还越来越冷淡，不但让小花尴尬，对方同样也是这感觉，最后她扔下二百元餐费便拜拜了。
　　回家后小花看说明书，原来香水逐渐过了起效时间，效力弱了，另外，自己也只是喷了最低起效剂量的一半。于是小花重新喷上，妻子马上原谅他不接电话，失踪了近三个小时。还惹火地要和小花Ｋiss和Ｔouch。
　　正好趁孩子去了外婆家的好机会，小花夫妻于是就近坐上沙发深情拥吻爱抚，深情深到两人都不顾中午刚吃过葱蒜爆绿头鸭，现在口中正带有异味，深情到妻子不顾刚洗过碗碟，满手是油，小花刚打回酱油，满手沾着酱油垢和酱油味。
　　突然“嗖嗖”两声，家里一只母狗和一只公猫箭也似的跃上沙发，母狗朝小花，公猫向小花妻子扑去。小花脑袋登时蒙了，可很快便反应过来，这母狗被自己喷的香水吸引可以理解，可公猫也朝妻子扑去，难道真有女性用来吸引男性的香水，想想刚才自己和暗恋对象的经历，小花心中不禁颤抖了一下。怪不得妻子身上有一股淡淡的香味，不知道是洗发水的，还是沐浴液的，还是她真的和自己一样，买了这货。如果是这样，我就是今天吃的绿头鸭的难兄难弟了，想起妻子中午吃葱蒜爆绿头鸭那副如狼似虎的劲头，小花心中不禁一连串的颤抖。


