      　　夏秋之交的京西火车站乘客熙熙攘攘，这里是京城向南方中转的枢纽，每天接送的旅客数以万计。车多，人多、事儿多让这座车站每天都满负荷地运转。
　　八月，我和老伴去昆明旅游在京西车站乘车。
　　呵！车站上下三层，往下去地铁，往上去公交，中层商业区各种服务应有尽有。走进站内就像进了迷宫，如果不是标识牌的指引，恐怕七天七夜也走不出来。
　　“大爷！”
　　我回头一看，一个二十岁左右的女孩。她披着一肩长发，中等身材亭亭玉立，清秀的脸上荡漾着年青女孩儿的青春气息。左眉上方印着的一颗黑痣更显示了她与众不同的自然美。她穿着一身乳白色休闲服，胸前戴着一枚校徽：“北京大学。”她左手拉着一个超大的拉杆箱，右手捋着挎在右肩上粉红色的挎包带儿。我一向欣赏青年人发奋读书，金榜题名。尤其是那些家庭经济困难，自强自立的青年学生。眼前这个女孩让我瞬间产生了羡慕之情。
　　“我回汶川，买车票差10元钱，您能帮助我吗？”
　　我从羡慕的情境中醒来，看了老伴一眼，老伴正看着我，我们似乎不约而同地达成了共识。
　　顷刻，老伴儿的眼神暗示我，她同意了。
　　于是，我掏出10元钱给了女孩儿。
　　“谢谢大爷，大妈！”
　　看着转身离去的女孩儿，我和老伴感到很欣慰。我们在别人困难的时候伸出援手帮助一下，尽管是微薄之力，但也是做了一件善事。
　　七天的旅游行程结束了，我和老伴返回到京西火车站中转回家。
　　时间已到中午，出站的人摩肩接踵，我们刚走出检票口来到站前广场，一个熟悉的声音又在耳边响起：
　　“大爷，我回汶川，买票差10元钱，您能帮助我吗？”
　　我转身望去，又是一个女孩儿，身穿浅蓝色纱裙，乌黑的长发系着一个结背在身后，一手拉着拉杆皮箱，一手抓着肩上的挎包，正和壮年男子娓娓细说。
　　“怎么回事？”
　　我疑惑了。
　　老伴也对眼前发生的这又一幕产生了质疑。
　　我们交换了个眼色，向女孩儿走去，打算看个究竟。
　　“啊，还是她！”
　　衣服换了，发型变了，可左眼眉上的那颗黑痣依然还在。
　　“就是她！就是她！”
　　此刻，一种被欺骗，被羞辱的自愧感在我心中油然而生。


