      　　从前，有个人名叫周三，是个木匠，经常到处跑帮别人做木匠活。有一次，他又出门了，四天后回到家，看到妻子在门口洗衣服，就跟妻子打招呼。
　　周三的妻子看到他，非常惊恐，说：“你--你--我没见你出过门，你怎么回事啊？”
　　妻子的话还没说完呢，从屋内走出一个人，大声呵斥周三说：“你是何人？居然敢冒充我？”
　　周三一看，这个人长得跟自己一模一样。周三又是惊奇又是生气，就跟这个假冒人吵了起来。邻居纷纷赶来围观，还议论纷纷。
　　两个周三都说自己是真的，妻子也不能分辨。邻居又问从前的事，两个周三都是对答如流。大家都没有办法分辨，只好来到县衙，让县官大老爷去分辨。
　　县官大老爷也是束手无策，不过师爷很有点子，说：“据我推测，这是影子鬼在作怪，先滴血认亲试试。”
　　县官找来周三的母亲，滴血认亲，两个周三的血都能和周三母亲的血融入，所有围观的人都感到惊奇。师爷说：“这个影子鬼的道行很深啊，看来要去请大法师来捉鬼才行。”县官点头说行。
　　这时，周三的母亲哭着跪在地上说：“大老爷，我能分辨谁是我儿子周三。”
　　县官说：“老人家，你怎么分辨呢？”
　　周三母亲说：“周三是我的儿子，没有谁比我更了解他。我生他的时候，我的指甲不小心把他的右胳肢窝划伤了，那里就有一个伤疤。这个伤疤又小又隐蔽，周三自己都不知道，只有我一个人知道。只要检查两个人的腋下，就能分辨了。”
　　县官连忙叫两人脱下上衣看个究竟。果然，一个有伤疤，一个没有。县官一拍惊堂木，大喝一声：“把这恶鬼擒下！”
　　四周的衙役就要将这个人拿下，谁知，周三的母亲扑在这人身上，大哭着说：“这才是我的儿子啊！”
　　众人又是万分惊讶。那个胳肢窝里有伤疤的周三也说：“母亲，你是怎么啦，为什么要袒护他？”
　　老太婆哭泣着对这个周三说：“你这个妖孽，我知道你会变化，所以我说了一个谎，我儿子腋下根本就没有伤疤！”
　　众人这才恍然大悟，一起扑向这个影子鬼，将准备逃跑的影子鬼捉住，然后在县衙前用火烧死了。


