      来小镇工作的时候张宁宁的内心是很不情愿的。一个北方姑娘独自来到了南方，从一个灯红酒绿的大城市来到一个小村镇，感受着南方冬天特有的湿冷。初来乍到，半夜被冻醒时，张宁宁难过的哭了。
小镇很小，一条主街道也不到一百米的样子。主街道两边既有卖菜的，又有卖水果的，还有支着小摊子卖饭的。住宅区一边是各种乱七八糟的门面，什么修车的、修轮胎的、陈旧的理发店，占据四间房大门面的杂货铺。主街道上有修车留下来油腻腻的痕迹，也有各种鸡屎鸭粪。摩托车驶过时喇叭一按，鸡鸭四处乱窜，身后便扬起一阵灰尘。
张宁宁插着耳机走过街道时基本上是皱着鼻子，迈着小碎步移动。眼睛一边留意有没有动物粪便，一边留心有没有鸡狗鸭子突然窜到跟前。宁宁照旧去了镇上那家粉店，比起街边的小摊子，这个粉店已经干净整洁很多。虽然不能和城市里的餐饮连锁店比较，好在小店也有小店的味道。老板娘一看到张宁宁，特别亲切的问候着，二话不说就按照宁宁的口味做了起来。老板娘一边忙碌的做着饭，一边和宁宁聊着家常，来到小镇快一个月，对小镇人特有的温厚善良已经没有了最初的受宠若惊，而是学着报以同样的温暖态度回应。和老板娘闲聊途中不知觉的连忙碌一天的疲惫也散去了。
吃饱喝足踱着小步往回走，边走边看路边摊上的水果。有家老板新进的龙眼看着特别水灵，宁宁嘴馋的停下了脚步。问老板能发红包不。老板有些歉意的笑笑，不能发红包，得付现钱。宁宁有些失望的准备走了，刚转身，老板就叫住了她：“姑娘，想吃你就先拿着吃啊，明天给钱也行嘛。”宁宁一下子凑到老板跟前指着自己问老板：“你认识我？”老板哈哈一笑，伸手一指：“你就是那边那个单位的吧，经常看到你戴着耳机从这边走呢。”宁宁有些不好意思的笑了。看着老板信任的眼神，宁宁特别感激的买了一大袋子龙眼。宁宁一边往回走，脑海里一边回想着前两天同事聊天时说的话“这个小镇民风特淳朴！你看那些卖菜卖水果的，虽然都住在附近，但那些摊子晚上不过就是用帆布盖着而已，也不怕丢。想来也是没丢过才敢那样放吧。”抱着这种朦胧的美好，宁宁拎着水果脚步轻快的往回走。
第二天中午一下班，宁宁就拿着钱去水果摊“还账”。这次宁宁放弃了自己的耳机，仍旧迈着小碎步前行。看着水灵灵的果蔬，掂掂这个，摸摸那个，听着摊主和气的说话声，心情也跟着愉悦起来。
小镇的温情悄无声息地吹散了冬日的湿冷。


