      　　七夕，是中国传统的情人节。每当这一天到来的时候，在年轻人的心中不禁要产生爱的涟漪，异性之间会通过各种方式表达彼此的爱慕之情。
　　中午，志翔就把店关了，他想今天早点回家，做几个拿手菜，小两口好好过个情人节。事先他没有把这个想法告诉妻子，就是想出其不意给她个意外的惊喜。
　　八月，秋高气爽，蔚蓝的天空漂浮着两三片白云，宽广的街道两旁高楼林立，笔直的双向八车道一眼望不到头。汽车的时速已经超过限行120公里，但他还是嫌跑的太慢，他恨不得一步就跨进家门，冲进厨房施展一下他上等家厨的手艺。有的时候很怪，你越着急的时候，越有麻烦等着你。志翔刚进城区前面就堵车，原因是地铁工程已经把一条街道从中间一截两段。无奈，他只好走另一条路绕道回家。
　　是她，他把车停下来。
　　他怎么和一个男人到这儿来？
　　他把头伸出车窗外，“汉庭宾馆”四个醒目的大字映入了他的眼帘。长条黑色显示屏从左向右移动显示着鲜红的大字：临时休息每小时48元，“七夕节”优惠40元。不，不可能，他不敢再想下去。
　　他拨通了她的电话。
　　“静怡，你在哪儿？”
　　“我在家。”
　　他挂掉了电话，下车径直向宾馆走去。
　　她和他是大学的同学。只是刘晓宇高一届。在学校里刘晓宇是学生会主席，李静怡是学生会文艺委员，两人都在学生会因工作关系经常接触。彼此都产生了爱慕之情。在毕业的前半年，两人敞开了心扉，确定了恋爱关系。刘晓宇是个农村出来的孩子，父亲和母亲都是农民，家庭经济条件不好，他自己省吃俭用，全家紧衣缩食供他上完了大学。李静怡出身于干部家庭，母亲是市政府的处级干部，父亲是私营企业的老总，家庭条件比较优越。两人的恋爱公开后因家庭条件差别很大，立刻遭到了李静怡家庭的反对，两人因此关闭了爱情的大门。刘晓宇毕业后经过公务员录用考试考入区政府机关成为一名国家公职人员。李静怡到父亲所在的企业任职。王志翔是李静怡所在企业的高级管理人员，深受静怡父亲的赏识。七年前两人经人介绍结婚。志翔在事业上不愿寄人篱下，执拗地离开了企业自主创业开了一家装潢商店。尽管在郊区远离市中心，但经营效益还是挺好的。静怡对志翔离开岳父企业自主创业始终不赞同，因此，也导致两人常发生口角，今天，他想在这个特殊的日子里给静怡一个意外的惊喜，抹去他们曾经发生的不愉快。
　　“这是怎么回事儿？”
　　“他是谁？”
　　志翔用疑惑和不悦的眼光看着静怡。
　　“他------我们-------”
　　志翔的突然出现让静怡措手不及，她语无伦次一时没有合理的理由解释。
　　沿街过往的人熙熙攘攘，进出宾馆的人有的在他们中间穿插而过，这实在不是攀谈闲聊的方便地方。
　　“我们回家吧。”静怡冷静下来对志翔说。
　　三个人尴尬地离开汉庭宾馆。
　　“你们去宾馆干什么？”我找他给我们同事办点儿事。
　　“为什么撒谎说你在家？”
　　“我马上就要回家的。”
　　静怡的回答显然不能让志翔满意，两人唇枪舌剑、你来我往争执不下。
　　“把你的手机给我看看？”
　　“什么意思，检查？”
　　静怡把手机递了过去。
　　他从前往后仔细翻了一遍，没有发现蛛丝马迹。
　　“把你电脑的QQ密码告诉我。”
　　“你要侦察我？”
　　“因为你有嫌疑。”
　　“公民有保留个人隐私的权利，它不因夫妻关系而丧失，你不能看我的QQ内容。”
　　“这就更说明你心里有鬼事，做出了不敢见人的勾当。”
　　“随你怎么说。”静怡走进厨房关上了门。
　　他追到厨房一把揪住她的头发，从厨房里把他拽到客厅，按在沙发上。从宾馆到家在这短暂的时间里，他的内心翻江倒海，充满想象，而每一个幻影都像一把尖刀戳着他的心。而妻子对他这种疑惑和痛苦不但没有给予合理的解释和安慰，反而趾高气扬，毫不在意，根本没有把他的感受放在心上。他实在忍无可忍，两眼迸发出愤怒的火焰，挥起拳头向她打去--------一场鏖战终因双方精疲力尽而停下来。
　　她的眼眶已经呈现了紫红色，鸡蛋一样的椭圆形大包隆隆凸起，浑身青一块、紫一块，可谓遍体鳞伤，体无完肤。
　　“王志翔！你这个畜生！今天，你非人性的一面终于暴漏出来了！”静怡怒不可遏地喊着。
　　“好，你想知道什么？我都告诉你。”
　　她打开了电脑，登录QQ，打开了聊天记录。
　　“你看吧。”
　　她回到卧室躺在床上，任他窥探电脑里的所有秘密。
　　“亲爱的，明天是七夕，我们下午去汉庭宾馆，两个小时足够了，牛郎和织女相会只能在鹊桥桥上见一面，倾吐相思之情，而我们要------每一次，我们都是青春的开始，鲜花的绽放，爱的生命在我们身上是那样的盎然奔放------”
　　“你们发生过几次？”
　　“次数重要吗？”
　　“他是谁，干什么的？”
　　“刘晓宇，我大学的同学，区政府机关秘书。”
　　“你还想知道什么？”静怡毫不隐晦地追问。
　　第二天，王志翔来到区政府刘晓宇的办公室。
　　“我们找个方便的地方谈谈吧。”
　　显然刘晓宇有了思想准备。
　　两个人来到了小茶馆。
　　“静怡给我打过电话了，我们很对不住您，请您原谅！希望您能给我们一次悔过自新的机会，我们今后保证断绝这种关系。”赵晓宇怀着负疚感诚恳地说。
　　“原谅、悔过，你说得太轻松了吧？”
　　“那您看怎么办？”
　　“我要让你身败名裂，妻离子散，遗臭万年！”志翔激动了。
　　“得到这样的惩罚，是我罪有应得，可事情已经发生了，我们还是选择一个最好的办法化干戈为玉帛。”
　　“你给我戴上了绿帽子，口头说说，安慰安慰就完了？”
　　“你的意思是？”
　　“20万精神损害赔偿费！”
　　“20万？”刘晓宇的头“嗡”的一下，他感到眼前发黑，差点晕了过去。
　　“多吗？”
　　“你可以不赔偿，第一，我向党组织举报你和有夫之妇通奸；第二，我找你妻子告诉她你背叛婚姻道德出轨；第三，我要到你居住的小区告知在那儿居住的居民你是怎样一个人，邻居街坊的女人都得提防着你点儿。”
　　这三条对刘晓宇来说，在政治、家庭和社会上将是毁灭性的打击。是付出经济代价，还是毁掉自己，这个艰难的抉择摆在了他的面前。
　　刘晓宇这个从山沟里走出来的孩子，他靠着勤奋刻苦、锲而不舍的拼搏考上大学，找工作、结婚，父母为了他可是倾尽家中全部经济来源，至今负债累累，元气大伤。结婚后，妻子在一家企业做临时工，每月不到3000元工资，孩子入托和房租再加上生活费，每月家庭收入入不抵出。父亲有病住院花去8万多医疗费都是借亲属的，现在还没还上。生活尽管这样困窘，妻子秀芬从没有怨言。她相夫教子，孝敬公婆，堪称贤妻良母。上个月刘晓宇被党组织确定为科级干部候选人重点培养对象，有望下半年得到晋升。可就在这个节骨眼上他自己埋下的感情之祸居然浮出水面。
　　他沉思了片刻，最终下了决心，答应了他的要求。
　　为了两人都不丢面子，刘晓宇同意给王志翔出具一张20万元借款的借条。还款期限为一个月。
　　君子协定签署后，志翔并未获得胜利的喜悦，他所得到的却是妻子静怡的愤懑和藐视。而刘晓宇虽然以20万元的精神赔偿暂时平息了这场绯闻风波，然而，一个月兑现20万元的期限如一块巨石重重地压在他的心上。
　　时间一天一天过去了，刘晓宇能找的亲属、同学他都找到了。因为先前家里借的债还欠着，不好再去借，还上的没有几天不能又去借，能够借钱的地方就寥寥可数了。走投无路现在他体会到了。
　　晚上，他端起饭碗吃了两口，吃不下。他走进卧室一头扎在床上辗转反侧，明天是还款的最后期限，兑现借条是不可能了，自己即将面临的后果像一部电影一幕幕的呈现在眼前：党员与她人通奸受到严重警告；生活作风问题撤消后备干部；相濡以沫的妻子提出离婚；周围的同事都用异样的眼光看着他------。他深刻体验着精神上受到的伤害要远比来自任何打击都痛苦得多。
　　天亮了，一夜没合上的双眼，又干又涩，往前看去朦朦胧胧。他沿着林荫小道慢慢地走着，使劲儿眨眨麻木的眼睛，他想看清前面的路，离开这坎坷崎岖蜿蜒的小道。太阳出来了，初秋带着凉意的微风吹到脸上有些清爽，和煦的阳光映入了他的眼帘驱散了两眼的麻木。他反反复复地想人生不可能永远在没有尽头的小路上行走，错误、坠落、失败不应该成为一个人的专利，要撤销这个专利靠的是一个人的勇气。
　　九点了，他走进了公安局------。
　　看守所的监舍里夜阑人静，偶尔听到重刑犯拖着脚镣喳——喳——在室内的走动声。狱警巡查过后回到办公室，剩下的就是死一般的寂静。
　　王志翔蜷缩在监舍的一角，眼望着穿满栅栏的铁窗，回忆着从七夕那一天起所发生的一幕幕。他的心里犹如打碎的五味瓶，妻子那温馨、恬静的笑脸时而在他的面前闪现。
　　我对静怡的粗暴行为过分吗？
　　她会原谅我吗？
　　他插足我的家庭，我是受害者，我要他赔偿精神损失20万元构成敲诈罪吗？
　　想到这个问题王志翔自己还是拿不准，他想妻子应当来探视他，必须让她委托个律师。
　　他盼啊，盼啊，终于她来了。
　　“签字吧。”
　　《离婚协议书》——这的确出乎他的意料之外。


