      这是一个故事，是我爸在我生病时给我讲的：
说，务岗（一个村，和我们村挨着）少出了一幅人王帝祖，意思就是少出一幅朝廷。
这年间，有一个阴阳仙儿，走江跑湖的，刚好到了务岗一个大户人家，这户人家的员外也是当地豪绅，读过些诗书，知书达理的。但遇见招摇撞骗的江湖术士多了，也就不以为然，本欲给些碎钱，打发这阴阳仙儿走了。这仙师接过碎钱叹了一句：可惜了这一幅好相，本该是帝祖之家的。此话一出，惊住了老员外，员外赶紧让进正厅，看座端茶。
老员外：仙师刚才这话何意？
阴阳仙儿：贵宅本应出一幅人王帝祖，只是几下里不得法，所以可惜了一幅好相。
老员外之后数次尽心竭诚求于仙师，图求指点，但都被仙师婉拒，说是只剩最后一次开天眼的机会，不能轻易使用。其实这仙师自知，看透却不能点破，否则泄露天机，必遭天谴。
但抵不过老员外日日相求和盛情款待，住在这户时日已久，老员外仍热情不减，尽心供奉，这仙师终于答应。
按这仙师的说法，老员外将家中大改，厅堂院落，门墙檐窗皆调整妥当，又修自家祖坟，东西皆调齐整，每坟种树一棵，每棵树上挂红灯笼一个，灯笼只放蜡却不点燃。
几下里都已调整停当，仙师随即失明，再看不得风水人相。
随后几年，这员外家祖坟上的红灯笼愈燃愈多，愈燃愈旺，自西向东齐整整一排，晚上远远望去，竟如庙堂一般明亮，唯东头一个只有一个小红点。按照瞎眼仙师的说法，这东成文臣，西成武将，东西灯笼明亮，即是文武百官定相，后世必出帝王。
随着这几年员外家人财兴旺，对瞎了眼的仙师却越来越不好，以往皆是美食佳肴，鸡鸭鱼肉，但到这几年以后，已经是剩菜剩饭，清汤寡水，而且睡的是柴房穿的是破衫，活像一个要饭的。这仙师终于像之前抵不过老员外的热情一样，现在忍不了老员外的过河拆桥。话说这几年仙师并非一无所获，虽遭天谴，但还是收了一个好徒弟，仙师将毕生所学交给徒弟，徒弟也视恩师如父。
这天晚上，仙师招徒弟进柴房。
仙师：徒弟啊徒弟，你现在已经学成，可以出师了。不过可愿帮为师报仇？
徒弟：师父你说，是什么仇，我帮你报定了。
仙师便说了这来龙去脉，嘱咐徒弟，你只需手持桃木剑，自西向东，将那红灯笼一一斩落，这员外家的帝王相便破了，但是切忌回头，一直跑出庄外便可。徒弟临走，师傅又嘱咐一句：徒弟，以后切不可泄露天机，宁信天不信人啊。
这徒弟到了员外家祖坟，心下一横，从西砍到东，只看最东头一个红灯笼，似明非明，心慈手软，没有斩落。霎时，哀鸿遍野，周围尽是鬼哭狼嚎，但徒弟谨记师傅嘱托，一直不回头，只顾向东跑。
后来，这仅存的一个红灯笼，成了一个举人。

