      　　一三儿的年龄二十零点，但是他还是在父母手下还是小孩，他巴不得没有父母，自己可以得到自由，就是母亲对他都是衣来伸手饭来张口的。现在一三儿没有工作，到处混。有人对一三儿：“你那么大了，找个工作才行啊。”一三儿知道自己没有工作，巴不得想找工作，自己又不是叫花子，自己有手有脚能上班。他对他父亲闹：“老爸，我想上班。”老爸说：“你扫地扫得干净啊！你洗衣服洗的干净啊！”一三儿不服气就拿着扫把扫地去了，他母亲看到一三儿扫地却是不干净。母亲操心说：“你不上班就好，办什么证明，我会供你一辈子的。”父亲说：“供什么辈子，找个给他供他下辈子的另一半。”母亲知道后，给一三儿找个姑娘相亲。
　　找了一两个姑娘，姑娘都不喜欢看，第三个姑娘他的媒人说了好话，姑娘才喜欢一三儿。第三个姑娘说她有些小资本，还还银行的，他们生活没有苦劳。但是姑娘喜欢一三儿，一三儿作为一个男人，还是去找钱。就背着父母亲和第三个姑娘玩，过了一年多，两人结婚，一三儿给姑娘说：“我作为男人，还是去要找钱。”姑娘答应了他，但是觉得哪里怪怪的，她去对婆婆说去。一三儿跑了出去找工作，找到简单的工作很高兴，急忙跑回家，一下出车祸了。一三儿的手脚没有了，真正是个废人，他做医院醒后，自己也是苦劳。还要姑娘真正地照顾他了。
　　在医院住院期间，听到别人说，到了半夜的时候，一对手脚鬼怪出现在别人的视线里。


