      　　老汤是某单位的一位领导、转业军人，在部队时，是工程兵某部的首长。他身材魁梧，一副大嗓门，估计是在部队时，露天地儿里给下级训话时练就的。
　　在部队当首长时，老汤肯定是说一不二的，但是转业到了地方单位，情况就不同了，虽然还是当领导，但不是一把手，要看别人的眼色行事，这令他很不习惯。
　　而且，由于他跟单位的其他领导没有私交，配合起来就难以默契；再者，地方上缺少部队那种雷厉风行的作风，下级受不了他那种军队式的指挥方式，也常常不买账，所以他在工作上就处处受掣，感觉很憋闷。
　　老汤空有一身指挥才能，在单位却施展不开，于是，他把家庭当成了管理对象，加强了对家属的管束，就像在部队一样，给家里定了不少规矩。
　　他的管束很成功：各位家庭成员——从老伴儿到几个儿女依然视他为首长，也都像军人一样遵守着老汤的各项家规，这也算是对他在单位的“精神损失”的一点儿弥补。
　　上世纪八十年代初时，电视机还是稀缺商品，大部分家庭都还不趁。老汤家买了一台十七吋黑白电视机，自然是宝贝得不得了。
　　于是，老汤新定了一条家规，是关于开关电视的规定：为了保护好电视机，只允许他自己开、关电视和调台，其他家庭成员不得染指，并一再强调全体家庭成员须牢记此规定。
　　这一天晚饭后，老汤打开电视机，带领全家人看完了新闻联播。那时的电视普及程度低，还是无线接收，电视机能接收的信号没有几个，所以新闻联播之后，他调来调去也就那几个节目。老汤觉得没看头儿，就出门找人下棋去了。
　　今天他的棋运不好，下了几盘棋输多赢少。上一盘又输了，老汤就有些急躁，又立即重新摆棋，非要讨回点儿面子不可。
　　棋过中局，老汤连连地被对手马踩车、回抽炮、换子儿时又赔了一个马。此刻，老汤的棋已经十分被动，但他并不甘心输棋，便冥思苦想着对策。
　　这时，周围观棋的人发现老汤的儿子小汤在旁边转来转去的，已经好一会儿了，似乎有话要对老汤讲，但又不敢叫他。
　　一位观棋者看着不忍，就推了老汤一下，告诉他儿子找他。被打扰了思路的老汤抬头瞪了一眼小汤，问道：“什么事？！”
　　小汤的性格与他老爸完全相反，他十分内向，而且平时他就对首长爸爸有点儿打怵，老爸这一问，他竟然“那个嘛，那个嘛，……”地嗫嚅了两句，话儿里却没有一丁点儿的具体内容。
　　老汤显然没听清儿子说什么。其实，即使他听清了，也不知儿子所云是个子午卯酉。于是，老汤不耐烦地厉声喝道：“大声报告！”
　　“是！电视里没有节目了，俺娘叫你回去关电视！”小汤清清了嗓儿，大声报告道。
　　小汤这一句实实在在的报告，却把周围的人都给逗笑了。邻居们真佩服老汤家属执行家规的认真态度！


