      　　今天，在晨练时与一位旧友相遇，得知我过去的一个班友去世了。我急问：“他这么年轻，是怎么死的？”回答：“是病死的，他这几年就像变了个人似的，见了人都不搭理，人变的又黑又瘦。”
　　惊叹之余，我甚是惋惜。回到家后，我对这位班友的一段段回忆便浮现在脑海------
　　他是一个八十年代从农村考出来的大专生。来到厂里时，给大家的印象是聪明好学、朴实易处。每次厂里举行各种技术比武、考试等他都能名列前茅，很快他就被领导看中了。不久他就被提成了班长。但是，一个从农村到工厂、从学校到社会，面对班里年龄比他大、阅历比他长的师傅、师兄们，他就有些束手无策、无可奈何了。这样，领导很快就又将他调整到了一个技术性比较强的工作岗位。按理说，这对他是个好事，可以更好地发挥他的长处。可是，他自己却一直未能从挫折中走出来，变得整天闷闷不乐，寡言少语。回家后，动不动就发脾气、打老婆。有一次，竟把老婆打得躲到我家不敢回去。后来，妻子和娘家人非要与他闹离婚，又是我出面进行了相劝。为了让他能够重新振作起来，我也曾多次对他进行过开导，但感觉他总是不能敞开心扉。由此，我想到：一个人的成长不单是知识和技能的增长，更重要的应当是心量的成长。在这方面的教育，我们的学校和家长就显得比较尴尬。
　　再后来，又听说他的孩子考上了北京大学。对此，我为他们家感到了由衷的高兴。可是，没想到今天又传来这样的噩耗，实在痛惜。

