      　　莉美在平安夜的前几天就许下一个愿望，希望圣诞老人给自己的礼物呢，最好能用很长时间。去年收到一盒巧克力，很快就吃完了，所以莉美又在心里暗暗祈祷，最好不是吃的东西，过年本来就有吃不完的东西呢。
　　平安夜那天，天空飘了雪花，莉美像往年一样，站在圣诞树旁，又手合十，耐心祈祷，远方传来驯鹿的叫声；“叮叮当，叮叮当”的铃铛声。莉美睁开眼睛，天空掉下来一个礼物，莉美双手接住盒子，满心欢喜打开蝴蝶结。“咦，是一个储蓄罐。”储蓄罐的形状是花形的，只是莉美感觉有点普通，心里不免有点小失落。
　　嗯……圣诞老人要我养成储蓄的习惯吧，一定是这样的。
　　在以后的日子，就把的硬币放进这个储蓄罐里吧！
　　日子一天天过去了，储蓄罐里的钱也越来越多了，莉美想着是该取出钱买件自己喜欢的东西了，买什么东西好呢？
　　莉美边想边走到储蓄罐前，“花儿怎么开了，储蓄罐开花了啊！”
　　花形的储蓄罐开花了，里面放着一个水晶蝴蝶形发簪。
　　莉美很惊讶，不仅仅是储蓄罐开花了，她意识到自己现在就是想要一个发簪呢，刚才想了那么久都不知道要买什么，这时候忽然有一点恍然大悟的感觉！
　　而这个发簪莉美看着很喜欢呢。
　　莉美高兴地继续把硬币放进储蓄罐里，甚至是纸币，那个储蓄罐总是在莉美需要点什么时，适时的开花，给莉美带来可爱的东西。
　　比如奇特的珍珠项链，这串珍珠会散发出丝丝凉气，最适合夏天配戴了。
　　还有洗了很香的洗发水，这种洗发水可以一直保持头发湿湿的。莉美得到礼物的一刹那，总有一种这就是自己最想要这礼物的感觉。
　　当然还得到过漂亮的衣服，那件衣服上印有漂亮的荷花。莉美走在小河边，微风吹过，上面荷花也会跟着动耶，莉美很喜欢。
　　就这样又是一年圣诞节，这次莉美又在圣诞树下，又取下了一个心愿。
　　圣诞老人啊！去年你给我的礼物我很喜欢呢，今年能不能给我一个大礼物呢？
　　莉美又手合十，想像的大礼物应该跟自己家的房子一样大吧，远方传来驯鹿的叫声；“叮叮当，叮叮当”的铃铛声。不过这一次没有像往常一样从天空掉下来礼物，莉美很失望啊，是不是圣诞老人忘记自己了呢？
　　平安夜过后，莉美还是往储蓄罐里投钱，只是花儿在也没开过了，她在慢慢的长大，很快就跟莉美一样高了，莉美尝试投进更多的钱，期待花儿能长得快点，只是花儿和莉美一样高之后，她就慢慢的长啊长啊……始终和莉美的身高一样。
　　之后的圣诞节，莉美在也没收到圣诞礼物了。
　　莉美常常对着储蓄罐发呆，诉说着自己的愿望，想累了就抱着大大的储蓄罐，睡着了！
　　一转眼10年过去了……
　　莉美已经是20岁的姑娘了，她坐在窗前，回想起小时候种种，思绪万千。这时储蓄罐竟然开花了，莉美激动得不能自己，连眼泪都流下来了……
　　从储蓄罐里取出了20本书，书里记录了莉美1岁到现在20岁的日记，并且都有图画啊！
　　莉美儿时的梦想就是当一个小说家，现在自己是一名儿童作家，正好可以重温下自己的童年！


