      娜娜，我高中同学，人送外号：包子。那时我一进高中我们便是一个班级的，她略微圆润的脸蛋，个子不高但每次见到她都感觉她的身上充满了正能量，她还喜欢同我们闹，喜欢同我们笑，于是从第一次接触她便在我心中留下了非常深的印象。
我第一次喊郭平娜为包子的时候，是在读高一的时候和小戴、张宇、吕凡一起走在武穴街道时不经意间喊出来，那时她略带惊讶，因为作为班干的我极少喊同学的外号。
那时包子说：“宋银子，你给我站住，她们几个喊我包子，因为我们是闺蜜，你这样喊，我可不高兴了，快，给姐姐我叫回来”
我一愣，便朝他笑了笑，“哎哟，从来每见过咱们小包子同学生气过，今天开眼界了，包子这个外号是谁起的啊，搞不懂它的由来”我略带疑问的傻笑。
包子什么都没说，“啪”一股犀利的眼神便瞬间打在了我的脸上。
“你瞧，你这生起气来，这小脸蛋圆圆的，就像包子似的，好想咬一口，所以大家都喜欢你啊，就像喜欢吃包子一样，看着圆鼓鼓的，极为可人，咬下去还有一股浓郁的香味扑鼻而来”小戴同学看到我的疑问，便朝大家笑笑并解释说。
包子伸出手轻轻的打了我一下，笑道：“宋银子，这次看在小戴的这句话上，放过你。在这个学校里能认识你们，真好。我口渴了，宋银子，你是不是要请咱们哥儿几个喝水呀。”
高中时候我们哥儿几个周末出去的时候总会喊上包子，我们都知道，没有包子同大家一起出去就会少了很多乐趣，因为她喜欢同我们一起闹，喜欢同我们一起笑。
在读高二的时候，那年我过17岁的生日，我们哥儿几个一商量便决定下午下课后一起去佳敏家做饭来为我庆生，那时候我们班共有40个学生左右，那天晚上被我喊去的10个同学中，有7个是我们班成绩前十，包子也这前十之列。晚上自习课的时候，班主任看到我们都没来上课，便一直在学校门口等着我们，在我们酒足饭饱后兴致冲冲的往学校走来时便迎头撞上了早已等候我们的班主任。我在被班主任教训了一顿后，班主任便开始约谈包子，不一会儿当我们几个看到包子两眼湿润的走进教室后，我们纷纷传递小纸条到她桌子上，事后我才知道大家的小纸条写的竟然如出一辙：包子，别哭，我们一直在你身边陪你，一直都在。
如今我已毕业并出来工作4年了，和包子的联系也一直都在，前不久我调侃她：你和你男朋友感情挺好的，是不是准备结婚了呀，我都好久没吃糖了嘴里满是苦味儿，需要喜糖来滋润滋润了。她便在电话那头笑了笑。

