      时间过得真快，大学毕业都八年了。自上大学到现在，在西安呆了十二年了。大学四年都是在西安石油大学的南校区度过的。
刚上大学那会，南校区周围空空荡荡的，显得很萧条，唯一有点人气的就是学校旁边的红蜻蜓网吧跟西果超市。连接南北校区的东仪路尽头是一个叫世家星城的小区，好像一片黑暗中的一丝星星之火。上大学之前从来没有见过超市和网吧，所以觉得格外新奇。下了课去逛，看到超市里面花花绿绿的膨化食品，每次都会忍不住买上好几包，然后呆在宿舍不出去，站在阳台上一边看楼下熙熙攘攘的人群，一边嚼着手中的薯片。网吧很少去，因为不习惯里面烟雾缭绕的环境。听很多同学说过自己在网吧丢手机、丢钱包的经历，觉得很不可思议，贼也能在眼皮底下偷东西。
每天从南校区坐709路公交车或是步行到北校区上课，这样的日子持续了整个大学。最郁闷的事情就是上大一的第二学期，一个下雨的早上，赶着去北校区上《财经学》课，在挤的满满一车人的709路公交车上丢了我的第一个手机，也是在大学里丢的第一件东西。心情当时down到了谷底，很难过。从那以后，对西安的贼真是恨彻底了，当然也更加小心了。
西果超市在我上大学的第三年终于结束了它辉煌的时期，因为南校区对面开了一个人人乐超市，北校区对面开了一个家世界（后被华润万家收购）超市，都比西果的店大，比西果的东西全，比西果的东西便宜。这也应了任何事物盛极必衰的规律。随着人人乐和家世界的开业，周围的高大建筑物也随之崛地而起。南大明宫家居城跟家世界同时开业，以前空旷的地方开始停放起各式各样的名贵私家车。有了这些大超市、大酒店、大宾馆、小吃城、大家居城等人气元素的衬托，这一带终于看起来像个热闹的地方了。
2007年西安石油大学迎接新一年的校庆，本来也没什么，但因为有市里、省里的领导要来评估的原因，校庆的这一个月变的格外的热闹。事关学校的未来发展，学校很重视这次评估，在校园里“大兴土木”，建了很多象征学校新气象的小型建筑物，也休憩了南北校区之前比较乱的小花园，现在那些花园看起来很规整。这些新的事物为学校带来了优异的评估成绩，为老师以及学生们创造了新的工作学习环境，但却少了很多自然轻松的气息。现在的校园看起来多少有些沉重感。
西安这几年的变化很大。为了营造国际化大都市，城中村越来越少，翻新的建筑物越来越多，增加的公共设施也越来越多，各式各样的饭店、宾馆、商业街、小吃城、电影院、KTV等娱乐场所也随之而来，像小寨、钟楼这样的大型商业圈越来越多。随着2012年地铁的正式运行，大家的出行更加方便。2011年世界园艺博览会在西安召开吸引了很多国内外慕名而来的游客。如今五年过去了，世园里小树变做大树，地铁三号线在香湖湾设了一站，去逛世园方便了很多。西安像一个年轻力壮的小伙子，正迈着轻快的步伐向国际化大都市迈进。

