      踩着昏黄的灯光，推着嘎吱嘎吱响的自行车，强子的步伐和此刻的心情一样沉重。越走越慢，但强子还是希望路长一些，再长一些。强子搞不懂，为什么生活会这么沉重。小时候光着脚丫在田垄中追逐嬉闹时，觉得天地间都是轻飘飘的，仿佛下一刻就能展翅飞翔。但现在，道路尽头的黑暗就像潜伏的怪兽，正等着将他拆分入腹，无边的黑暗快要把他压的喘不过气来。
路再长都会有终点。回到郊区的棚户，大儿子大宝不知道干了什么坏事，被妻子絮绒罚站在门口。絮绒一看爸爸强子回来了，就像看到了救星，飞奔着扑到了强子怀里。强子摸了摸大宝头顶的双旋，问怎么了。大宝委屈的趴在强子怀里，瓮声瓮气的抱怨妹妹小宝吃了他的糖果，妈妈偏袒小宝让他在门口罚站。强子安抚的拍了拍大宝的肩头叹了口气说：“大宝是哥哥，要让着妹妹，下次爸爸再给你买最喜欢的糖炒栗子吃。”大宝开心的扬起了头，跑回家。一边跑一边朝家里喊着：“爸爸回来啦。”强子看着大宝开心的跑回去背影，心中又涌起一阵心酸。今天在厂子里无意中看到厂长家的小孩，那叫一个洋气，打扮的跟瓷娃娃似得。那小孩手里拿着玩具枪，还朝他肩膀给了一下，那神气的模样让他想起了儿子大宝。上个月大宝也看中一个玩具枪，磨了他好久，看着孩子渴求的目光，想想家里的条件，硬下心来没买，大宝为此生了一天闷气，咬咬牙改天送大宝一把玩具枪吧，强子打定了主意。
回到家，昏黄的灯光照射下，整个屋子都影影绰绰的。妻子絮绒看了强子一眼，继续忙着手头的活计。强子问絮绒：“妈呢，咋没见。”絮绒随口答道：“在里面床上呢，不太舒服。”小宝拿着糖果站在妈妈旁边，听到爸爸的声音，抬头看了爸爸一眼，注意力又被妈妈做饭吸引了，小宝专注的盯着妈妈迅速的揉面做饭。
走进里面，因为没开灯，四周一片黑暗，强子试探的喊了声：“妈”。然后听到了被褥的窸窣声。强子妈低哑的声音穿过这狭小的黑暗空间：“儿啊，你回来啦。妈今天有些不舒服就不吃饭了。”强子想到母亲最近好像越来越瘦，现在还不吃饭怎么行。走到床边摸到母亲粗糙的手，拉起来握在手里说：“起来勉强吃点吧，最近都瘦了。不舒服我们明天去医院检查下。”强子妈在黑暗中摇了摇头：“不去了，医院那地方就是贵。我明天找个小诊所看看就行，别担心。瘦了走路轻松，你看那有的上了年纪的胖的不像样，看着都累。”强子妈的轻笑，缓解了强子的担心和紧张。强子也笑了：“那你还是起来吃点饭再睡吧。”强子妈勉强起来了。
低矮的饭桌旁，大宝和小宝罕见的埋头吃饭没有争吵。絮绒今天做的拿手的油泼面，隔着老远都能闻到熟悉的饭香。看见强子妈出来了，絮绒赶忙给端饭，专门给强子妈做的酸汤面，面条煮的软软的。强子妈看着饭，心里觉得暖暖的，心情一好感觉胃口都好了。强子妈吃着手上的饭，看着和谐的一家子，觉得挺满足。穷是穷了些，但是互相扶持着，也勉强能够度日，就是老觉得苦了絮绒还有孩子们了。絮绒是清洁工，每天起早贪黑的，还要照顾两个小孩。强子每天去厂子上班，厂子离家远，每天就带着盒饭，早上出门晚上回家。一家人也就晚上有一会时间在一块热热闹闹的吃个饭。
强子妈吃完饭感觉好点了，准备帮絮绒收拾下碗筷。絮绒赶紧劝下了，让强子妈好好休息，强子妈也没勉强。强子看着母亲单薄的肩膀开口了：“妈，我觉得你最近瘦的厉害，要不我明天请假陪你去医院检查一下吧。”强子妈连连摆手答：“我自己觉得挺好的。”絮绒插嘴道：“妈，你去看看把，最近你还老觉得头晕呢。”强子妈实在是拗不过，决定第二天去自己去医院检查一下，为了不耽误儿子儿媳工作，坚决不让陪同。
医院人很多，强子妈进去看了看又准备出来，还是不想花那个冤枉钱。正准备往回走，有人突然叫住了她。原来是强子一哥们小虎，以前和强子来家里吃过饭。小虎一见到强子妈就拉着强子妈去排队。强子妈诧异的问：“你咋没上班。”小虎挠挠头一笑说：“我媳妇怀孕了，我带她来产检。听强子说你也来检查，特意让我照看下你。”强子妈觉得很是过意不去，只得跟着去排队。小虎看着强子妈排到号，期间几次过来看强子妈有没有检查。看着小虎两头跑，强子妈劝小虎不用管她，小虎愣是不愿意，一定要看着强子妈检查。终于到强子妈了，小虎打算和强子妈一起进去。这时小虎媳妇说要去照宝宝的彩超，想让小虎一起去看。强子妈也劝说小虎赶紧陪媳妇去，一会她检查完就去找小虎。小虎也就没再坚持，陪着媳妇去了。等小虎和媳妇出来的时候强子妈还在等结果，看着幸福的小两口，强子妈再三劝说小虎和媳妇先回家，最后小虎只得给强子打电话说了一声，带着媳妇先回了。
强子妈黄昏时才回来的，身后藏着一个小包。还没到家门口，孙子大宝就跑出来接奶奶了。强子妈捏了捏大宝的脸颊，拉着大宝进了屋。强子还没回来，絮绒仍旧在埋头做饭，强子妈把手上的东西找了个地方放下。看着絮绒忙进忙出，强子妈也上去搭了把手。絮绒赶忙让强子妈坐着歇歇，说饭马上就坐好了。饭熟的时候强子还没回来。于是絮绒和孩子们只好先吃了。吃饭时絮绒问强子妈检查结果怎么样。强子妈笑着说没事，没病。絮绒也松了一口气。
强子今天觉得心头特别沉重，感觉快被压的喘不过气来，回家走的也格外慢。最近强子的厂子一直在流传裁员的事情，今天尤其传的凶。有同事还信誓旦旦的说自己偷偷看到了名单，还半开玩笑的给强子说，强子也有可能被裁。天都黑透了强子才回来，神色非常疲惫。絮绒把热着的饭端出来，强子看了下实在没胃口吃。强子压低声音问母亲检查结果怎么样。絮绒说：“妈说今天检查了没事，现在都睡下了。”絮绒又问强子怎么了。强子叹了一口气说：“厂子要裁员了，听别人说我可能会被裁。哎，这一旦被裁日子就更难过了。”絮绒虽然也很担心但还是安慰强子：“名单还没公布就说不准，将就吃点饭吧，身体要紧。”看着妻子殷切的目光，强子压下心头的焦虑，草草吃了点饭便睡下了。
夜深人静的时候，强子妈还在床上默默的睁着眼睛。脑海里循环着今天医生说的话，隔了一会又是刚刚强子说的话。强子妈盖着被子仍旧手脚发冷。眼看着大宝和小宝随着年龄的增长花费越来越大，自己却帮不上什么忙。如今，哎，又查出来个这病，这日子咋过啊！强子妈一直想到天快亮了才迷迷糊糊的睡了一会。梦中很温暖，强子妈像是被包裹在云端，四周一片明亮，强子爸就在云端的那头招手。强子妈觉得开心极了，最后竟然笑着笑着就醒了。
强子妈醒来时，家里已经没人了。大宝和小宝去上学，强子和絮绒去上班。小桌子上盖着一碗白米粥、一小盘咸菜、一个馒头和一个鸡蛋，那是絮绒给强子妈留的早餐。絮绒和强子是很少吃鸡蛋的，实在是舍不得。但是隔几天总会给强子妈煮个鸡蛋补充下营养。强子妈吃完早餐打定主意出了门。黄昏的时候，絮绒没有埋头做饭，而是焦急的等在门口。强子回来时看到絮绒站在外面，还以为在等自己。隔老远就给絮绒喊话：“今天裁员名单公布了，没有我。今天我们还吃油泼面吧。”絮绒没有回答，走近才看到絮绒焦急的脸色，家里开着灯，大宝小宝也没在，饭也没做。
强子问咋啦。絮绒说她今天眼皮跳了一天，总觉得不踏实，回来也没见强子妈。把大宝和小宝托给小虎帮忙看着。絮绒说她刚刚在强子妈的枕头下发现了个单子，她也不识字，让强子赶紧认认。强子拿过单子一看，单子上的字迹有些潦草，勉强辨认了许久，强子看到了肿瘤两个字。脑袋一下子嗡了一声，一片空白。强子有点语无伦次：“糟了，我们赶紧出去找妈。”絮绒看着强子张皇失措的脸色更加焦急，赶紧问怎么了。强子说：“妈查出来肿瘤了。昨天是骗我们的。赶紧，我们赶紧出去找找。”两人正准备出门，听到远处有鸣笛声。探头一看，像是警车。
一个警员看到强子，说有人跳河了，捞出来后有人辨认可能是强子妈。那个警员拿了张照片给强子看了一下，强子瞬间如坠冰窖。强子根本无法相信，他宁愿觉得母亲只是开个玩笑，母亲只是出门转了一圈，一会还会回来。或者睡一觉就好了，一觉醒来，母亲还在。明明手心还留着母亲手背粗糙的感觉。
出殡那天，强子脑海中一直回想着小时候自己在田头自由自在的玩耍，玩到累极了的时候，听到母亲喊自己回家吃饭。回去晚的时候，父亲会生气的踢他一脚。大宝看着强子无声的流着泪，问爸爸怎么了。强子捏了捏大宝的肩膀叹了口气：“爸爸以后没有妈了。”大宝问：“奶奶呢？”强子抬头看着天空：“奶奶去天上陪爷爷了。”大宝抱着强子的大腿说：“那以后奶奶都不和我们一块吃饭了吗？”强子没有回答。过了许久，大宝以为强子忘了他的话的时候，强子说：“奶奶在天堂享福呢，她会和你爷爷一块吃饭的。”
黄昏的光线将强子的影子拉的好长，推着自行车的脚步有些落寞，强子默默的往回走。一抬头看着大宝在门口罚站，不知道又犯了什么错。看到强子回来的那一刻，大宝的小脸满是开心。强子看着大宝飞奔过来的小小身影，默默地想：“哪怕为了孩子也要好好活着。”强子接着大宝冲过来的身子，缓了缓，拉着儿子的小手回了家。


