      　　文锋是一位年轻的公务员，有些同事也看不惯他，因为他一心只有“工作”这两个字，他老婆也于是和他分居，反正也都习惯了…他有一对父母，也老了许多，由于文锋几年都没回家的缘故，他把给“爱”这字给忘了，所以他一般以很少给父母打电话报平安，基本上都是父母打给他问候一下。
　　中秋节快到了，公司决定放假。在放假前两天，他在公司上班，正在忙碌时电话突然响了，一看原来是他的父母打给他的。他问：“爸妈，怎么了？“你中秋节回来吗？”父母慈祥地问他。他就说：“这次我在公司加班，打算不回来了，这一次中秋节你俩过吧！”他的父母听了后，非常的失望，但也用开心的语气说：“那…那你工作吧，我们也不打扰你了。”他就挂断了电话。
　　到了中午，休息时间到了。他回去休息室，突然看见了经理，看经理一身忙碌的样子，就问他：“经理，你在干什么呢？”经理说：“我正在收拾行李，回老家陪老妈过中秋，怎么，你不回吗？”文锋尴尬地说：“这。。这次我在公司加班，所以不回了。”“这样呀，那好吧。”经理遗憾地说。
　　下午，他看见了许多员工在休息室忙碌地收拾东西，他也感到疑惑，为什么每位员工都那么想念家呢？他于是打电话给他的朋友健文，健文接听了那电话，问：“怎么了，文锋？”文锋就说：“这个中秋节你可以陪我一起过吗？我想陪你一起！”“不不不，我要回老家陪父母过中秋节，你不知道，那种感觉多么美好。”健文坚决拒绝而又开心地说。文锋听了，也没有办法：“好吧，那就拜拜了。”“等一下”健文急切地说。文锋问：“又怎么了？”“你不回家吗？”健文疑惑地问“不回，我要加班”文锋这样说。“那怎么行呢，陪父母挺好的。你应该回去看看你的父母，我知道你几年没有回家了，回去看看吧。好了，没事了，那就拜拜咯。”健文这样说。挂断后，文锋也挺失望的，但也是算了，他这么想：自己陪自己过吧，也挺好的，”于是他又忙碌地工作了。
　　晚上，他也下班了，回到了宿舍，接到了老板的电话，他开始紧张起来，拿起电话：“喂，老板，发生什么事了？”“公司打算把你开除！”老板生气的说。文锋慌了，问：“为什么呀，我做错了什么事呀？”老板听了后更加生气了，说：“还好意思说，公司放假并不是为了休息，而是回家陪父母过中秋节！如果你这次不回家，你就不是我们公司的员工了，更不要说踏进公司一步…”老板挂断了电话。文锋听了后大概也知道经理告诉老板这件事了，他感到一丝内疚，感觉这次非回家不可！后来他在网上买好车票，打算回家了。
　　一路上过了许多小时，在中秋节早上刚好到家。看到父母的脸上多了几条皱纹，也有些忍不住了。当失望的父母看见文锋时，一脸惊呆地问：“文锋，你怎么回来了？”文锋一声不吭，突然跪在地上，带着哭腔说：“爸妈，对不起，这些日子让你们受苦了，都怪孩儿不好！”他的父母听了后，泪流满面。把文锋扶起来，紧紧地抱在一起，这几年来，一直都工作，基本没有和父母抱过几次，他感觉这一次拥抱，有一股从所未有的温暖。那一天晚上，和他父母一起赏月，一起吃月饼…
　　当回去时，在火车上温暖的睡着了，这是这几年来第一次睡的这么美的觉，他感觉，和父母围着饭桌一起吃饭，一起在新年吃饺子，那种幸福感，那种温馨，就是一种爱…。


