      　　今年的九月份，郑其等几个同学应潍坊同学刘芳的邀请，到她那里和她聚聚。提前电话中说明：同学谁去也欢迎，越齐越好。
　　临去的前一天，要去的几个同学隔得挺远的，有好几个毕业后就没见过。从群里要了电话，提前说好在家等着。有政辉出车去接她们。再一起去潍坊。和政辉在车上说起她们，上学时的影子还依稀记得，真不知现在变化大不大？
　　先到了近的李家村，老远就看见，有俩个人在门口站着向车来的方向看，走到面前，打量了很久，彼此才叫出了对方的名字。郑其清楚地看到了那个同学眼中的泪花，郑其的心也跳的很快、很快。就有意识的说“见了就好了，怎么还哭了哪？”有个同学说“激动高兴的，谁和你似的没心没肺？”一路上又说又笑的到了另一个同学家里，她也是早在门外等着了，郑其和她是同桌，她没怎么变，就是略显胖了些。她老公也很知礼，对我们说“去吧，晚上回来来我家做客。”郑其风趣的和他说“什么也别说了，理解万岁啊。”
　　在去潍坊的路上，他们又谈起了上学时的情景，难忘那份少时的纯真，又暗自好笑那时的无知。一路上刘芳的电话无数次地打过来，问到那里了，我理解此时此刻她的心情，真的。
　　接到他们以后，说了好多好多。一起到了幸福光场，拍了不少照片，都和孩子一样开心。路上和刘芳说了很多，郑其记得最清楚的，是他拿出一棵烟刚要抽时，她对郑其说“你还抽烟啊？看你那小体格，早点戒了吧。”郑其很听话的把烟装回了口袋。那天去的不巧，那个高塔不对外开放，刘芳就对他们们说“下次再来，再领你们上去，我们去看别的。”幸福光场很大，参观了名人古居，在他们的代表作品前站了好久。
　　最难忘的是在光场照像时的情景，分开三十多年，第一次见，同学们都有点羞涩，还是刘芳开朗的说“照几张吧，都这个年纪了，见个面也不容易，留个记念。”同学们都拿出手机，拍的什么样的也有。后期郑其把这些相片整理了一下，做了一个像册，发到同学群和微信圈，同学们的反应各不相同。有的开玩笑说“郑其总理私会美女，该当何罪？”郑其笑着在群里说“同学早就邀请，同学谁来都欢迎。叫你来你不来，羡慕寂妒可理解。”
　　在幸福光场大厦门口，郑其见到了另一个同学。见面之后，免不了说笑一番，刘芳笑着对他说“见了你几次总穿这身，和你去买几件衣服吧？”郑其说“这身挺好，不买。”“买件吧，出门穿得好点。”郑其答应了。进了大厦，先挑了一件上衣，一问价：八百八。吓了他一跳，马上给放下了。刘芳看出了他的心思，对他说“咋？穿着合适就买，你常外出，没件像样的衣服可不行。”郑其试了试那件衣服，很合身，讲好价格，五百八拿下。
　　挑选裤子也费劲不少，郑其太瘦，男人的裤子，他穿最小号的，好不容易挑了一条，刘芳对他说“试试，不行再换。”郑其当时有点害羞说“不试了，尺寸对就差不多。”另一个同学也说“还是试试好，不合适人家给改改。”郑其没听她俩的，固执的打了包，后来回家一穿，当时哭笑不得，裤子太长了，后悔没听她俩的，自做自受吧。
　　过了一段时间，在一次微信聊天中，那个同学才告诉他“郑其，你的衣服人家卖给你是原价，是刘芳给你添的钱。她不叫你知道，说你在乡下，挣钱不多，明着给你怕伤你自尊。”郑其的心直到现在久久不能平静下来、、、、
　　中午在一起吃饭，刘芳不停的给郑其夹菜，和他说“你多吃点，我就想不明白，三十二年了，怎么就没吃胖？郑其也开玩笑的说“我是螃蟹骨头不长肉，新陈代谢快。”同学们一阵大笑。一品景芝酒很好，劲头也大。当时喝后觉得脸热热的，其实不是酒醉，是深深的同学情叫郑其淘醉了。
　　临别之时，难舍难分。刘芳有心，每人送当地特产，萝卜一箱。有道是“烟台苹果莱阳梨，比不过潍坊萝卜皮。”刘芳说的一句话，郑其清楚的记得：同学们，我们是心近人远。


