      　　小夏一进得屋里就吊着一张脸，“啪”的一声把手中的一本书重重地摔在了桌上，然后猛地拉了把椅子做在了屋子的一角，那椅子发出“吱”的一声刺耳的声音。
　　正在吃饭的小李和小赵被她突来的举动吓了一跳，停止了进食。两人不说话看了她一眼，又面面相觑，意思是你知道她咋回事吗？彼此都摇摇头，之前不还好好的吗，有说有笑，哎，也不知是谁招惹了她，她们心生疑惑？
　　她们都知道，小夏这个人心眼特别小，事事爱计较，但都不与她一般见识，所以一直以来三个人相处很融洽，平日里在工作中也是互相帮忙。
　　因为离家远，三个人中午下班都不回家，在单位就把饭解决了。这不，今天小李从家里拿了几个土豆，早早忙完工作的小李和小赵看该备午饭了，两人对小夏说我们先去做饭，等饭好了你的工作也忙完了。然后两人回到几米远的休息室开始忙活做饭，热好馒头，洗土豆削皮切片，没炒锅用煮饭锅。锅里先放点油，土豆放入，开始用筷子翻炒。几分钟的功夫土豆片炒好了。
　　小夏还没过来，知道她忙完手头的一点工作马上就会过来，所以就没喊她。于是两人边吃边等，还不住地夸今天的菜好吃。
　　小夏刚走到门口，小李就开始招呼她，小夏姐，赶紧来吃饭吧，不好意思啊，我们先吃了。谁知小夏一进来就好像谁欠她钱不还似的，黑着一张脸。弄得这两人一头雾水，莫名其妙。因了解她的脾气，都未敢多问，两人默不作声，接着低头吃饭。
　　一连几天小夏冷着脸谁也不理，独来独往。
　　事后隔了不久，小夏才主动对小李解释，小李，那天的事你别生气，我不是冲你，我只是生小赵的气。我一进门你都喊我吃饭了，她呢，只顾低着头吃自己的，我和她的关系不同于咱俩的关系，我们两家住的近平常有走动，你说，我和她关系恁好，也不招呼我一声，还不如你呢？
　　小李只能“嗯、嗯”地应着，幸好自己……


