      　　我叫阿比，人如其名。一个傻逼，什么事情应付不来考虑不上的废物。唯一嗜好二次元，那里才我安心之处。
　　同时喜好摄影，虽然技术机器都很差，但我还继续下去。在烦闷生活中保持唯一喜好，可为侥幸事。利用空余时间去漫展，渐渐认识不少相同爱好的年轻人们。跟他们玩耍，相比之前心愉快好多。沉默自己似乎在他们中非常遥远，任何事貌似搭不上口。便过度沉迷拍照，放弃与他们相处。
　　突然一日，我朋友跟准备相亲。问我还是不是一个人，有约朋友出去玩。我回答没，当时他很着急说。
　　“阿比啊！别经常宅家里，就算宅也会出去玩。而且你去漫展面基活跃点！每次跟你漫展都一言不发。”他总喜欢推动别人，说些烂好人话。
　　“唔…准备现充你，别烦我吧。”我妒忌他，妒忌能相亲，摆脱单身。
　　结束完一晚谈话后，我起来了。在太阳未升起黑暗中醒来。冬日早晨十分清凉，换上一套运动服，出外跑步。一路跑一路回忆昨晚好友话，好不甘心，我不想认输，一定要振作！越跑越快，拍打过来风就强烈。吹乱我头发，吹起稀薄衣服。大约半小时后，我跑完了。大口大口喘着气，好想大叫。喊出多年来苦闷，恨自己一无所有。
　　晚上，好友不耐烦劝说，期待我能认识更多好友，我没理会。到悠闲星期六中，我特想玩桌游。便于好友聊起天。
　　“你进了个二次元群吧，不如在那里发起活动。随便出去玩桌游。”他对我说。
　　看他话，十五分钟内都没继续打下一字。考虑很久终于对群人说面基活动，一下子大家反应热烈。以为很简单，一下难题出现。地点、时间、价钱，无奈下打开万能搜索器百度。将关于桌游、二次元店统统搜索，众多选择下。找好友问，刚开始他不耐烦。随便推了推，聊七八分钟。开始认真推荐地点及价钱，了解一轮后我发起活动。并高兴期待明天周日活动。参加人非常热烈，截了那张图给好友。
　　“面基真好，又看妹子又看基佬。左拥右抱啊！”如果他就坐对面，我一定死鱼眼对视。
　　深圳地铁连接地方非常多，方便没考驾照我。随地铁跑动，离面基地方越来越近。地铁窗口上景色，总一片光明一片黑暗。每次停顿都听到普粤英报站语，低下头玩玩手机。心开始发热，害怕见他们害羞。
　　“今天面基怎么样？”他在我最闷时刻发来信息。
　　“还在坐地铁，没那么快。”我回答到。
　　“左拥右抱哦！……”他又再聊起那话题。
　　到达面基地点，一间二次元装饰店铺，非常狭窄，。刚刚中午开店，冷清无人。我与群中人进去等待前来人。对似乎陌生又不陌生人，尴尬症罚了。不断问好友怎么解决。
　　“哦！”多句下，就回答我一字。
　　下午人越来越多，除来店铺学生们。群中人到齐了，我们一轮桌游下。玩到傍晚，大家开始商量晚上聚餐时，在点击手机同时，我很自然插几句。渐渐融入他们群体中，心渐渐变愉快。
　　随地点选好，我们来充满书香的书城。望群中一名红衣女子，心产生好感。她好像，以前喜欢的她。一样长发、一样乐观。不过算了，毕竟都一把年纪。别再想太多了，好好跟随群中导游高中生吃饭吧。
　　晚饭后，活跃高中生提出去看夜景。说地方貌似经常去海岸旁，全部人都同意。跟随他一路地铁。来斑斓色彩悠闲区，大大小小特色餐厅建立周围美景。使我不由自主拍张照片给好友。时不时偷拍红衣女子，因为我照片明显度大。好友一下猜透我，为解释马上说出多番理由。我心思太容易被看穿了。
　　游走景色优美地方中，头发没被吹乱，心也没压抑。能大胆走，走众多人中。安心与群友对话。走到红桥下，大家停下脚步，拍起照。面对平静河面看，我伸出手，握紧。好想抓住现在幸福，不想一晚过后返回沉闷工作中，孤单一人。身体一下子感觉一股寒流。
　　欢乐时间总过特别快，我乘坐地铁准备回家。对面坐三名群友，一路玩手机没顾忌她们。不知为何，今晚报站似乎很快。有座位原因吗，还对面有熟悉人。
　　“沙井。”我的站到了。
　　与三位大小姐告别后，我走出地铁站。慢慢回家了，母亲打来电话。担心我情况，好友也打来电话。问我有没有与母亲交代好。
　　“有。”回答完后，我关了线。
　　在似夜非夜天色下，一步一步走回家，好开心。
　　翌日工作，又来打搅我大脑，一遍又一遍工作搞我喘不了气。难得休息日，天却十分寒冷。大家衣服从薄薄一件变厚重大衣。我好想去看海，体会被海风吹感觉，缓解自己不爽。
　　摆脱工作后。站海岸前，风十分强烈。声音如此刺耳，眼角突然流出泪水。大大水珠在眼眶中不上不落，我渴望哭。能够像小孩一样大声哭出来，不用顾忌不用害怕。
　　明明自己才25岁却欺骗别人35岁，我不想回过去。记起那女孩，避开不愉快年龄或者逃避现在自己。期待用35岁年龄走出新天地，创造熟悉可靠自己。用坚强身体站现在海岸上，迎接强烈风扑打。就算一切被吹乱，我还能站着！
　　这就是站风浪上的他！


