      　　那事已过去了十多年，可每当我回想起来，依旧会感到阵阵心酸。我记得当时自己只是一名实习护士，她也才七岁。
　　由于车祸伤了眼睛，她必须在黑暗里生活一段时间。住院期间，我惊奇的发现，她是一个与众不同的女孩。
　　一般像她这么大的孩子，在打针、吃药的时候，往往会大哭大闹，弄得人心烦不已。而她却截然相反，不仅不哭不闹，还同护士们说笑玩耍，这是众人从未遇到过的情况。
　　她的父母为此，还专门找来了脑科医生，给她做了全面的检查。原来小女孩在家时，性格内向并不爱说笑。如今受了伤却有这么大的转变，她的父母怀疑是不是孩子的脑袋出了问题？可检查的结果却是一切正常，夫妻二人越发的忧愁了。
　　一天我值班，带着好奇心来到小女孩的房间。见她斜身靠在枕头上，手里把玩着，昨天母亲亲手替她折的纸鹤，脸上洋溢着幸福的笑容。我笑问道：“小朋友，阿姨可以问你一个问题吗？”她笑呵呵道：“当然可以！”
　　我小心翼翼道：“别的小朋友都不喜欢这里，而你好像不是这样子，能告诉我原因吗？”
　　她迟疑了一会儿，苦笑道：“阿姨你知道吗？爸爸妈妈忙着做生意，往往个把月也不回来看宝宝一次。心里那些话儿，也只能对洋娃娃说道。可这次受伤后情况完全变了，无论工作再忙，他们都会抽出时间陪我，给我讲故事、哄我睡觉。众人都认为伤口是痛苦的，可我的心里却有着不同的声音——伤口是甜的！因它使我重新获得了父母的爱。如果让我在两者间做选择的话，我宁可永远不见光明，也不要回到以前那冷冰冰的世界里。”
　　我本来是打算，将明天就可以出院的“好消息”告诉他的。可现在情况变了：由于我的失误，她的病例单丢了，如今只得“委屈”她在这里多住一周了。


