      　　明代万历年间，梁山县沙河铺（今重庆市梁平区仁贤镇），是川鄂行人过往的重要驿站之一，来来往往的行人，大都在这里的客栈投宿。在众多的客栈中，有一个坐北朝南的小客栈，最受人欢迎，经常客满。
　　这个小客栈的主人姓来，人们都亲切地叫他来大爷。他五十开外年纪，约摸五尺高的身材，经常穿一身简朴干净的长衫，脸上挂着微笑，额头上匀称地布着不深不浅的皱纹，眉毛总是向上扬着，微微带点儿希望，还有点开心的意味。他的面容给人感觉，是一幅友好的印象，过往行人一看，就觉得他是一个面善心慈的老人。他的老伴与他同龄，微红的脸面加上一双温柔的眼睛，显得十分和蔼可亲。
　　来大爷和老伴同心协力，开办这家客栈多年，由于十分注意店内清洁卫生，桌椅明光晃亮没有灰尘，床上垫的盖的棉被没有汗臭味，碗筷洁净如新，加上饭好菜香数量足，深受过往行人的喜爱，住过一次的客人，以后都会再二再三地来住，天长日久，小小的客栈像高山顶上敲铜锣——四方闻鸣（名）！
　　有一天，时近黄昏，晚霞像火一般燃烧，遮掩了半个天空，红日西沉，乌鸦归林，已是行人投宿之时，一个相貌不凡、举止文雅的书生来到店前，只见店门上高悬着“来记客栈”四个大字，上方还挂着一个长方形的灯笼，灯笼上写着“未晚先投宿，鸡鸣早看天。夜晚歇息好，白日行平安。”四行字。然后放眼向店内看，屋内摆设有序，已有好几个客人在谈笑风生。书生觉得这就是他该投宿的好客栈了，两脚立即迈步向店内走去。
　　来大爷看到客人上门，忙笑脸相迎，将书生请入店内。但见这书生面色红润，额宽顶平，唇方口正，风度儒雅，是一个众目睽睽的不凡之人，把他安排在一间舒适的客房内，嘱咐他收放好自己的行囊。一会儿，来大娘给他端来了温热适宜的洗脸洗脚水，让书生洗去一天的尘埃和疲劳，然后泡了一杯上等的茶水送上，并亲切地询问，客官从何处来到何处去，拉开了话匣子。
　　从谈话中，来大爷知道，书生来自川北，前往京城赶考，便叫老伴及时给他做好了饭菜。很快就送到了桌上，书生见是三菜一汤，饭好菜香，加上书生肚子又饿了，立马就狼吞虎咽吃了起来。他吃得心满意足，连声称赞老人家的饭菜做得好。吃完饭后，他从怀中取出两钱碎银结账，老人却只收一钱，书生说这样好的饭菜，收一文钱太亏了！老人说，菜是他们自己种的没花钱，收一文钱也赚了钱。
　　来大爷想到书生第二天要赶路，收钱后，就叫书生早进客房就寝，并嘱咐书生早晨起床后，走前要将自己的行李包裹收拾好，切莫要忘记了随身的贵重物品！
　　当晚，书生在舒适的客房内，睡得很香，一觉睡到大天亮。书生一心想到赶路，匆匆起床，背起行李向来大爷夫妇道别后，就出门上路，快步前行了。
　　来大爷老两口，按日常惯例，吃过早饭后，才开始整理客人住过的房间。在书生住了的客房里，他们发现有一个小包袱忘了带走，用手掂了一掂，又摸了一摸，断定里面装的是银钱。想到书生丢了银钱，心里会有多着急，只想长出翅膀飞出去，追赶到书生，把包袱给他。可他们转念一想，书生已经走了两个时辰，追出去也是白费劲。估计一定会返转来取，便把包袱收捡到他们的卧室内，等待书生前来领取。
　　当天，来大爷夫妇多次在门前眺望，望眼欲穿，直到天黑都未见书生的影子，来大娘说：“把包袱打开看看，里面究竟有多少银钱？”
　　“不能随便动！”来大爷瞪大眼睛不满地说：“包袱是客人的，客人不在，怎能把它打开！”
　　“我想看一下里面的银钱有多少，好给他收捡好。”来大娘辩解说：“难道我会想瞒别人的银钱！”
　　“原物归失主，这是我们开店人家，千百年来的规矩。”来大爷说：“如果我们坏了规矩，把包袱打开了，有良心的客人可能不说啥，要是有歪心的人，咬我们一口，说我们拿了他多少银钱，你怎么说得清？‘亏心之事不可做，防人之心不可无。’”
　　“对，对，还是老头子你说得对。”来大娘说：“我们就原封不动他的包袱了。”老两口在盼望和念叨中度过了七天，书生还是没有转来。他们想到这客栈来往人多，要是包袱被人发现，盗走了银钱，岂不是坏事，日后如何向书生交待？便商量找一个最保险的地方存放。老两口冥思苦想，想来想去，来大爷想到了一个最可靠的地方，对老伴说：“把那包袱放到我们的神龛座子里，菩萨摆在上面，前面用香炉烛台遮挡，谁也不会想到里面有宝，保准万无一失！”
　　来大娘一听，巴掌一拍说，老头子你这个办法想得好，我赞成！于是便将书生装有银子的小包袱，隐藏到神龛座子下面，站在屋子里不同方向，看神龛上面，丝毫看不出有什么破绽，二老不禁会心笑道：“稳当，稳当！保险，保险！”
　　可等了一年，还是没见书生转来，二老想到那包袱在神龛下面，还是不一定安全，就又想了一个办法，找了一个长楼梯，把那小包袱外面再包了几层布，用绳子捆好悬在了屋梁上，他们认为这肯定保险了，谁也不会猜想到那里面有银子，再说要上去偷，没有楼梯也上不去。
　　来大爷老两口，心里一直坚信书生会转来。三年过后的一天傍晚，来大爷老两口，正准备关闭店门之时，一位相貌堂堂、身穿官服的客人前来投宿，二老热情迊进屋内，沏茶倒水，安排坐定，凭多年的经验，他们看出这位客人，是个不大不小的官，还似乎在那里见过一面，但一时又想不出来。
　　这位客官坐在椅子上，举目环视屋内，感觉还是同三年前一样好，二老的热情也不减当年，有如归家之感。用餐之后，开始同两位老人寒喧。没说几句，他便长长地叹了一口气，自言自语道：“三年了，三年了！”老两口年他面带伤感之色，忙问：“敢问客官，你有何事不顺心？”
　　客官在心情稍稍平静后说：“三年前，我来你们客栈歇宿过一夜，次日早晨为了赶路，匆忙之中，忘了带走装银钱的小包袱，出门匆忙前行，一直走到天黑进店歇宿，交号钱时才发现没有了小包袱。本想返转来找，一怕找不到白跑，二怕耽误赶考时日，便把携带的衣物变卖了做盘缠，忍饥挨饿赶到京城。幸好上天保佑我中了榜，当了一个小官，不然，早就流落异乡乞讨了，那里会有我的今天！”
　　来大爷老两口听罢，认定这位客官就是三年前来此投宿，丢失小包袱的书生了，心中大喜，也说真是老天有眼，让我们又看到了你，我们天天都在求神，盼你转来取包袱，总算把你盼来了。来大爷说：“你的包袱，我们完好地给你保存着，一直就在等你来取！”
　　“现在，那小包袱对我来说，已经不关重要了。”客官说：“那里面的银钱，就给你们用吧。”
　　“我们若要用早就用了！”来大爷说：非已之财不可取，物归原主是天经地义的，这包袱你无论如何都要拿去------”
　　正说之间，外面又来了几个投宿的客人。来大爷说，你们来得正好，帮我们作个鉴证，这位客官三年前，小包袱丢失在我店内，现在是不是该交给他，他说不要了，怎么能行？
　　几位客人听了，感到这个店，真是一个信得过的好店，都劝客官领去。来大爷又说：“把客人丢失的东西保管好，是店家义不容辞的责任，必须要物归原主，但也要防止非主人来领取。现在我要请丢失的客官，写出包袱内所装东西的清单和数目，再打开包袱清点交还，免生事非！”
　　来大爷的这番话，更使大家感动，这样地道诚实的老人，真是难找。客官做梦也没有想到，他丢了三年的小包袱，大爷还给他保存着，随即便拿起笔写出了清单。来大爷便去屋后扛来了楼梯，搭在墙壁上，再慢慢爬到楼梯顶端，举起手把挂在屋梁上的那个小包袱，取了下来。包袱上有厚厚的灰尘，他用扫帚打扫干净，然后解开包裹着的两层布，便现出了当时书生的小包袱，双手递给客官。他接过手，把包袱打开，白花花的银子呈现在众人的眼前，经仔细清点，200两白银，不差分文。客官十二万分的感动：“我从没听说过，天下竞有这样不为金钱所动的人！”紧接着，他又诚心地对二老说：“这些银子现在对我来说，已不十分重要了，就把这些银子送给你们，作为今后养老之用吧！”
　　“客官不要这样客气！”二老异口同声说：“我们若想要用你的钱，就不会给你藏在屋梁上了，你的心意我们领了，这钱你一定要拿回去！”
　　这时，在座的客人中，有一高个子说：“我经常往来，都在这里投宿，听好多人说，二老开这个客栈，不光是为了挣钱，图的是积德行善，只要行人歇息好，他们就心安。我还听说，这些年二老救助别人的钱，也有上百两，我想他们肯定不会接受！”
　　客官听了这番话，对二老敬佩不已，情不自禁道：“二老至仁至义，世上少有，是我日后效仿的楷模啊！”心里想到，这钱只有暂时收下，再慢慢考虑如何处理？
　　当晚，客官睡在床上辗转反侧，思绪万千，久久不能入睡，想到二位老人的仁义贤达，非达官贵人能比。如何使两位老人的美德广为传播？他左思右想，终于想到了一个最好的办法：决定用这200两白银，给二老立一石碑，亲手撰写碑文，让世人敬仰效仿。
　　次日，他在当地，请了几名技术高超的石匠，一连干了七天七夜，打造出一块高一丈宽五尺的大石碑，碑的正面，中间雕刻着“仁贤”两个斗大的字，十分引人注目，几百步远也清晰可见。右上方刻有“来记客栈名不虚传”八个小字，左下方落了客官姓名及年月日。碑的背面，客官写了赞扬二位老人仁义贤惠、积德行善的短文。
　　从此，过往沙河铺的人，都要在仁贤碑前驻足一观。二老的仁贤精神深入人心，广为流传。数年之后，经县官报请皇上批准，将沙河铺更名为仁贤乡。如今仁贤碑虽已不存，但仁贤二字的精神，却一代一代地传承下来！


