      　　唐僧师徒四人西天取经，这天傍晚时分走进了一个庄子，想借宿一晚，可是只听鸡犬之声，村巷里却见不到一个人，都有些纳闷儿，因为虽然是傍晚，可太阳还没落下呢？就在他们疑惑不解的时候，终于看见人了，一个男人出了门口，他们的眼睛一下子都瞪大了，因为这个人不是用脚走路，是两脚朝上，头朝下，用手和头撑着走路！
　　唐僧疑惑，悟空奇怪，沙僧不解，八戒觉得好玩儿，还忽然笑了！
　　那人倒着走自然走得不快，说是走路，不如说是挪路，老半天也没挪出五六步。悟空按捺不住，就跳到他跟前，急着问道：老哥，你这是练功夫吗？那人便苦着脸说，什么练功夫，我这是走路！“走路？”悟空听了更是疑惑。这时唐僧等也来到跟前，悟空便对他说，师傅，他说是走路。“走路？”唐僧大惑不解，便看着那人问道：“你为何这般走路？”“师傅，还用问吗，他脚上有毛病吗。”没等那人回答，八戒就抢过来说。那人听了有些起急地说，不是的，我脚好好的，什么毛病都没有，是我们庄主要我们这样走路的！“什么，你们庄主要你们这样走路？”悟空先是奇怪地说道。唐僧也跟着又疑惑地问：“为何要你们这般走路？”那人不耐烦了，说，我没工夫跟你们说话，我有急事。说着就要往前挪。悟空便挡住不让他蹭。那人有些急了，说：我婆娘要生孩子了，我去叫稳婆！师徒几人一听，同时“啊！”了一声。悟空又急着说道：“这般急事，你为何不用腿走路啊？”“不行，庄主会把我腿打断的！”那人又急着说。
　　悟空脑袋里忽然闪出一个念头：这么荒唐的庄规是人做出来的吗？难不成庄主是个妖怪？那人又急着要走，悟空一看，一把抓住把他翻了过来，可那人更急了，说了句，你要害死我吗？又要翻过去。悟空一看，就喊道：八戒，你夹着他去？八戒答应的还挺痛快，伸胳膊就把那人夹了起来，问了句稳婆住处就去了，那人哪里能挣得开八戒的胳膊，急的都要哭了。
　　不大一会儿，八戒回来了，一条胳膊夹着那男人，一条胳膊还夹着稳婆。悟空唐僧沙僧都看大了眼睛，待八戒来到跟前一说，原来女人虽然能用脚走路，但要背身逆行，八戒闲她走的太慢，误了孩子出生，也把她夹过来了。这时悟空更觉得庄主是个妖怪。八戒把他们放下后，男人和稳婆进去后不大一会儿，就传出了孩子的啼哭声，唐僧双手合十，念了声，阿弥陀佛！
　　男人和稳婆都出来了，都很高兴。悟空看到他们都走着出来的，女人还是面朝前，又疑惑了，待到跟前一问，女人先说了，日头落地了，我们就可以这样走了。唐僧更是不明白，问了一句，那男人说，几位师傅跟我进屋，听我跟你们说吧。师徒四人都想知道，就跟着男人进了屋子。坐下后，那人就告诉他们，庄主规定，白天男人要用手走路，女人要倒逆走路，谁违规就打折谁的腿，这样以来，庄里人只能白天睡觉夜里劳作了，夜里干活哪里干得好，收成也少了。师徒四人这才知道，落日之前，街巷里为何不见有人了。除了走路，还有更奇葩的，就是夫妻夜里合欢，必须要男人在下，女人在上。此话一出，悟空八戒沙僧都笑得不行，连唐僧都差点笑了。他们虽然是和尚，可这合欢的姿势他们还是知道的，因为有好多合欢佛，那都是据实而塑的。八戒还憋不住说了一句，那事就俩人在屋里，庄主怎么管得了。男人苦着脸说，庄主能掐会算，一掐算就知道我们做了什么，谁要不按他说的做，就会把我们拉去痛打！
　　听到这里，悟空基本确定，这庄主就是个妖怪，不然哪里会出这种违背人伦的荒唐规矩。
　　悟空要探探这个荒唐庄主，就变成了一只小蝇飞到了庄主的家里，围着庄主的身子转了三圈就知道了。回来后，他告诉师傅和八戒沙僧说，那个庄主不是妖怪，是个变态狂。“变态狂，怎么会这样？”唐僧一听有些着急地说。悟空又说，因为白骨精以前在这个庄子里吃过人，一次吃得太多，打饱嗝吐了几口，后来她吐的那地方长出了蘑菇菌，庄主闻着香气扑鼻，就采来吃了，就变态了，什么事都想倒逆着来。唐僧听明白了，问悟空有没有法子给治好了。悟空笑笑说，师傅，小菜一碟，放心。
　　第二天天亮后，悟空就叫来了那男人，给了他一撮茶叶，让他给庄主送去沏茶。那男人一看笑了，说这么一撮撮多不好意思。悟空说，你闻闻？那男人一闻，异香扑鼻，可还觉得太少。悟空又说，你们庄主让你们如此这般，是他患了一种病，叫“倒逆病”凡事都要倒着逆着来。这茶其实不是茶是药，给他治病的，是药三分毒，岂能多喝。还说，他的病好了，就不会再让你们倒着走路逆着做事了。男人听了很高兴。悟空还对男人嘱咐道，一定不要说给庄主治病，庄主并不觉得自己有病，还觉得本事大，知道了就会不喝。那男人一听又有些担心，虽然把茶送到庄主家里，可一直忐忑不安的。然而，庄主接了茶，禁不住茶香的诱惑，立时沏好喝下了。
　　茶杯一放，他忽然看到那男人脚朝上，头朝下地立在墙壁边，大惑不解地说，你这是干什么，不累吗，翻过来。那人翻过来后，他还教训了两句：站要有站相，坐要有坐相，走要有走相，哪有在别人面前如此不雅的！
　　那男人愣愣地听着，听庄主又说，走吧走吧。这才回了神儿，答应一声跑了出来，一出大门就兴奋地大喊起来：我们不用倒着走路了！我们不用倒着走路了！庄里人听到后，都来到街上欢呼。
　　他又赶紧跑回家里，想感谢四位师傅，可是他们已经走了。

