      　　烛影轻轻摇曳，泛着光，纷乱了眼睛。屏风上的宝石，随风而动，发出低低的声响，反射着烛影迷乱的光彩。
　　蜡烛快要熄灭了，终还未熄，只是一点点燃去。漫漫长夜，和着烛影，一起慢慢消逝。
　　冷！是天冷，还是心冷？嫦娥已是分不清。分不清这冷的意义，一千多年了，或许，神仙的住处，本该冷清，就像这广寒宫，就是这样的。
　　宫外？还是老样子吧。不想去看了，宫里宫外，每一粒尘土，都很熟悉了，看着还有什么意思？
　　玉兔先一步跑出宫了。几千年来，它总是这样，总喜欢跑在嫦娥的前面。
　　本来不想出宫，但嫦娥还是移步出来了。宫外，风疾一些，冷一些，长河里的星子，闪烁着冷的光。
　　这样冷清的站着，站了几千年，这天河星子，每一颗都是熟悉的。嫦娥不想和它们说话，已经无话可说了。从前和它们说话，说些心事，但星子从不回答。
　　嫦娥张口，想说些什么，却没有声音。是不知道该说些什么，还是她已忘记了说话？她摇摇头，她已忘记了很多事情，不在乎多此一件。
　　但有些事，在她心里，即使再过去几千年，也不能忘记。因为这些事，她每天都会想一次。
　　思潮翻飞，纷乱无绪，在这些纷乱之中，落日弓渐渐清晰，这是彤弓素矢啊，嫦娥凄苦的心颤动了下，好一副神兵呀！血红的弓，恰如残阳落日；银白箭矢，真似冰雪素裹。
　　彤弓素矢，握在少年手里。嫦娥初见后羿，还是一个英俊的少年，但见他剑眉深锁，面如冠玉，似有极深的隐忧。这一见，嫦娥春心初动，芳心暗许。
　　星光暗淡了些，嫦娥抬眼看尽天河星子，却无一个似后羿的神采。她有些失望，低下头，眼前又现出追风烈马在原野疾驰的情形，马上少年，不正是后羿么？
　　“后羿！”嫦娥低唤一声，又疑是真实的景象。后羿正搂着自己，骑着追风烈马，在原野疾驰，后羿仿佛正在倾诉着依恋，倾诉着不舍......
　　但他剑眉深锁，他要去完成一个不可能的任务。她想挽留，伸手出去，手指凝在月光里，没有声音，月光流入眼里、这世间，变得朦胧。
　　嫦娥不能将他挽留，她只能用眼泪，为他壮行。不，不能让他看到眼泪，她翻过身，翩然起舞。
　　嫦娥的舞，是天生的。世间种种，在她的舞姿里，都无颜色。她的一指一划，一起一伏，无不恰到好处。你看漫天舞影，哪是嫦娥，哪是月光，哪是衣衫，已经分不清了。
　　天生的舞者，那又如何？几千年过后，在冷清的广寒宫，还能为谁而舞，还有谁人能赏？
　　她多想再听听昆仑山上射日的巨响。但是，那声巨响，亘古也只得一次，如何还能得闻，痴心妄想罢了。
　　后羿射日的英姿，嫦娥并不亲见。只在她的想象里出现过：昆仑之巅，后羿挽起落日弓，座下追风烈马，呼啸而过，那场面，何等壮观，何等畅快。
　　可是昆仑之巅，天上各路神仙去得，凡人却是去不得的。即便是后羿，横渡弱水，翻越火山，上得边昆仑，也是九死一生。
　　后羿是如何去的，人们并不知道，后羿也没说过。单是天河弱水，便不能渡，人道天河弱水，鸿毛不浮，飞鸟难过。凡人如何得过，自是难于登天了。还有火山，能融万物，幸得天神镇住，才不至于祸害人间，凡人如何得过，只能由人们去传说了。
　　嫦娥想象着后羿射日的样子：追风烈马跨过几个山头，立于山巅，烈马发出一声长鸣。天上的十个太阳，也似乎颤动了下。
　　山风怒吼，后羿须发飘动。但见他搭上神箭，银白色的箭头指向最近的一个太阳，强烈的光灼伤了他的皮肤，须发皆被烤焦了。
这是离天最近的地方，他的全身似乎都在燃烧。
　　后羿咆哮了，其声响彻昆仑，嫦娥在昆仑山脚，亦听到这一声惨烈的咆哮。
　　后羿拉开了落日神弓，他看不清天空，他只能朝着天空最亮的地方。天下没有几人能将落日神弓拉满，后羿是天地间第一人。就在落日神弓拉满那一刻，天地为之色变。
　　天帝将彤弓素箭交给后羿，注定了他的使命－－射日。后羿的使命，落日弓的使命。
　　后羿发出一声响彻天地的长啸。传说，三年后，人们还能听到自东海传来的回音。
　　太阳本是灵性之物，神箭离弦那一刻，听到了后羿的怒吼。它知道了自己的命运，颤抖了几下，中箭了。地上的人们清楚地看到了太阳的眼泪。
　　嫦娥也看到了，她知道，后羿成功了。太阳爆开，声响令世间山摇地动，太阳的火焰，弥漫了整个天空，三天后方始熄灭。
　　如果没有落日弓，没有射日，后面的故事就不会发生，也就不会有如今独守广寒宫的孤独与冷清，可是，想这些都没有用了。
　　天空还有最后一个太阳的时候，后羿已经射红了眼，他取出最后一枝神箭，他要将最后一个太阳射落。
　　尧帝急坏了，最后一个太阳落下，天地将一片阴冷，黑暗。他不能让这可怕的事情发生，他祈求天神相助，留下最后一个太阳。
　　西王母出现在后羿的眼前，用一颗长生不死灵药换回了最后一个太阳。
　　长生不死，谁不想呢？可是现在，嫦娥宁愿没有那颗灵药，或者，后羿自己吃掉灵药，飞升成仙。
　　后羿啊，你为何不吃掉灵药？为何还要带着它出现在我面前？为何还要放在我的梳妆盒里？让这颗灵药，成为这一个悲剧的开始。
悲剧里总有一些不该出现的人和事，蓬蒙不是就那个不该出现的人么？这个人，总是在不该出现的时候，出现在嫦娥的面前。
　　那夜一轮圆月，冷风里夹着些花香。月下花前，一枝响箭，映着月光，带着寒意。后羿正和嫦娥说话，那箭矢如毒蛇吐出的信子射到后羿的面前。
　　后羿大叫一声，倒在地上。这时候，听到有人笑，这人就是蓬蒙。
　　后羿成名后，向他挑战的人多起来了。蓬蒙只是其中一个，他以为后羿被他射中，得意至极。
　　后羿翻身坐起，口里叼着一枝长箭。蓬蒙自知非敌，和多数挑战者一样，做了后羿的徒弟。
　　但他总在不该出现的时候出现在嫦娥面前。
　　嫦娥轻叹，几千年后，她还记得这个人，实在是这个人给她的伤害，太过于刻骨铭心。
　　嫦娥还记得蓬蒙的眼神，就像猛虎饿狼，看到不死灵药，很多人都是这样的眼神。
　　动手抢的，蓬蒙是第一个，也许他已经蓄谋已久了。难得后羿外出打猎，他装病在家，此时不抢，还待何时？
　　嫦娥将灵药放到自己嘴里。是被逼无奈，还是有意为之？嫦娥自己也不知道，长生不死，谁不想呢？
　　当她的身体飘浮起——她竟无一丝遗憾。那种飘然欲仙的感觉令她莫名兴奋，她越飞越高，飞向了月宫。
　　地上的人们看到嫦娥飞天，后羿也看到了。他心急如焚，飞马驰回，蓬蒙已不知去向。
　　后羿大声哀嚎，取出落日弓，搭上神箭，拉满弓。月亮在空中颤抖了几下。后羿有些不舍，这一箭射出，嫦娥灰飞烟灭，他真的舍得么？
　　后羿叹息一声，放下神箭。
　　星子已完全沉下去了，嫦娥心也沉下去了。冷清的广寒宫，还要无休止的冷清下去。她的心里，是后悔，是孤寂，唯有自知了。
李商隐感怀嫦娥，作诗云：
　　云母屏风烛影深，长河渐落晓星辰。
　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
　　三年后，蓬蒙约后羿比箭。后羿不敌，竟被连珠箭射死，这是嫦娥不知道的。
　　后羿战死，人们都在传说，那是因为他太思念嫦娥，无心应战。
蓬蒙夺得落日弓，但是却不能将神弓拉开。
　　自后羿之后，世间再无人能拉开这把神弓。
　　嫦娥转身，面向广寒宫，在她身后，太阳出来了。

