      我们出发那天已是严寒三九,保暖衣物全副武装当然必须了。可是到达上海吴淞口国际邮轮港,进入候船大厅里已经是人头济济,瞬间我就被挤出了浑身大汗。排队接着排队,安检、边检、出境、换票,简直不堪其烦,要知道那可是来自全国各地的都要等着上船的4000多号游客啊!我摘下帽子、手套,脱去外衣,还是大汗淋漓。好在期待已久的皇家加勒比海洋量子号登船在即,我还是期待大于煎熬。
我们夫妇俩退休以后是职业旅行家,海陆空交通工具都使用过的。可是这个量子号啊!出发前在家为此做功课至少也有半个月以上了。据说,这皇家加勒比海洋量子号游轮,是全球游轮史上的又一次重大飞跃。油轮数据显示:吨位167,800吨;长度348米;宽度41米;游轮平均航速22节(40.7公里/小时),被称为世界最先进邮轮之一。共计可搭载游客4180人,加上工作人员共计满载人数可达4900多人。
原本预告是,从13点开始至15点30分止是游客登船时间,实际的登船从11点就放行了。这样一来,我们上船之后,到九层的9319客房放下行李后,我就对妻子说:“赶紧去十四层的帆船餐厅,那里还有免费的自助中西式午餐可供大快朵颐!”据粗略统计,船上共有十九家餐厅,其中多半是免费的。就拿十四层的自助餐厅来说吧,一次性就能容纳七八百人同时就餐。只要胃口够大,随便你吃多少,吃不尽兴还可以端盘子回房间,只要不浪费,主食、饮料、水果等,随便你拿多少回房间尽情享用。只是你想要服务生帮助送餐到客房,那也方便,只要付小费就行。另外,即便没有额外要求服务的,每晚每人需要支付的小费也不得少于13.5美元。这个开销也不少啊,我们夫妇俩为此付出的小费就共计135美金。直至结束游程下船前,我们还被告知:“还要结付11.68美元!”我老大不解就问位于四层的服务台:“我没有额外消费啊?”服务台回答:“客房里有两瓶纯净水,第一天是赠送的,而后就得计费!”我愣神说:“根本没有提示!再说这两瓶纯净水就要收取折合83元人民币的代价,简直是在家洗澡用半年的自来水价钱了!”
我陪妻子出游来到量子号,我俩最最钟情的游乐项目就是游泳。船上的游泳池大大小小不下于10处,大号泳池有室外的,也有室内的。午餐之后,我俩立即来到室内泳池,其他的游客还没缓过神来,我俩独占先机已经畅游在水上之上的碧波之上了。随着时间推移,渐渐有人归拢来看热闹,许多人问:“水温怎样?”我一一答复:“不烫!也不凉!”回答得烦了就说:“别问了!下来试试就知道。”
游得爽了,我俩就再去位于四层、五层的商业区,那里可是浓缩的苏州观前街,比观前街更具魅力的就是那里的商店基本都是免税的。三层、四层、五层还是主餐厅所在,可是接下来几天里我去的最多的还是三层,为什么?因为那里赌场所在。要问我是喜欢赌博么?NO、NO、NO!那么我去赌场干什么?还是留待再说吧。因为除了赌场之外,船上的音乐厅、皇家大剧场、音乐茶吧、阅览室、篮球场、乒乓室等等等等,还有特多特多的新鲜事、有趣的事我都还没来得及说呢,是不是啊？

