      　　漫长的冬天过去，难得有个阳光明媚的一天，李老头带着他心爱的鹦鹉出来溜溜弯。那只鹦鹉长着一身不规律的黑白相间的羽毛，在别人眼中这鹦鹉奇丑无比，可在李老头眼中却是完美无缺。
　　家住在老城区的李老头独自居住，唯有一只鹦鹉作伴。这鹦鹉每天都不间断的说话，好听的话难听的话都说了出来。本身老城区的楼房紧密，房子不隔音，邻居们对这只鹦鹉早就有意见。有人多次向李老头反应这事，可李老头根本不想理会。住在李老头楼上的杨涛因为这只鹦鹉差点和李老头大打出手，幸亏众人拉住双方，不然不知道会出什么幺蛾子。
　　某天，李老头办事没法带鹦鹉只好把鹦鹉放在阳台透透气。可等李老头回来发现鹦鹉又一次把鱼缸里的鱼夹出来导致鱼缺氧死了。李老头叹了口气，他心里知道鹦鹉不希望鱼夺走主人的关怀，这已经是第三次发生了这样的事情。李老头只好把所有养鱼的工具扔掉放弃养鱼。为了教训教训鹦鹉，李老头晚上故意只给鹦鹉一点点食物说到：“你活该。你这次第几次这么做了啊！”鹦鹉吓的不敢说话了。
　　第二天，李老头出门买东西，在楼道里碰到了两位警察往楼上走，闲来无事的他上前询问什么事，警察冷漠的回应：“没你的事。”李老头“切”了一声便走了。警察来到了杨涛家中调查情况。在前一天的晚上杨涛被一群陌生人打的鼻青脸肿的，无助的杨涛只好报警。杨涛告诉警察自己没跟谁有什么矛盾，唯独跟楼下的李老头经常吵架，而那天被打的时候杨涛看见有个人身上有一团白色羽毛，他便一口咬定是李老头搞的鬼。警察将这一切记录了下来。大致了解了后警察们便准备去楼下调查。
　　警察们来到了楼下敲了敲门并没有人答应，准备明天再来询问。这时传来鹦鹉的叫声“你活该，你活该，你活该。”警察两人对视了一眼，心想李老头自己一个人在家，有什么事就会跟鹦鹉说。于是准备站在李老头家门口蹲守。等李老头来了看见警察在自家门口变得有些防备。警察们要求刘老头开门检查室内，李老头觉得自己根本没犯错怎么也不肯开门，这更引起了警察的注意。警察亮出了自己的搜查证，可李老头这倔脾气怎么也不肯配合警察工作。警察无奈只好叫锁匠来开锁，可李老头一直护着门口死死的，警察便以妨碍公务为由将李老头抓了起来带到了警察局。
　　警察询问李老头鹦鹉怎么会说你活该，李老头将昨天鹦鹉叼起鱼的事复述了一遍，等他说完警室里的两个警察噗嗤着克制自己不笑出声。李老头见状不再回答警方的问题，只是嘴里一直念叨着：“别进我的房子！”与此同时警方正撬开李老头家中的锁。打开一看，阳台拿堆放着类似作案工具的物件，所有的物件都是干干净净的就好像昨天用过了。警察立马将这个情况报给上部，上部一听连忙将李老头关起来。李老头慌了，吓得手忙脚乱。另一方的警察又打开房间的门一看，里面的布置很灰暗低沉，中间放着两张遗照。一位老年女性，一位年轻男子。这顿时让警察毛骨悚然！又再次向上级报告：“或许我们抓错了。”
　　等待李老头情绪平复了许久才揭开自己的伤疤说出了一切。自己的儿子和妻子自己不在了，儿子是打拳击的赢了不少奖但也结了许多仇。有一天他们娘两去超市买东西碰上了一群人报复，自己的妻子为了保护儿子第一棒就被人打死了，儿子和那群人拼命却根本打不过十几人。最终……后来报案了却因为那块地域没有摄像头，事情一直没有着落。李老头因为想儿子，每天都将儿子的练习工具拿出来擦一擦。这么多年的痛苦李老头都是一直默默承受，而杨涛被打李老头是真不知道。
　　警察局此时接到了总部的电话，说抓铺了一群故意伤人的混混，根据调查发现就是打杨涛的那群人，而杨涛所述的鹦鹉毛只是柳絮的毛粘在了衣服上，大晚上黑乎乎的也很难分辨清楚。在警察的各种审问下牵扯出了多起伤人案件，而李老头儿子的那件事正是他们干的。
　　李老头被放出来后回到家里，就看到杨涛在自己家门口。杨涛见了李老头连忙鞠躬道歉，李老头挥了挥手原谅了杨涛。自那以后张涛每天都会去看望李老头，甚至照顾的无微不至，那只鹦鹉每天看见杨涛都会说“谢谢，谢谢！”

