      　　小兰最近喜欢上了玩微信的朋友圈，无论何时何地都喜欢放上自己的自拍照到朋友圈里。参加同学聚会发朋友圈；送小孩上幼儿园发朋友圈；就连上班迟到了，被领导训斥了，在办公室门口都要拍好姿势发朋友圈自拍照。老公看着小兰如此的迷恋，叹气的说：“小兰，你都快搬到朋友圈里面住了。”
　　今天早上小兰开车去上班，车子刚转弯出路口，被迎面来的一辆越野车迎头撞上。越野车的速度虽然不快，但是却把小兰的小轿车的车前盖撞弯了，连安全气囊都已经弹出来了。车祸现场一片狼藉，烟雾缭绕，小兰的车门已经变形，头部也被撞出血了。
　　越野车上下来一中年男子，他看了现场，赶紧掏出手机准备打电话叫救护车。一边打电话一边准备去给小兰把变形的车门打开。但是小兰却没有想出来的意思，一边呵斥中年男子，一边去掏手机。眼瞅着这个车祸责任是躲不开了，中年男子劝小兰：“大姐，你行行好，我不会逃逸的，你快出来吧，万一车子爆炸就糟糕了，况且你头上还在流血呢，我已经打电话叫救护车了。”一听到流血，小兰的两眼发亮，迅速掏出手机，对中年男子说：“你让开点，别挡着我了。”比划着剪刀手，嘟嘟嘴，咔嚓咔嚓……“快帮我把车门打开，快快快。”小兰在中年男子的帮助下，跌跌撞撞的走到车前盖的位置，靠着变形的车前盖继续比划剪刀手和嘟嘟嘴，咔嚓咔嚓……完事了还不忘发一段语音：“老公老公，你快看，我现在在车祸现场，发生这样的车祸我还活着呢，我是不是厉害的快上天了，哈哈哈哈哈，你一会要记得到朋友圈给我点赞哦。”发完语音后问中年男子：“别愣着呀，快打电话报警，哎呦，头疼死了。”
　　剩下的中年男子呆呆的看着小兰自拍、发朋友圈，他在风中凌乱着。


