      　　真一在家门口玩喷水枪，那是妈妈买给自己的唯一玩具，其他的玩具都是从路边捡来的。玩一会儿，就停下来仔细瞧瞧枪身。
　　“那是崭新的玩具，没有破损的，跟以前捡的那把破水枪不一样，是不会漏水的。”想到这里，就兴奋起来了，赶紧用枪瞄准地上的蚂蚁，疯狂喷射，打乱蚂蚁的阵形。傍晚的时候也用它来射天上成群的蚊子，真一开心极了，那是多么完美的玩具啊！
　　真一的堂哥大勇也买了一把，他那把是红色，而真一那把是绿色的。
　　“我们交换玩吧！”大勇向真一提议道。
　　“好啊！”真一不不假思索就把枪和大勇交换了，玩起大勇那把红色的枪。
　　“嗯，扣扳机时比自己那把要松，大勇的力气真大啊。”真一想道。
　　玩了一会后，大勇要求换回来了，真一觉得时间有点短。大勇那把红色的还没自己绿色的射得远，还是自己的好，就把水枪给大勇了，大勇一把扯过自己的红色水枪，走开了。
　　这下真一可急坏了，追上去，喊道，“我的水枪呢？还我！”
　　大勇不在理会了，真一跑过去抓住自己的绿色水枪，由于相差两岁，没能抢得过大勇。眼睁睁看着大勇跑开了。
　　真一着急地蹲在地上哭泣，完美的水枪就这样没了，哭累了，就坐在地上发呆，这时昨天被水枪打散的蚂蚁阵型，又连成了一条线。
　　晚上回家，把这件事告诉了妈妈，妈妈一脸无可奈何的表情，“抢了就抢了吧！”
　　真一很是伤心，直到晚上睡觉的时候还想这件事，躺在床上迷迷糊糊睡着了。
　　早上睁开眼，就看到床头放着那把绿色喷水枪，裤子都没穿，拿起喷水枪抚摸，既兴奋又疑惑，“怎么回事，难道大勇良心发现，晚上偷偷把水枪还我了？”
　　这时老妈走过来说：“还不快去刷牙，洗脸，等下吃饭。”
　　真一把水枪藏到裤兜里，刷牙洗脸后，准备吃饭。“妈，今天怎么又煎鸡蛋啊，昨天不是说没有鸡蛋了吗？”
　　“傻孩子，昨天炒着是小白菜，这么快就忘了呢？”妈妈笑道。
　　“我记得昨天是吃四季豆啊？”真一答道。
　　“那是前天。”妈妈又说道。
　　真一疑惑地吃完饭，拿着水枪跑出去完了，来到家族的老房子里。“咦，这蜘蛛网这么快就结好了啊！还跟昨天一样，网的中间蹲着一只大蜘蛛。”真一拿起水枪瞄准大蜘蛛，一枪就把蜘蛛射下来了，兴奋跑过去看，一不小心踩到了一块尖石头。
　　“好痛！咦，这块石头，我昨天不是踢开了，今天谁又放在这里了？”真一抬头望着天上的白云。
　　“这白云和昨天的好像，位置也是在屋檐上一点。”
　　真一赶紧回家，问妈妈“今天星期几？”
　　“星期六啊，真一，怎么连时间也忘了？”
　　“不是星期天吗？妈，你是不是记错了？”
　　“没有啊，你看日历？”
　　真一跑过去，看一下日历，真是星期六。记起昨天晚上睡觉时，就是他把星期六的那张日历撕掉的，为了忘记这悲惨的一天。
　　真一挠了挠头，还是去找大勇吧，问他为什么又把水枪还我了。
　　真一出门后，就听到鞋子摩擦地面，“唰唰”的脚步声。忽然想起昨天的情形，马上就要找自己借水枪了，想着不要借水枪给大勇，赶紧藏起来啊！就把水枪藏到奶奶种的木瓜树下，这时大勇正好走过来，打了声招呼就离开，真一憋了口气，什么也没说。
　　真一高兴地把水枪拿出来继续玩了，回家之后，把水枪藏在柴堆的下面。
　　第二天，真一都没上厕所，径直走到柴堆旁，真的找到了喷水枪了！
　　过几天，语文要阶段考试了，真一的成绩一直不是很好，或者说处于班级中等水平。
　　真一很快做好了其中的一些题目，不过很快被其中一个背诵题目难住了，“一身乌黑光亮的羽毛，，，凑成了活泼机灵的小燕子。”
　　“俊俏”的“俏”字不会写，那是怎么都想不起来了，真想看一眼课本又或看一下旁边的高明同学，最后还是忍住了。
　　作文的题目是，记一件傻事，这可难倒了真一，真一做过最傻的事就是相信姐姐的话，吃过的口香糖不要扔掉，可以越拉越长，结果拉了一整个下午，口香糖都拉黑了，还是那么长，只是这写成作文不是很别妞吗？下课后，迫不及待地翻了课本，知道了“俏”字怎么写了，甚至找到了相似地作文，题目为“洗盐”，说的是，自己去买盐，在半路上把盐撒了，盐混着泥土都脏了，在回家的路上看到王奶奶在淘米，以为盐也可心洗干净，回家就开始洗了，结果越洗越少。
　　晚上又梦到了今天的场景，把不会做的题目都改正确了，真一没觉得这是在作弊。这是自己做的，不是吗？真一这样对自己说。
　　一个礼拜之后，分发语文考卷了，真一由于进步巨大，得到了老师的表扬，作文还在全班同学面前特意讲了下，说故事很有意思！
　　回家之后，本想告诉成绩一直好于自己的妹妹，自己也有成绩好的时候，正想开口说话。就听到。
　　“怎么那么不小心。”听到妈妈在小声的诉责妹妹，走近一看，妹妹膝盖受伤了。原来在回家的路上，顾着和燕茹说话，踩到烂黄瓜摔倒了。
　　看到这个样子，真一也心痛啊！毕竟妹妹和自己的感情一直很好，妹妹经常把自己从河里捉来的小鱼做成一些好吃的小点心。也没什么心情把自己学习进步的消息告诉妹妹了。
　　晚上，进入了梦乡，今天发生的事情又要重复一遍了，真一也一直记得妹妹摔倒的事，早上急急地跑向妹妹和姐姐住的房间。
　　“妹，听我说，我告诉你一个秘密。在中午放学回家的路上，经过大姑家，要注意脚下的黄瓜啊，不要摔倒哦？”
　　“咦，哥哥怎么说奇怪的话。”
　　“反正，你要小心就好了。”说完话就匆匆地离开了。
　　又梦到了下午，看到妹妹没有受伤，就把自己成绩提高的消息告诉妹妹了，妹妹也很高兴。
　　真一想着这下自己能末卜先知了。
　　冬天要来了，一只蝴蝶飞到真一的手中，一动不动，真一把蝴蝶抛向天空，希望蝴蝶能在次飞起来，蝴蝶轻飘飘落到了地面，死了！由此想到自己哪天遭遇不幸，那自己死后，是否还会做梦？挽救自己的生命。
　　真一感到了迷惑，有一次真想从悬崖跳下去，来证明自己死后是可以做梦的，阻止自己从悬崖跳下，就这样被这件事困扰了很久。
　　之后，真一感冒了，那是早上睡醒之后，头有点不舒服，到中午温度上升到39度，妈妈看出真一一脸疲倦，那用手摸了真一的额头，“这么烫。”就不管真一肯不肯，拉真一到村里的小诊所，在诊所里吊瓶了。医生说明天还要打针。
　　真一好不容易熬到了晚上，梦里回到了早上，真一就觉得有点累了。赶紧，多穿了一件衣服，到中午还是感冒了。就这样，在梦里又输液了一次。
　　还有真一的喷水枪不见，要玩的时候发现不见了。夜里睁开眼睛回到了早上，找了很久，还是没找到，可能是前几天就丢了吧？
　　在5月8日那天爷爷去世了，对真一打击很大。猛然明白很多事情是改变不了的！
　　自那以后真一就开始很少改变正在发生的事，只是不管开心还是忧郁都要经历两次了。


