      　　杜红燕，人称小冬瓜，不高、奇胖；还有个外号，红燕、红眼谐音，又称她红眼。
　　今天杜红燕照常坐在证券营业部150㎡散户大厅，1台3P空调驱赶不了仲夏的炎热。
　　她左右两手猛摇蒲扇，一对浑浊的鹌鹑眼紧盯显视屏，躲不了的酷暑使两张脸皮汗渍渍。11点半收盘了，大屏幕还是一片“绿草地。”
　　她叹口气，垂头丧气起身，捶捶背，东张西望，见数年同病相怜的几个股友都走出大厅买了盒饭回来，问：“今天是啥子菜？”
　　“大葱烧豆腐，掺有几点㎝薄片肉。”股友大冬瓜说，问她：“股票亏了，气得饭也
　　不吃了？”
　　“不至于，”杜红燕说：“给，你的扇子。”看了看左右两手拿着的蒲扇，扔了一把给
　　大冬瓜，将自己的蒲扇放在自己翻板椅上，说：“等等。我买了饭就转来。”她需找大冬瓜诉苦。
　　杜红燕买了盒饭坐回三年不变的老座位。大冬瓜与她同是建陶厂职工，只是各找借口
　　都没上班先后来的证券部营业厅——今天是大冬瓜给她占下了座位。她叹口气，说：“我们的股票涨到30块就该下决心卖，还赚5块1股。现在20块都跌破了，不知道还要跌到哪？就怕没个底底，飞流直下三千尺”。脑袋摇得像拨浪鼓。
　　大冬瓜宽她的心：“股票嘛，有跌有涨，摔得越重反弹就会越高。”
　　“这3万块钱我是卖了3次血加存了20年的老窖买的股票。亏到一半我就下决心不
　　炒了。”小冬瓜说：“你不劝我炒股票，我是不会炒股票的。”
　　“怎么能怪我呢？”大冬瓜说：“上面规定领导不能炒股，他说：‘是为饼子让给老百
　　姓，让老百姓赚点钱先富起来。’我第一个就想到咱姊妹。”大冬瓜说的“他”是自己的老公建陶厂厂长吴明山。
　　“你的老公是不该炒股，”小冬瓜说：“咱当工人的每月才60多块钱，你老公是99
　　块还加职务津贴。你虽是工人但也是不干活的车间副主任。”
　　“你也可叫你家里人出面一个当官呀。”大冬瓜说。
　　“我家里找不出一个当官的料。”小冬瓜说。
　　“叫你儿子当官。”大冬瓜说。
　　“怎么能当官？”小冬瓜问。
　　“叫他去当兵。”大冬瓜见小冬瓜苦苦思索，说：“当上一个班长，退伍就是生产队长—
　　—在工厂就是车间副主任；当个排长退伍就是乡长——在工厂就是车间主任；当上一个连长退伍就是厂长。
　　“当兵确是当官的路子，”小冬瓜说：“可一两年混不上班长、排长，士兵只每月6元钱生活津贴还是过得很皂孽的。”
　　“哎呀呀，”大冬瓜说：“那是以前的事。现在当兵同工人待遇一样，还吃的、穿的、用的部队上全包。”
　　“这事儿可以考虑。”小冬瓜说：“但可能有点麻烦，听说工人参军要单位开介绍信。吴厂长会开给我儿子吗？”
　　“没问题。”大冬瓜说：“今夜在被窝里就给他说好。”
　　谈好了一件事，大小胖抬眼望显示屏还没开下午盘，却见营业厅门口补皮鞋的谭鞋匠急匆匆走进营业厅在大小胖右边坐下。又一会跨进一对25、6岁穿着时髦的男女问：“两位大姐，那位子可以坐吗？”指着大小胖左边的空位子。
　　“可以，可以。”小胖说。
　　“谢谢。”时髦男女说。各摸出一张名片双手递给大小胖和谭皮匠。问：“你们炒股赚钱没？”
　　“不好赚。”小胖说：“还在交学费。”
　　“哪你们想不想赚钱，要不要我俩帮忙？包赚不赔。”25、6岁时髦男女说。
　　谭鞋匠接话说：“证券部经理说的都当放屁，你算老几？”
　　“跟你仨说吧。”25、6岁时髦男女说：“黒客，黒客你仨懂不懂？”
　　大胖说：“我懂一点点，就是网络上做假的高手。”
　　“黑客可厉害啦，有黒客把五星旗在网络上插上五角大楼。我俩虽够不上黑客，但能把你买的股票上方1000手以上的卖单都屏闭。”25、6岁时髦男女说：“没有卖压的股票涨不涨？结果就是抢筹、疯涨、大黑马。”
　　他仨都相信，黑客确实能做到这一点。谭鞋匠说：“美貌男女，一会儿开盘，你俩把我买的股票上方卖単全部屏闭。”称美貌男女，含讨好的意思。
　　小胖赶紧说：“你俩把我仨买的股票上方1000手以上的抛单都屏闭。”移移屁股给美貌男女扇着蒲扇。
　　美貌男女盯着他仨打量了一会儿，说：“没问题，保证没问题。但你仨一人给我俩5万。”
　　他仨同时惊叫：“我仨买的股票现价全卖掉，恐怕都凑不到5万。”
　　“没有钱两无缘。”美貌男女起身拍拍屁股走了。
　　谭鞋匠说：“他俩吹牛的。如果有这本领，早是亿万富翁了，还瞧得起你我这5万！国家安全部也早招聘了他俩。”又问：“大胖、小胖，究竟好久才开盘？”
　　小胖说：“还不是同往天一样，1点。你输懵了吧。急啥？”
　　谭鞋匠说：“我没懵。早点开盘早点解套呀。我新股上市那天买的，高位横盘整理一周，证券部经理对我说：‘是整理蓄势——你买到了大黒马！’谁知前天开始就连续3天跌停板。都说打新股包赚不赔，我三年多补皮鞋攒下的2万块钱都打倒了30%。”
　　“看，开盘了。”大胖喊谭鞋匠：“看看你的股票跌停打开没？也许今天探底回升后就连续10天涨停板”
　　谭鞋匠头贴近小胖、大胖看显视屏。上午跌停的股票封得死死的，自己的股票上午100多万手的卖压瞬间已增加到200多万手，知道打开跌停是不可能的了，别说今天还会大反转到涨停板。愤怒脱下自己的凉皮鞋提在手中，冲向显示屏用鞋后墩猛砸。嘴里骂道：“老子看你跌停板，老子看你跌停板！”
　　两个保安见显示屏被砸碎，走了过来，问谭鞋匠：“为何砸显示屏？疯了吗？跟我到保安室去诉苦。”
　　大胖见谭鞋匠被带到了保安室，对小胖说：“到保安室后就送派出所了。我俩赶快走吧。”
　　小胖回厂后，儿子问：“妈，今天赚钱没？”
　　“赚了个屁的钱！”小胖说：“妈倒有个事想同你商量商量。”
　　“啥事？”儿子问：“家里的事本就该同儿子商量。我都18岁了，应担负家里的事。”
　　“那好，”小胖想到美貌男女，眼下能积蓄5万块钱就好了。对儿子说：“我也在考虑
　　你究竟该做点啥才能改变家里的景况？”
　　“不消考虑那么多，”儿子说：“对国家要听党的话；对家里就要听妈的话。妈叫干啥
　　就干啥。”
　　“好吧。”小胖说：“妈考虑好了会告诉你。”
　　小胖一直在借5万块钱，借到了5万块价钱就叫儿子接自己的班，再联系美貌男女，让儿子轻轻松松赚钱，自己实在太辛苦。
　　还没借够5万块，酷暑过后寒冬来了，已是征兵季。小胖想起到大胖说的“你也可叫你家里人出面一个当官呀。”把儿子到身前，语重心长地说：“那你就去当兵吧”。然后照本宣科贩卖了大冬瓜说的：在部队“当上一个班长，退伍就是生产队长——在工厂就是车间副主任；当个排长退伍就是乡长——在工厂就是车间主任。当上一个连长退伍就是厂长。”加上自己美妙的幻想：“那时，不是我家处处求大胖而是她来拍我家的马屁。”
　　儿子听完妈的教导，想了阵，说：“本来古有教条‘好铁不打钉，好男不当兵’，既然当兵是大胖一家子的‘鸡犬升天’之道，也就是我家的迫切需要，我就去当兵吧。”儿子也知道大胖的老公是连长退伍。
　　听儿子愿意，小胖将还没凑够5万的钱买了两瓶特曲和两条春城香烟装进提包到了吴厂长办公室，如此这般表达了意思。
　　“我们两家谁是谁？”吴厂长说：“还兴送啥子礼？介绍信我已经开好几个月了。”将小冬瓜放在办桌上的特曲和春城香烟放进办公桌柜子，拉开抽屉拿出介绍信递给小胖，说：“其实我一直把你儿子列为培养对象，打算今年底就把他提为生产班长。要到部队上去煅炼几年也好，参七军回来我直接就提升了，杜绝别人闲话我两家。”
　　小冬瓜看介绍信：“武装部：特介绍我厂培养对象、后备干部杨钱贵应征入伍。”说：“吴厂长你这介绍信开得好，尤其是特别介绍我家钱贵是‘培养对象、后备干部’。欢送钱贵当兵那天你一定要来哟，我在八万春请客，办10桌。”
　　八万春300块/桌的酒席丰富得很，现在收钱恐怕要3000/桌。吴厂长、居委会主任既是主持人又是主宾可以想象热闹非凡的气氛。唯真正激动的是小胖，热泪盈眶、说话哽咽。第二天挤在夹道欢送的人们中见到戴上大红花的新兵儿子步伐矫健、神采奕奕，又联想到吴厂长的“推荐信”，仿佛见到衣锦还乡荣归故国里的将军。美妙啊，儿子的前途美妙，自己未老有依，她回忆自己含辛茹苦盘大儿子的经历，计算着将来享受清闲、幸福的日子。
　　楊钱贵入伍后，小胖不忘记两件事：一、自己牙缝省出的每1分钱都寄给儿子；二、每半月给儿子写一封信，告诫儿子烟酒不分家，尤其对上级要“重点进攻”，“擒敌先擒王。”
　　可她忽略了当时的部队已把说大话、空话的“政治思想第一”没放在首位——不能打仗的兵当然不是好兵更不能带兵。部队没按照吴厂长的介绍信提拔杨钱贵而在单兵素质优秀的士兵中选拔干部。楊钱贵当兵三年，最终还是只能以一名下士退伍。更使小胖没意料到的是地方也并不因部队退伍士兵照顾分配。
　　小胖对杨钱贵退伍既不欢欣鼓舞却也不冷嘲热讽，以一个好母亲的高姿态说：“人生嘛，失败了再来。”听儿子说：“3年时间很难出营房1次”时，便决定补偿儿子，说：“吴厂长、部队上没能给你的，妈给你。你今天明天在家好好休息会会朋友，后天我带你成渝两地走一走再找工作。”
　　要说呢，楊钱贵年纪青青，17岁参加工作也只是在选料场选料，除江阳市外极少外出其他县市，坐上空调大巴即是旅游享受。经过每一县市都有戴盘盘帽、穿警服的同志栏下大巴洗车。快到成都时也见穿警服的同志手举红色“停”字牌让大巴停下，指挥进洗车场洗车，让大巴清洁后才能进城。楊钱贵见包裹大巴的洗车机1分钟不到洗完大巴也新鲜；返回经内江，标志杆档住大巴，洗车警引大巴到1水龙头前让人捏着软水管随意冲洗了几下，大巴司机也得像交给成都洗车场一样50块钱，心中有些想不通：一、一路经好几个地方都要重复洗车，汽车真有必要如此爱卫生吗；二、成都，汽车开进高大的钢屋架房子内由封闭式自动洗车机洗车，司机趁机还可喝免费的茶水，这内江光坝坝只是地上冒出的一根6分水管收同样的钱合理吗？小胖可想得不同：这洗车警的钱才真好找，钱啦钱！早知有这么好找的钱，真不该叫儿子去当三年兵。
　　回江阳市，离进城还有2公里的关口，见右边方圆3。400米已被围栏起来，围栏上贴的广告是：脏车不得入城。围栏内有挖挖机作业。
　　小胖一下子想到围栏内必定是在洗车场。对儿子楊钱贵说：“这必定是建洗车场。建起来，你能争取得到1份工作就好了。”
　　楊钱贵说：“我争取。妈，努力争取。”钱啦钱，楊钱贵在小冬瓜言传身教下也对钱格外有了兴趣，也知道洗车场的钱好找。
　　小胖点头，说：“你在部队，连班排长都没争取到，这次就抓住咱江阳市建洗车场的机会。”
　　人，有时瞌睡来了就遇枕头。楊钱贵向地方武装部报到，接待登记科的同志看了他的材料，本来有几个企事业机关在等待接收部队退伍干部，但楊钱贵的材料都对不上需求，稍考虑，说：“杨钱贵同志，我们没负责安排退伍同志的工作。但环保局与交管大队新合建洗车场需人手，你如果愿意到那工作，我们可向他们推荐。”
　　“愿意，愿意。”楊钱贵说：“干工作哪能挑肥拣瘦！”
　　洗车场属交管大队执勤分队管，对楊钱贵进行了交通法规和必要的执勤手语培训后就让他上岗了。每月工500元。还说：“还可按收入提存。”
　　这江阳市洗车场与成都洗车场都是钢屋架、塑钢棚顶。但规模要小，建筑内只两条机械洗车通道，汽车缓缓开过通道，机械制作的像鸡毛帚的大塑料帚将汽车、车轮包裹旋转，喷水龙头喷水洗滌。如果不是建洗车场的环保局当初动机不纯只是打着洗车保洁旗号而实际捞钱，完全可以保持到今天。
　　楊钱贵今天在关口洗车场出口值班，对洗车已习以为常。见一辆宇通大巴缓缓开出，他也是习惯地抬起标志杆，打出放行的手语，忽听里边传来吵嚷声：“师傅，你还没缴费。缴费，回来缴费！”一位收费员追逐宇通大巴司机。
　　“老子成都、简阳、内江就缴过费了。”师傅从驾驶室跳下来同收费员理论：“一路来到这里过路费都缴了好几百。这洗车费还要缴几百？”
　　“师傅，师傅，”楊钱贵想到提存叫住师傅，耐心解释：“我们这不是成都、简阳、内江，行政区域不同……”
　　“都是一个共产党出的政策。”师傅问：“有啥子不同？”
　　“你这师傅看来四十几岁了！”楊钱贵进一步耐心解释：“学习得不比我少吧？素质应有所提高，成都、简阳、内江是从城里出来，不会带泥尘进入城里，你已进入我们江阳市，会把泥尘带进城里去。根据我市入城公约‘脏车不能入城’，所以得洗车，缴费50。”
　　“老子就不缴。”师傅跳上他的宇通大巴，发动客车缓缓行驶，还摇下玻窗回头看。
　　楊钱贵气得哇哇哇大叫三声。弯腰捡起地上核桃大一颗石子朝师傅猛击，真是太巧太巧，当兵打靶从没过击中十环的本领，今儿那核桃大像子弹一样的石子正中师傅太阳穴，十环。
　　师傅被送到医院，抢救无效死亡。楊钱贵因“过失致死人命”（判决书原文）判处有期徒刑三年。
　　“三年，三年？”小冬瓜惊叫：“钱啦钱，我的钱贵将三年关在牢房里还能在哪找钱！”


