      　　那是六七十年代的事情了，那时候文艺节目就是搭台子唱的本帮戏，这都是条件较好的县城才有的，放在乡下的村子里红白喜事能听个唢呐都是滋润的。
　　小坡子自小被爹妈送到本村的老素头家去学戏，老素头家有个大儿子有个小女儿，大儿子小名素包大家都叫他都叫包子儿，小女儿小名素妞妞大家都喊她妞妞，老素头家以前是唱大戏的，传到老素头这一辈就只剩下了一出拿手儿的叫五鬼耍枪，据说老素头爹年轻的时候县太爷都说过老素家是水月县城第一戏柱子。
　　小坡子自记事以来记得最多的就是师傅老素头教的这五鬼耍枪的戏，说是戏其实唱的啊喊得啊也不多，毕竟是耍枪嘛，唱戏的花枪耍过来耍过去的，台下的看的也热闹，台上的也方便，但是这基本功还是要有的，打小小坡子就和师兄们一起练习耍枪，上台耍的只能有五个，小坡子最小功夫最浅，每次上台基本上都是小坡子在后面给端茶递水儿。
　　自从水月县城有了露天的电影院，老素头家的五鬼耍枪的戏上台的次数是越来越少了，眼看着没人请去上台，家里也没啥闲钱只得隔几天就差走个小徒弟儿的，日子过得也确实紧巴，最后也只剩下了五个小坡子的师兄和烧水做饭又端茶倒水儿的小坡子了，眼看老素头家的大儿子包子儿也该准备钱财礼品和水月县城老田家的掌上明珠田秀秀结婚了。眼瞅这日子也快了，老素头手里差就还差着这一出戏的事儿，偏偏难住了这老素头，这就叫一分钱儿难倒英雄汉呐。
　　老素头的闺女妞妞长的俊俏水月县城的老乡亲们都知道的，县城码头渔老大余一条想给自己家儿子余三狗找个媳妇，以后万一儿子有了儿子了，自己不也就没事弄一个大胖孙子儿玩咯，余一条知道老素头的难处，正当当的等老素头练好了徒弟的功课，渔老大掐准了时候，到城东头的水月饭店包了个卤猪耳朵，提了个卤猪蹄膀，一包长果豆，两斤烧酒就奔向了老素头家，小坡子接过渔老大的东西，把酒烫上，猪耳朵细细的切好，东西都弄好给师傅和渔老大送了过去，站在一边守着师傅烧水倒茶，耳朵里听着渔老大给老素头说的事情，两个人最后达成了协议，渔老大要想把老素头她闺女从这家门娶走也不难，和别人的家伙什一样，但是必须得有个条件就是请他老素头家搭台子来一场五鬼耍枪。
　　渔老大毕竟是生意场上，人情练达，门路活泛，在县城新搭好的露天电影院给老素头搭了一个戏台子，表演节目就叫五鬼耍枪，据说那一天好不热闹，也有人说看得人不多，毕竟没有电影好看嘛，但是被人们传的最多的是，天寒地冻的露天电影院台子附近又有小坟头，台下都是人，台上是五鬼耍枪，刷着刷着台下的人一数，一、二、三、四、五、六、六、六、不知道是谁喊了一声，哗啦一下，台下没人了。
　　最后包子儿还是和秀秀结婚了，而妞妞自从那晚上就不见了，有人说是五鬼耍枪最后多出来的那个把妞妞带走了，有人说是妞妞私奔跑了，老素头成了最郁闷的一个，小徒弟儿上台耍了个枪吓跑了台下的乡亲，趁乱带着自己闺女走了，据说事后气的老素头差点一口气背过去。


