      　　市里的大富翁王老板花高价买来一个智能锁，号称超级智能锁，称只有自己才能打开其他人都没办法打开，一下子城里就议论开来，有些惯偷跃跃欲试，想要会会这超级智能锁。
　　惯偷小张就想上去试试，可在他之前以有好多前辈上去试，可都失败被抓了，可小张不死心，谁都说王老板家里钱多，数都数不过来，看了看自己的口袋，小张决定挺儿走险。
　　这几天里，小张做足了功课，观察王老板的行踪，他发现王老板的家在别墅区，人少，还没有路灯，一到晚上什么都看不见，王老板晚上还多去应酬，很少在家，回来也总是在半夜里，这段时间是最好的做案时间，小张决定今晚下手。
　　小张那天很早就睡了，第二天中午才起来，下午小张就带着工具守在王老板的家旁边，晚上王老板果然去应酬了，小张不放心，看他走远了才溜进去，来到大门面前看到了那所谓的超级智能锁，小张觉的和普通的锁一样没什么不同，只不过上面有一个屏幕，屏幕是黑的，可小张不敢轻举妄动，担心自己一开锁屏幕就会开机，并自动报警，小张研究了好一会，发现这个根本不会开机，是个摆设，才敢动手，屏幕是个摆设，可锁可不是，这比普通的锁复杂的多，小张开过那么多锁还没见过这么复杂的，搞了好久，还没有解开，小张火了，‘我开过那么多锁，我就不信打不开它！’小张又开使开锁，开的太投入，一时忘了时间，不知过了多就，忽然听到一句‘你干什么？’小张没理他，不一会儿感到不太对劲，回头一看王老板和两个警察不知何时以在他身后了，看到警察小张就没劲了，只好放下工具乖乖束手就擒了。
　　小张被抓了，仍不死心，问王老板这锁到怎么开，王老板嘿嘿一笑‘这锁其实不难开，只要找对方法就行。
　　看着小张迷茫的眼神王老板转了个头用脚重重踢了三下，屏幕忽然亮了同时响起了声音‘欢迎主人回来！’又会头看了看小张，哈哈大笑了起来。
　　小张彻底没劲了。


