      　　又是雨夜，小彤最怕雨夜，雨水伴着冷风滴答滴答不停的落在窗子上，把自己藏在被子里也能感受到那份阴冷。
　　“吱——”楼下想起了刺耳的刹车声，听着声音貌似很着急。
　　“咚咚——咚咚咚”有人敲门，小彤早就听见了，但是不想去开门，她怕等待她的将是无尽的黑暗…。。
　　“张小彤，根据警方所掌握的证据，现在怀疑你与一起杀人案有关，现在请你配合警方的调查！”审讯1室里，张晓彤静静的看着坐在对面的两名警员。
　　冗长的沉默，无论警员说什么，张晓彤都是静静的看着他们，思绪却飘回到十四年前。
　　小皮球
　　香蕉梨
　　马兰开花二十一
　　二八二五六
　　二八二五七
　　二八二九三十一
　　一群孩子在欢快的玩耍着，看他们多开心，因为今天的孤儿院里来了一对夫妇，他们要领养一个孩子，但是这对夫妇有一个奇怪的要求：要孩子们全都出来，在一起玩耍，二人就在旁边看着。
　　他们给孩子们带来了好吃的糕点，甜美的糖果，小孩子们接到糖果糕点都会甜甜的说一句：谢谢叔叔，谢谢阿姨。其实每个孩子都渴望被选中，谁不渴望有一个家呢？谁不渴望有父母的疼爱，有了家，出去就可以抬头挺胸的说一句：我有家，我有爱我的爸爸妈妈！
　　晓彤在其他孩子羡慕的眼神中，坐上了豪华的私人汽车，怀着激动又忐忑的心情走向她未知的人生。
　　车子停在了一桩别墅前，“宝贝，下车吧，这里以后就是你的新家。”妈妈温柔的说着，爸爸也下车了，站到妈妈身边，微笑的看着他们“爸爸长的真好看。”晓彤下意识的说了一句话，却听见妈妈笑着说：小彤啊，你知道吗？越是美丽的事物，就越是有毒！6岁的晓彤那时还不明白妈妈的话，只是再看爸爸的笑容，那深沉的眼眸似乎能把晓彤吸进去，让人毛骨悚然。
　　外面下雨了，晓彤害怕雨夜，她永远都记得，一个曾经她叫过妈妈的女人，把她独自丢在雨夜里。晓彤推开门，她想去找新妈妈，她想听新妈妈讲故事，新妈妈一定不知道自己去找她，新妈妈是不是也想见到自己呢？晓彤边走边有点小兴奋的想着。
　　咦？前面那道身影好像是新妈妈，晓彤悄悄的跟着黑影来到一扇门前，正想着给妈妈一个惊喜，突然看见有两个人出来了，一个是白天开车的司机伯伯，另一个是爸爸，妈妈站在那里和司机伯伯交代了什么，司机伯伯点头之后转身快速走了出去。
　　晓彤呆呆的看着司机伯伯手中拎着的编织袋，袋子一角正在滴落猩红的液体。
　　滴答滴答……
　　滴答滴答……
　　就像外面正在滴落的雨……滴答滴答……


