      说的是从前有个穷人，生前受了一辈子苦，到死都没混上一套正式的棺木。至于山珍海味、锦衣绸缎、车马楼台、良田妻妾什么的，他生前连想都没敢想过，别说什么享用它们了。他由于长期营养不良，又无钱治病，最后受穷而死的。因此，临死前他发誓，倘若能有下辈子的话，除非做个富人，否则，他是说啥也不会来人世投生了。
这人抱着遗憾和梦想去了阴间。首先是要到判官那儿消除生死薄。这天正赶上判官的老婆生了个大头儿子，老爷很高兴。他见了来者，竟额外地开恩为他看起了轮回人生的期限。判官老爷发觉这个人生前没做过啥子坏事，还救过两条性命。这样的好人不应该长期在阴间受苦受难。于是，判官老爷让来者先安顿下来，满一年后再来找他，他一定会帮助他尽早投生人世的。
光阴似箭日月如梭，不知不觉一年期限已满。穷死鬼如约找到了判官那里，判官老爷翻开了生死簿，找到了底账。穷死鬼也是生前穷怕了，对重回人间仍心有余悸。于是，他向判官老爷打听他要投生何种人家？判官老爷对他如实地介绍了情况。穷死鬼一听，那家也就是个小康而已，并不是什么富庶之户，不由地心里就毛了起来。判官老爷为了将公务做好，就耐心地开导起他来。无奈这穷鬼为难情绪忒大，始终坚持己见不愿答应。后来，判官老爷就动了恻隐之心，他想，要是在不违反条规的情况下，能帮他一把最好，这样也不枉他前世做好人一场。于是，判官老爷说：“那你就直说吧，到底什么样的条件，你才能答应去人世投生？我看看有没有办法帮上你。”
　　穷死鬼说：“首先得谢谢判官老爷你，你大人有大德大人有大量。说句实在的，俺真的是在人世那会儿被穷怕了，不想再去吃二遍苦，受二茬罪了。如果不能满足俺的愿望，那小的宁愿在阴间世代为鬼，也不要去人世受那份活罪！”判官老爷见他老是不入正题，就不耐烦地催他说：“咱能别老强调你那为难情绪了好吗？你开个条件吧，看看咋样你才愿意去那边投生，来个光腚窜稀，利索点好不好？”
　　穷死鬼觉得自己的劲道拿得也差不多了，就从兜里掏出了事先准备好的一张纸条，恭恭敬敬地递到了判官手里，判官老爷打开了一看，好么！上面竟然写道：
　　“良田千顷靠沙河，年轻老婆有两个。我为宰相儿状元，妻贤妾美子孙多。出门坐轿子，回家不劳作。吃的是山珍海味，穿的是绫缎绸羅……”
　　下面还有几句，判官老爷气得没来及看完，就批判起穷死鬼来了，你这穷个小子真是穷疯了，你还真能胡来，什么“良田千顷靠沙河，”你这分明是要旱涝保收，坐收渔利。还老婆小妾有两个，上辈子一个没有，你咋不说的？你再看看这第三句那就更不像话了，还“我为宰相儿状元。”你以为你是谁？莫不是朝廷是你爹开的，可以随便钦点！至于下边的几句都说明了你的贪得无厌。告诉你吧，你也太不知天高地厚了。告诉你吧：要有这等好事，还能到了你！要不咱俩换换位置，你来做判官，我替你去人世投生得了。
　　穷死鬼听了，正寻思着自己是不是有些过分了的时候，就听屏风后面传来了呵呵冷笑声，那笑声极具威严。说时迟话时快，来者声落人到。只见判官见了慌忙行礼恭立。穷死鬼见状知道老者势头肯定不小，赶忙跪伏于地，不敢仰视。直到来者发话，让他掌起脸来说话，他这才敢勉强抬起头来。看到来者仪表堂堂，头戴着紫金冠，身穿蟒龙袍，腰缠玉带，脚蹬金靴。穷死鬼曾听爷爷讲过，上中下三界帝王全是一色打扮。由此看来，此人必是冥界阎王爷陛下无疑了。于是，战战兢兢地跪在那儿大气不敢喘一下。
　　原来阎王爷这天忙完朝政，就溜溜达达地下到此处检查工作来了，没想到他刚走到大殿前，就听判官那厮正在义正言辞地批驳一个狂妄之徒。于是他隐身在屏风的后面，全部听了个明白。并乘二者不备，突然走了出来。
　　好一个阎王爷他装聋作哑，又让下属陈述了一遍案情，于是，就故作惊讶地问属下：“真有这样的好事，”判官大人赶忙摇了摇头，阎王爷又说：“要是真有这样的好事，还到了恁俩，孤家还不早去人世投生了！”
　　一句话说的穷死鬼无地自容，他连连磕头不已，再看阎王爷，人家早已飘然而去了。判官大人转过脸又教训起穷死鬼来：“你差不多就行了，做人最怕的就是贪得无厌！即便把整个世界都给了你，你也未必能守得住。弄不好最后的结局还是人财两空，惨不忍赌！人生关键还是要看他如何打理，如何去经营。”穷死鬼冷汗夹背，连连称是不已。接着，他就跪辞了判官大人，心安理得地按原设定奔向人世投生去了……

