      　　我清楚的记得父亲那时的一切，原来体质很好的他，感到全身都难受，伴着拉稀不止的症状。各个医院看得不少，也没找出病根在那，看到父亲的病越来越严重，就和弟弟商量，到大医院做更深的检查。
　　检查结果出来了，全名我记不清楚了，就是平常说的“白血病。我不敢相信自己的耳朵，这怎么可能？但事实摆在面前，悲痛之中，还是把父亲送到了医院。
　　在这之前，父亲可能也有了预感，在和我的一次谈话中，说出了一件我想不到的事。他说“孩子，我这毛病可能是那样的病，我也年纪不小了，你心里也别太难受了，和你下面的俩第第好好相处。今天就我们爷俩，我有件事得和你说，你不是我的亲生孩子。村里人也没骗你。你的亲生父母在利津，我盼着在我有生之年，一起和你回去看看你的二老。”我当时脑子一片空白，虽然平时很小就听村里人说过这事，但阿强始终不相信这是真的，从小到大，是他辛辛苦苦把我拉扯大，我没觉出有什么两样啊。于是就对父亲说“不可能，你在骗我，你为什么骗我？”我的眼泪掉下来了，父亲也含着泪对我说“是真的，都知道，一直也没和你说，你也别怪爸爸，过些时间我和你回去看看。”“我不去，我没有别的父亲，我那里也不去。”“孩子，你就不为别的，也为我和你妈想想，你从生下十二天把你抱过来，没吃没穿，你小时候喝的是羊奶和白糖水，那个年代，你老家生活不是困难，谁舍得把孩子送人？他们也是没办法，你说是吗？抱过你来，我们就回老家了，隔得这么远，也没联系我人家，现在你已经成家了，不回去人家不会怪你，但我心里一直有这个想法，你还是回去看看你二老，好吗？”
　　过后我和父亲回到了我的老家，见到了我的亲生母亲，那边哥姐挺多的，父亲早已过世，母亲拉着我的手一直哭，哥哥姐姐们也泣不成声了。我一直低着头，什么也没说，我也知道，说什么也不合适，这里省去八百字。
　　父亲到了医院，我记到的当时有个大夫问他“大叔，你是什么病知道不？”父亲说“孩子们说我是贫血”“对，你是贫血，好好配合我们治疗，很快会好的。”其实直到父亲老去，他也不知道自己的病是什么。
　　清楚的记的父亲打针受不了，一次次的骂我，一次次的把针从手里拔下，我一次次地强带着笑容，叫来护士再给他打上，大便失禁的那些日子，是最累的时候，连续几天的陪床，累的我走路都打晃，也不敢坐下。我怕一坐下就睡着了。化疗的滋味只有病人自己知道，生不如死，我有时就问他自己：为什么叫我的父亲得这样的病？不应该啊，他待我比亲生父母还亲，事事都让着我，痛我，惯我，心中的痛一直在，眼里的泪也不知流了多少了。
　　我忘不了小时候父亲领他和第第去河里抓鱼，忘不了自己和第第犯了错，他只打第第不打我，忘不了上学逃学他一次次地把我送回学校，忘不了到了结婚年龄，父亲一直顺着我，忘不了从小到大你没打过我一次……直到今天我才明白了这些忘不了的答案，阿强无语了。
　　过了不久，把父亲转回家里，那时的他我都不敢看，什么东西也吃不下，没过几天就过世了。这一个月我想想，心里什么滋味也有，一个最疼他的人，就这样走了。我眼含着泪悲痛地望着拉父亲的灵车越走越远。父亲，我想对你说“父亲，一路走好，你永远是我的亲生父亲。


