      　　故事一开始，有的听众就要问啦，只听说浪八圈，还没有听过九圈一说？叫声同志别急，听我给你慢慢说来。
　　赤眉城里有个王翠花，年轻时在那草台班上唱过旦角，说话是嗲声嗲气，走起路来一摇三吊弯，所以人称浪八圈。浪八圈婆家有个弟弟，娶了个媳妇，叫李玉香，文静贤惠，端庄秀丽，但过门后有浪八圈嫂子撑着，被村里人戏称为浪九圈。村里的小青年九圈嫂、九圈嫂一喊，名声也算闯出去了。一开始，玉香还有点不适应，慢慢地默许了这个称号，时间长了这个喊九圈嫂、那个喊九圈弟妹，就连小孩们也跟着叫九圈婶，李玉香都一一答应。慢慢地人们都忘了她的大号。九圈嫂富薄命贱，自从嫁到婆家，没过一天安心日子：先是公婆有病，常年卧床不起；自己生下小孩没几天，丈夫又得了肺结核，整天病怏怏的，一直是药罐不倒。那个时候农村还是大集体，她们家没劳力、缺工分，整天借东家补西家，吃上顿没下顿，也是队上的老困难户。
　　这天，队上集中打场。麦子收进仓后，还剩下一小堆麦余子。打场的一群小青年，有的说有七十斤，有的说有八十斤，要打赌，争吵起来。队长说“吵什么吵！管它有七十斤、八十斤，谁有本事，脱光衣服，担上它在场里转三圈儿，我当家，这麦余子归他！”场上几个小青年一笑作罢。
　　九圈嫂正在一边跟几个女人一起扫麦场，闻声走过来问，“队长，你说话算数”？“算数，你敢？”九圈嫂脸一红，一群人哈哈哈哄笑起来，谁也没当真。忽然大家都不笑了，见九圈嫂脱了上衣，露出了布袋似的奶子，伸手去解裤带。
　　队长说：“算球了，快穿上。”
　　九圈嫂犹豫了一下，眼泪慢慢涌了上来，忽地一咬牙，脱下了裤子。大家先是惊呆了，接着纷纷扭转了头。
　　九圈嫂挑起麦余子绕场走，几个女人七手八脚上前拉她，劝她，递衣服给她。队长急得直跺脚：“麦余子给你，都给你，你快穿上。”九圈嫂咬着牙、噙着泪，一声不吭也不停脚步，一圈又一圈走着，整整走完三圈。尔后，她穿好衣服，担上麦余子就走。一场人目瞪口呆，半响说不出话来。队长捶胸顿足，唉声叹气，唉！这玩笑也开得太没尺寸了！
　　有了这堆麦余子，九圈嫂一家四口老弱病幼总算躲过了那年大饥荒活过来了。
　　一晃十几年过去了，九圈嫂先后送走了公婆和久病在床的丈夫。供养独苗儿子考上了大学，毕业后安排在南阳城里一个公家部门工作。这孩子从小心事重，由于受不了村上人们的指指点点，窃窃私语，上大学参加工作很少回家，后来在城里结婚生子，就更不愿回来了。
　　儿子不愿回家，母亲也没有办法，好在农村实行责任制，分田单干一个人也好过日子，九圈嫂身子骨也行，再加上街坊四邻的帮助，不指望儿子日子也过得去。
　　转眼间，九圈嫂也是奔七十的人了，早是九圈婶，九圈奶奶了，人已老，儿子又常年不回家，九圈嫂的日子就越来越难过起来了。她是有儿子的人，按规定进不了村上的敬老院。
　　没办法，她去找老队长，给儿子写信要钱。三十年前那个场景，老队长还刻骨铭心，后悔不已。听了九圈的申诉二话不说，刷刷刷写好了一封信。写好后念给九圈听，不外乎是：眼下青黄不接，要买粮食，油盐酱醋，换季衣服，要儿子送钱回来等等。九圈嫂很满意，笑着对队长说：“等儿子送钱回来，给你打酒喝。”
　　“放心，回去等好消息吧。”老队长很有信心。不料信发出去半个月了，如石沉大海，杳无音信。九圈嫂坐不住，去找队长。老队长也感到有点奇怪，劝他“再等等吧，也许是信在路上耽搁住了……”
　　又是半月过去了，九圈嫂的日子越发窘迫，眼瞅着天气一天天热起来了，九圈嫂还穿着冬季衣裳。村民们激起义愤，纷纷责骂九圈嫂的忤逆儿子。有人找到老队长说：“向他们单位写封信反映一下，亏他在政府上班，连老妈都不要了，还算个人？”
　　队长说：“我再给他写封信问问，做到仁至义尽。”
　　老队长开始认真对待这个问题。他在信中详细叙述了九圈嫂的现状，不该发生的，当年那一幕也是为了养家糊口等等。又讲了一番作为人子理当尽孝的大道理，并在信的最后暗示，若再这样不闻不问，捅到单位去，大家面子上都不好看……
　　果然一语中的。几天后，老队长拿着县里的回信，兴冲冲地去找九圈嫂。左邻右舍听到消息也纷纷过来。九圈嫂笑呵呵地给大家让座。几个急性子的小伙子嚷着，“快拆开看看，弄不好是一张大支票！”
　　队长拆开封口，从里边抽出一张纸，扫了一眼，脸色变了，信上写着：因不到发工资时间，家里没有现钱。等下个月工资发了，再寄钱回去。
　　有几件旧衣服，着人捎回去，先替换穿上对付一阵等等。
　　大伙不知情里，催着老队长念信，九圈嫂也眼巴巴地看着那张纸。
　　村长拧眉一想，不怒反笑，慢慢团起信纸，塞进兜里，说“不用念了，信上也没说什么别的，只说马上就寄钱回来，不出十天。”
　　大家虽然是有些遗憾，但总算是有指望？安慰几句，各自散了。
　　老队长回家后，立即到邮局给九圈嫂的儿子寄了一封短信。
　　果然第六天头上，九圈嫂收到了寄回的三百块钱。另有一封快信，告诉母亲，千万别急着办事，我们再商量商量。三百块钱你先花着，我马上带你儿媳，孙子一起回去看望你老人家。
　　乡亲们高兴之后，便产生怀疑。“队长你是用啥办法，能叫他变得孝顺了？”
　　老队长哈哈一笑，从怀里掏短信底稿一指，“这就是法宝，我推算他小子非就犯不可。”
　　一个小伙子一把抢过短信，大声念道“妈由于生活无着，决定给你找一个后爸，暂定于这个月月底办喜事，你家里也困难，不要寄钱物了……”
　　大家听罢纷纷拍手叫好，齐夸老队长这信写的真绝。老队长却笑不起来，他慢慢地走到九圈嫂跟前道了个别，转过身去，眼里湿津津的，默默地走了。


