      在船上是分不出白天和黑夜的,24小时都处于灯光之下,除非到了甲板上才能明辨昼夜。好在客房里的落地大屏幕时刻都显示游轮实时状态。早晨东京时间6点(北京时间5点)我起床了,大屏幕显示着游轮已经驳岸,岸上星星点点的灯光应该是釜山的景象了吧。可是,这儿阑珊的灯光怎么也比不上我们家乡的璀璨瑰丽啊!外国的月亮早已不再比中国的圆了。
起床后的妻子还在晕乎之中,我俩赶在7点第一波去位于十四层的帆船自助餐厅早餐。妻子坚持吃一点,说是为了上岸后有些体力,但是她也只是象征性地舀了一小勺米饭,就着每个餐桌上都有的老干妈辣酱,勉强应付一下。我就打趣说:“难怪这游轮上管够吃呢!原来上船后你们根本就晕得吃不下了!”说实话,超级游轮量子号毕竟是个庞然大物,其抗风浪的能力特强。但是前一天我到顶层甲板观望,那时的风浪不太大,只是有横向的涌比较明显,从而导致很多人晕乎乎了。至此我才明白什么叫做“涌”以及“涌”的厉害,以前只知道有“涌”,而并不明晰“涌”的正真含义。
我们被领队朱雯莹要求,21团全体35人8点半到皇家大剧院集合,等候总调度指令下船登陆。还是有来自广东的3名小伙子迟到了,那3人也不与其他游客交流,更不对迟到行为表示丁点儿歉意。好在大家伙儿宽容,也没对迟到者发出异议。4000多名游客登陆的调度,已经是一项浩大工程,还要验护照,还要边检、入关手续等,排队那是免不了的。好在韩国方面派人上船办理相关手续,节约了很多时间。说好了吃的东西不准带着入境的,但还是有许许多多不听招呼的游客拿了餐厅里的面包、鸡蛋、水果等无数,擅自夹带登陆。我就耳闻一位上海阿姨说悄悄话:“省得到岸上中餐自理破费了!”有北京女游客不买账说:“你们上海人就是不自觉!”呼啦啦,周围一大群上海人群起而攻之说:“阿拉上海人怎么就不自觉啦!”面对为数众多的“阿拉、阿拉”,北京人只得知难而退。
量子号实在太大、吃水太深,釜山的客运码头接纳不了它,而只能在货运码头靠岸。而后到日本的福冈,也是只能在货运码头靠泊,此是后话。尽管是货运码头,韩国旅游方面还是组织了载歌载舞的欢迎场面。两位酷似鸟叔的歌手伴着音质很好的音响劲歌狂舞;韩式服饰装扮的布袋娃娃人偶形象大使见人就亲吻搂抱……釜山给我们第一印象很赞!
“欢迎来自中国各地的游客光临釜山观光!”郑姓韩国女导游中国话说得比较地道,只是在语言接续上稍稍有些不十分流畅,她接着说:“釜山位于韩国东南端，是韩国第一港口和第二大城市。南面日本海、与日本对马岛隔海相望，地理位置十分优越，历史上一直是东亚大陆和海洋文化交流的纽带和桥梁。我们今天在釜山只停留一个白天,我们要去的景点也只有3处,其中2个免税购物点及1个免费公园。”
郑导接下来讲了一路的韩国化妆品及整容、美容,结果到达的第一个景点就是免税的化妆品店。化妆品店里的游客真多,但比不过商品数量、门类之多。有的游客是专门冲着这个来的,他们(尤其是她们)并不嫌逗留时间之长。而我与妻子,尤其是妻子以及一些还在晕船状态未能自拔者,要么进进出出卫生间消磨时间,要么看我等男士在商店门外吞云吐雾。有的游客干脆横穿马路到自己想去的店铺自由行,马路对过有拿着小红旗的志愿者在专门从事干预中国游客不走斑马线的违法行为。
第二个所谓的景点是位于釜山商业闹市区的乐天免税店(釜山总店),那里囊括了香奈儿（CHANEL）、路易威登（LV）、爱玛士（Hermes)和卡地亚（Cartier）等180余个世界名牌，同时也经营各种韩国旅游纪念品。此店与酒店、百货商店、餐厅街、电影院以及购物街等相连，可以享受一站式购物的便捷与乐趣。那是一座好几十层楼高的大厦,位于第八层以及再从八层坐扶梯下去的七层,才是免税商品店面。我与妻子则上了第九层的餐饮街,据说第十层还是餐饮。我俩面对第九层的餐饮广告就完全还吊不起胃口,更别说再上一层楼了。我问妻子:“你想吃啥尽管说!这里支持银联卡消费,不必担忧外币现金带得不够。”妻子则替我着想说:“我要吃不必管我!我是还在晕菜状态没能缓过劲来,我只要吃点韩国泡菜足矣!”
前一天只吃了一点点水果,一整天粒米未进怎么行呢?我引领妻子走进一家韩国料理店,“韩国泡菜有吗?”我是故意的,我知道只要点餐,泡菜是附赠的。我揣测着为妻子要了一份香辣牛肉面,为自己点了一份6小只蒸饺。韩国泡菜随即送来,各式各样的总计6小碟子。虽然说不上那些泡菜多么的可口美味,但吃了一点却是非常开胃。妻子吃完了面条,我吃完了蒸饺。合计下来,那碗面条价值70元人民币,蒸饺每只8元人民币。我估计妻子是吃饱了,我那6小只蒸饺也能够把我的牙缝全部塞满了。顺便说一下,用银联卡消费还有一点点折扣优惠的。
苏州摄影家墙角梅老师不止一次教导我要如何如何巧用相机闪光灯,说实话,我的那个索尼傻瓜机是妻子退休时她们老总赠送的,用了10年不止了,到现在我还不会关闭闪光灯,甚至大白天的还在闪光,我都舍不得它的费电。尤其是在船上观赏剧场演出应该不允许闪光的,怎么办?上网查询得知,我的机子早已过时淘汰,查不到使用指南。这一次好了,我到乐天免税店找到索尼专柜,人家分分钟就教会我如何关闭或启用闪光灯了。这真是会者不难哪!
龙头山公园位于釜山繁华的市区。龙头山这个名字的由来是由于山峰像一条龙从海里飞向天空的样子。登上龙头山，可俯瞰繁华市区全景和海洋风光。公园内设有抗日救国英雄李舜臣将军的铜像。釜山塔高120米，是市区标志性建筑物。说实话,所谓的釜山塔“不就是像一座自来水塔吗!”我的这个说道得到许多游客认同。说到底,釜山没啥特别好玩之处。但是,毕竟我们来过了。这就是异国风情了!
妻子说:“在韩国,满大街都是看不懂的文字!”我说:“这就对了!再到日本你看吧,看得懂的文字就多了。”我们的这条旅游线路最主要的就是玩量子号游轮,顺便还能到日本、韩国游一游,综合来看,此游程还算是很值当的!




