      　　老乞丐来到了一座大型超市门口，找了个合适的位置，摆好一直跟随自己不离不弃的破纸盒，希望今天有个满意的收获。
　　穿着时髦的少妇领着一名两三岁的女孩走了出来，女孩穿着小皮鞋，花裙子，扎着满头小辫子，非常漂亮，手里拿着一个粉色的蝴蝶形状的棒棒糖。
　　小女孩看到老乞丐，做了一个可爱的鬼脸，老乞丐有点受宠若惊，老半天才回过神来，也回应了一个鬼脸。小女孩冲着老乞丐伸直了胳膊，晃了晃棒棒糖，老乞丐伸出了舌头，弄了一个舔的动作，然后露出陶醉的样子，仿佛真的吃到了棒棒糖一样，心里感到无比的幸福。
　　老乞丐看到，少妇刚要开车离开，副驾驶车门被人打开，红色包被一只手拎走。乞丐快去跑过去，捉住了小偷的衣领。
　　接着三个小青年把老乞丐一顿暴揍，仓皇逃走，少妇丢下一百块钱在老乞丐旁边，扬长而去。老乞丐隐约看到，只有小女孩，透过车玻璃，给了老乞丐一个飞吻。
　　在路口等红灯的时候，少妇看到老乞丐来到了自己车旁。少妇又拿出一百块钱，从打开车窗的缝隙中塞出去，嘴里嘟囔着，你怎么这么烦人，不是刚才给你钱了吗，又来要。
　　又一个红绿灯路口，少妇通过后视镜，看到老乞丐一边招手，一边喊着停车，气喘吁吁地跑到了车旁。
　　少妇打开了车窗，吼到，你到底要多少钱才肯罢休，无赖呀，想讹人是不是！
　　老乞丐把头伸进车里，冲着后座的小女孩笑了笑，小心地展开握着的手说，我捡到了你蝴蝶棒棒糖的一个翅膀，还给你，掉了一个翅膀的蝴蝶，就不好看了。

