      　　上世纪九十年代初。一对恩爱的小情侣，通过书信约定12月28日，在二十里外的长亭（一个住亭东，一个住亭西）内见面，谈及将来大事。
　　谁知，天公不作美。26日下午天空布满了铅色的乌云，阵阵寒风过后，竟飘下朵朵雪花来。不一会儿雪越下越大，棉絮般的雪花，大块大块的落在屋上、树上、田野间……顷刻功夫，地上就堆了厚厚的一层。
　　27日又下了整整一天，不过，比之昨夜小了不少。到晚上天放晴了，星星、月亮重新挂回了天空。地上的积雪已有一尺多深了。
　　28日天未亮，他便告别父母，带上一个木棍，武装整齐地出发了。他先用木棍，在身前的雪地上来回插几下，确定是实得，才挪脚踏上去，然后再插、在踏。这样虽会减慢行程，却能保证人身安全。
　　一连走了几个时辰，太阳已经爬到一人多高了。他出了汗，解下外衣，深吸一口气，继续往前走。可奇怪的是：这地方前前后后都住有人家，为什么雪地里只有他一个人的脚印呢？
　　原来，他们住在山上。就是平日里走路，一个不小心也会撞破、磕破的，更何况是雪地。他们可不愿意拿自己的性命开玩笑。这不，一个不留神踩在了一块椭圆形的石头上，脚下一滑，身子前倾，便如火轮一般，从小陡坡上滚了下去。
　　好在地上的积雪够厚，并没有受伤，他爬起来笑道：“这一定是上天见我走的太慢了，有意帮我一把。日后若有机会，一定要好好谢谢他老人家。”这已经是他的第八跤了，他的额头、胳膊、双腿没有一处不受伤流血的。至于这玩笑话，乃是他为了克服心里的恐惧，所采取的的手段罢了。
　　约十点钟左右，他举目眺望，说道：“最多还有五里，我一口气走完它。”正准备前行，本村人道：“兄弟你急匆匆的往哪里去。”他回头见来人气度不凡，就同他说了此行的目的。
　　那人笑道：“兄弟山路是怎样难行，你可是亲身体会了。你说一个大老爷们，都难以做到的事，她一个小姑娘又怎能做到呢？不用说她肯定失约了，你还是早些回去吧！”他犹豫道：“可万一……”那人道：“你要不放心，就将你家的地址告诉我，有什么情况我立刻通知你。”
　　他望了望满是陷阱的前方，瞅了瞅脚印清晰的后方，心道：“这话说的在理，她身子本就不好，这路是万万走不得的。”心里打了退堂鼓，赞同的点了点头。之后，又同那人聊了一会儿，发现他是很好的人，两人认作兄弟。
　　自此她便如人间蒸发一般，消失在他的生命里。直到2008年3月去皖南度假时，才再次相遇，然而这时的她，已经是两个孩子的母亲了。
　　他质问道：“当年你为何不辞而别！”她微笑道：“能听我讲个故事吗？”他怒目而视不曾言语。
　　她说：“十五年前有个女孩，拖着疲惫伤痕累累的身体，在长亭下等着自己的心上人。虽说伤口还在流血，寒风刮得脸颊生疼，可她的心里却是美滋滋的。因待会她就能看到阔别一年的男友了。很快太阳开始升高，积雪逐渐融化，气温不断下降。她蜷缩着身子等着，等着……一直等到日落西山、滴水成冰。
　　可是那个说好了，要照顾自己一生一世的男人，还没有出现。这时的温度约-14℃，然而，她却感受不到丝毫的寒冷，因有一样比它还冷——她的心。雪寒怎能比得了心冷呢？她靠着木柱，仰望着牛郎织女星的方向，豆大的泪珠滚落而下。此时此刻她心里的伤，恐怕只有日日盼郎君的织女，才能读懂吧！”
　　说的此处不由得红了眼睛，她深吸一口气继续道：“等她想离开的时，却发现没了力气，只有等死的份了。好在天无绝人之路，她遇到了一个好心人（如今的丈夫）救了她。”
　　他的咽喉像被万根钢针扎了一般，想说什么又说不出。突然，门铃响了，她说：“我丈夫回来了。”开了门走进一个人。他难以置信的望着他，望着这个抢走自己女友的男人——雪中那位兄弟。


