      1937年，日本鬼子进中国。1938年3月就来到了山东滕县，国民政府为了阻止日本鬼子南下，派川军在此拦截，师长是王铭章。城里和周围的老百姓听说日本鬼子要打滕县都吓跑了。3月14日，日本鬼子仗着武器优良，在大炮坦克的掩护下进攻北门，川军奋起抵抗。
滕县往东60里，一片山区，人烟稀少，树林密布，交通不便，因此是安置伤员的大后方。山里的百姓听说滕县在打仗都自发的组成了担架队。川军断了粮，当时老百姓也没什么粮食可吃，都是以地瓜为主，秋天收的地瓜放在地窖里能吃到第二年五六月份不烂。心想“是衣都挡寒，是饭都充饥”，于是大伙立马从地窖拾出地瓜，一去挑着煮熟的地瓜，回来抬着伤员。每人挑着一百多斤的地瓜，来到滕县太阳已落了，东门已经被鬼子占领，只好绕道走南门。几十担子地瓜到川军手里一人只能分到一小块，王师长说“兄弟们饱了吧。”战士们高声答道“饱了”。话音一落，王师长的眼泪唰的一下流了下来，说“弟兄们，咱们已经两天两夜没吃饭睡觉了，能饱吗？不饱咱们又能去哪里弄去？”川军就这样在武器落后条件艰苦的情况下和日本鬼子作战，援军没有到来，经过四五天的激战，滕县最终失守，但是这也给李宗仁的徐州会战布防赢得了时间。这一仗，川军伤亡达四五千人，王铭章师长也战死在滕县。战后打扫战场时，有的川军和鬼子刺刀相互刺进肚子里，有的川军嘴里还咬着鬼子的耳朵……
有一伤员姓刘，刚满十六岁，他说鬼子进中国的时候，他是从学校里跑出来参加队伍的，两条腿被打断，被安置住在河边一个张姓人家。由于缺医少药，伤口化脓疼痛难忍，他哭喊了三天三夜，刚哭时还有眼泪，后来再哭都没有眼泪了。他一边哭一边喊着“我的妈呀，我的妈呀，我的师长啊，我的战友啊……”正是阳春三月，百姓们都忙着地里的农活，回家时发现小刘不见了，床头放着一张字条，上面写着“山东的父老乡亲，自从我住在这里，你们东奔西跑为我找草药治伤，把好吃好喝的都留给我，自己吃糠咽菜，对待我比自己的亲儿子还亲，我不想再连累你们了，来世再见。我没有什么要求，把我埋在什么地方都行，中国哪里都是我的家”。大家伙看完说不好，就立马分头去找。后来发现小刘爬到小河边，下半身在岸上，头插进水里，淹死了。一个年仅16岁的生命为了不受日本人的侮辱，为了后人能过上平安幸福的日子，他的生命就这样结束了。
日本鬼子占领滕县以后，很快来到了东山里山亭，修炮楼安据点，隔三差五进山里扫荡。一听鬼子来了，老百姓有的把粮食藏起来，有的背着粮食跑到山上树林里去了。有一次鬼子进山扫荡，老百姓发现的晚，为了逃命，粮食也没顾得上藏起来都跑了。郭连志（真名）听说了，急忙把几户的粮食帮忙藏了起来，这时候鬼子已经进村了。他来不及跑远，躲到村北石夹沟里趴着，被鬼子发现了，同时还找到了几个跑不动的老头。鬼子看郭连志年轻，叫他把抢来的粮食挑到山亭据点，他不挑，鬼子把担子放他肩上，他又摔在地上。他说：“抢俺们的粮食还让俺担到据点，宁死我也不干”。鬼子恼羞成怒，一刺刀刺到了他的胸膛，当场被刺死了，临走时鬼子还放火烧了几户李家的茅草屋。村民回家发现郭连志的十个手指被刺刀划破了八个，只有两个大拇指没被划破。听说是鬼子刺他时被刺刀划破的。他结婚还不到一个月，19岁就死在了鬼子的屠刀下。直到今天还有老年人提起郭连志宁死不给鬼子挑粮的故事。
人们多么渴望有一个领头的拉起队伍和日本鬼子干。后来真的从山西来了八路军，宣传抗日。说日本鬼子并不可怕，他们也是娘生娘养的，也没长三头六臂，只要咱们团结起来共同打鬼子，就能把鬼子赶出中国去。在八路军的宣传领导下，很快山亭就建立起来一支抗日队伍—山亭区中队，枣庄有铁道游击队，整个鲁南地区就成了八路军领导的抗日根据地。
有一天日本鬼子的飞机从北往南飞丢下来一枚炸弹，不偏不斜的落到了黑峪村西头井边的菜地里。也许是因为刚浇的地太湿了，没能摔响，老百姓不敢去挑水了。后来传到了区中队的耳朵里，区中队员也不敢上前，后来又找来了八路军。来了几个人，从泥里拔了出来。八路军说不使劲摔不响，有一个区中队员说咱们用火烧，也许能烧响。八路军说不能烧，放着以后也许能用到。一区中队员说还记得上次咱们队员在路边杀的小猪，到嘴的肉没吃成，被鬼子扫荡抢先了，下次鬼子再来就让他们上西天。于是队员把事先买好的小猪放在家里，岗哨放的很远。鬼子又来扫荡，队员早知道了，有的杀猪，有的挖坑，有的拿木柴，就等鬼子和上次一样来吃猪肉。队员把挖好的坑放上炸弹，上面覆盖一层薄土，调角竖起三块大石头，上面放上锅，（这叫地锅），这样炸弹就在锅底下了。等鬼子来到还有二三里地的时候，队员点起湿柴火，光冒烟不着火。区中队员放了几枪都跑到山上树林里去了。鬼子直奔冒烟放枪的地方而来，一看和上次一样，哈哈大笑，这次又能咪西上了。把干柴火放在锅底接着烧了起来，火越烧越旺，温度越来越高，只听轰的一声巨响，围在锅边等着吃肉的鬼子连人带枪飞上了天。躲在山上的区中队员也没分清楚炸到天上的是猪头猪腿，还是鬼子头鬼子腿。这一炸共炸死18人，重伤2人。活着的鬼子抬着尸体捡了一块炸弹皮，灰溜溜的退回到山亭据点。鬼子队长左看看右看看，不像是炮弹皮，也没见着天上有飞过的飞机，也没听到有打炮声，究竟这炸弹从何而来？鬼子到死也没猜想出这炸弹从何而来的，从此之后鬼子再也不敢进山里扫荡了。

