      今天上午，听妻子说在街上买两颗大白菜让人坑了四斤多的称，幸亏她经常买东西，两颗白菜多重能掂量得差不多，这才挽回了损失。
昨天上午，妻子从学校教书回家，在街上准备买两颗白菜。她穿了一件黄色旧的军用大衣，显得很土，为方便，于是就在街边一个地摊上挑了两颗白菜，那人要了一元八角一斤，妻子还价到一元二角一斤，他也同意卖了，过称后他说十三斤多，妻子付过钱后，用手掂了掂，觉得没那重，于是问他可够称，那人保证说够。于是她去了附近一个熟人那儿过一过称，十三斤多却变成了九斤多，整整少了四斤多呀！那可是五块多钱呀！
于是妻子气呼呼地找那个卖白菜的理论，那个人显得很惊慌，也很害怕，他二话没说，急忙掏出两元钱给了妻子，妻子接过钱后，说没退够吧？他显出很难看的表情，又重新称了一下两颗白菜的重量，照价退了五元钱，虽然没退够，但妻子觉得几毛钱无所谓，也就不要了，妻子毕竟是有知识有水平的人，也理解他做生意的难处，所以，也就没有同他大吵大闹，退了钱也就算了，也算是饶了他。
那个卖白菜的为什么会给妻子少了四斤多的称呢？我分析可能存在以下原因：
一是妻子由于是冬天骑电瓶车，穿个旧大衣显得很土，他以为妻子不过是个“乡巴老”，少了称也不敢来找。
二是可能他进的白菜价格较高，大于或等于一元二角一斤，妻子还的价格让他无利可图，他还想卖掉这两颗白菜，怎么办呢？于是他就想出了虚报斤数的伎俩。
三是可能任何人（熟人除外）来买他的白菜，都不给够称，买少的斤数稍加一点，买多的虚报的斤数就多，当然，多加一点斤数一般人是看不出来。也许他的称本来就不标准，偏小，现在市场上又没有人去查称的大小，标准与否，让他钻了空子，但他心中是有数的，称一次能少多少斤他是知道的。
原来做生意还有这么多讲究呀！这让我想二十五年前，上学时我卖西瓜的事。那时由于家庭比较穷，为了能挣一些学费，父母给我兑了一架车子西瓜，让我利用暑假的时间卖西瓜，挣一些钱缴学费。当然，父母也教了我一个绝招：当买瓜的人还的价格低于或等于进价时，若想卖掉西瓜，在称西瓜时可以适当地多说一点斤数，因为一般人是不看称的，你说多少就是多少。
我在以前卖西瓜时，大部分都是按标准称去卖西瓜的，但也确实碰到过一些人还的价格让人无利可图，甚至亏本，若还想卖掉西瓜，怎么办呢？只有少给他称，当然这样做是不地道的，但有什么办法呢！谁让他给那么低的价格呢？这样做的后果是：确实有个别来找称的，有的说得很难听的，我当时也是很害怕的，但凡是来找的，只有按价退人家钱了，亏了也没办法呀！但大部分人还是没有回来找的，我当时也知道那样做是违背良心的呀！但有什么办法呢？那时兄弟姐妹多，没钱上学，不挣点学费，只靠土地的一点收入，是上不起学的呀，为了上学，只有靠自己能多挣点钱，别无他法呀！现在想想这事真觉得好笑，坑了别人就等于是坑了自己呀！
以后大家买东西可要注意了，商场如战场，别让人坑了都不知道呀！

