      左家和白家同住在望湖大厦的七层，两家同时装的潢，差不多时间上的房。左家在东首，白家在西首。一梯两户，门对门，走廊间距不到十米。按常理两家关上门各过个的日子，处好了可以互相打个招呼帮个忙啥的，处不好就像人们所说的那样，虽鸡犬相闻却老死不相往来，谁也沾不着谁，谁也碍不上谁.谁想左白两家非常奇葩，为邻不到二年，两家的矛盾竟越攒越多，越演越烈，最后升级到不可收拾的地步。事情是这样的：
左家大妈守寡多年，身边有个儿子，如今在南大读书。大妈有些迷信，买房当初就请风水先生前来看过，先生说她家居左，对门居右，正所谓左青龙，右白虎，二者相生相克，只要对门住户不姓白就不必去计较。起先她听了没太去留意，谁知上房后听说新搬来的邻居家恰恰就姓白。这事麻烦了。她想，世界上确有巧事，可巧也没有这么巧的，对方的房子居右首，是白虎的方位，他家姓白，这未免也太邪乎多了。左家大妈心里不落实，就去找算命先生算了一卦。算命先生循着她的话往下捋，就成了后来的白虎冲青龙一说，并告诫左家大嫂。白虎对她们确有妨碍，不可小视。左家大嫂当即求解，答复是白姓人家上房前，可在自家的门上方安装一个射灯，这样可镇住白虎，确保自家无恙。左大嫂记下了，回去后就按算命先生所受机宜操作了。
白大叔也是孤身一人，老伴八年前去的世，女儿前年才考上了南师大。要不是老房屋拆迁，他才不买啥新房呢。上房后，刚开始也没起疑。后来有段时间老是不太顺，就开始怀疑起新房的风水问题来了，一日白大哥突然注意到东首住户的门上方有个小射灯，走廊有照明，平白无故装它干啥？难道是防盗用的？仔细看看又好像不是，可这事总让人觉怪怪的。带着疑问老白大叔求教了几位好友，这才得知那玩意有可能是为了驱邪用的。这下老白大叔不干了。当天下午他也去找左大妈求过的那位算命先生了。
　　先生仔细听了老白的陈述和请求，心里暗想，这事有些难办，不久前是左家来求卦，自己胡诌一通，还给了人家一个锦囊，收了不少钱。这会儿受害方也上门求他来了，难道自己再照葫芦画瓢也给他一个锦囊不成？这样下来，他不就成了用自己的矛去戳自己的盾了吗。可又一想，前段时间大沿帽都能吃了原告吃被告，我一混穷的算命先生还清的哪门子高。再说，钱到手边不赚白不赚！谁家的大水冲了谁家的龙王庙，这与自己何干！于是他又信手拈来，也给了老白大叔一个锦囊。
　　白大叔回家就按锦囊中的妙计请人在自家的门上方安装了一块镜片，据算命先生说，这镜片具有反射作用。一是可以镇妖，二是可以辟邪，确保他们家能逢凶化吉遇难成祥，并居家平安无事。
　　次日，左家大妈就发现了白家门上有异样，她问了一下院里的老人，得知那镜片名曰反射镜，是针对他家来的，可以化凶险为平安，变不测为吉祥。这样说来，白家安生了她又得闹心了。本想闹上门和他理论理论，可又觉得理亏，毕竟是自己先挑起的事，如果置之不问吧，有些不太放心，还老觉得哪里不得劲。最后思来想去，她还是决定再找算命的给她出出主意，她把对门的反制情况说给了先生听，恳求先生再为她出个高招。算命先生巴不得两家能多来上几趟，这样他才好从中渔利。于是先生转动脑筋，又为左大妈出了一个能克制对门的邪点子。他说：“春节将至，大年三十贴对联，你可请人写一幅：‘东风化雨吉祥住户，虎卧龙趴如意人家’横联是，东风压倒西风。”左大妈是明白人，她一听就知上联有对自家赞美之意，下联有对白家打压之音。最可贵的是横联不仅大长了自家志气，还大灭了对门人家的威风。于是他让先生将对联写了下来，她十分小心地装在了衣兜里，留下两张百元大钞，就心满意足地回去了。
　　大年初一，白大叔早起去亲戚家拜年，开了门就见对门的春联写得有些刺眼，尤其下联，应该是虎跃龙腾，怎么就成了虎卧龙趴了呢，这分明是话中有话，字里藏奸，这好办，要论搞文字游戏，谁能比得上儿子的大舅，他当年可是北大的高材生，写一幅褒扬白虎克制青龙的春联，在他手里还不是小菜一碟。事实上大舅哥写的那幅对联确实很精彩，论字，具有相当一级书法家的水平，要说含意之深刻，比对门的春联更有过之而无不及。上联写的是：白虎下山威施八面；下联则是：青龙遭困跪求四方，横批是：东方不亮西方亮。
　　左大妈看了，知道人家又在针锋相对的反击。就索性找人在自家门外的白墙上用红笔画了一把上了弦的弓，箭指白家之意不言而明。白大叔这边立马有了反应，他干脆贴了一张有现代步枪的画报，子弹在膛，抢筒出火。左大妈见自己总是站不到上风，干脆乘夜静无人，一把撕掉了那张可恶的画报，没多久她家门口画的弓箭也被人用油漆给污了。打那以后，电梯里碰面时，你吭我呛；楼洞口相遇上，你横鼻子我竖眼。再后来他们都将邻居不靠谱的事告到了在南方读大学的孩子们那里。小左和小白在电话里听了各自老爸和老妈的唠叨和抱怨，都觉得十分好笑和无语。
　　暑假小左和小白结伴归来，车上二人合计，在家这段时间无论如何也得将二老的关系撺弄好。不然，他们在外求学就放心不下。另外，两边老是这么闹下去，他俩的婚事将来咋办？
　　原来小白和小左虽不在同一所大学读书，但早在同学联谊会上就相识了，因为是老乡，而且交谈中得知他们的新家竟然是四同。同一个小区，同一栋楼，同一个单元，同一层住户。这无形地拉近了他们之间的距离。又因为双方互有好感，后来就频繁的接触起来，再后来二人竟确立了恋人关系。这次假期，他们放弃了出国旅游的打算，相约一起回家，就是奔着解决两家矛盾来的，也是为他们下步谈婚论嫁扫清障碍。
　　两人在楼梯间相视一笑，然后按响了自家门铃。母子、父女团圆的事自不必说，单说这二人回家后按照事先的设计，开展了一连串的工作，先是利用晚间双方老人遛弯的空，将门上、墙上那些乌七八糟的设置和对联都给清除掉，然后换上了吉祥如意的门芯对。第二天等老人问及此事时，他们又各自做了一番耐心的劝解。一次不成，就多做几次，不厌其烦。待双方老人的气消的差不多了，他们才公开了恋情，双方的家长自然都是坚决反对，而且反应之强烈，态度之坚决，令两个年轻人不仅心寒气短，而且手无足措。两位家长先是以装病装恙抗争，后来竟以要断绝关系相要挟。在这种情况下，年轻人见势头不对，两人一合计，赶快撤，这事得冷处理。与其陷入僵局，不如三十六计走为上。他们第二天一早就偷偷地坐上了去云南昆明的飞机，到丽江度假去了。
　　等左大妈和白大叔发觉后，人家早在丽江古城溜达着呢。电话里小白跟老爸放话，非小左不嫁，老爸要是再反对下去，她毕业后就选择留在当地，永不回家了。小左也以客居他乡为要挟，对老妈下了通牒。本来两个孩子都没的说，又都是大学生。左大妈对小白私下里还是挺喜爱的，姑娘高挑俊俏，细皮嫩肉的，很招人爱疼。白大叔对小左也挺看重。小伙个头有个头，颜值有颜值，帅得很。可双方家长这种紧张的关系未免也太尴尬了吧！
　　左大妈自打和儿子通过电话后就寻思着，如果因为大人们的缘故就去拆散小辈的姻缘，断送儿子的幸福，这也太说不过去了。这次儿子好不容易摊上个假期，回来没过上几天，就被自己给逼走了，想想还真是有些不落忍。白大叔晚上睡不着的时候也在想，多好的姻缘怎能因为上一辈的恩怨，就耽误了女儿一辈子的大事，这要是她妈九泉之下有知，能心安吗？
　　以后的一段日子里，白大叔和左大妈似乎都对小白和小左的事情不太那么反对了。两人的关系不觉也有了改变，先是见面都不再吭呛的了，后来发展到相互让路，捎带垃圾袋，争着打扫过道和楼梯什么的。真正让他们关系得到彻底改善的原由还是一次突发事件。那天左大妈晨练回来，可能因为没吃早饭的原因，导致了低血糖现象，她昏厥在楼道口，这时正巧碰上老白大叔下楼去买早点。他见左大妈晕倒在地，就赶快上去将她扶起。他半跪着，让左大妈的头依靠在他的身上，然后从兜里掏出一个小药瓶，这是他每天外出必备的药品，只见他打开瓶盖，从中倒出几粒救心丸来，塞在了左大妈的嘴里，然后又拨打了120。老白大叔还跟随救护车到了医院，帮左大妈交付了医药费，守着她打完水。
　　事情过去后，白大叔并没觉得有什么。这事挺正常，别说这么近的邻居了，就是路人，只要遇上了也不能不伸手施救。可放在左大妈眼里这就不是那么回事了，她把他当成了救命恩人，见义勇为的英雄。左大妈一转变，白大叔更好说，从此后两家冰释前嫌，成了互相帮助互相照应的好邻居。白大叔常常帮着左大妈提溜个米袋子菜篮子，左大妈经常给白大叔洗个衣服，做个饭什么的，有时还给他送些好吃的好喝的。一来二去两人都有了些意思。可碍于双方是亲家的关系，很难出口。小白和小左在外地不知情由，一直还以为二老关系仍然紧张着呢，就常常在电话中继续给老爸或老妈“上课”。
　　时光荏苒，小白和小左已大学毕业了。两个孩子孝顺，深知双方都是单亲家庭，两个老的都是既当爹又当妈的，极不容易。考虑到他们都有故土难移的情结，就放弃了在大城市谋发展的机会，选择了回故乡安身立业。
　　老白大叔和左大妈自然是乐不自胜了。年轻人的工作落实下来后，接着就要谈婚论嫁了。可问题也来了，婚房咋办？按现在双方家长的收入状况，他们只能是望洋兴叹。刚工作的年轻人，收入难能支撑贷款买房。再说即使勉强为之，可房奴的日子也不好过。思来想去，小白倒有了主意，她提醒小左说：“其实这件事好办得很，而且对咱们两家都有利。”小左问：“有啥好主意，你只管说来听听。”小白抿嘴一笑，然后说道：“你想不想让你妈和未来的老丈人晚年幸福？”小左连想都没想就说：“废话！除了你之外，我就这么两个亲人了，我咋能不想！可这跟咱买房有啥关系？”小白用手指戳了一下他的额头说：“傻子，把咱们两家合二为一，不就所有的问题都解决了吗，现在你家和我家是一梯两户，大妈要是嫁给我爸，就可以腾出来一处房子，这样咱们的婚房不就解决了吗。两个老的晚年有了归宿，我们还能同他们住在一起，你说以后可以省去多少心。”小左听了脑洞大开，他抱着小白就亲，还不住地为她点赞：“一箭三雕，好主意，好主意！”说完又有些怅然，他对小白说：“假如他们不同意咋办？”小白再次提醒他说：“说你傻，你还不承认。你不觉得现在你妈和我爸的关系很微妙吗？就连你妈看我爸的眼神都和过去不一样了。”小左蒯蒯头道：“你还别说，是有那么点意思，看起来这事有门儿。”小白又说：“据我看老人的关系这会儿就隔着一层纸。他们碍于面子不好承认，只要我们在中间一窜弄，保险没问题。”小左连连点头称是，而后他又情不自禁地亲吻起心上人来……
　　且不说年轻人在打着美妙的主意，私下里老白大叔和左大妈也想到了两家合二为一的事。只是不好向小辈当面坦陈。没想到小白主动来提出这事，老爸心中喜不自胜，他只是象征地“谦虚”了一下，就对女儿说：“我没啥意见，这得看小左的妈是咋想的。”与此同时，小左也跟他妈摊了牌。左大妈脸皮薄，虽然心里窃喜，却要装得嘴硬。直到后来儿子问她要钱买婚房时，这才装得像很无奈很委屈的样子，就势顺坡下了驴。
　　婚礼是放在一起办的，很热闹。老少两对新人都得到了亲朋好友的真诚祝福。当天七层二单元两处婚房，东首是大叔和大妈的，西首是小夫妻俩的。晚上客人都走了，两边的洞房里都沉湎着喜庆快乐的气氛。倒是父母这边，左大妈守寡多年，又当花烛之夜洞房之喜，难免有些矜持，坐在客厅磨悠着。老白大叔多次催促她去洗洗，歇了吧，她都无动于衷。新娘的她今天穿着喜庆，脸上光鲜泛着红晕，真像书上所写的那样，半老徐娘风韵犹存。白大叔实在心动不已了，就一把把她搂进怀里。大妈的脸更红了，她依偎在他的怀里，不停地数落着他：“你说我咋就这么轻易地嫁给了你，想想当初我现在还来气。俺个大老娘们儿有迷信思想也就罢了，可你个大老爷们儿也这么不靠谱，竟然跟俺较起劲来没完，还不依不饶的。你说你还是不是个男人？”老白大叔说：“别那么小心眼儿，咱这就叫不打不成交，有情人总成眷属。”大妈回他说：“哪个跟你是有情人，你是自作多情吧！”老白大叔这时哪里还能按耐得住，他学着戏文里的京腔京调央求她说：“娘子，快点歇息吧，小生实在等不及了！”大妈这边嘴里笑骂他老不正经，那边还在扭捏私蔫着。大叔不由分说，一把将她抱起，嘴里说道：“别忘了春宵一刻值千金。走喽，俺们办正事去了！”不想凉台的窗户没关，从隔壁那儿突然有笑声飘了过来，羞得大妈直用拳头捶打白大叔，嘴里还撒娇地说：“你个老骚狐子，坏死了！”隔壁的笑声更响了，老白大叔管不了那些，抱着大妈径直去了卧室。
　　原来在隔壁凉台上听壁角的不是旁人，正是小白和小左。这时窗外响起了礼炮声，接着五颜六色的礼花在夜空中炸开了。这一夜对于东西两边的老少新人来说，都注定是一个温馨而又快乐的不眠之夜……

