      　　1937年，日本侵略了中国东北，在华北建立了一个“行文城”，行文城带头的鬼子叫山野横川，他有一个助手叫安德栅。还有一个内奸翻译官，叫王韵。
　　这天，整一个行文城的老百姓都坐立不安了，原来是横川的助手安德栅在走夜路时被一个刺客捅了一刀，现在生死不明，横川下令就算搜完行文城周边千公里，凿地三尺，也要查出这个胆大包天的刺客。
　　王韵这天上街买包烟，见不远一个小女孩双膝跪在地上，旁边放了一堆报纸，他走过去，拿了份报纸，上面写的是昨天安德栅被偷袭的内容，他看了看小女孩，给她扔了一块铜币。
　　过了三日，横川见还是找不到刺客，下令每一天找不到刺客就屠了当地一个村。中午时，一个男孩走进宪兵队中，横川见他自首，说自己是刺客，便抽出身旁的武士道一刀砍下去。横川随后去医院看安德栅，安德栅问横川：“一个小小滴男孩，也会刺杀我？”“我开始也不相信，可是自首就是自首，安德栅你要相信事实，世界上没有傻子会自己去自首不要自己的性命。”横川说这句话时，被一个中年男子听到，他心中默念一句：可惜，你想错了，我们中国人，不是这样的人！
　　这个案件没过过久，正在养伤的安德栅被一枚铜板击中太阳穴，直接死过去了，横川立到宪兵医院，叫来了翻译官王韵，横川十分生气的对王韵说：“如果你今天不给我查出是谁刺杀的安德栅，你就对天皇说再见吧”！王韵吓得大气都不敢出，只得连连点头。横川走后，他问医生取来那枚铜板，仔细的看了看，这不就是那日给小女孩的一枚铜板吗？
　　王韵把整个行文城翻了个底朝天，都没找到那个小女孩，现在已经接近戌时了，仅仅剩下的3个时辰，让王韵觉得十分的无助，在此之前，也有很多“特别人物”劝过他，别当汉奸了，可是他没有听过劝告，继续帮助日本人欺负中国人，他这是真的遭报应了。
　　还有一刻钟时，王韵自己走进宪兵队，横川已经在等他了，“王韵先生，你没有找到那名刺客，你们中国有个成语，叫一诺千金，今天，我让你尝尝当这‘丢金’的滋味。”说完一刀砍下去。
　　横川是一个好胜的人，他觉得经过了这次事件，自己不报这个仇，简直不能说是天国的育种，他申请了2个旅的战力，并且亲自带领这2个旅攻打山东和江苏，在出城门时横川的手直接中了一枪暗枪，竟然从车上摔了下来，他颠颠的被宪兵扶回医院包扎，包扎好后，横川觉得这次行动真的太侮辱自己的脸了，当天就在医院切腹自尽了。
　　“你这次的行动干的太漂亮了，你可以加入中国八路军了。”这是一名八路军干部对一名小女孩说的话，小女孩从小父母被日本鬼子杀死，他8岁起就想着报仇，终于，得到了八路军的支持，她十分聪明，设计出了这么完美的一个计划，成功的出现3次，刺杀了2个鬼子和一个卖国贼。这是有史以来最年轻的一个八路军，她年仅只有10岁。


