      　　明朝洪武年间，江南水乡长江边有一村庄，村民世代打渔为生。有一村民老张，娶妻曲氏，贤淑善良。男主外打渔，女主内操持家务，日子过得倒也殷实，唯一欠缺的是结婚多年，两口都已不惑，仍没有个一儿半女。
　　曲氏心里惭愧，就劝老张纳个小妾。老张先是不愿，后经不住曲氏的苦苦哀求，就在货船上买了个逃荒的女子阿兰。
　　阿兰生性妖冶，眉眼之间带着一股妖气，且心术不正。婚后半年，肚子鼓了起来。先是对曲氏还算尊敬，随着肚子的渐渐变大，对曲氏就颐指气使起来，曲氏生性老实，看阿兰为老张家怀了身孕，所以并不在乎，老张虽然看不下去，但看她怀了身孕，也就暂且不和她一般见识。
　　谁想阿兰反而得寸进尺，就谋划着害死曲氏，取而代之正妻的位置。只是苦于没有害死曲氏又让人发现不了是自己干的万全之策。
　　农村家家户户都有一个粪坑，一家的屎尿都储存在那里，满了之后在挖出。渔村虽然不种地，但是内陆种地的农民经常有来花钱收粪的。
　　老张家的粪坑就在大院子的厕所旁边。一日阿兰出恭出来，看到粪坑，脑子灵光一闪，心想趁曲氏不注意，把她推到粪坑淹死在粪坑不失为一个好计，到时就对人说是曲氏失足掉里面的。
　　此刻正是夏天，江南多雨水。这天老张外出还没回来，倾盆大雨下得如万马奔腾，粪坑里的积水都快漫出来了。曲氏在偏房正磕着瓜子看着大雨悠闲地观看雨景，曲氏恰好一手打着油纸伞一手端着一瓦盆的猪食去粪坑旁的猪圈喂猪，看着小脚的曲氏背对着自己在粪坑旁边的猪圈边忙碌着，阿兰一看机会来了。
　　只见阿兰蹑手蹑脚快速跑到曲氏身后，抓住她的腰架起来就往粪坑里扔去，扔完就跑回自己的屋里。曲氏一声惊呼，感觉一双手的大力把自己架起向身后丢去，她知道是粪坑，心想今天肯定要淹死了。
　　正闭眼等死，突然手中的油纸伞把自己向上拽起，手牢牢抓着伞柄。接着耳边响起一个女声：“你不该死。”随后眼前出现一个凤冠霞帔的女子正微笑着看着自己，奇怪的是那么大的雨竟然没有一滴雨水滴到她身上。
　　曲氏一看正是厕神紫姑，同供奉的神像一模一样。原来是厕神救了自己。
　　原来粪坑也是厕神的管辖范围，今天看到曲氏要屈死在
　　里面，所以显灵救人。
　　厕神紫姑出身小妾，被大夫人害死在茅房，后来天庭玉帝怜惜她，就封她为厕神，专管人间厕所之诸事。
　　厕神紫姑看曲氏善良贤淑，无子无女更是可怜，就决定救人救到底。于是紫姑趁天晴时就架起一朵祥云向南海观世音的紫竹林飞去。
　　观音大士听完陈述，就点头应允厕神要求，送一对儿女给曲氏。并且决意惩戒阿兰。
　　再说阿兰看到曲氏安然无恙，惊得目瞪口呆，知道有神灵保佑她，自此再也不敢谋害曲氏。
　　曲氏当夜和丈夫入睡时，梦见有两枚清香可人的莲子进入肚中。不久就发现自己怀孕了。
　　而阿兰的肚子怀了30个月，还是不分娩，阿兰拖着个肚子整天累得苦不堪言。
　　曲氏怀胎十月，一朝分娩，并且是一对龙凤胎。一天后阿兰才产下一子，曲氏知道这是厕神在惩戒阿兰和保护自己以及自己孩子的正室地位呢。
　　阿兰感到无颜再在这家生活，一个晚上离家出走了，从此再也没有回来。
　　曲氏待阿兰的儿子视同己出。二十年后，曲氏的儿子金榜题名，做了巡抚。
　　曲氏感念厕神的救命之恩和送子之恩，一家人出资在村里建了厕神庙，世代香火供奉。人们听说了厕神的这个故事，对紫姑更加尊重了，从此后参拜者络绎不绝。


