      　　寒冬腊月，凉嗖嗖的北风鼓着劲儿呜——呜——呜地吹着，街上稀少的几个行人或抱着头，或勉着怀儿都匆匆忙忙连跑带颠地狂奔着，深冬的夜晚再也挽留不住被寒流袭击的过客。时针已经过了十点。今天是晓丽这个月第三次加班，她骑着自行车迎着北风吃力地向前蹬着。
　　“甜蜜橘，六元一袋儿！”老大爷在路灯下迎着寒风吆喝着。
　　晓丽骑车已经过了大爷摆摊儿的地方，触景生情，她想起自己当年下岗的时候，也摆水果摊，越到最后剩下少的时候越不好卖，常常也是为买完剩下的一点水果儿要靠到很晚，就盼着有个人能来一收包了好回家。好歹自己现在有了一个稳定的工作，再不用站在街头去叫卖了。想到这儿她对大爷动了怜悯之心，调转车头返了回来。
　　“大爷，这水果我买了吧！”晓丽招呼大爷。
　　“两袋儿给10元钱儿吧，收摊儿了。”
　　“行，多冷呀，快回家吧！”
　　晓丽把水果放在车上，拿出100元递给了大爷，灯光下眼看着大爷找给她四张20元，两张5元的钱，她揣起来骑上车就走了。
　　到家吃完饭后，她掏出买水果找回的钱一数，嗯，不对呀！这老大爷怎么找给我70元钱呢？她把事情的来龙去脉从头至尾和母亲说了一遍。
　　“得！你是好心得恶报了。”母亲当即作出了判断。
　　“我是亲眼看着他递给我四张20元、两张5元的钱呀。”晓丽有点疑惑。
　　“他是把其中的一张20元钱对折叠上了，你看着是四张，其实是三张。”母亲揭开了其中的猫腻。
　　“啊！是这样。”晓丽恍然大悟。


