      　　电脑的屏幕里一个一个画面流动着，声音顺着耳机线流入S的耳中，暮色降临的屋子里漆黑一片，唯有电脑屏幕里闪出一点微弱的光亮，照在它所正对着的那片墙上。S蜷缩在床上，从毛衣的袖中伸出一只手指来。那手指直直地指向了屏幕中那棵白色的树。
　　那是棵圣诞树，白色的灯光如星星一般，一点、一点地坠在墨绿色的叶片间。那无数点微弱的光芒聚集在一起，那条街便变得比白昼更要耀眼一些。幸福的光辉像温热的咖啡中吐出的白烟一样逸开来，似乎所有人都在这白色的季节里融化成了温柔的雪花。
　　屏幕中的画面变为了男女主角牵起的双手，合起的双唇。
　　S的手指从屏幕上落了下来。她的嘴角抽动着，左右摇动着有些僵硬的脖子，抬头望向了窗外一层层越来越暗的天空，一切都糊成一片，就连漂浮的云也没有固定的形状，飞机在夜空中闪动着白色的灯光缓缓移动着，正是像星星一般闪烁着。
　　啊，今天是平安夜。S忽然想起来了这件事。尽管大半个地球的人为此狂欢着，庆祝着。但这一天对于这个区域的人而言并不是什么盛大的日子，对于她而言更不是什么特殊的日子。但S所做的事情都不需要什么理由，只因为一个什么念头在她的脑海里闪过了，便义无反顾的去做了。
　　她挪开被子，抖着失去温暖的腿，穿上外套和外裤，匆忙地随手梳了梳头发，拿上挂在门边的钥匙，便奔出了空无一人的房子，向着市中心的大街跑去了。
　　那里离S的家并不是很远，但S去那里的时候并不多。一切似乎都是新鲜的，一切似乎都是充满惊喜的，一切都变成了希望一般的存在。S四处张望着，脚步向前走的步子像没有前进一般慢慢地踱着。
　　尽管这里有这样那样的店面，温黄色的灯光、炖汤的香味、高耸的几何建筑平面闪着华丽的光泽，可是S的目光注视的焦点一直都是那些种在路边看似毫无区别的白色的树。白色的光像那部电视剧里的那样，似乎带着魔法，似乎轻轻一碰就能够被带去另一个世界。
　　似乎人们可以摆脱重力飘在云层里，人们只是在飞翔着笑着。究竟是为什么呢？似乎心中不会有任何落失的地方，似乎被甜蜜的气味包裹住了，幸福像是被装载在水钵里头快要溢出来了一般。像是时间不会前行了一般。
　　街上的情侣们手臂挽着手臂，一家三口大手牵着小手，虽然也有孤身一人匆忙前去工作的人，但他们的脚步连着，前行着，目光向前望着。果然世界还是美好的。S想着这些事情，从毛衣的袖中伸出来的几根手指抓着从一家店里买来的甜甜圈，她咀嚼着这些味道。
　　果然这一天是个美好的日子。走在种满了白色的树的街上，S的嘴角上扬着，或许那就是感觉幸福的体现吧。她在这种心情中放肆地幻想着，或许那一刻时间真的停止了。一直到那些白色的灯一下子全部灭了，S才停下那原本就走的很慢的步子。那时一定是真的很晚了。
　　她咬着嘴唇，鼻子酸酸的，不知为什么眼泪从眼眶里溢出来了，也不知为什么眼泪再也止不住了，她就哗啦哗啦地蹲下来在原地哭泣着。“为什么……没有下雪呢？”她哽咽着说出这句话，扬起头，哭红了的眼睛注视着那没有尽头的天空，再也没有白色的树了，再也没有星星了，四周都回到了日常的黑色中，一定是令人幸福的魔法被解开了。
　　后来S还是擦干了泪水，走上回家的路了。她叹着气，在冷风中，她哈出的热气轻易地就被吹散了。她的眼底满是疲倦了的颜色，尽管这颜色并不适合任何像她这个年龄的女生。
　　她回到空荡的家中，又哭了一场，然后睡着了。第二天，她醒过来，望着白昼，嘴角又翘起了。果然，世界还是美好的。她想着。但是白色的树不管多少次，还想再去看，还想一直看下去。自己心中所想要的东西也好，想要身处的环境也好，在某一个未来，是一定会来的。
　　S这样坚信着。
　　那又是几年后的一天了。S在另一个国度的一个街头站着。她将头埋在围巾里，厚重的冬装尽管是麻烦的，但她的身心都是暖暖的。街上响着圣诞节必有的曲子。啊，原来这天是平安夜。S是知道的。
　　也因此，这个街道像过去的每个平安夜的街道一样，街边种满了白色的树。自那之后，她已经看到过这样的场景无数次了。但是每次看都像第一次看一样，一个人慢慢地在那条路上走着，吃着甜甜圈，从夜幕降临一直走到白色的灯光全部被熄灭，然后哭地没了样子。
　　S的视线里走进了一个人，那个人向她走了过来。原来这一年S遇见了A。S爱上了A。她想和A一起前去那个被施了魔法的世界。尽管只是一个人，那个世界也足够美丽了，她也足够幸福了。但她贪心地想要变得再幸福一点、再幸福一点。
　　她不知道自己该不该这么做。太幸福是令人害怕的事情。
　　但她还是想去试着这么做。因为或许，她就可以获得双倍的幸福。
　　“你有什么特别想去的地方吗？”，A问。
　　S摇了摇头，说，“只要沿着这条街慢慢地走下去就可以了。”
　　于是她们两个人便隔着离对方说远又不远的距离，肩并肩地走着。S还是一如既往地被白色的树所吸引着，她不知道A是否进入那个世界了，是否幸福得不能更幸福了。但她像这样默认了。
　　说来也有些奇怪，这两个人真的只是踱着步子走着，谁也没有发出声音或说什么、做什么。但白色的树，墨绿色的叶子在风中被吹动着，沙沙地摇着。它们也一定是在互相倾诉着爱的话语，用很轻很轻的声音。夜空中，真的有两颗星星闪烁着。
　　“那个啊，你不要只看风景，也看看我啊。”A说着将脸侧过去了，声音渐渐轻了。
　　S顺着声音将头抬起来，望着A侧过去的半张脸，沉默了几秒还是将头埋进了围巾里。她是想要笑的，只是自己的脸一下子就红了，竟然笑不出来了，只得嘴角抽动着。她的余光里看到A将头转过来了，眼神注视着自己不移开了。
　　她从白色的树施的魔法里出来了。她不需要了。她知道了两倍的幸福就是现在的这种感觉。但她转过头去，再一次看见白色的树，又醒悟到，原来这也是白色的树的魔法。
　　走了一圈快回到了原地，白色的灯光一下子灭了。“诶？这里这么早就灭灯了吗？”S忽然受惊了似的问了出来。
　　A思考般的停顿了一下，回答道，“现在已经十点半了哦。”
　　S抬起头望向似乎没有尽头的黑夜，像过去的每一次一样，鼻子一酸，泪水就要溢出来了。
　　“今年也要……结束了。”她说到。
　　忽然头上传来温热的触感，A揉着她的头发说到，“不会结束的。幸福这个东西，一直都会在的。我不会让它结束的。”S带着几滴泪水的脸仰起来，目光中的是A的笑脸。这或许是神的赐予，或许是最好的圣诞礼物。
　　原来不用再哭了，今后都不用了。S擦干眼泪，也笑了。她们一起向家走去，幸福一定是朝着这个方向的。未来一定是朝着这个方向的。
　　又是几十年后的一天。S与A在屋子的花园里拿着铲子铲开着土，旁边有两个孩子拿着小铲子学着S与A的样子，重复着他们的动作。稚嫩的笑声传的很响，虽然随意了些，并不是那种电影里的非常美的声音。但我们就当它是美的声音好了。
　　A带着手套，手掌里捧着的是一颗小小的树苗。他将树苗埋进了土中。一个孩子问道，“圣诞树为什么一定要种啊？”
　　S扶着孩子的头，用温柔的声音回答着，“因为，幸福都是要从一点小小的树苗开始成长的，有一天它会成长为能散发出让人幸福的魔法的树。”
　　原来这几年，S和A结婚了，并有了两个孩子。
　　树苗被好好地种在了土地中。可它似乎栽反了。这两个人只顾着那冬季的情怀和种树的想法，却没一点常识。但这又有什么关系，这棵树一定是不管怎样都会壮大成他们想象中的样子的。毕竟那是有魔法的树啊。
　　S与A还有孩子们回到了屋里。只有几个小小的头的影子在窗帘上蹿动着。里面闪着温黄色的光，还有汤的香味。即使大半个世界此时都在为了这个节日狂欢着，这些人却是因为一些别的原因而庆祝着。只要觉得幸福不就好了吗？S这么想着。
　　幸福又被加倍了。不感到不安也没有关系的。只是这一刻，白色的雪飘下来了。降在每一个街道上，那些墨绿的树叶也开始真的被雪花附上白色了。白色的灯光闪烁着，一切都和过去的每一个回忆是一样的耀眼。
　　此时，我们所有人，一定都是幸福着的。此时，世界一定是美好的。


