      　　在四十年代期间，这个女人叫李珠，在父母的包办下与酒瘾烟瘾很大的男人成为夫妇。男人在外受了气，或喝醉酒就会暴打李珠。
　　在那个没有计划生育的年代，李珠在娘家时，因为兄妹十个，父母要干活养孩子，而李珠是老大，所以她的责任就是照看手下十个弟妹，一直看到她出嫁那天才放手。
　　虽然她出嫁后，她母亲又生了一个妹妹，她因为已嫁人了，没有再照顾这个妹妹，但是她还是依然照看孩子，因为她已是三个孩子的母亲了。
　　也因为总是照看孩子的原因，对农活干得少，所以她成为人妻为人母后，对农活总是干不利索，在生产队评工分时，她总是拿的工分最少，在队里让人另眼相看，在家里，男人除了当着儿女们的面打骂她之外就是冷眼相待。还将她起了个外号叫“傻女人”
　　男人脾气坏，酒品也坏，养儿女缺钱时还得靠李珠去向娘家借，男人一见到钱，两眼放光，首先去买酒和烟，其次才想到家用。
　　村里的人见李珠常受男人的挨打，早已见怪不怪，只叹息：人自有天命，一切命该如此，何况是那傻女人，唉！
　　苦日子总是过得很慢，但终于还是将三个子女拉扯大了，大女儿出嫁了，嫁给浙江的一个木工。
　　老二是个儿子，长得很帅气，也不知是遗传还是受父亲影响，对烟酒特喜好。本来家境就不好，加上除了烟酒两大爱好之外，还有一好赌博。又没一技之长，虽说都四十多了，但姑娘对他也是望而却步。
　　还好，姐夫在工地上常找些事叫他去做，只要是在外衣食问题倒不用李珠担心了。
　　小女儿也出嫁了，嫁给邻村家境不错的人家。女婿是个包工头，挺会赚钱。
　　就在这年，李珠的男人得了胃癌急匆匆地走了。这对于李珠来说，失去男人并不是失去生活支柱的事。对她来说，还算是在肉体与精神上都得已解脱了。从此在她的生活里终于听到了她的欢笑。
　　但转眼回头看看，大半辈子已在孩子们的成长中度过，如今的她已是像头一身瘦骨，耗尽全力的老驴了。
　　儿女们早已忘记了牵着她的衣襟跟着她不会饿肚子的那段时光。
　　却觉得她这一辈子都是衣服不整，喜欢勤串门，勤唠叨，还总常去娘家叫苦叫穷，像个要饭的，真让他们觉得很丢人，让他们觉得在别人面前永远抬不起头。
　　李珠苦了一辈子了。现在身体各处落下了好多毛病，两眼白内障，脚手关节炎，耳朵又聋了，幸运的是五脏六腑还蛮好。最值得她感激和高兴的事是，幸亏自己不用儿女们负担，现在的国家好，赶上了好政策，让她享受到了低保、残疾养老等各项生活保障。
　　李珠的弟妹们很多都有出息了。他们都记得这个老姐过去对他们的好，和她现在的苦，她们每年都在金钱上照顾她，弟妹的子女也常补助她。
　　李珠现在虽然不缺钱，但她依然省吃俭用，因为她有个秘密，她在偷偷存钱，她现在有个远志的打算：儿子不会省钱，加上年纪已过，他又不学好，这辈子是指望不上有女人来照顾他了，到时候，女儿各有自己的家庭，到时候儿子可怎么生活？而她终究是会走的，等她百年之后，她为儿子存下的这些钱，也不至于儿子饿着了。
　　谁知有一次，她藏在枕头下的八百元现金给小偷偷走了，她急得像热锅上的蚂蚁，只好将失钱的事告诉了儿女。
　　儿女们得知一切后，经过一分析，发觉了这个看似要饭的妈妈，原来比他们“有钱。”大女儿从远方赶来了，
　　她以女儿上大学为由三翻五次的向妈妈“借”钱。不然就说母亲偏心不疼外甥。
　　小女儿以安全着想让母亲交出存折让她保管，以后缺钱时，她再给她生活费。否者躺在床上时不予理睬。李珠也只得交出一卡通。
　　儿子让母亲交出剩余的现金。他说，不然以后出这个门再也不回家了。
　　无奈，只得都照办。可交给儿子的钱，还不够他几天挥霍就全无了，可家中的生活还得李珠去解决。
　　幸好，李珠还有那些弟妹们，他们听姐哭诉后，一个个掏钱安慰。有三个在外工作的弟弟，还给了李珠五千元，让她去治疗眼病。
　　事情让儿子知道了。儿子说：“你一个老人家怎会去医院看病，把钱交给我吧，我带你去看病。”
　　李珠想想也对，她把钱交给了儿子，过了两天，李珠催儿子陪她去医院，儿子说“没空，过几天再说。”过了几天，李珠又提出去医院。儿子两手一摊：“钱没了，去医院干嘛？”李珠流光了眼泪，儿子一定是又把钱输光了。
　　李珠只得又走去娘家，娘家人不忍心看李珠难过，又给她一些钱，然后千叮万嘱地让她自己吃得好些，别弄得自己走不动了，到身无分文时再向儿女们跪着乞求生活费。
　　李珠拿着弟妹们的补助，她热泪满框，侄子还给了她二十元钱，让老姑坐车回家。
　　她说“好。”但她离开后，为省下十几元车费竞拖着有风湿病的双腿，走了大半天的时间才回到家，她想，这一次车费又够她买几包挂面吃上一个月呢。
　　李珠有一个好性格，不管遇到多大的打击，她会泪流满面嚎啕大哭一场，过不了多之，全都把烦恼抛之脑后，该唠嗑的唠嗑，该笑的笑，该省的还得省。
　　村里人知道她的儿女们对她并不孝，还把她的钱刮走，见老人家孤苦无助，凡是遇上红白喜事，都不让她掏钱，请她吃三天，然后还让她带上食物回家，也算是对她减轻负担的一种办法。
　　她现在都八十多岁了，但大家很高心的事是，依然能在村头和村尾处，听到她充满了无限的快乐声音。
　　有人担心她把存折交给了女儿，她的生活可咋过？
　　其实失去钱与卡的那两天，李珠是哭了几回，也与唠叨个没完。
　　几天后，她就想通了，何必与钱过不去，只要我身体好，钱还可以节省出来的。女儿们拿去就拿去吧，她现在也养大养小的，负担够重，就算接济她们一点，他们总会明白我这个像讨饭的妈妈其实并不傻吧。
　　生活的经验早让李珠学会了无论何时都要给自己留一手，她交给女儿的是一张明卡，其实她自从男人走后，她还靠节省存下两张存折在弟妹那个村呢。弟妹还教她用了密码，儿女们在她没离世前是拿不去的。
　　她早打算好了，把身体保养好，日子好好过，生活还得安原计划进行。她得拼命继续省钱，以后自己要是躺了床，儿女不伺候自己，到时候可以用钱雇人帮忙。如果是突然走了，多余的钱到时再留给这个不会过日子的儿子，也算完成了做母亲的责任。
　　故事虽然没有结尾，但这种故事却在黑暗中继续发生。让人不寒而战，要饭的母亲永远是“富有”的，儿女们却永远是那种“贫穷。”
　　多么不容易的每一分钱，多么不容易的一位“傻”母亲。
　　苦尽甘来，本应享儿女的福了，可儿女们却在相互算计着，作为儿女却不会去想该怎么回报这个老母亲呢！
　　真不知李珠所做的一切哪一天会让儿女们感动，或突然醒悟，也许感动与醒悟的时候，李珠已经在节省中度过了一生。


