      　　在我们交往的日子里信息随时传来。春天来了。她发来诗：“春花开，景色美，耕耘施肥勤浇水，园丁护花春常在，园内笑声绿叶翠。”我和了一首诗：“春天播种秋天收，颗颗汗水为谁流，好花还要好人养，欢乐幸福闹枝头。”
　　夏天来了。她发来诗：“何时下了一场雨，雨停面湿娇容愁。半梦半醒寻不见，思乡思故为谁羞。彩虹连天架通桥，疑是牛郎织女求。东方彩霞托红日，万物更新念心揪。”
　　我回了一首诗：“刚刚下了一场雨，雨点落地悄无声，窗前站得腿发酸，两眼望穿直发愣，借问雨水何时住，晴空万里笑声爽，雨中漫步别滋味，舍弃身湿迎朝阳。”秋天来了。突然，有一天，她的闺密告诉我，我女朋友生病了，是重感冒吧。她不让闺密告诉我。我十分的着急，因为事情很忙，我不能回不去看她，想出了个好主意，让闺密送一束康乃馨给她，我还给她写了首诗一同送去。我听她的闺密告诉我，她的病很快好了。冬天来了。我们很长时间不联系了。新的一年来到了。她来了一条信息。刚好被我言中了，就是闺密回家的时候。诗是这样写的：“不要被野花迷，不要做彩蝶飞，花开花落还是家花美，万蝶纷飞还是梁祝醉。”这好象是话里有的一首警示诗。我陷入了沉思。我的秘书是一位没有结婚的女子，由于工作关系，出于好感，我比较关心她。我们有过吃饭谈天的时候。不知道谁说的，让我朋友的闺密知道了。我明确表示，你放心吧，就是同事或者上下级关系，我问心无愧，也不会发生什么事情的。闺密信我了。闺密临走，她突然问我，你喜欢女朋友什么呢？我说，她人好，善良，利落。她诡秘的一笑说，就是漂亮吧！我只笑不答。闺密说，你忘了——她的最大的优点是什么。我说，你是说她诗写得好。她闺密点头肯定。我表示认同。于是，我马上回了一首诗：“好花一朵朵，我爱勿忘我；好城一座座，我最爱悉尼；好歌千万首，我喜欢爱你一万年。无论是天涯与海角，我的心都不会改变。”又是一个夏天来了，她来北京了，我带她她去香山春游。送她上车的时候，我说，爱看你的诗。她的脸一下子红了。她給我快递了，是他寄给我的。有我爱吃的晒干的山蘑菇，作面打卤，别提多好吃了。还有她亲手为我做的西服，在镜子前一试，别提有多合适了。镜子里的我，帅的都不好意思看了。我回了一首：“手捧归燕，惊喜送来爱的信息，河水欢乐，又见流动情的问候。河水歌唱，飞燕呢喃，心知道离别的痛苦，令归燕河水爱的信使，赶快捎去忘情的长吻：你快乐，我幸福，你痛苦，我忧愁，想你是我的心愿，爱你是我的快乐！”冬天到了，雪花飘飞。
　　“灯笼红，鞭炮放，贴喜字，锣鼓响。大花轿，接新娘，笑声脆，可心郎。羞羞答答问情郎，何时入洞房？”这是她向我传达心声呢。我立即回了一首：“大红的灯笼高高挂，我的情意里面藏；振天的鞭炮隆隆响，我的爱情在激荡；喜庆的锣鼓快快敲，我的欢乐尽情的表；悠扬的琴声曲曲亮，我的生活好阳光。我安排，我向往，我梦中的婚礼，我热恋的新娘。”
　　我们决定在春节前结婚了。我发了数百封印制精美的“婚礼请柬”很别致的。我在婚礼上表演了自编、自导的配乐诗朗诵《爱之歌》。妻最终没有接受我提的建议，没有作写诗，也没有在婚礼上朗诵。这多少是个遗憾吧。她只是谈了恋爱的经过。在婚礼互赠信物时，妻不仅給我佩戴手表，还送我一封信。这让我感到蹊跷。婚礼举办完，我们疲惫的回到了家。我一头扎进书房，急急的看妻給我的信，其中有一句关键的话：“我谢谢你――老公，请我们共同承诺：遵守我们之间的秘密。其实信息是真的从我心里发出的，只不过诗歌是出自闺密的手笔，你不会怪我、怪她吧。”信封里还有一张她手捧康乃馨的彩照和我当时给她的诗。我开始是愕然。好半天才纳过闷来，原来她俩和起来骗我。是骗吗？就是诗是闺密写的，可我喜欢是她这个人。我忽然想起那次和闺密的谈话，你喜欢哪种类型的。原来她是别有用心的打问我啊。妻为什么告诉我这些呢？她是不希望我们之间有什么秘密存在吧。她是一个老实人，把新交给我的人。我回到客厅，妻做的晚餐很丰盛。我好像什么事情也没有发生一样。该干嘛还干嘛。我们吃过晚饭，坐在沙发上看电视。妻怯生生的递给我一张纸，说是她写的诗。我又惊愕了，呆呆的看她。她红着脸说，真的，我其实，一直学着写的呢。这首诗本来是想在婚礼上念的，給你給惊喜，可是不好意思。我将信将疑看妻写的诗：“……刚分手，心难受；忙生意，天下走；信息伴我情谊厚，真心挂念是朋友。相思苦，病医求；心知道，为谁愁；身不由己思念去，见花见花诗泪水流，早日康健送佳音，一声祝福情谊厚。人介绍，偶相识；生好感，如亲友；情人梦，爱无休；几多花开赏春时，一生知音最难求，大错特错赖痴情，两地牵挂叹声愁。今日婚礼永不忘，洞房红烛纱幔透。一件糗事说出口，不知是喜还是忧？你说这心闹不休……”这是我看到的最好的情诗了。我和妻相拥着走进了新房。


