      　　太阳每天早晨升起，傍晚落下，在徐曼曼眼里每天都一样，没什么太大的区别。“曼曼快点起床了，要迟到了。”曼曼妈隔着曼曼的卧室门喊着。“知道了。”徐曼曼迷迷糊糊答应着。然后就没了声音。十几分钟后，仍不见徐曼曼的身影。“徐曼曼……”一声怒吼。徐曼曼知道这是最后的通牒便慢慢吞吞爬起来晃出房间。迎面看到妈妈一脸的怒容，曼曼一低头溜进卫生间。曼曼妈实在没有办法，气得直跺脚：“这孩子，怎么这么磨，干什么都拖拉，怎么办呢？”
　　当徐曼曼踏进单位大门时已经是9：05分，徐曼曼赶快偷偷溜到自己位置上，放好东西一抬头，主任突然一脸严肃的站在桌旁：“徐曼曼，你怎么三天两头的迟到？早走几分钟有那么困难吗？”徐曼曼赶快站起身小声说：“知道了，主任，下次我一定注意。”嘴上说着，心里却想：“晚几分钟能怎样啊？至于这么大惊小怪吗？早几分钟晚几分钟又不会死人。”心里是这样想的，但面对主任还是要有正确的态度，徐曼曼显出一脸的愧疚。对于这个小姑娘一脸的无辜，王主任于心不忍决定再给她一次改过的机会：“下次注意。”王主任恨恨的说完转身走了。徐曼曼轻轻的舒了一口气刚要坐下，“对了，”王主任突然想起了什么又转身回来“徐曼曼，最近投诉你的客户很多，说你业务处理不熟练，效率低，等下到我办公室一趟。”王主任说完回他办公室去了。徐曼曼听说又有人投诉她，心里那个气呀“个个都是难伺候的主，急什么了？”徐曼曼气乎乎的将桌上的笔记本重重的一摔。对面的于丽看着发脾气的徐曼曼说：“曼曼，你快别生气了，投诉总是难免的，大不了你加快点办理的速度，不就好了吗？”“我那还叫慢吗？”“噢，你一上午能处理多少件啊？”于丽问。“我没有算过，大概10-20件吧。”于丽暗暗撇了撇嘴但还是鼓励她说“还行，只是稍微慢了一点点，你只要再快点就行了。”“你呢？你能处理几件啊？”徐曼曼不服气的问。“最快的话50-60件吧。”于丽故意加上“最快”两个字“不过就是个熟练程度的问题，流程熟悉了就快了。”徐曼曼一听差距确实有点大，于是追着于丽请教流程上的问题，却把主任让她去办公室的事情忘在了一边，直到她忙了一上午，主任又打电话叫她时，她才想起来抽了个空跑到主任办公室。一进门徐曼曼赶紧脸上堆笑的说：“主任不好意思，今天的客户比较多，来办理业务的人好像比前几天多呀，一时没有抽出时间来。”主任被她气的无耐道：“怎么就你的事情最多，原本让你来是让你谈下如何解决投诉，降低投诉率的问题，可好你现在才来，我这马上要出去开个会，你说说哪有时间？这样吧，你自己先考虑一下解决问题的办法，以后抽空再向我汇报。另外，这有一个活动，我推荐你去，你看下内容签好字给我啊，我回来就要拿走，你别忘了快点拿给我。”主任边说边拿起包匆匆去门了。徐曼曼拿起文件回到办公位置，结果外面业务窗口人早已排起了长龙，徐曼曼翻翻眼睛只能扔下文件坐回位置，喝了口水整理了一下桌子，将窗口摆放的“暂停服务”的牌子慢慢的放在一边，叫了一声：下一位。又开始投入到工作中了。
　　18号是个好日子，确切得说是一个数字吉利的好日子。徐曼曼今天要去参加职称考试。今天她算是起了一个大早，但仍然没有空吃早饭，徐曼曼随便带了点早点准备在路上吃。她匆匆往地铁站赶。这是早班地铁，人不是很多，进了地铁在站台上等车，徐曼曼隐约觉得今天的地铁站似乎与往日不同，灯光有些昏暗，也许是平常上班的时间点与现在不同的原故吧。
　　一辆地铁缓缓进站了。车里没几个人，徐曼曼觉得人少真好，平日上班时间被挤的前心贴后心的而现在能在地铁上坐到位置真是太爽了。车门打开，徐曼曼看见已坐在车上的几个男女几乎都是昏昏欲睡的状态，她也挑了一个位子闭目养起神来，趁机将欠的觉补补。恍惚间一阵阵地幽香扑鼻而来，徐曼曼愈发的昏昏沉沉起来。突然她觉得胸口发闷，呼吸都好像不顺畅起来，徐曼曼想睁开眼睛却觉得眼皮像灌了铅一样沉重，她觉得整个人都变得软软的，她的身体实在支撑不住缓缓的倒了下来。徐曼曼觉得迷迷糊糊中，意识却是意外的清醒，想发声求救却喊不出来。她的嘴唇翕动缓缓迸出几个字“救救我，救救我。”但好像并没有什么人听到。她拼命努力的将眼睛睁开一道缝，看着旁边的几个人都瞪着眼惊诧的看着她，徐曼曼对着那几个人用尽力气说：“救救我，救救我。”那几个人仿佛没听到一样，互相对望一眼，其中一个说：“这姑娘是怎么了，生病了？要报警吗？或者报120？”另一个说：“最好还是等到下一站和站内的工作人员说明下，他们有经验。”“对，对”又一个人说：“说不定他们会有急救的设备反而会更快一些呢。”“或者我们找个广播员，看有没有人是医生。”徐曼曼心里急啊：“过来一个人，扶我一把，把我扶起来啊，我没事，我身体好着呢，可能就是饿了低血糖而已。”一个中年妇女走到她身边，轻轻用手拍拍她的肩膀：“姑娘、姑娘”徐曼曼急着回答：“阿姨，快扶我起来啊，就扶我一把就行。”但那阿姨仿佛什么也没有听到有点惊慌的站起来：“没反应，这姑娘怎么一点反应都没有啊，不知道是什么情况，我看我们还是等到下一站找找人吧。”几个素不相识的人都在献计献策想办法，独留徐曼曼一个人无助的躺在那里。从这一站到下一站大约也就3-4分钟的时间，可这几分钟对于徐曼曼来说就像十年那么久，一种绝望和孤独感排山倒海袭来，似乎她的人生突然定格在这一瞬间。她突然很想哭她突然发觉自己还有那么多的事没有做呢：她的职称考试还没考呢；妈妈每天为她操劳的身影闪现在眼前；王主任让她汇报的工作还没有完成呢；自己办公窗口前平时很不耐烦接待的那一大队的人流突然变得好亲切；还有自己打算在马尔代夫变成海洋之前去一趟看看呢……
　　哎呀，怎么就没有人能帮助我呢，如果能再给我一次机会，我绝对不会像以前一样生活，迷迷糊糊中，徐曼曼觉得自己的就像看电影一样脑子里闪过无数的念头，那些片段不断的闪现。
　　突然一阵喧哗，有人喊“到了，到了。”徐曼曼感觉得有人把她抬起来放在轮椅上，她被人推到了站台休息室。有人给她喝了点水，那水有股怪怪的味道，还有人帮她做了按摩。徐曼曼精神和体力慢慢恢复过来。这时走过来一个人，手里拿着一些资料，坐在她对面：“你好，徐曼曼小姐，感谢你参加这次实景心理测试。”“什么？”徐曼曼一时间懵了“什么测试？我怎么不知道？”那人奇道：“你不是签字确认了吗？王世杰你认识吗？”“认识啊，他是我们主任。”徐曼曼回答。“是他推荐并把你签过字的确认书交给我们，我们协议里说明过这种测试就是无固定时间、无固定地点、无固定形式也可能在突发状况下测试当事人的心理反应和感觉，当然我们会用一些特殊方法但这些方法是确保对人身体并无损伤的，这点请放心。”徐曼曼努力在脑海中搜索，突然想起来那次去王主任办公室，主任递给并让她及时交回的文件。因为当时有事情要处理于是拖延下来没及时查看文件内容。王主任催她要时，她匆匆签了字交回去的。没想到居然是王主任推荐她来参加这种测试。徐曼曼一拍扶手站起来说：“对不起，这次测试我一点都不知情，所以也没什么想说的，我今天还有考试恐怕要来不及。”说着转身往门口冲去，但走到门口时，她突然回过头来说：“不过……。。还是谢谢，我要把没干完的事情，早点去实现了，不再拖延。”


