      　　这间老旧的筒子楼里，充满着奇奇怪怪的人。比如，一个70岁还没有结婚的老处女，一个没有结婚却是每天带回来各色男人的凤姐样的中年姑娘，一个夫妻常年两地分居的伪娘一样的男子，一个博士读了好几年却只能窝在这里带孩子的大学生，一个有着奇异家人的文科男。或者文科男的妈妈才是不可思议的。据说他的妈妈丢给自己瘫痪在床一周的爹一瓶敌敌畏，终于提前知道了他的祭日；冬天让自己84岁的小脚老娘跨过几道丘陵敲开冰窟窿去为他们的女儿女婿洗衣服；为了自己老公每年偷偷塞给他爹娘的100块钱，从年头打到年尾。文科男的爸爸在自己的亲叔叔病危要求家人去东北看望的时候说他工作很忙；在自己的岳母丢掉一只袜子的情况下让她滚去找回来；在岳母掉进冰窟窿的时候咒骂她偷懒不回来洗碗；在弥留的时候不让老太太照顾了24年的外甥回家见最后一面，仅仅是为了省30多块钱的路费。文科男的妈妈来过一次，夏天的晚上总是光着屁股在外面走，丝毫不顾城市里人们诧异的目光，文科男的妈妈总是告诉他说，你来，看我的腚上是不是有块淤青，鬼压了床了，我得走，你的孩子都是你自己的事。然后，每天带着他土包子一样的孙子哭哭哭，来给奶奶擦擦屁股，你吃我的奶子吧，你的小鸡鸡给奶奶捏一下。每次听到她的话语，总有点毛骨悚然。还有一个做电路的中年男人长得很帅，家境也很好，找的老婆大概不足一米，每次听到他们夫妻吵架，总是听到啪啪的声音，过一会儿男人的嘴角就会有血迹，然后他们有说有笑，吃饭喝酒。这些奇怪的人每天行色匆匆的在人间穿行，各自讲述着别人的不堪别人的不善，计算着自己究竟能比别人幸福多少，或者在朋友圈里晒一晒，数一数有几个人评论有几个人点赞，内心多少会满足一些。
　　然而，这些应该不是最奇怪或者最可笑的。有一个很奇葩的男人会让你觉得他很传奇。他看起来有30岁左右的样子，长得人高马大，他的发型大概每半年都会自然变化一次，先是秃头然后板寸然后偏分然后中长然后披肩。因为他从不洗头，也不理发。他从未工作过，也不出门，总是宅在家里。从没有见过他的亲人也没有女朋友，一个人独居，也不买菜。他唯一的乐趣是养猫。他有两只猫，一公一母，是一对。他给他们做了绝育手术，不允许别人逗他的猫，也不能接受他的猫去粘着别人。每到午后，他会穿着宽松的皱巴巴脏兮兮的秋衣秋裤，光着脚趿拉着拖鞋站到楼门口看着他的猫吃食。他给他们买最好的猫粮，每天给它们洗澡。他的猫似乎就是他的家人他的全部社会关系。他对他的猫的关注可谓时时刻刻，我怀疑他一直拿着望远镜窥探着猫的一举一动。因为有一次，我的孩子夜里12点多哭闹不止，一定要到外面去玩，怕他大哭惹得邻居不高兴，我只好带着他在外面溜达一会儿。小家伙在楼门口看到了宅男叔叔的猫，很开心的说，“黄黄，你好！”然而，不出一分钟，他穿着大裤衩子出现在我们面前，脸上似乎还有愠色的，抱起黄猫三下两下就回去了。不仅如此，只要有一个人看他的猫超过两秒钟，他就会不知道从哪里冲出来，对别人投以恶意的一笑。我不知道，他究竟做什么工作，以何为生，有没有家人朋友，对猫究竟是怎样一种感情。
　　我们通常把衣服晒在外面的绳子上，干得快，杀菌消毒，还有阳光的味道，当然也包括内衣。只是我们的衣服经常丢，尤其是内衣丢的比较多，颜色款式材质有些意思的，都被拿走了，不知道为什么，我第一感觉就想到了他。给我的感觉他那么宅那么阴郁和变态。但终究也没有亲见，丢了也就算了。只是最近似乎有段时间没有看到过他和他的猫了。
　　那天，我做了一个梦，我躺在床上睡觉，窗户外面的小广场上站满了广场舞大妈。门外当当当的响起了敲门声，我穿着拖鞋睡眼惺忪的开了门，是一个陌生的年轻的男人，他手里端着一个盆，里面是炖好的一块块的肉，莫名其妙的形状和味道。我问他是谁，他只是笑了一下说，我们一直住在一栋楼的，我在四楼，前几天微信附近的人发现了你，给你送点吃的来。我笑着说太客气了。他把肉放在桌子上，我看到他拿走了我的一件蕾丝边的打底衫还有一条印着狗狗的枕巾。梦里的我，没有什么异议，他就开门走了。
　　“哎！你怎么还睡？”我被老公弄醒了。进来之后他就开始不停地打喷嚏，“怎么回事”，他问。他过敏性鼻炎，对环境要求很高。我告诉他没什么变化，一直我就没起床。他坐在椅子上忽然站起来手里捏着东西问我，这是什么东西的毛？仔细看了下，确实像是细细的绒毛。他说，“怎么有种腥腥的味道？。”我说不可能啊，没买什么东西啊，我根本就没出门。随即，我看到了桌子上的盆，确切地说是梦里的盆，居然一模一样。我的身体顿时抖起来，声音也因为极度恐惧而呜咽了，只是像乌鸦一样发出“啊啊”的声音。我看到了盆子里面的奇形怪状的肉，还闻到那隐隐的腥臊味道。太不可思议了。我告诉老公我的梦，说是四楼一个邻居送的。他顿时惊呆了，“你不记得了吗，这个老楼只有三层。”我的脑袋又一次炸了。是的，这是一栋老旧的筒子楼，只有三层，他怎么会住在四楼。
　　我和老公顺着天梯爬到楼顶，在一个小角落里发现了一个大大的木头箱子。里面是一只猫风干的尸体，黄色的绒毛和落到我家里椅子上的一样，猫的身下居然是我的蕾丝边内衣和一件狗狗的枕巾，再向里面看居然藏着曾经丢失的那些性感内裤和胸罩。除此之外，还发现了一堆死掉的老鼠的头，血迹的颜色还很鲜艳。我忽然想到盆里的那些肉，不禁头皮发麻，一阵干呕。



