      1982年，我17岁，在县城上师范学校。那年冬天，我的一位同学邀我周末一起到山里他姐姐家去挑些木炭来过冬取暖，我没什么事，就答应了。
那天下午，我们吃了点东西就上路了。路上，我问同学“你去过你姐姐家吗？”他说“没有，但我知道怎么走。”我们一路玩一路走，黄昏时，我们来到了县城郊外一处部队驻扎的营区。营区里有鱼塘，有官兵，有很多我们平时没看到的景物，所以多玩了一会儿。最后，我们从营区后面的小路进山时，天都开始黑了。
这天是赶场天，许多山里来县城赶场的人们都急冲冲地往回赶。进山的路是一条又长又陡的崎岖山路，越往上走雾气越大，而且还飘起了毛毛雨，山风吹得人的耳朵和脸上刺骨疼痛。山路上的行人越来越少了，最后，只有我和同学两人在这滑溜溜的石头路上慢慢前行。尽管我们走得慢，但还是好几次差点摔倒。
路越来越难走了，但又不得不走，这里前不着村后不着店的，也不知道走错路没有，我和同学都有点迷茫和泄气了。肚子也饿的呱呱叫。
就在这时，我们听到后面的山路上有人的脚步声，等了一会儿，我们看到雨雾中一位中年苗族汉子一瘸一拐摇摇晃晃地往山上赶来。这位老哥个子不高，身体结实，满脸通红，嘴上和面颊上的胡子又长又乱，当他走近我们时，我们闻到了一股浓浓的酒气。
“喂，老哥，你去哪里？”同学问道。
“我去掌田坝。”
“你是赶场回来？”
“是的，在场坝上（县城街上）喝了点酒，来到山脚下走不动了，在山下大路边睡了一哈，搞晚了。”
“哦，你是掌田坝的人？”
“哎，是的，你们两个这么晚了还要去哪点？”
“我们去苦蒿坪挑木炭”
“那远喽，今晚去不了啦，你看这天、这路，去不了！去不了！”
这时毛雨更大了，我们没有带雨具，头上都开始滴水了。我们结伴跟在那位老哥的后面，沿着滑溜溜的石板山路高一脚矮一脚的继续往掌田坝走去。
掌田坝属于龙里县中排乡大谷村，是一个海拔1500多米的苗族村寨，地势呈斜坡状，房屋依山而建，全寨可能有三四十户人家，绝大部分村民都十分贫穷。那位瘸子老哥就是苗族，性情直爽，心地善良，就是爱喝酒。他说每个星期都要来赶场，弄点山货进城卖了，得钱后先打点酒喝，再买些农具，然后醉醺醺地就慢慢走回家了。
说话间，我们就跟着苗族老哥进了掌田坝寨子，老哥真诚而又热情地邀请我们到他家吃晚饭并住下，等明天再去苦蒿坪挑炭，我们不好推辞，但也没有办法了，又冷又饿，山路不好走，也实在走不动了，于是，我们跟着老哥到了他家。
到了老哥家门口一看，我和同学惊呆了。只见昏暗中一栋木瓦房高耸在斜坡上，楼上四壁都是空的，毫无遮挡，楼下住人的几间房基本上都是用包谷杆和几块长短不一的木板围着，进门那间是一个火龙坑，烧着大大的一垅柴火，家里有老哥的妻子和四个孩子，他们都光着脚丫在家里跑来跑去的。见我们来了，那位大嫂显得有些局促不安，但孩子们却格外的高兴，老哥叫孩子们别“人来疯“。家里没有电灯，连煤油灯都没点，周围几间房子也是冷清清黑球球的。
老哥和大嫂给我们做饭去了，我们趁机坐在火龙边烘烤衣服裤子和鞋袜，孩子们对我们很友好，但就是语言不太通，他们只会讲苗话，说汉话非常困难，几乎不会。但他们几个疯玩得很起劲、很开心。同学问我他们是男孩还是女孩，我说可能是男孩吧，看样子女孩不应该玩的这么野。他们的头发有点像清朝男人的头式，几个孩子额头上都是剃光的，而头上的头发都是长长的，都蓬乱着，可能很长时间没有梳洗了。我们坐在大火边烤着火，背后却冷得不得了。我们看了看老哥家里，连家徒四壁都达不到，看不到一件像样的商品，好像连床都没有，只有两三处铺着稻草和几堆旧棉絮的地铺。我们知道了，吃完饭还得走，老哥家穷的根本没地方给我们睡觉，那地铺我们也睡不习惯。
菜饭弄好了，我们围着火龙坑吃饭。饭挺香，是他们家自己种的红米，菜是素的，没有一点油，只是把菜煮好后再放了点盐和辣椒面。孩子们吃的一个个满脸大汗，也许是辣椒辣的，应该不会是火烤的。我们才吃了几口饭，孩子们就一个接一个的盛第二碗了，好不热闹。不知为什么，大家都喜笑颜开，大家都特别高兴。
就在这时，我不小心吃进了一小节稻谷草尖尖卡在了喉咙里，进也进不去，吐也吐不出。于是我就用筷子去嘴里扒，还是弄不出来。这时，我的喉咙里奇痒难受，没法吃饭，我就起身到屋外用手指去嘴里抠，弄了好半天。同学也来到了我身边，问我怎么样，接着又附在我耳边小声说“听说苗族有个习俗，如果他们认为你是嫌他们不讲卫生，让他们误会的话，他们就会觉得你是瞧不起他们，那他们就不理你了。”我说“好的，就来。”。恰好这时我把那节小草尖尖给弄出来了。我们回到火龙边时，他们一家人都盯着我们看，我深怕同学说的误会出现，其实是他们关心我有没有事，老哥夫妇还有点过意不去，搞得我非常害羞。我说没事了，一家人都笑得合不拢嘴。
饭也吃饱了，人也暖和了，我们说要走，老哥夫妻死活不让走，但我们知道，如果留下的话，那不知道还要给老哥一家增添多少麻烦。至少要现铺床，搞不好还要去别人家借被子哩。主意已定，我们只想请老哥哥给我们指哈路，此时已是深夜11点过了。老哥见我们执意要走，就去别人家借了一支手电筒来，而且他说还要送我们走出大山，说要送我们上到大路上他才回来，否则，我们会迷路冻坏的。我们也只好答应了。
依依不舍地告别了老哥的家人，我们三个就消失在夜幕中了。
这时毛雨还下着，雾更大了。高原的山路每到冬季都特别泥泞而滑溜，这也许就是山里和山外最大的区别了。老哥把手电筒给我拿着，他说路熟，一个人在前面带路，同学紧跟在我的后面。老哥腿脚不方便，一瘸一拐地朝前走，不知摔了多少跤，跌倒多少次，有时直接是滚在山路上的黄泥巴汤汤里。我和同学都惭愧得流泪了。经过了大约一个多小时，翻爬了几座山，老哥终于带我们走出了山路，来到了龙里大草原上的一条通往民主乡的乡村公路上。这时，手电筒也没电了，四处一片漆黑，一片寂静。
我们三人站在公路上，一个看不清一个，都冷得瑟瑟发抖，我们叫老哥回去，老哥叫我们走，说只要沿着公路走个把小时就到民主乡政府了，明天再去苦蒿坪。我们答应了他，但谁也舍不得离开谁，我平生就没有过这种感动。我问同学“你身上有没有什么东西给老哥做个纪念？”同学说“哪有啊！，你不是不知道！”我也翻着我那湿透了的衣裤兜，可是什么也没有，这叫我们怎么了却心中的感激啊！坪子上的风呜呜地吹着，我们一时间都僵在那里了。
这时，远处村寨的几声单调的狗叫声传来，我和同学拉着老哥哥的手，摸到了一手冰冷的泥巴，我对老哥哥说“老哥，对不起你，我们想给你留个纪念，但身上什么也没有，对不起！”同学也说“对不起！”话还没说完，我们已经语无伦次了，感动和愧疚的泪水直往外流，最后，老哥哥和我们两个穷学生站在这高原深夜的寒风里抱着一团，泣不成声。
我们打发了老哥哥，他又原路返回了，消失在那泥泞的山道上。我和同学心情复杂极了，谁也没多说话，沿着公路一路走着，一路想着自己的心事。今天这事办得，我都不能原谅自己，为什么没搞清楚路线和路程就草率跟同学来了，这哪像读书人办的事？平时身上总有些什么值点钱的东西，恰恰今天什么也没带，那么好的人家，那么好的人，那么感动的场面，为我们那样的付出，我们却无以为报，于心不忍啊！真是又气又烦，心里堵得慌，这是什么事嘛！
大约凌晨三四点钟的时候，我们终于来到了民主乡政府所在地，到民主小学找到了熟人，结束了我们这次不寻常的赶路偶遇经历。
三十多年过去了，我也不知道那位苗族老哥姓什么叫什么，他们一家还好吗？孩子们都长大成人了吗？现在都过得咋样？一连串的问题常常在我脑海里出现，让我感动一辈子，牵挂一辈子。
1985年8月，我从县师范学校毕业后分配到了一所高寒偏远的乡镇中学工作，学生中也有许多苗族孩子，我对他们特别的好，这大概与那次难忘的赶路偶遇经历分不开吧。
在我心里，苗族是一个坚韧的民族，多灾多难的民族，淳朴善良的民族，也是一个伟大的民族，因为他们是贵州高原的主人，是大山的灵魂，我特别的喜欢。你只有走进他们中间，融入他们，才会了解和感受到这一点。


