      

洞房失踪

其实，爱爱是一个很孝顺的女儿，最有主见。她最操心、最放心不下的，还是自己的老大、老妈。二老含辛茹苦，抚养自己长大成人，很不容易。同时，她也习惯了苦着自己，逆来顺受，委曲求全的做法。可是，在婚事方面，自己有主见。爱爱压抑着内心的痛苦，早早起来把饭做好，送到地里。又给大妈和两个兄弟各做了好几双实纳底子布鞋。
爱爱把全家人的脏衣服都洗净，晾干。她把家里的一切，收拾得停停当当，随手可取，拿来能用。
在父亲和母亲的提议下，刘满仓也准备尽快娶回爱爱。
不几天，大喜临门。
街坊邻居看热闹的，挤满了爱爱家的小院，前来贺喜的亲朋好友也不少，一派喜气洋洋。
刘家的花轿准时准点抬到爱爱家门口的时候，鼓匠们吹吹打打，“呜呜哇哇”，一阵喧闹，折腾，爱爱硬是执拗不过，难违父母之命，才被迫由请来的全人二舅妈，拆开她的大长发辫，开脸揪去了黄毛，然后梳洗盘髻上头。又给她穿上嫁衣，遮上了红盖头。
一大群叫花子，呼喊着祝福：“夫妻和美，多子多福……”
随后，爱爱被推推拉拉，硬是被女娶亲，架到婆家抬来的那顶花轿里。
在二踢脚的爆响中，花轿上了路。
爱爱妈妈的话还是响在爱爱耳边：&quot;孝敬公婆，严守妇道，多干活，少串门。。。。。
爱爱被娶走了，爱爱妈哭成个泪人人。
天保家宾客盈门。
大红的喜字晃的人眼晕。
大红的蜡烛噼啪作响。
爱爱她身坐在轿内，心儿上像压了一块生铁圪塔，被抬出亲娘家的门槛那一刻起，只有悔恨。狠狠心，仰起脸来，不再掉一滴眼泪。爱爱被抬进婆家，下轿。迎亲的丈夫刘天保嘿嘿地憨笑。他俩并排站在一起，相对之下，爱爱能高出刘天保半头。
刘天保的头尖，踮起脚尖才能和爱爱的耳垂相齐。才十六岁的刘天保，长就的一副圆形娃娃脸，他哪像是爱爱的老公，更像一个稚气十足的“小弟弟”。
小时候天保患天花，右只眼有点瞎，看不清东西。左手拿不起来，一直塔拉着。今天娶老婆，裂着大嘴牙子笑个不停。
小时候天保倒是和爱爱见过几面，“姐姐，姐姐”叫得十分甜，有人说：“爱爱是你媳妇。”
天保也不害羞，就要拉爱爱的手手，蜜口口，吓的爱爱逃到了妈妈的背后。从这以后，爱爱苦死苦活不到天保家。
爱爱长大了，知道了娃娃亲这回事，多次提出退婚。爱爱的大和妈碍着和刘满仓夫妇的情面，不好提出。再加上刘满仓家比较殷实，有土地，有牛马，有羊群，爱爱嫁过去也不会缺吃少穿。
嫁汉嫁汉穿衣吃饭，女婿丑差一点，人老实。多少有点残疾，还是不误干活，头脑不呆不傻，会背二十四节气，种地误不了事就行。
再说，刘满仓老婆汉子正在壮年，人勤快，也是个帮手。为此，爱爱的大和妈对这桩婚事还是满意的。爱爱顶着红盖头，和小女婿刘天保，拜了拜天地；又拜过高堂，然后是夫妻对拜。
然后，爱爱由刘天保用红绸带牵着，进入洞房。
村上看热闹，闹洞房的孩子们，闺女媳妇和小伙子们，说起俗透顶了的：“令子：”
蛇寻窟子，窟子寻蛇。。。。。
爱爱满腹哀怨，愁肠九转。她紧靠床里，像一个木头人一样任凭人们的摆布。
天保把麻糖发放给闹洞房的人们。转眼间，天已经黑了下来，闹洞房的人渐渐散去，只有一些还不过瘾的人在外面听房。
天保姑姑端来了和气饭，交杯酒，看着她们俩吃完了饭，喝过了酒，笑眯眯地离开了。
临走，在天保耳朵边口语了几句。天保妈端来了红枣，花生等让爱爱吃。爱爱头也没有抬。刘天保一身崭新的装束，蹦蹦跳跳，像一个过大年的孩子，欢喜个不够。男人结婚成家，就应该独立。
男人十五夺父志，这是河套人男儿的志向。
刘天保一会儿自己玩耍，一会儿被爹娘媒婆牵着拉着，在屋外忙忙活活，应酬着乡邻和各路宾客们的贺喜祝福。他有点劳累了，俩眼朦朦胧胧，不由得打起了瞌睡，屋外听窗的还在议论着什么，他不由得靠在椅子上睡着了。
一觉醒来，不见了爱爱。以为是上房后方便去了，也不在意。又等了好大一会儿，也不见爱爱回来，以为是到姑姑房间说话去了。
这时候，一个黑影靠近了窗台，耳朵贴在窗户纸上，听不见动静。然后，用舌尖舔开了一个小孔，往里一望。
天保正好这时醒了，发现有人舔开了窗户纸，走出门大声喊道：
“谁？!”
“我。”
天宝一听，是妈妈的声音。连忙把妈妈让进屋里，妈妈用眼光扫了新房一眼，问道：“你的媳妇呢？”
“是不是去姑姑屋里了。”天宝漫不经心地回答。
“你姑姑和我同屋，早就睡下了。”
“啊？”
天宝才感觉到有点不对头，又不好说什么。
“快，找一找。”天宝妈房前屋后找了个遍，连牛羊圈也找过了，连爱爱的影子也没有。
“他大呀，快起来，爱爱不见了！”天宝妈感觉不好，大声呼喊起来。
天宝大起来了，左邻右居也起来了，全村村人也起来了帮助刘天宝找媳妇。闹腾到二日天明也没有找到。
送爱爱的大哥和舅舅也觉得奇怪，说不清道不明，爱爱究竟到哪里去了？竟然急得哭了。
爱爱在新婚之夜不见了！像一阵西北风，不到半天传遍了三村四乡。像一朵阴云笼罩着小村，人们议论纷纷，天还没有黑家家户户就关窗闭户躲在家里不敢出来。
年轻的姑娘和小媳妇更是风声鹤唳，不敢出门半步。当天夜里，爱爱妈就得到消息，一口气没有上来，差点要了老命。爱爱大气的七窍生烟，自己打自己的耳光。
正是：
为人找不下个好女婿，满肚肚冤枉绝肠肠气。
前半夜吃了和气饭，后半夜离了鬼门关。

