      　　当我打开那个网址时，还是深夜。据说深夜里的人是最脆弱的，在安静的只能听见自己的心跳声的环境里，我们才能开始肆无忌惮的照顾自己内心，而无尽的黑暗和寂寞像是催化剂，让情绪放大。而自己也被繁重的学业压力和身边亲友得了重疾的不幸烦忧的无法入睡。百无聊赖之际，我看到了绝症这个字眼，我不曾体会得绝症是怎样一种体验，带着对未知世界的好奇我点进去了。
　　刚打开那个网址是众多的帖子，几乎每个帖子主人都是绝症患者或者患者亲属，在里面抒发着自己的愤怒、忧郁、畏惧……然而有一个帖子吸引了我，标题是“当我们真真切切的面对死亡。”吸引我的是那个主人仅有17岁，发帖时间是2014年。在寂静无边的黑夜里，我迫不及待想要了解这条陌生的年轻生命经历了些什么。帖子主人是一名即将参加高考的男孩，但是上天没有眷顾他，在他青春如朝阳的年龄，却遇上了病魔的折磨。他在里面记录着他与病魔的决斗，帖子里的网友们都叫他白菜，他也自称自己是最坚强的大白菜。几乎每天他都在身体的病痛对抗，痛到趁妈妈不在去撞墙，痛到偷偷吃吗啡止痛。尽管每天在遭受常人难以想象的痛苦，他却依然用乐观的文字安慰那些关心着他的网友，同时也勉励着和他一样的患者。同样的不幸者如外号为青莲的大姐姐和叫八戒的大哥哥，他们都是绝症患者，但从他们三人的网络沟通中可以看出即使彼此都在与死亡作斗争，但是他们可以互相鼓励，互相关心。那个帖子的主人发帖不到几个月便离开了这个世界，而青莲大姐姐和八戒大哥哥不久也离开了。他们三个人的在帖子里的故事，感动了无数人。
　　同样的，也包括我。一共5。2万点击率，五千多条回复，尽管少年已经不在，但他面对病魔时那坚强乐观的心态依旧影响着无数的人。生命脆弱，人生可贵，我们生活里的磕磕碰碰算的了什么呢？活在当下，及时珍惜。在面对这无尽的长夜，我才感受到人类的渺小。


