      　　在赵扬的老家，八十年代初盖房时用的是土坯，当地土话叫“集，”做“集”用的工具叫“集框子。”
　　肖海生家那天做“集，”请来帮工的人很多，全是二三十岁的青壮年，这个活也算是个累活了，没力气是不行的，不是一个村的在一起干活，难免出些笑话。
　　一起和泥把水泼上后，加上麦秸，有三人用大铁锹端着扣在“集框子”里，再有一个人把它摁实抹平，等到晒干，就能盖房用了。
　　刘顺人太老实，有点憨，那天正好是他负责抹“集，”给他端泥的恰好又是外村亲戚来帮工的，从肖海生那论辈，三人得叫他姑夫。三人年轻力壮，那天也是有意刁难刘顺，不是给他端的过满，就是给他端在身后，逼的刘顺弯着腰，脸上的汗珠自直落，刚摆下“集框子，”满满一大铁锹泥就盖了上去，溅了刘顺一头一身，泥在框里都冒尖了，他吃力的抹平按好，弯着腰，还要小心三人提前端来的那些泥吧。
　　三人年轻，刘顺越干的不快，三人越看笑话，得意的说“姑夫，你能不能快点？今中午的酒还好意思喝吗？”刘顺是哭不得笑不得，憋得脸红红的。
　　一上午差点把刘顺累晕，头上身上也溅满了泥吧，那三个青年暗自得意。中午吃饭时，刘顺和本村的赵扬坐在一起，就问他“你怎么会事？看你头上这些泥。”刘顺哭丧着脸说“三个人年轻力壮，期负人，我不赶他三的趟。”赵扬低头想了想，看着那三青年还在那边喝酒边笑，还得意地向这边看。赵扬拍了拍刘顺的肩“下午我和你换换，就这样定了。”
　　到了下午，来到了场地。赵扬把“集框子”摆好，三人看了看他说“换人了啊，行吗？”赵扬笑着说“试试吧，你们三得快点啊，别叫我总等你们”三人看着赵扬，嘴上说“没问题，你就请好吧。”心里也暗暗琢磨，不知赵扬葫芦里买的什么药。
　　赵扬把“集框子”摆好，袖子卷的老高，开始了。三人憋足了劲要和整刘顺一样整他，速度很快，而赵扬不慌不忙，刘顺按泥用手，而他用胳膊一抹就行，刘顺做“集”是在原地好几行的挪，距离泥堆很近，而赵扬顺着一行做，越做越远了。
　　三人累的气喘不停，一头的大汗，还给他端不及时。其他的人也都看着这边，有人对他们说“给你三个说你们不听话，得侥人处切侥人，别期负人，你们不听，自找的，该。”
　　出去快五十米了，赵扬慢吞吞的的点了根烟，对他三人说“快点啊，不能叫别的组拉下太多，那样今晚没脸喝酒。”三人真服了，累的一同大汗，最后不得不和赵扬说“摆回去吧，行吗？”赵扬开口说“回去？那不行，你们盼期负你姑夫那。”
　　有时能干是对的，但也得讲点策略。故事在当地都知道，也是真人真事，后期听说，那晚三人给刘顺道了谦，和赵扬也喝了不少酒，成了好朋友了。

