      　　爷爷是个讲故事的高手，一是他早年走过不少地方，经历丰富，有一肚子的故事；二是他讲故事的时候语气缓慢，有的时候还会停下来，卖点关子，给人留下一点想象的时间和空间。在他所讲过的故事中，有一个鬼故事给我留下了深刻的印象。
　　那年，我十岁。在寒冬腊月的一个晚上，我们一家人围坐在火炉边烤火聊天。如果我没记错的话，那天晚上是没有电的，在当时的乡下，停电是一件很正常的事情。聊着聊着，不知谁提议要讲鬼故事，众人都赞成。一听到讲鬼故事，昏昏欲睡的我立马打起了精神，虽然我那时很胆小，但是在黑夜中听鬼故事确实是一件很刺激的事。叔叔、伯伯们各讲了一个，听得我连连拖动椅子向火炉边靠近。接着，大家都要爷爷讲一个，爷爷一张口就让我后颈感到一阵凉意，他讲了一个亲身经历的鬼故事：
　　在小桃（我的乳名）出生那一年的夏天，我的母亲（我的祖奶奶）过世了，当时正是农历七月份，天气非常炎热。母亲去世前病的很严重，家人也知道她时日不多，所以早有准备，当她离开人世时，家人虽然悲痛但也把一切后事处理地有条不紊。然而，就在母亲去世的第二天晚上，却发生了一件十分诡异的事情。
　　那天晚上天气非常闷热，空气中没有一丝风，不巧的是，那天还停电了。更离奇的是，那天晚上竟然听不到门前稻田里的蛤蟆叫声，即使有，也就是那么稀疏的几声，而以前这些蛤蟆能把人的耳朵吵聋。
　　我白天忙了一天，晚上已经很疲惫了，可天气实在太热，也就只好坐在大厅中和家人一起守灵了。到了晚上一点多，外面突然刮起了大风，气温也降了不少，因为明天还有事，我便叫大家早点休息。过后，我看了看长明灯中的油，还有不少，便拨弄了一下灯芯，也转身回到房间准备睡觉（按照我们家乡的习俗，家里老了人后，得在灵柩前点一盏长明灯）。我和老土（我的奶奶）住的的房间靠着大厅，通过房门上面的窗户能看到大厅长明灯发出的微光。
　　我躺在床上睡了没多久，就被老土叫醒了，我睡得很沉，被老土这样叫醒，心里面有点不高心，很不耐烦地问她有什么事。老土指了指大厅，说长明灯怎么不亮了。我一看，大厅一片漆黑，猜想灯可能是被风吹灭了，于是，我走到大厅把灯点重新点亮，顺便看了看四周，把可能会进风的门窗关好，随后回到房间。
　　正当我躺上床的那一刻，灯光又灭了。这一下把老土吓得不轻，她天生胆子小，而且她相信这样一个传言，说是人死后，因为舍不得家人，头几天会回家看看，而且还可能弄出一点动静，据说有不少人听到过这种古怪的响动。她把自己的担心跟我说了，我经常参加丧礼（爷爷是村里的吹鼓手），自然不太相信鬼怪一说。但心里也有个问号，长明灯不缺油，而且灯芯也够长，外面的风又吹不进来，怎么会突然就灭掉了呢？一想到这，我心理开始有点忐忑，但是转念一想，死的是母亲，哪怕真有“回魂”，也不会害自己，于是，又壮着胆子出去把灯点着了，返回时还在灵堂前拜了几下，祈祷了几句，要母亲保佑我们这些后人，并许诺把葬礼搞的风风光光，要她安息之类。说完这些，我又回到了床前，老土当时早已吓得睡意全无了，并且要我也不要睡觉，免得接下来长明灯灭了没人去点。
　　我安慰了一下老土，说长明灯不会灭了，哪知刚说完这句话，大厅里的光线又消失了。此时的老土已是吓得大气都不敢出了，我这下心里面也打起了鼓，今天难道还真的遇到邪事了！但长明灯又不能不点，否则会留下不好的兆头，于是最好硬着头皮，心理默念着当初师傅教给自己的咒语，颤巍巍地将灯点燃。有了亮光，我的心情放松了一些，于是又向四周观察了一下，想看看到底是什么把灯弄灭的，但看来看去，始终没有找到原因，只好又回到房间去。
　　当我第四次回到房间后，已经没有心思睡觉了，想看看到底是不是真有鬼魂作乱，于是，我偷偷地躲在房门后面，留出一丝门缝，通过这条门缝我能观察到大厅的一切。一分钟、两分钟……五分钟过去了，我死死地盯着那盏灯，但是没见半点动静，灯光依然亮着，正当我想放弃时，突然看到灯火一闪，然后又熄灭了。
　　爷爷故事讲到这里时，就没有接着往下讲了，而是用一种神秘且低沉的语气让大家猜猜看他看到了什么，我早已经吓得头皮发麻、双手紧握，哪里还敢回答，其他亲人也沉浸在这恐怖的氛围中，没有一个人作答。爷爷见时机差不多了，缓缓地说出了答案：“只见几只飞蛾扇动着翅膀快速地往火苗上扑去，你说这灯哪能不灭呢！”
　　众人听完爷爷的鬼故事纷纷长吁了一口气，过后是一阵大笑。

