      　　我讨厌霓虹灯，就像我讨厌这个城市的繁华一样。越成长，越忧伤，我曾不止一次的想象，如果时间可以倒流，我一定会选择留在那一座清静的小村，那一所普通的中学。因为在那里，有我的青春，也有我青春中那一抹明媚的忧伤。
　　有人说，最忆青春好时光，每每回想，我便总想重温一次我们曾经的那些故事，重新认识你，从你叫什么名字开始。
　　第一次见面，是夏末。燥热的天气有所收敛，刺眼的阳光也不似几个月前那样疯狂，偶尔几阵清风吹来，凉嗖嗖的，说不出的舒服。初次进入中学，我难免有些兴奋，到处玩赏。这时，你出现在了我的眼前，你背着一个浅红色的书包，在校园里走走停停，像是打量着校园的风景。旁边是你的父母，阿姨很漂亮，你也一样。
　　我从来不知道猛然间心动是怎样的一种感觉，可那一次，我发誓我在祈祷，祈祷我们会是一个班级的同学，直到你拐弯消失在我的眼前，我才微笑着清醒过来。
　　这是一个陌生的年级，我认识的只有一个曾经的同学，可我一点都不在乎，进入班级的那一刻，我来回的看班级里的每一张脸，我多么希望你的容颜会突然间就印入我的眼帘，可是我失望了，我没有找到你，一种莫名其妙的失落感在心头漫延。
　　可是，你我终究是有缘的，我的失落还没有彻底的结束，你便走进了教室，依旧是那个浅红色的书包，依旧是那张微笑的脸。当你在某个座位坐下，我在心里大喊了一声“yes”，狂喜于表，旁边的同学问我怎么了，我也是一个劲的傻笑。
　　全班自我介绍，我没有在意其他任何一个名字，而“夏诗雅”却深深地印在了我的脑海里，怎么抹，也抹不去。
　　我想我上一辈子一定积了德，否则不会第一次安排座次就让我们成为了同桌。
　　“你好，我叫夏诗雅。”我没有想到你会主动跟我说话，跟没有想到，一句话就让我沉迷到不能自拔。
　　“你好，我叫梅逸轩。”
　　就这样，我认识了你，只是没有想到，这一认识，便错乱了我的青春，慌乱了我的年华。
　　那一年，阿黛尔的噪音在每条街飘荡，微凉的初秋依然有人穿着单薄的衣裳，那一年的我们，成为了最要好的朋友。同桌的故事起伏跌宕，它像是被渲染了透明的颜色，让我们的故事有了酸甜两味芳香。
　　你是一个感性的女孩，有好多的故事，所以我成了你最诚挚的倾听者。那时的少年，不懂何为喜欢，只是感觉自己慢慢的沉迷于故事，或者是沉迷于故事的作者。
　　我越来越喜欢上课，因为我喜欢你在我的身旁。只是第二次的座次表出来的时候，我才发现我们被分开了。你在左，我在右，你在前，我在后，从最亲密无间的距离变成了遥不可及。我突然间害怕了，我害怕我会不习惯没有你故事相伴的日子，也害怕你的新同桌会取代我成为你最亲密无间的朋友。
　　或许你是个恋旧的人，也或许是老天可怜我。我们的关系一直保鲜，上课，我会不由自主的望向你的新位置，下课，你会走过来与我分享新的故事。只是谁也想不到，因为一个我的新朋友，我们的友情会经历重大的考验。
　　冬天来得很快，校外的那片水洼结起了一层薄薄的冰，正午的太阳有些娇红，照应着整个校园，像是为其披上了一件淡红色的婚纱。正值午饭空闲，班里的女生为娱乐圈张杰追谢娜的传闻喋喋不休的讨论着，男生却在为将要开始的NBA圣诞大战湖人对热火进行着各种猜测。我无聊的坐在那里，翻看一本网络小说，你坐在我的身边，认真的看着一本我不怎么感兴趣的外国文学。这成了我们每天默契的习惯，只是想不到这习惯会结束的这么快。
　　孟晓雨是我的新同桌，我们的关系也不错，但却远远没有那样深。那天晚自习，老天和我开了一个玩笑，我右边坐着孟晓雨，左边的同学没有来，坐着你。就好像原本我们之间的故事突然间来了一段插曲，令我措手不及。
　　或许我不应该跟孟晓雨成为同桌，也或许我不应该与孟晓雨说太多的话，以至于到现在，我发现孟晓雨习惯了有我，正如当初我习惯了有你一样。
　　那一晚，停电来的很突然，班里很快嬉闹了起来，我们三个也没有例外，谈论着，嬉笑着，你突然说道最近征文没有得奖，很伤心。我说，你不要忘记我当初对你说的话，我说过，无论什么时候，我都会支持你。我想不到孟晓雨会生气，也想不到她会说一句我都没有跟她说过这句话，我更想不到，她会问我喜欢什么样的女孩。我看不见你当时的表情，只记得当时我们都沉默了。
　　电停的突然，也来得突然，来电后，你回到了自己的座位。我们三个也再也没有回到过那个同坐一排的晚上。
　　我没有想到我们的关系会变得这样快，快到第二天中午座位上看书的只有我自己，快的我还没有反应，就好像要失去最重要的朋友。我以为我们的关系会变淡，但是，我们没有。
　　干枯的茉莉花散发着淡淡的清香，几瓶心形的折纸摆放在书桌最显眼的地方，一个绣包，绣着你的名字，一封信，写满了回忆和遥想。临近年关，来到了我最在意的日子，十二月七日，你的生日。
　　我买了一个音乐盒，买了一串白色的项链，你跟我要生日礼物，我不给，你追到楼下，我才掏出。你嘟着嘴，说我不是第一个给你的，却满怀欣喜的跑回了寝室。那个时间，幸福的不只是你，我也一样。
　　我一直很庆幸，庆幸孟晓雨没有把我们的关系弄到谷底，后来我才听你说，孟晓雨找过你，说过什么，你却一直保密。
　　好像我们的关系更好了，好到高二，那个懂得了爱情的年纪。
　　最美的花莫过于迎春，淡黄色特有的清香将春的讯息送到我们身旁，爱美的姑娘早早的换下了冗厚的冬装，青春靓丽筑成了初春的风景墙。那段时间，我们习惯了坐在操场的台阶上，静默无声，任春风吹扬。
　　人总是会成长，我们都已经成熟了太多，再也不是那个刚刚入校的小屁孩了，所以我们有了顾忌，开始害怕谣言。我们本应该保持一段距离，但我知道，两年来无话不谈的感觉谁也舍不得。
　　世上总是少不了好事的人，我不知道是谁把我们的关系讲给了班主任。班主任开始找我们谈话，讲了所谓的大道理，讲到我低头没有了回应的勇气。你比我勇敢，你反问了班主任一句话，你说，老师你相信男女之间有纯洁的友情吗？老师呆住了，我想他也想不到到底怎样去回答你，哪知，你自问自答，说了一句我相信。
　　可是，我们真的相信吗？不知道春天是不是一个躁动的季节，我开始越来越明显的感到我对你的感觉有了变化，不再是原先那样单纯的友情。我开始梦见我们的婚礼，开始想象我们的家庭，我知道，我变了，变成了喜欢你。
　　人，总是敏感的动物，你已经察觉到了我的变化，所以自然的，你也变了。你开始刻意的保持和我的距离，那段时间，我们再在一起玩耍成了一种奢望，这一种奢望保持了好长的的时间，长到我开始窒息。
　　有人说，越得不到的东西越想去珍惜，我开始疯狂的想你，我无时无刻不在关注你，我开始羡慕你身边的每一个人，我开始妒忌你身边的每一个异性，我疯了，疯了一般的喜欢上了你。或许，这已经不是喜欢，而是，爱。
　　已是晚春，已是满树的绿。教室窗外有一枝樱花的分叉，娇艳的花瓣有了发白败落的迹象。我位置靠窗，目睹着传说中“花谢花飞花漫天”的场景，有了一丝冲动，我想折一枝樱花，放于你的桌前，想说很多话，却一句也不敢。
　　他们说，朋友之间，如果一方说了喜欢，也许朋友都做不成了，所以我不敢说，只是没想到，我们同样连朋友也做不成了。
　　他叫蒋飞，学校里的混混，在学校有很多所谓的“兄弟”，你们是同乡也是发小。可我讨厌他，从来没有过的讨厌，只是因为这几天上下学，你们在一起。
　　孟晓雨跟我说，蒋飞是你邻居家的哥哥，可我还是难受，我已经开始变得自私，我不希望看见任何一个男生与你有任何的关联，哪怕是他们所说的哥哥。
　　我去找了他，不是唯唯诺诺，而是昂头挺胸，但是心里紧张的不行。我不知道喜欢会不会给一个人力量，只知道当时我什么也不怕，哪怕他是全校皆知的狠角色。
　　一个耳光，狠狠的扇在了我的脸上，我已经忘记了疼是怎样的一种感觉，只是周围人的讥笑很长时间都在我的耳边回响。我很想把手扬起，向蒋飞的脸上扇去，可是，我不敢。
　　我做了一件小学生会做的事，报告老师。因为当时班主任是我家的一个亲戚，所以事情上升到了一个我想象不到的程度。蒋飞回家反省。
　　那是这么些天以来你第一次主动找我，可是，不是我以前所熟悉的聊天，而是你的怒气，你的训斥。你说我变了，不是你原先熟悉的我了，你说我幼稚，说我无理取闹，然后转身离去。你不知道，你转身的那一刻，我的心，都碎了。
　　我们彻底进入了冷战，谁见了谁也不再说话，你有了新的朋友，童梦和韩雪。我知道欠你的，只能时时注视着你，想着我们以前的好时光，想着那些同桌的日子，只是可惜，这一切，都回不去了。
　　我只能躲在一个角落偷偷的看你，这一看，就是一年。
　　燥热的六月，烦躁的蝉鸣，这个暑假出奇的短，短到一结束，我们就进入了高三。
　　那是一个繁忙的季节，书，试卷充斥着我们的生活，他们说那段时间的天空是灰暗的，而对于我来说，灰暗中有一道七色的彩虹，那虹，就是你。
　　我们已经很久没有说话了，直到那一节语文课。廉颇与蔺相如的故事感动着我们每一个人。你被点名叫了起来，老师问你最要好的朋友是谁，你说了三个，童梦，韩雪，还有一个，是我。
　　这是我没有想到的答案，朋友？对，我们还是朋友！我相信除了我自己谁也无法体会那种兴奋，我傻傻的笑，就像几年前我刚见你一样。
　　我们的关系有了一些缓和，会说一些话，会互相笑一笑。星期三是我最期待的日子，因为这一天我们卫生小组值日。高三的值日已多是敷衍了事，大家太多的精力已放于做不尽得试题，可我不是，我期待这一天的到来，期待着那短暂的微笑，相谈。知道，我沉迷的更深了。
　　毕业照那天，我们统一穿上了班服，在班服的右上方，有一个“X”，这是设计班服时我的提议，我说以后我们不知道会走向哪里，谁会穷，谁会富，谁会是大老板，谁又是搬砖的民工。一切都是一个未知的“X”！不如就让“X”代表我们逝去的时光和未知的以后吧。他们采用了我的建议，只是谁都不知道，“X”还有另一层含义。它是你姓氏的首字母，毕业了，也许这是我记住这三年来与你在一起的另一种方式吧。也或许，这本身就没有任何的意义。
　　那一年的六月十号，我们最后一次相聚，宽阔的包间房里，你在左我在右，我自嘲的笑了。原来，自始至终，你都是我的定格，而我，却仅仅是你的过客。
　　只是没有想到，你会走到我的面前，给了我一封信，那个时候，整个包间都在起哄，大声的喊着“在一起”！只有我知道，新的内容，无关爱情。
　　那封信我保留到了现在，看了无数次，纸上的内容可以熟记于心。我每一次打开，都会从第一个字看起：
　　小轩子，不知道我们以后还有没有机会再坐在一起，谢谢你这几年来陪我学习，陪我玩耍，你是我最好的朋友，我最大的幸运就是认识了你。以后你一定要好好的，一定要幸福，一定要快乐奥……
　　信的内容还很长，不过都没有了任何的意义，你要的是友情，而我不是。
　　报志愿的时候，你给我发了一封邮件，你说要报南方的一所大学，我说你的成绩一定可以。回复完毕，我在志愿表里填下了吉林长春。
　　有些东西，得不到，不如远离。
　　没有任何的意外，我北上，你南下。我们的故事终于有了结局。谢谢你存在于我的青春，慌乱了我的年化，谢谢你，给我留下了一生最重要的记忆。
　　又是一年夏末，我站在陌生城市的陌生校园里，打量着陌生的一切。一个女孩背着一个浅红色的书包出现在我的眼前，又拐弯离去……


