      李家两女儿，老大李双生性刁蛮泼辣和自私。老二李单比老大小两岁自幼胆小温顺又懂事。她们有一个共同的特点就是两人长的都非常漂亮。
从她们小时候开始，李双总是欺负妹妹，有好东西都是自己霸占着，父母不管帮她们买什么东西。李双都是抢着先挑选，之后，才将剩下的丢给妹妹。
父母觉得李双强势的性格其实也挺可爱，长大了未必一定是坏事，也就随之任之。
在学校上学的时候，她合着男生欺负女生，老师和被欺负的家长多次上门告状，但父亲总觉得女孩子嘛长大自然就懂事了，不需要太认真管教。
姐妹俩长成了大姑娘了。外人看来，李双永远是艳丽注目的牡丹花，而李单却是牡丹花旁的那片绿叶。
追求李双的男孩有很多，但她总是喜新厌旧，隔天换一个。母亲劝她要自重自爱，她却恬不知耻地说那是因为她太迷人了没办法。如果母亲如再唠叨，她就耍脾气摔东西。父亲为了平息吵闹，总是顺着李双。李单也劝姐姐要爱就得认真，结果让姐姐骂她是妒忌、眼馋。
这回，李单也恋爱，男友叫阿明。在学校里就追求过她，比她高两级。她们谈了一年，李单才把他带来过父母。
谁知，阿明一来到李单家，就让李双眼睛一亮好帅气的小伙，比她那些男友帅多，于是，李双那天打扮的格外漂亮，吃饭间也特别热情，阿明虽然很羞涩，但眼神总忍不住常跟着李双左右，就感觉是她的男朋友到来。李单送走男友的那个晚上，李双说去找男朋友们玩，一直玩到天快亮时才回家。
让李单想不到是，本催着李单要结婚的男友突然提出与她分手，而且还明确表示他喜欢另一个女孩，而且那人也爱他，那女孩就是李单的姐姐李双。
没想到一年的感情竟被一次见面而打败。李单哭得像泪人儿，她问男友会不会后悔？会不会被姐给骗了？男友却表示，今生非李双不娶！望着这陌生的男友，李单的心都碎了。
父母气得无奈，只得好言相劝李双，让她别抢妹妹的男友。李双却厚颜无耻地说道，因为她长得本来就比李单漂亮，帅哥爱上她是自然而然的事。还说父母偏心，干嘛总偏向李单。
双眼红肿的李单最后只好跟姐姐说，“那你以后可得爱得专一，好好珍惜这份感情”。李双骄傲的说道“我的事你管不着。”
过了些日子，李双又换成个有钱的男友。只见阿明却天天晚上等在李家门口，即使李双已对他不理不睬，他也一直痴心地等待她回心转意，这让李单见了好心痛。
李单和父母找李双谈了几次。李双却说“他家原来那么穷，你们总不会逼我去他家吃苦受累吧，再说了他当初都狠心抛弃我妹妹，我这样对他也是跟他学的，怨不得我。”
让李单更想不到的事情发生了，那天，李双走出门，阿明赶紧追上去表示他会一辈子真爱她，让她千万别抛弃他。李双没好脸地吼道“口口声声说爱我，要是真爱你就给我死一边去。”没想到阿明为表明决心竟真的朝边上的水井奔去……。此时，李双却头也不回地走了。
阿明就这样为了李双而去了另一个世界。阿明唯一的母亲哭得死去活来的时候，而此刻李双却在与新男友卿卿我我。
李单为李双的绝情害死了阿明而难过，父母也为生了这种女儿而羞愧。而李双却像这些都与她无关。照样过着我行我素的生活。
李单与父母希望李双改过自新，真心实意的爱个人过日子，但又提心吊胆的不知她还会伤害哪家。
时间过了一年，这一天，有个与李单很谈得来的表姐要出嫁了，她有心把男朋友的哥哥介绍给李单，他哥哥刚从部队复员回来。
刚好她当新娘这天缺少一个陪娘。于是表姐就找到李单给她看了一下穿着军服的男友哥哥，
谁知给李双听到了，李双抢过照片一看，顿时觉得这男孩英俊潇洒，她让表姐帮她介绍，还对李单说，姐姐都二十七了，还没找到合适的人选，你们做妹妹的应该成全吧。
表姐不大喜欢李双，她有点为难。李单虽对姐姐的行为反感和厌恶，但她却真希望姐姐认认真真地恋爱成家别在伤害人，所以她也有心让表姐成全她的一番心思，看看这次姐姐与那哥哥是否能成，也放下了大家的一桩心事。
表姐理解了李单的一片苦心后就勉强答应让李双当陪娘了。
这些日子她正无聊呢，这种能出出风头的事她怎能错过，那种场合，新娘已名花有主，那天倍受关注的其实是陪娘，这才是她的正意。
表姐那天的婚车上，李双打扮得比表姐还艳丽，她抢着坐在最前面。
婚车一路向新郎官的村庄而去，正当拐弯处，前面突然来了一辆小车，司机急转了方向盘，谁知车子翻到了路下。事故中，除了李双当场就毙命外，其余的都是轻伤。
李单与父母心想难道这是老天对李双的报应啊吗？伤心之余大家也只得将李双办了后事。
到了第三天的回魂日，那夜李双变成一只毛色火红的大猫来到家里，电灯顿时忽明忽暗，忽灭忽亮。大红猫猛地跳到桌上，劈里啪啦一气将盘子、杯子、碗都打到地地上。
正当一家人都感到惊慌失措时，父亲突然从凳子上站起，又“叭”一声重新坐下。母亲与李单都望向他，不知他想干什么。
这时，那只大红猫失踪了，只听李双的声音从父亲嘴里发出来，诉说她在那边有多可怜，还说本是李单去的，却让她去替代受苦，说她有多冤……说着说着，父亲还抹着泪大哭起来。那声音和一举一动都和李双生平一个模样。要是平时看见这瘦骨嶙峋的父亲，做着这种滑稽的举止，李单一定会捧腹大笑。
可此时李单真想上去打她几巴掌，可手伸到父亲的眼前，立即僵直了，这是可是父亲的身体啊。
只听李双的声音又起“打呀，你敢我！你这没良心的，你不感激我还想动手，你要敢动手，我以后就这样就不回去了，咯咯咯……”李双笑的身子直颤抖。
“那你到底想怎样？”李单气得快发疯了，但也得忍住气愤问道。
“这才像我的好妹妹，我在这边缺吃缺穿的你说该怎么办？”
“好，我都满足你的要求，你看父亲都这把年纪了，怎禁得住你这般折腾，求求你走了吧。”李单向姐姐乞求着。“好吧！要置办很多很多东西，衣服、洋房、轿车、手机，对了别忘了还要钱和男人。”咯咯咯……声音渐渐远去。
父亲瘫软倒地，李单和妈妈赶紧扶着父亲上床帮他按摩捶背，父亲像生了大病，人也老了许多。
一切都安李双说的给她办齐烧了去。家中终于平静。
但没过多久，她又会一次次地来闹腾。李单求她以后别来了，她每个月都会安时烧给她，但她却说“你不懂那边我有多寂寞，只要我高兴谁也管不着。”李单让她快去投胎了，重新来过做个好人。李双冷笑道“我才没那么傻呢。”
李单交了个男朋友叫杨文，杨文父母是生意人，两人情投意合。半年后，杨文提出见见双方父母，然后定下亲事完婚。
杨文的父母与他并不住在一起，他一人住在郊外的一栋别墅里。
见过杨文父母，父母立刻就喜欢上这又漂亮又礼貌的姑娘。下午杨文又开着车子，带着李单来到李家。
傍晚时分到达李单家。两人下了车手牵手刚跨进大口，突然，一团火红色飘进屋里。李单顿时脸色吓得惨白，伸开双手挡住杨文的去路。杨文并没看见什么，他感到李单的举动很突然而且莫名其妙。
说时迟那时快，李单拽着着杨文的手往回跑，一直跑到车门边，打开车门将杨文连拖带拉地推上了车，并急急忙忙地说道“你快回去，我家有事，我明天一定会你解释清楚的，快走啊！”杨文还想问什么，却看见李单那又十万火急的样子，知道再问只能给李单带来麻烦，只得一脸迷雾地把车开回去再说。
望着远去的杨文，李单深深地呼出一口气。并挺起胸走进屋里。
屋里的电灯闪烁着萤火虫般的亮光，只见母亲正在对着父亲，不！应该是对着姐姐乞求着:“求你放过家人吧，你要的东西都给了，你怎么又回来呢？”
“咯咯咯，怎么啦，你们是不知道我那边的苦，整天没夜没日，阴霾潮湿。”姐姐笑的好恐怖，接着又哭的凄惨让人直打寒颤。
“姐姐，你别太过份了！你怎么从不在自身上找原因，你的一切都是你自作孽，怨不得别人。”
“哟，你个没良心的，我替代了你来这边受苦，你非但不感激我还敢教训我，哼！你刚才那个男朋友好帅啊，我一看就觉得他比那个阿明帅气多了，好像还很有钱吧，你就不怕我又去抢走？”
“住口！你是咎由自取，你不能再害人，阿明与你无冤无仇，竟死在你手里，你始终不知悔过，如今都做鬼了还要来继续害人。”
“咯咯咯，我还没想要你的男友呢，你就这样激动。”母亲看着阴阳两女儿激烈的斗着嘴，再看看被李双占用的老骨之身。
突然双膝朝前一跪哽咽道:“李单，你就别与你姐吵了，她现在都在那边受罪了，我们让着她一些吧，她想还要什么就让她提吧，我们尽量满足她，你看你父亲一把老骨头了，怎禁得住这样折磨啊。”
“这还差不多，我此次就想要李单那模样的帅哥，在一星期里给我送来，不然我得去找李单的那位了，咯咯咯……”李双的浪笑声渐渐远去。此时父亲像散了架的骨头，顿时“叭”一声身体从凳子上摔倒地下。
李单气得咬牙切齿，照顾好父亲后，她左思右想一夜无眠。
第二天，双眼布满血丝的李单来到杨文家。抱着杨文痛哭了起来。杨文见到一夜不见就如此憔悴的李单，心疼的轻轻拍着她的背说道:“我们已经快成一家人了，别怕以后有我呢，我会守护你一辈子的，不管有多大的困难我都会同你一起去解决。”有了杨文的安慰与鼓励，李单就把她曾经有个姐姐……一直讲到昨天的事全都和盘托出。
杨文瞪大双眼，张大的嘴一动不动。他都听呆了，这简直是不可思议。如果不是李单亲口对她说，打死他都不会相信真有这鬼事。
“你在想什么，像块木头似的，我都问了几遍了该怎么办？。”
李单推了一下杨文。
“哦，我听见了，我只是觉得以前我都没听你说起过”杨文冷静了下来。
“这又不是什么光荣与骄傲的事，值得我拿出来谈吗。”李单解释道。
“我看你这姐姐都是给你们惯坏的，如今她都变鬼了你们竟然还宠成这个样子，还给她送男人，你们这样不光害了她还害了别人。”杨文说完便沉思了起来。
“我也知道，可若是不满足她，她再这样三番五次地来闹，我父亲身体可怎么坚持的下去？”
“如果要想阻止你姐永远不会再来害人，你们必须不能再去同情她，这才是最重要的。”
“行，只要有办法阻止，我会说服我母亲的。”
“好，你先回去，我去想办法。”
李单心情好多了她回到家里。父亲把她和母亲叫到身边说道“我隐约中感觉到你姐借我的身体来威胁你们，每次她来可我却无法左右自己，只觉得自己好难受，有种生不如死的感觉。她一定是又来害人的，李单你快去想办法，有什么办法就尽量使出来，千万别顾及我，她现在这个样子都是与我对她的教育有关的，我不能再让她继续害人。
“可她终究是我们的女儿，她在那边孤苦伶仃也怪可怜的”母亲说道。
“她要知道你们是父母，她还会忍心害父亲，你说她可怜？你也是当母亲的，阿明的父亲本来就已病故，现在又失去了儿子，无依无靠，难道我们家就不欠她吗？你忍心你女儿再来害得人家家破人亡吗？”
一声声质问钻进母亲心田，她低下头默默无语。
杨文忙了一整夜，终于在QQ群里查问到他需要的地址和人物。
第二天早上，他坐上去台湾高雄的飞机，到达高雄又是急忙一路打听一个叫蒋老的道人。
经过不辞劳苦终于在座高山深处找寻到这个已年迈的老道。
这老道已九十多岁了，但精神焕发，他不待杨文的客套的说完便摆摆手，单刀直入地问杨文遇到哪类妖魔鬼怪。
杨文就将李双的死后，以及她变成鬼附于父亲身上的事，都一一向老道诉说了一遍。然后请老道一定要帮帮他们。
老道听完。触指一算，冷笑了一声说道:“此鬼其实并非难缠之鬼，她只是个的无情孽债鬼，在她的家中，父亲身体最虚弱，让她有机可乘，此鬼虽非难缠，但因为无情，所以她家人还需付出代价的。
“钱不是问题，我不会让你失望的。”杨文忙说道。
不，你误会我的意思了，我是说对付女鬼的办法。对付女鬼我得在一个尚未成婚精力旺盛的人身上提取真气，然后在鬼来附身之前发挥到她父亲体内，这样一旦鬼附体时，他就有能力控制女鬼，不再让女鬼随意逃出体外，我便有办法将她魂飞魄散。
杨文听了老道的制鬼方案，便喜出望外地说道:“行，我就是最好的人选，只要能除去恶鬼保大家平安，提取我多少真气都行。”
“你的体质是可行，但你得想清楚了，提取了你的真气一星期后，你的容貌会老去二十五年的样子，所以这就是代价。”
杨文的眼前好像看到了五十岁的自己，他一眨眼脑海里又呈现出悲伤无助的李单。只要李单能过得幸福，不会伤害到其他人，牺牲我这点又算得了什么。杨文向老道表示他愿意付出。
时间紧追，老道随着杨文坐上飞机，来到他的住处。杨文请求老道为了这次的成功，他让老道将他会变老之事先瞒着所有的人。然后，他们关上房门，老道便开始了吸取真气之术
明天就是第七天了，李单来找杨文，杨文便向李单介绍了从台湾来的蒋老道。
李单虽然不知道这老道的道行有多高深？会用什么法术能斗过李双这恶鬼？但她还是相信杨文办的事一定可靠，便将老道带到家里。
晚上，老道要求和李单父亲单独在房间里呆一会。他们关着门在房间里呆了一个多小时，然后见老道离她家而去。
父亲走出房外，李单疑惑地看着父亲，只见父亲红光满面异常兴奋，一副胜券在握的表情。但只一小会儿，这一切又回到原来，只见父亲又开始脸色惨白，弯腰弓背两眼浑浊。
李单不敢向父亲问起，她此刻很紧张，明天姐姐的鬼魂就要来了，也不知老道刚才对父亲教了些什么，但她知道，父亲现在需要的是休息，她早在以前就听说常被鬼附身的人，身体是容易被整垮的。
唉！李单心疼地叹了口气，也只得面对明天了。
第二天，李双的鬼魂真是越来越胆大了，才下午四点多，她就飘进了家里。
父亲刚从房间里走出，就让李双碰了个正着。
习惯性地冲入父亲体内，感觉不对，但已迟了。精力旺盛的父亲用老道教他的功夫和咒语同时使出，用真气紧紧地扣住李双的魂魄，让它动弹不及。
李双感觉不妙又气又恼道:“死老头，快放开我，不然别怪我无情无意。”
“哼，你什么时候有过情和意，要是有情意早就去投胎了！”父亲一边说着一边使足内力。
李双感觉越来越紧，她情知不行急换了种语气求饶道:“父亲，看在我曾做过你女儿的份上饶过我吧，我在这边实在是很苦，但我怕去投胎，假如下辈子不在有这容颜和家庭，那我怎能活下去。父亲，求你放我，我一定会听你的话去投胎好吗？你快松咒吧，呜……”李双用了生前让父亲一听就软了心肠的哭声，想乱了父亲的分寸然后逃脱。
正在紧急关头，老道在门口大喊声:“孽债鬼休得花言巧语！李单父亲一惊，赶紧扣紧内力使出咒语。”老道双手端着一盆狗血箭步来到屋内，对着李单的父亲劈头盖脸地倒了下去，只听“啊”一声尖叫，父亲也跟着晕倒过去。
李单和母亲吓得不知所措。老道也长长地呼出一口气然后说道:“好险啊，幸好赶得及时。没事了，将你父亲扶去清洗休息吧”。
大家的心里终于像块石头落了地。
李单也终于踏踏实实地睡了个安心觉。
第二天，她去杨文家想告诉他这个好消息，他们成功了，以后李双再也不会来害人了，并想主动与杨文提出，定个结婚日。
可一到杨文家，他却不知去向，门也上了锁，手机也关机了，这可把李单急坏了，她急地满世界地找。
第二天她找到杨文父母的住处，但他并不在父母那儿。父母打他手机也是关机状态。
他父母不知道李单家发生的事。但儿子失踪，父母着急万分，急忙分析他离家出走的原因和他有可能的去向。
“杨文能去哪呢？难道他上次与你回家，你父母反对你嫁给我儿子？他才”……。
“不，我父母没拒绝，我这次来找他就是想与他选个吉日结婚的。”李单急得想哭，但又觉得没必要把家中曾发生的事向二老说出。
“那可就怪了，那他最近接触什么人？”父母冷静地问道。
“哦，难道……！”李单来不及与二老细说，只说句“一有消息我会马上联系你们的，”边说边朝门外奔去。
赶到飞机场，只见杨文正在手拿着行李包正待上飞机。
李单高喊着杨文快停下。但杨文头也不回脚步走的更快了。
李单追上去一看，只见杨文戴着墨镜装作不认识李单的样子。
李单气急了，伸手“叭”的一声打在他的脸上，眼镜也掉到地上。两人同时都愣住了。
李单望着眼前杨文像五十多岁的一张老脸，立刻明白了杨文要离开自己的原因。
她扑上去抱住呆立的杨文嗔怒道:“你怎么说话不算数呢，说了守护我一辈子的，可只遇上这小事你就要我抛弃了。”
“可我都这副模样，我怎舍得让你陪我这张老脸过一辈子？”
“不，你得答应我，别把我想成那种人，记住你有多爱我就有多爱你！走，我们快回去结婚吧，大家都在等着我们呢。”



