      　　“那么，这就是全部了？”老梅森一般抽着烟一边问道。
　　“当然，我为什么要隐瞒您啊？对于他的死，我们也很悲痛啊。”管家心事重重地说道。
　　老梅森吐出一个烟圈，眼睛便直勾勾地盯在地上。
　　三天前，老梅森接到一个电话，说是找私家侦探的。老梅森是一名资深的私人侦探，破过无数的悬案：上到议会议员的死，下到普通人家的财产损失，没有他破不出的案子。
　　到了现场以后，只见一座占地广大的庄园，老梅森便知道了这不是普通的一起案子。“您终于来了！”管家火急寥寥地跑出来对着刚下车的老梅森喊道，“谢天谢地，你来的真及时。”
　　“及时，”老梅森疑问到，“什么意思？”
　　“哦，哈德森的老朋友，一名解剖学专家，说要给他作尸检，来见他最后一面”
　　哈德森是这座庄园的主人，年轻时做过许多事业，前赚够后便来到这里颐养天年。谁想他的儿子提姆却不是个好东西，天天在赌场混个两囊空空，回到家后便像哈德森要钱。
　　“能带我看看这里吗？我想先了解了解情况。”老梅森对着年轻的管家询问到。“当然，当然可以，现在就出发。”
　　进入别墅内部，只见装修的富丽堂皇，光涔涔的大理石地板反射着天上的亮灯，让这个大厅都光彩夺目。“这边请。”管家拖着手指向一个房间。
　　敲了门后，管家发现门没锁，便轻轻打开了门。刚打开厚重的隔音木门，就看见一位憔悴的女子，穿着皱巴巴的粉红色蓬松睡衣，趴在桌子上哭泣。“这是哈德森的妻子，玛丽亚。”管家轻声在老梅森耳边说道，像是怕打扰到了玛利亚。
　　老梅森不知道从何开口，结果玛利亚缓缓从桌子爬起来，睁开哭红了的双眼，含糊不清地说道：“您一定要查明真相啊……几十年了……他怎么就这样离开了啊……”
　　“好的……呃……您能告诉我一些情况吗？”“我不知道……我回来就开机按他躺在地上，血……”玛利亚便说不下去了，继续趴在桌子上哭泣。
　　管家自顾自地扯扯自己的白手套，在老梅森耳边又轻声说道：“您现在……现在就不要打扰她了。”
　　“好吧。”老梅森心中默念道，便走出了房门。
　　“然后呢，你能讲讲大概过程吗？”
　　“哦，事情是这样的。当时哈德森说要去打打高尔夫，说他一个人去就可以了。过了好长时间，到了黄昏，我们还没见他回来，便出去找他，结果一个人都没找到，找到晚上才回庄园，就看见他躺在地上，血流了满地。对，那一定是子弹，只有子弹才能在脑袋上打出哪一个洞！哈德森没有枪，我们谁都没有，只有提姆有。他两年之前买的，一定是他。”两人边说边走，说完后两人刚好停在了提姆门口。
　　“你一定是提姆了，”老梅森盯着笑脸盈盈的男子说，“你爸爸的死难道你不伤心吗？”“当然，当然伤心，不过更伤心凶手啊。”
　　老梅森听罢便出去了。这是，电话响了。“您好，请问你是老梅森吗？”电话那头转来一阵腼腆又成熟的声音，“是，怎么了？”“哦，总算找到您了，我就是布莱克，哈德森老朋友，来我这儿一趟，我有东西给你看。”
　　刚到布莱克实验室里，老梅森就被眼前的惊住了：地上，工作台上，全是血。“这……”还没到老梅森开口，布莱克便开了口：“这，唉你还是来我这儿看看，有重大发现。”
　　“这是……”“石粒，对吧，见到的人都这么说。您仔细想想，它在哪里被发现的”“他的头……里？”老梅森显然有些懵了。“这就是凶器。”听了布莱克的话后，老梅森顿了顿，把石头粒拿出去就走了。
　　坐在高尔夫球场湿漉平整的草地上，老梅森一边抽着烟一边思考到昨天一天的经过。清晨的太阳刚刚升起，空气变得既湿润又温暖。“这和石头有什么关系？”老梅森想到。“难道……”
　　“又是您啊，有何贵干呢？”提姆在做皮革椅上笑问道。“我想看看你的手枪，”老梅森开门见山，提姆看来有些诧异，“我在执行你父亲的案子，快点！”
　　这是一把普普通通的USPT，45，灰黑的枪壳没有任何划痕，崭新如洗。“完了吗？”提姆问道，“这可是我的私人物品。”“好了。”
　　“他有什么爱好没有，比如打球？”老梅森对穿着整洁的管家问道。“提姆……好像没有什么爱好，一般都是吃喝嫖赌。”“你这个也太模糊了，再想想。”“哦！他有时候钱没地方花，喜欢收集玉。上星期还买了一块原石，结果切开什么都没有，哈德森可气疯了，十大十万美元啊。”“玉？”
　　“能带我看看那块原石吗？只是我的兴趣而已。”“当然。”
　　在地下室的没打开过后，铺面而来的是一股霉味。管家打开灯，指了指躺在墙角的半块石头，道：“这就是了”老梅森看了一眼就问道：“另外半块呢？”“我，我也不知道……”
　　接下来，老梅森在别墅里晃了一圈就离开了。
　　“玛利亚夫人，您能告诉告诉我一些情况吗？”“哦，当然，只要能尽快破开这个案子，惩罚凶手，我心甘情愿死。”玛利亚轻声说道。她已经换上正服了，憔悴的脸庞在西服里更显衰老。“他有没有得罪的人？”“恩……好像有吧，但不多，都是商业上的对手，也不至于弄起与死地。”“当时现场有没有什么特别的地方？”“恩……就是靠路边的玻璃窗户烂了，我猜子弹一定是从外面射进来的。”“那提姆呢？”“哦……他啊，我不相信他居然会杀了他父亲。这不可能……”漫长的等待过后，老梅森开了口。
　　“您今天去哪里啊，穿的这么体面。”“哦，提姆让我去拿东西，本来说是让管家去的，结果我怕干扰到您，便亲自去了。”“我能跟您一起吗？”“当然。”
　　一路上，玛利亚一言不发，眼圈红红的，但也拦不住她的美丽，老梅森也对这位妇人遗憾。
　　“这东西？就这个你让我们跑这么远来拿？”老梅森看着桌上十几颗石头圆锥对工匠问道。“上个礼拜提姆让我做的，当时我还没做完，他就来了，说这些就足够了，剩下的我昨天才做完，得罪了。”玛利亚露出尴尬的一丝笑容，像干枯的玫瑰一样，美丽而脆弱。
　　一个星期过后，法庭上。
　　“提姆，你涉嫌杀害你的父亲哈德森，快直供吧。”
　　“我真的没有，我再说一次，她可以作证。”提姆指着一位年轻的女子说道。“对对，上个礼拜那天晚上他在陪我看电影，我还有票！”女子拿着2张电影票晃动着。
　　“这……”法官低声说道
　　“提姆，你就别狡辩了！人的确不是你杀的，但你父亲的确是你害死的！”老梅森突然从听众席走出，“我都说了那天晚上我没在！”“的确，人你没在，但这个，你怎么解释？”
　　老梅森举起两颗石圆锥说道：“就是这个，杀害你父亲的凶器。”“难不成我还拿弹弓射过去？”听众席起了一些骚动。“哈哈哈，你是拿枪射进去的！”“什么……什么枪啊？”“步枪！”“可我的是手枪啊”“是啊，你新买的。”
　　提姆听罢便哭了起来……“还有你，管家，我早就发现你不对了！”两旁的卫兵便急匆匆跑了过来，抓住了两人。
　　……
　　“您是怎么发现的啊，这是怎么回事？”玛利亚穿着T恤一边问道，这回她精神多了。
　　“哦，其实我早就发现提姆的问题了，看了他的枪过后，我便意识到不对劲：那是一把新枪，连枪油味都没有，特别是管家说后，我便更怀疑了：管家怎么知道的呢，这明显是一把新枪，不可能是两年前买的。还有那些石头圆锥，明显就是弹头，他把子弹头取下，换上了石头头，想瞒过我们。但结果告诉我们，他失败了。”
　　“您怎么知道那是步枪子弹不是手枪吗？”老梅森更兴奋了：“那把枪根本就不可能是手枪，因为提姆的手枪只是障眼法，这是他留给自己的最后的掩护。要想不被人发现，凶手只能给枪加上消音器，而手枪这种口径小的武器再加上消音器射程就更短了。要想装上石头锥再击穿玻璃射穿颅骨，那根本就不可能，最多打成皮外伤。而凶手正是管家，在大家去高尔夫球场时候乘着人群分散，在窗外用早已准备好的武器击杀了哈德森。”
　　老梅森说的神采飞扬，两人在黄昏下乐此不疲。


