      　　美羊羊小姐，天生丽质，在羊界那是绝无仅有的美羊坯子，琴棋书画样样精通，追她的羊儿都排到了国外，但没有一个入她眼的。在她眼里，山羊那么低俗，盘羊那么的猥琐，羚羊在她眼里那就是怪物。
　　眼看着女儿一天天大了，美羊羊的母亲也是急的团团转，到处给女儿物色如意郎君，但是美羊羊都一一拒绝了。
　　“女儿呀，你老大不小了，你到底想找个啥样的啊！”母亲语重心长的问。
　　美羊羊照了照镜子，又补了一遍粉，对着镜子自怜了一番“我这样貌美如花，怎么也得嫁个像狼王一样的夫君吧！”
　　母亲大惊失色，“狼王，那可是我们的天敌啊，他吃过我们很多同胞，”
　　“我就喜欢狼王，有个性，有权势，到哪里都八面威风，如果我嫁给了狼王，你说，我们羊村谁还敢欺负我们。哪些狐狸啊，山獐啊，野猪啊，那个不得给我家面子，还不是光宗耀祖的事情，羡煞多少旁人”
　　母亲说：“女儿啊！你不怕她吃了你啊！？”
　　美羊羊照了照镜子，噗嗤一笑，自信满满的说：“我这么美，谁舍得吃我啊！不只是好多色羊，好多色狼看着我的美貌，口水都流了一地呢。”
　　果不其然，一天狼王，带着一群狼，开着奔驰，带着很多聘礼，来到美羊羊家里提亲，美羊羊父亲吓了一大跳。
　　父亲本想拒绝这门亲事，美羊羊不乐意了，大声喊着：“我就是要嫁给狼王，狼王才是我心目中的如意郎君。”
　　父亲还想推脱，一个恶狼龇牙咧嘴的冲着父亲目露凶光，父亲也不好再拒绝。
　　狼王大笑着说：“岳父大人，这就对了，美羊羊那么美，我会对她好的，以后，羊村里谁敢欺负你家，我派狼来扒了他的皮，吃他的肉。”
　　说的羊父心惊肉跳。
　　不几日，美羊羊就风光的嫁给了狼王，美羊羊出嫁那天穿着最漂亮的婚纱，戴着最奢华的皇冠，还不时哼着小曲，“狼爱上羊啊！爱的疯狂，谁让我们真爱了一场，狼爱上羊啊，并不荒唐，我们说有爱就有方向，狼爱上羊啊！爱的风光，我们穿破世俗的城墙”美羊羊幻想着各种富丽奢华的生活，甜蜜神往的爱情。
　　结婚很久，美羊羊没有回娘家来了，母亲焦急万分。
　　终于有一天，狼王让人捎信，美羊羊病了，想母亲，让母亲去探望！
　　母亲急切的去了狼山。
　　很久，美羊羊的母亲也没有回来。
　　父亲壮着胆子来到狼山找他的妻子和女儿，
　　很久，美羊羊的父亲也没有回来。
　　羊村的羊们看着美羊羊家空荡荡的房子，感慨万分，“一入狼门深似海，从此羊村是路人。”


