      　　今年八月份的那次同学聚会，毕业后三十二年，我是第一次见到他的同学怀淑燕，她没怎么变，就是显得成熟了很多，可能跟她经常早晨练和晚上跳舞有关吧，身体和气色都很好，一头乌黑的长发，不胖不瘦的身材，豪爽开朗的性格，爱说爱笑的脾气，给我留下的印像很好。
　　在聚会之前，从群里聊天得知：她聚会那天可能失约，有一个重要活动。我立刻给她打过去电话，“淑燕，你好，我是李兵，还记得我吗？”“你好，多年没见了，可听到你的声音了，还记得你”“这次聚会你一定要来，一班二班在一起，我们班其他女生没联系上，你一定要来。”“那边也定了，不好推辞啊。”“你我三十多年没见，你该理解我此时的心情，同学首次相聚，真不容易，那边轻重，你也该清楚。”“那么想叫我去啊？”“按牌一个跳舞节目，非你莫属”“那好吧，我按时到。”过后我才知道，我庆幸给她打了这个电话，否则会后悔的。
　　在华洋驾校门口，我看到了他久违的同学们。彼此握手问好，亲切交谈，喜悦之情一直挂在脸上，一转身，我看到了她，这是？她也在看我，足足有几分钟，还是她笑着先说“李兵，是吧？”我也想起来了“你是淑燕。”两人找个椅子坐下，她先谈起了她的生活，边说边笑，我一直看着她，一种说不出的心情难于言表，时间过得真快啊，她还是这样爱说爱笑，爽朗正直，一点都没变。
　　聚会上，她的歌声和优美得舞姿，不只打动了我，从同学们的掌声里，能看出对她的赞同，我一直喜欢这样性格的人，有这样一个同学，的确是我的福分。
　　聚会结束后不久，在一次工作中，我的眼受伤了，没伤着黑眼球，上市里上了点药，开好单据就回家了。没有想到，有张药单据叫水泡了，字迹全无，问单位领导，说这样无法报销，得重开单据。打电话给淑燕，她叫我去找她，约定在医院门口见。到了以后，她看着我，急急的问我“眼睛好了吗？我看看，不行啊，还有红血丝”她带着我去挂了号，做了复检，上了些药。看到她为我跑前跑后的样子，我很感动，心里热乎乎的想：她真善良和亲切，这样的朋友我交定了。
　　看完眼后，我对她说“淑燕，带我去做个ct吧，我总感觉腰痛。”于是我们上了二楼，进了ct室，医生叫我脱下衣服，解开裤子，我当时有点不好意思，淑燕看出来了，笑着对我说“快点，老同学还害羞，快脱了上去躺下，叫大夫好好看看。”淑燕很大方，接过我的衣服，眼看着我，把我扶到了ct机上。检查完后，她递给我衣服，对我说“穿上，外面风大。”她马上走到内室问大夫，大夫告诉她“内突出0。6，0。5两处。”她走到我面前，开玩笑对我说“不能干重活了，自己注意点吧。”走到开单据处，开始医院不给开，理由就一个：只能出具一张单子，是淑燕找了值班主任，费一番周折，如愿地开出了能报销得单据。
　　从医院出来，她问我“饿不？想吃点什么？”我说“不饿。”她说“找个地方坐坐吧，好吗？”我答应了，淑燕骑电动车，坐在她的身后，她的长发叫风吹得把我的脸都盖住了，我的心跳的呯呯的，听着她边骑边说在学校的事。我心里想“她没变，淑燕，她的正直和善良，我会时刻记在心里”
　　过了一段时间，青岛有个同学，热情邀请几个同学去青岛旅游，那个同学负责接站，管吃管住，拉着去看景点。约定在火车站见面，我又一次看见了淑燕，她换了件红色衣服，衬得脸白白的，依旧那么飘亮。坐动车很快到了青岛，见到了同学秦世峰，几个人像孩子一样抱在一起，说笑了一阵，留了几张照片做留念，一路说笑，到了同学家里。
　　世峰和媳妇很热情，都是老家人，见面也有说不完的话，道不尽的思念情。中午的饭很丰富，海鲜占了多半，有几道菜还是淑燕做的，味道杠杠的，我边吃边夸她“你真棒，淑燕。”她笑着说“真好吃吗？可别哄我。”真的，他没想到，她人飘亮，性格开朗，还能做一手好菜。
　　下午世峰拉着我们去八大关，边走边拍照，心情特别舒畅，淑燕也拍了好多，最好的一张是在蒋公馆那张，在和淑燕拍照时，有一男一女两个法国老外要和她合影，现在我一直保留着这些照片，并在这张照片上加了八个字“美压群芳，为国争光。”我把这些照片整理后，做成了像册，发到朋友圈和群里，他相信她的纯真和美丽，会叫别的同学羡慕和寂妒的。
　　时光如梭，我和淑燕到了中年，但每当和她在一起，都特别的开心和无拘无束，放佛一下年轻了很多，说句真话，是她的性格打动了我，我为有这样的同学而暗自庆幸，我一定会好好珍惜之间的友情，在我的人生旅途上，有你，淑燕，我不会孤单的。


