      　　国民政府北伐军从广东打到北京城的时候，最威风的既不是粤军、也不是西北军和晋军，而是桂军--------从广西这个边陲之地一路打到天子脚下，由此可见这支军队的彪悍之处。提起“广西军阀”，我们大多数时候也许会想到李宗仁和白崇喜，但其实李、白在桂系军阀集团中只是后起之秀，他们的前辈，就是在民国建立后统治广西近十余年之久的陆荣廷。
　　陆荣廷生于1859年，出生后不久便爹死娘改嫁，十岁时老娘又病死了，从此他就过上了乞讨，偷盗、流浪的生活。他就这样饥一顿饱一顿地混到21岁。这年他经人介绍来到了中越交界的一个名为“三友斋”的赌场打杂，因其个子高力气大，重江湖义气，所以倒是在当地混出了一点小名气。后经一个朋友介绍给一个土司（少数名族地方政权的首领）看家族坟场。土司给了他一支枪。在阴森森的坟场里，他百无聊赖地用玩枪来消磨时光，后来居然练成了百发百中的好枪法。
　　某天陆荣廷上街买了条鱼，回来的时候不巧碰到了一个法国人的衣服。法国人勃然大怒，对陆荣廷大骂不止，并且想要揍他。陆荣廷忍无可忍，一拳将法国佬将揍进水了，又拿起一根竹竿死命地捅。结果对方不知是给呛死了，还是给捅死了。‘
　　杀死了洋人的陆荣廷廷没了生路，干脆躲进深山，加入了当地的一个秘密团体“三点会”，一边躲避清政府的通缉一边打劫法国人。因其胆大心细枪法准，几年后便混成了二当家。更巧合的是，在一次对法国商队的打劫行动中，大当家的被流弹给打死了。陆荣廷自然被推举为新的老大。
　　1883年，法国强迫越南政府签订《顺化条约》将越南变成“保护国”，接着逼清政府承认，清政府拒不接受。于是向中越边境的中国守军发动进攻，清军被迫应战。中法战争爆发。
　　清军跟法军开战，自然想到了召集民间武装力量，于是陆荣廷迎来了他人生的第二次转机，率部接收招安，跟法国佬干上了。在中法战争中虽然清军在军事上取得了绝对的优势，但怎奈清廷软弱无能，最终还是和法国驻华公使签订了停战协定，即《中法条约》，承认了法国对越南的保护权，法国“货物可进出云南、广西”，中国的西南门户被完全打开。
　　战争结束，陆荣廷所在的“抗法部队”被解散，上司对他们虽然同情，但也没有办法，只是给他送了一些枪支，安慰了几句：“朝廷虽然议和了，只是军队停火了，这些枪你们好好用吧。”
　　战争结束后，陆荣廷集合了一帮弟兄在中越边境做起了土匪，专枪法国人。他给手下设下了“三不抢”的规矩：不抢中国人，不抢越南穷人，不抢活动区域的人。有一次他的一个部下抢了附近的越南人，陆荣廷得知后大发雷霆：“我们在这里吃饭，就不要在这里拉屎，赶快给我送回去！”
　　由于法国人在中越边境被频繁的骚扰，只好向清廷施压。广西提督提出“征讨”不如“招安”于是陆荣廷再次接受招安，所部编为一营，他任管带（相当为现在的营长）。
　　进入了清朝的体制后，陆荣廷得到的任务为“剿匪”，这正好让他大显身手，因为他刚从山上下来，熟悉“匪情。”经过他的工作，当地大部分土匪接受了招安，少数不愿接受招安的也被他一一剿灭了。
　　屡次为朝廷立功的陆荣廷官职越升越高。后来在两广总督岑春煊的拒荐下，于光绪三十二年7月（1906年）被派到日本考察军事，12月回国。在东京期间曾与孙中山会面，并秘密加入了同盟会。
　　回国后，陆荣廷为清王朝又立了一功：镇压了同盟会在中越边境发起的镇南关起义。本来，同盟会和他说好，起义以他为内应；他一权衡，觉得清王朝还没到覆灭的时候，就改变了注意。不过他还算地道，让部下在很远的地方就对着天空开枪，等起义人员都安全撤离后才慢慢悠悠地出来。镇南关起义后，陆荣廷获清廷封售“捷永巴图鲁”的封号，并升为左江镇总兵兼广西提督，赫然成为一方军事首脑。


