       我不能忘记八年前的那个初夏，女儿被高密一中试验班选中，提前一年进入重点学校就读，女儿走后半月，思念牵挂之情无法表达，于是提笔给女儿写了第一封没有寄出的信，内容如下：
孟孟：
 不知不觉你离开家，到百余里外的学校就读半月有余了，也不知你在那里适不适应？爸爸在这里有好多话想对你说，我们家是乡下的，你也从小没出过远门，爸爸真有点不放心，进入市里学习，各方面条件都比家里好，你的同学也是各学校选拔的好学生，要和同学们好好相处，听老师的话，千万不可攀比谁穿得好，吃得好，要和同学们比谁学习刻苦，比上进心，有些条件别人的爸爸能做到，而我却无能为力。
 关于你的学习情况，你自己也清楚，在原学校，你可以轻轻松松的考进校前3名，但从你到重点以后那？
四个班280个学生，你排在150名，这说明了什么？强中自有强中手，自信得有，但要有压力，要学习别人的长处。我帮你分析一下你的成绩，语文93分，满分是150分，基础题还可以，作文写得不好，要求参照学习朱自清的[荷塘月色]后，写一篇你去过的景点，你写了[青岛2日游]，老师给你这篇文章的评语是，用词过多，太空洞，缺乏真实性，我看给你打32分就很不错了，爸爸也知道，你也没去过青岛，这里面也有爸爸的错，我们没条件去青岛旅游，等以后有机会，爸爸一定带你去，你说好吗？这样的文章，你完全可以实是求实，去过那里就写那里，那里都没去，那就写自己的家乡，我们的家乡也很美，不是吗？有莫言旧居，美丽的胶莱河畔等等，别人有的题材我们没有，但我们有的题材更贴近生活，写起来也会更间单些，数学考得不错,但也有问题，爸爸的文化看不出你错那了，但为什么后面的难得应用题全对了，扣分全在前面间单的填空和选择上？说明你脑里是有，平时练习不够,对吗？
英语是你的强科，成绩不错，物理，化学考的较好，但历史，地理政治就欠佳了，和前面给你分析的一样，功夫下得不够。
 家里的苹果今年结得还可以，等你大休回家，和你妈去买几件衣服吧，我们买不起好的，穿得得体就可以了，你说好吗？听说好多离的近得家长都去看过孩子，我们离得远，你妈得上班，我天天赶集卖苹果，想想还是不去了吧，别怪爸爸啊，等你大休回家，我给你改善生活，多买几条你最喜欢吃得鱼，我还要下厨，炒一盘你最爱吃的土豆丝，你妹妹也天天想你，她挺乖的，时不时的就问“姐姐啥时候回来？”你妈对她说“快了，就这两天吧！哈哈！”
 孟孟：在学校一定要听老师的话，和同学好好相处。我们这次学习机会来之不易，这是你新的起点，你学校的老师全是全市精英中的精英，他们有丰富的知识和教学经验，爸爸相信你，在他们的指导培养下，四年以后你一定会迈进全国重点大学的大门。
 今天先写到这里，有机会再写。
爱你的爸爸
2010年8月17号

