      当今长江流域以南的浙江省天台县境内，有一座高耸入云的大山，当地人名唤“九遮山”。九遮山山脚下有一处村落，名为“亚父村”。“亚父村”方圆百里土地肥沃，物产丰饶，村里俊杰能人辈出，端的是风水升平，人杰地灵的桃源胜境。其实这里在楚汉年间还是一处荒凉之地，那时这里与世隔绝，外界消息都要听来往的商贩，旅人口中得知。这边的居民大都未受教化，不懂农桑，他们于山腰立寨群居，以世代行猎为生。九遮山每逢雨季，山涧便山洪横行，山寨中往往变得阴暗潮湿，病菌肆虐，瘟疫时有发生。由于此处无人通晓医术，患病只能听之任之，眼睁睁看着身边的人咽气，寨中的老族长为此伤透脑筋，可又无能为力，只能向天长跪，祈福请愿。当然，此举并没有什么成效。
在西楚霸王项羽和汉王刘邦于鸿沟击掌盟誓后不久，九遮山又一次天降暴雨。当山洪退去后，村中爆发了前所未有的惨重瘟疫，每日都有山民患病而变得奄奄一息，而且情况并不像以往一样一段时间后得到好转，情况在继续恶化。眼看着山民病倒大半，老族长含着泪长跪于遮河边，祈求上天救救这里的子民。也许是老天真正被老族长的诚心感动了，这天，当老族长刚来到河边正要跪下时，远处的河中心由远而近地飘来一艘石船。老族长揉了揉眼，定睛细看，石船上立着一位鹤发老者，神情潇洒飘逸，容貌祥和而庄严，三缕银须飘荡胸前，虽身着粗布麻衣，但威风凛凛，态若神人下凡。老族长见此，倒头就拜，嘴里大喊神仙老丈救救我们。这石船看似重有千钧，但行驶起来轻飘飘的快如闪电，眨眼的功夫便到了岸边。老者下了船后阔步向前，扶起老族长，听他道来事实原委，又见他掐指一算，料定此处情况，自称懂些医术，愿去一试，请老族长带路，老族长喜出望外，连忙把他往寨中领。路上，老者眼观六路，查看此处山川地理，风水乾坤，又询问了不少和此处风土人情有关的事，老族长不敢隐瞒，均如实告知。说话间便来到寨中，刚打开寨门，一股熏天臭气扑面而来，老者皱了皱眉头，但仍面不改色，气定神闲，就像这一切都在他把握中一样。老族长领着他查看了寨中的病人状况，老者又巡视了一圈山寨附近的环境，便坐在一处石墩上不吭声了。这可急坏了老族长，连忙上前询问老者可有法救治。老者这才款款道来，原来寨中的山民患的都是急性痢疾病，这是由于长期茹毛饮血，只吃肉食不吃蔬果，导致体内阴阳不衡；居住环境又处于半山腰，常年见不到阳光，阴暗潮湿，导致病菌一旦肆虐便无法控制；寨民多居住于粗糙搭建的窝棚中，极易受寒又无法抵御毒害蚊虫的侵袭。听罢，老族长知道自己是碰到高人了，连忙下跪求仙老救治。老者沉吟了一阵，才向老族长说其实治好山民的病症并不难，只需山上的几味草药便可，可是想彻底根除这种状况，让山寨发展壮大，人丁兴旺却需要付出很大的努力。老族长细细思索，结合这么多年祖辈居住的情况，暗自下了决心，定要彻底扭转这种状况，便请老者担当寨中的管事，帮助山寨发展。老者哈哈一笑，倒也没有推辞，吩咐了几个未染疾患的年轻人去采他需要的几种药草，又将击石取火之术传授给老族长，病叮嘱老族长以后一定要让山民吃用火烹煮过的食物，万不可再食生物，又道欲根治这种疾病，需要举寨迁于山下，选得一土地平坦之处，开垦农桑，伐木造房，畜牧养禽，这样此处的生活才有望改善，老族长连连点头称是。待老者以草药熬汤将寨中居民一一治好后，老族长下令举寨搬迁至山脚，由老者亲观风水，选得一上吉之壤，开始建设一个农耕村落。老者又带领村中的年轻人挖道引流，疏导山洪进入江河之中，又带领当地人修桥筑路，建造沿河码头，逐渐与外界互通，来往的商贾多了，带些山村土特产出去贩卖，村里渐渐富庶了起来。老者又在村中开设学堂，授经讲史，开化村民，但在闲暇之余总爱向来往的商贩打听外界世事，夜晚观星至深夜，时而捶胸顿足，时而仰天长叹，村中人对此十分不解，但又感念老者大恩，便始终无人相询。
就这样过了好一阵子，这天村里来了个前来收取山货的商人，老者像往常一样询问这个商人外界之事。商人哈哈一笑说道，老头，现在汉王得了天下，以后我们都有好日子过了。老者大吃一惊，忙问西楚霸王项羽呢，商人神采飞扬地告诉他，项羽自刎乌江啦！老者又是一惊，但很快面色又恢复如常，仰天长叹道，竖子不听吾言，终得此下场，活该，活该啊！商人闻言一惊，心存疑虑，便向村民打听老者来历，村人淳朴，具如实相告。商人思索仍不得解，便偷偷画下老者容貌后压货返回。回城后，商人拿着画像四处打听，得知此人竟然是项羽已死的首席谋士范增，原来范增没死！商人连忙禀告官府。官府闻言也是大惊失色，连忙派人跟随商人前往九遮山抓捕范增。
等一群人到了村子，哪里还找的到范增，村里人称老者前几日已驾石船离去。官兵在山上的一处石洞中找到了老者留下的字条，上面写着“范增早死于彭城，如何能来此地呢！”一群人无可奈何，只得拿着这张字条回去复命。村里人这才知道原来老者就是大名鼎鼎的亚父范增，为了纪念这个对村子有大恩大德的老人，大家一致决定将村名称为“亚父村”，以此纪念这位智者。现在大家去石台九遮山旅游，来“亚父村”说起范增，任是一个村民都会绘声绘色地将这段传奇故事告诉你呢！

