      　　轰响一声后，城门被炸成碎片，团长的妻子消失在浓烟中。二排长小蔡带领兄弟们冲了上去，占下了城。身后，团长瘫在工事中，双手掩着脸，泪水和脸上的尘埃和成泥水粘在腮边。
　　夜晚，小蔡握卧在床上辗转反侧睡不着，耳边不断传出嫂子“团长，开炮！”的话语，眼前浮现的是相好小杜羞涩的笑颜。
　　我和她在一起是个错误？
　　他特意向政委请了两天假，又向骑兵连老王借了匹马。本来其实不再找她可以，可他知道她会等，别耽误了她。路边的野草被马疾驰引起来的风刮歪不少。
　　黄昏，他看见了那棵老槐树，把马扣在树上，他叩响了她家的门。“谁啊？”一个温柔的声音传来，“我！”“来啦来啦。”一条红围巾跃然眼前，小蔡再熟悉不过了。
　　“啊！你回来了，仗打完了吗？”小蔡来到屋里坐下，沉着脸：“嗯，打完了，你爹娘睡没？”——虽然小蔡从来没见过她父母但还是当个话头问了问。“打了一天玉米，早就睡了，你饿不饿，煮面给你吃。”说吧便向厨房走。小蔡一把抓住她的手：“我的部队马上要大转移，不能回来看你了。”小杜微笑着将他的双手握在手中说道：“没事儿，我可以等你。”“那万一……”“我守寡。”虽然知道这话会伤小杜的心，但是只有这才是最有效的——“我喜欢我们连卫生员，她比你优秀，我们分手吧！”“我知道你在骗我，我只想和你在一起！‘小杜把小蔡的手握得更紧了。
　　小蔡一甩手，夺门而出。小杜呆呆站在原处，盯着油灯微弱的火光，眼中闪着泪光。出门去，已是黑夜，肚子空了一天加上骑马的劳累，小蔡在老槐树下睡着了。早上醒来，自己身上盖了一层棉被，手边放着两块烧饼。他把被方方正正的叠好放到门口，吃了一块饼骑上马奔回部队。
　　部队的晚上，伴随着兄弟们的鼾声，小蔡梦到了小杜和另一个男人结婚生子。他惊醒，却觉得这是件好事情没自己不会再连累她了眼前浮现出那条红围巾。
　　小蔡一直没有告诉大家伙儿他与小杜分开的事情。
　　两年后，小蔡从一名排长升为一名团长，他的警卫员俊儿老是催着团长还不找小杜把婚结了。蔡团长听了这催促也不生气，因为虽然他知道虽然他已与小杜分开，但梦中却依然想着她，关系断了，感情还在。
　　一天，上级要求蔡团长带一批女兵，团长同意了。可欢迎会上，俊儿看见了那条红围巾。
　　“嫂子！”俊儿激动地喊道。“嫂子？团长现在还是一个人？”俊儿惊讶地说：“嫂子你这说的啥子话啊，团长心中只有你一个人儿，哪有心思找其他姑娘啊？”
　　俊儿一回头，蔡团长一滴泪挂在眼角，他第一次看见团长像个娘们一样的掉着眼泪。
　　爱的错误，犯又何妨？团长的日记封面用清秀的字体写着，当然，小杜帮他写的。
　　谁说归人才能长相厮守，你若是过客，我便陪你浪迹天涯。
　　修炼结晶
　　再度的重逢，虽然只有眼泪中的射出的光芒飘离空气中，可两人微微颤抖的双唇应该都心有灵犀一点通了。
　　两年光阴蔡意忠成熟不少，他懂得了爱不是觉得自己的拖累了彼此，而抛弃。更不是把其推入别人怀抱，而是懂她的幸福所向，给她你能所给予的幸福。
　　再度归来的爱让人惊喜更惹人珍惜。
　　不久后的一天，俊儿从家里带来的背囊中抽出几块大红布，这是他娘说给他做红裤衩。他便以为哪天有用就参军带来了。今天果然有用了。俺娘教俺的剪纸也能派上用场。俊儿抄出一把大剪刀把纸折叠剪着双喜。脑中浮现着一幅幅团长挑盖头喝交杯酒的画面。一不留神手指被剪刀尖划破了，手指鲜血争先恐后的往外流。俊儿把手指放入口中，轻轻含着，嘴里咸咸的，心里仿佛流淌着甜酒河，露出两排微微泛黄的牙。
　　确实班的老黄一夜没合眼，用运菜的小推车上面装了一个柜子，又披上一层花布用钉子钉上。这就是团长结婚用的花轿了，杜沐璃早早起床把头发扎在头顶盘成两个圈宛如仙女下凡。
　　四个平时扛机枪的汉子早早抬着轿子来到门口，杜沐璃一开门眼前一恍。“上轿子吧，嫂子。”杜沐璃嗯了一声，用手背拂开花布打开柜门，坐了进去。没一会儿蔡意忠以晚上为他藏一瓶酒的代价从骑兵连老王那里借来了一匹大棕马，头上系了一块红布。赶到了杜沐璃所在的医务处。平时在团里吹号吹得好的几个兄弟也从营房赶到了医务处。
　　在号声中医务处女兵的掌声与欢笑声中，部队起程了。从营房到医务处也就两里多地，部队走了不过十几分钟，杜沐璃却感觉到过了几个钟头，盖头盖住面部五漆黑的感觉是痛苦而漫长的，等待成亲的时光过得更加缓慢。
　　到了营地俊儿的一张张囍字已贴满院墙。中午和晚上大家纷纷拿出宝贝，有掏出腊肉腊肠的，有拿出从鬼子那里缴来的罐头的，更多的则是转出从鬼子那里偷了的旗袍之类的衣服送给杜嫂，
　　毕竟不是都有宝贝的，女人的衣服他们平时也用不着。这衣服虽然送给女兵她们也是穿不了几次的，但总比搁在他们手里烂强。听说一件就能抵十几斤猪肉呢。
　　平时团长都是和几个战士睡一个炕，早晨战士们想到今天团长成亲就搬到了隔壁挤去了。可晚上又死活赖着不走，还有别的房间也把窗口占为根据地，死活不走。蔡意忠和俊儿拿着铁锹赶了好一会儿才赶走，俊儿临走时从门外面探出头来：“团长珍惜机会啊！”说完一溜烟跑走了。
　　其实和杜沐璃蔡意忠喝完交杯酒便脱衣服老老实实睡觉了。听杜沐璃说本来蔡意忠那晚找过她之后她便想一辈子不嫁，留在村里种地，可有一天鬼子进村扫荡把村毁了，这才想到了参军，她哽咽着。
　　蔡意忠一面安慰她，一面在心里痛骂鬼子，更佩服缘分的奇妙，奇怪的是为何未听说土岗村被扫荡的消息。想到这段时间交通被鬼子经常切断，也就没多想下去。
　　夜里蔡意忠披上衣服起来查哨，心里想着当初离开小杜那个“光荣伟大”的决定多么幼稚，啐了一口唾沫，回来蔡意忠点开油灯继续在地图上规划着三天后攻打县城鬼子据点的事，过了半钟头。杜沐璃起来了：“还没睡啊？”她趴在蔡意忠肩上，注视着地图，“过两天要攻打县城啊？”杜沐璃问。“呃……是啊，你去睡吧，没事的。”“别太累。”蔡意忠继续伏案规划，心理有些局促。杜沐璃养的一群鸽子咕咕的叫声若隐若现……
　　重回天堂
　　“这几天鬼子有什么动静吗？”侦查员老冯进来刚喝了一大碗水蔡团长便焦急的问道。“动静倒是有但是对我们很有利，北面这个跟据点的鬼子有一大半调去了西北这个据点”蔡团长一拍桌子：“这真是个消灭这个据点的好机会啊！这几天要拔掉这根肉中刺。”蔡团长一拍桌子喊道。剩下的半碗水倾倒，湿了大半张桌子。
　　临近夜晚，蔡团长率领所有战士躲进了据点旁的树林中，由于是速度战伤员及医务兵都留在营地。两个连的战士再用铲子和土造土袋。土袋堆在小推车上推行就是一个移动工事，天慢慢黑下来，夜色是蔡团长的黑豹团最好的作战环境。随着数十颗手榴弹的抛出，战斗开始了。门口的岗亭中两挺机关枪成了最大的绊脚石，山子是团里的神投手借着一辆小推车的掩体迅速向前，两颗手雷一脱手，岗亭便上了天只留下几片残骸。
　　门口拿步枪的十几个鬼子，剩下的也只是乌合之众。不过几分钟便被消灭了，所有人冲进据点的院。内在坑上打说的二十几个日本兵迅速被抹脖子。蔡团长一回头发现院子里还落了几辆卡车和摩托车，“二壮去吧。”蔡团长拍拍二壮的肩膀的，“好嘞。”二壮跑去打开油箱口，油流了
　　一地，待所有战士撤完，二壮向院里扔了一颗手雷，只一瞬照亮了半边天空。“虽然端掉这个据
　　点你说容易，没想到易如反掌。”俊儿笑着说。“总觉得哪里不对。”团长坐皱着眉头说。刚才在外面侦察的赵然冲进来，指着营地的方向说：“团长，团长，营地——营地那边有火光！”蔡团长撞开众人，战士们紧随其后，天边火光映红了天空不时有带火的碎片飞上天空。由红变黑的渐变让人感觉到了恐惧。“上当了快回去！”天蒙蒙亮，黑豹团赶回了营地，地上的一堆堆灰烬还冒着青色的烟，空气中弥漫着死寂与悲凉的气味。
　　蔡意忠从腰间的盒子里掏出枪指向天空，后面的战士举起步枪，一阵无规律的枪响惊起山中飞出几只野鸟。“去看看还有活着的兄弟没有。”所有战士全部冲进房子中，可是一具尸体都没有甚至地上也没有血的痕迹，这时外面传来声音，“团长，团长！”蔡意忠赶紧赶出来，从山上跑下来一些人——有些还带着伤，不是别人就是那些留在营地的战士们和医务人员。“你们……怎么……”留下来医治腿的徐彪喘了两口粗气：“昨天昨天我们刚吃完晚饭杜沐璃就慌慌张张的让我们往山上跑，我们刚刚到了山上就来了一大帮鬼子。数数也得有好几百号人呢。”话说到这儿蔡意忠可算能把想问的话问出来：“杜沐璃人呢？”徐彪一脸茫然：“怎么团长你没看到嫂子？”俊儿竟然匆匆忙忙的跑出来里抱着一团红色的东西——那东西蔡意忠再熟悉不过了，是杜沐璃的围巾，被烧得发黑，一大部分圈成一个大团。沾染着黄色的泥土。大家忽然之间鸦雀无声，徐彪拍拍团长的肩膀：“人死不能复生，节哀吧。”
　　可是蔡意忠眉头紧锁，事情没有那么简单，杜沐璃人呢她为什么能够提前让战友转移并且鬼子怎么能卡准时间来偷袭，一切有太多太多的问号。夜里蔡团长在临时搭建的帐篷里翻来覆去，席子怎么也捂不热。他索性跳下床穿好衣服，小心的绕开夜岗的战友，他要弄清楚这问号之后的谜底。
　　天还黑着，蔡意忠已经摸到了鬼子据点——这个据点平时鬼子用来看犯人，杜沐璃在里面吗？蔡意忠奋力一跃趴在墙头上，向里面张望着。一个熟悉的声音传来——“能不用刑的尽量别，用管他们吃饱。”接着便是一些叽里呱啦听不懂的日语。“嘿，静腾小姐。”接着又是一句日语。那女人一回头——杜！沐！璃！小蔡一激动摔在地上，“杜沐璃，静腾小姐？他妈的日本人！”蔡意忠迅速站起了身从绑腿中抄出匕首向刚出门的女人摸去。待离她两三步时，蔡意忠一个箭步上前，匕首抵在了杜沐璃的脖子上，可是他一低头一把枪赫然指向自己的肚子。“从屋里老早就看见你，你是谁？”“杜沐璃真没想到你他娘的是奸细！”蔡团长压着嗓子喊道。“蔡意忠，是你？”杜沐璃将枪放下，下了膛。可她刚想转头蔡团长把匕首抵得更紧了。“别动！你为什么要当奸细来骗我？”“你以为这是我愿意的吗？我父亲是上将，他从小教我如何做一个特务，但我没有骗你，我是真心爱你的！你难道倒没发现我做特务只是装个样子吗？”小蔡转睛一想，除了那几间平房外好像没有造成人员伤亡，反而她教给战友的医疗手段用处颇大。蔡意忠的匕首慢慢放了下来，“尽管如此，虽然我今天不杀你，以后为你再无纠葛！”“我就猜你不会原谅我。”她从腰间掏出一枚黑色的东西，蔡意忠定睛一看——一颗手雷！他赶紧上前去夺，可无论怎么用力手雷就是扯不下来。“没用的，这个手雷在制造之初就系在一根铁链上，这根铁链现在被我套在我的皮带上，你怎么也拿不下来的，快走吧！”杜沐璃用力将他推开，蔡意忠用力让他拉不开手雷的引环。可是一推一搡中手雷忽然冒出一股青烟。
　　蔡意忠忽然一把把杜沐璃抱住：“我误会你了，我们若在此不能厮守，那便天堂和地狱重逢！”杜沐璃双眼流泪闭上了双眼，蔡意忠将头慢慢靠近。在两人双唇接触的一刻，沙石蔽天。
　　俊儿在睡梦中被一声巨响震醒，翻身摸摸团长空空的席子，冰凉冰凉的……
　　一抬头，远处的天边划过两颗流星格外耀眼……


