      　　齐老爷子的老伴去世早，他含辛茹苦的把儿子齐正养大，大学毕业后也顺利的娶妻生子。老爷子现在膝下是孙子齐小海和孙女齐小梅在身边。按说老年人的晚年生活应该会是在享受天伦之乐。但是却没这么简单，尤其是在节假日的时候。为什么这么说呢？现在科技进步，每次家庭聚餐的时候，除了老爷子以外，儿子、儿媳、孙子和孙女在饭桌上都在低头倒腾手机。原本一顿开开心心的团圆饭，大家几乎是处于零交流的状态，吃完饭又是各自低头了。这很让人心寒。
　　今天是大年三十，齐老爷子早早就张罗好了年夜饭等着孩子们回来。下午6点钟，老爷子发现酱油快用完了，动身出去准备买瓶新的回来。儿子齐正回家后，发现老爷子不在家，看着时间还有点早，想想可能父亲是在小区里面转悠，也没有多想就半躺在沙发上用手机聊天。6点半的时候，老婆带着两个孩子回家了，看着一桌的饭菜已经张罗好了，大家也都自觉的拿出手机，聊天、刷朋友、刷微博、刷淘宝，等着老爷子回来吃饭。
　　到了7点，老爷子还没回来，齐正开始觉得不太对劲，给父亲打电话结果一打，对方传来的显示电话已关机！这下家里像炸开的马蜂窝，父亲平日里不会外出到这点都还没回家的情况。齐正赶紧带着老婆孩子出去小区找父亲了。两夫妻先是去父亲常去的小区老年人活动中心，但是里面没有找着。接下来又去了小区的花园，看看父亲有没有在和其他老人下棋，结果也扑空了。一个大活人突然就这样消失了，全家都急的像热锅上的蚂蚁。齐正打算先去警局报案，让老婆带着孩子继续在小区附近的地方再找找。两个小孩听到爷爷走失了，一路上也是哭哭啼啼。
　　就这样折腾到了8点，一家人把小区、以及小区附近的超市、公交车站、公园都找了都没发现老爷子。因为老人走失还不满24小时，警局没有立案。齐正一脸沮丧的回到家，垂头丧气的坐在沙发上。回想如果当时回家，第一时间给父亲打电话，可能还有一丝希望，结果是和几个酒肉朋友聊天而忽略了这个事情。老婆也在内疚当中，都怪自己贪玩，刚才回来的时候就在微信群里面和小区的几个麻友讨论一会吃完饭去哪里打麻将。就在一家人沉浸在沮丧当中，小海和父亲说：“爸爸，你那边有爷爷的照片吗？如果警局没立案，我们可以自己发动大伙找找看。”
　　“怎么找？我们都已经找遍了整个小区了，外围一圈也没有发现。”齐正一脸的疑惑问儿子。
　　“我们可以这样，你把爷爷的照片给我和姐姐，我发朋友圈，姐姐发微博找人。然后老妈可以在小区的微信群里面发信息，你看现在已经8点了”小海指着墙上的时钟说，“一般这会一家人都会团聚在一起看春晚，也有人在玩手机，只要他们看到信息的都会给我们留言提供线索的。”
　　“对呀，爸爸，你找找爷爷的照片发过来，我们大家分工开来，我觉得用网络的力量应该可以找到爷爷。”小梅在一旁也认同了弟弟这个主意。“好，那我现在找找照片发给你们。”
　　这一家人开始编辑寻人启事的内容了：齐建国，男，年级58岁左右，于今天晚上5点在建峰小区走失，身高170左右，如能提供寻人线索定当重谢，联系电话……编辑完了内容，小海发了朋友圈还附带了爷爷的照片，小梅发了微博，老妈把信息转发到手机微信的每一个群聊。一时间每个人的手机“叮叮咚咚”，有帮忙转发微博，也有帮忙转发朋友圈的。两姐弟发现大家在转发的同时还不忘记附加其他内容：年三十了，大家一起帮帮忙，让这一家人尽快团聚吧；大家一起努力，好人一生平安等等。看到通过网络的力量，齐正觉得心里还是暖暖的。8点一刻的时候，齐正的手机响了，打过来的是一个小女孩的声音：“齐叔叔您好，我在微博上看到了齐爷爷的信息了，我现在正准备开车送他过来。”
　　原来齐老爷子先是去了小区的超市，发现那边没有酱油了，他就坐着公交车到远一点的超市看看，结果在付钱的时候发现钱包没带出来，手机也没电了，这下子就慌了。排队在后面的一个女孩见此情景，就先帮老爷子把钱给付了。老人家记不下来自己孩子的手机号码，身上也没有钱坐车回去，女孩就先找找充电器给老人的手机充会电，然后再把老人送回家。八点半的时候老爷子顺利回来了，一家人终于吃上了团圆饭。
　　今天这顿团圆饭大家吃完感触很深，平常都是做在“低头党”的，今天都抬起头来开心的互相交流。吃完饭，老爷子对大家说：“原本我以为你们整天都埋在手机里，混在这些虚拟网络里，我是相当的排斥，但是今天我看到你们网络的一股正能量，一股新的力量了。都说科技在进步的同时，都是一把双刃剑，但是我们一定要利用这些科技好的一面，不能沉浸到消极的另一面。”


