      　　“李队，滨河发现一具尸体。”听到这个消息，恒安县公安局刑警队队长李毅心中一紧，恒安县的治安一直很好，很少发生恶性案件，这次却发生命案，这让李毅觉得自己的责任重大。
　　李毅马上带队来到滨河边，开始打捞尸体，打捞上来后所有人都吃了一惊，因为那根本就算不上是尸体，而是一具穿着衣服的骨架，骨架上一点血肉都没有，骨头呈现出紫黑色，并不是正常的灰白色，骨架上的衣服却是完好无损的，也没有任何血迹。李毅隐约感觉到河中好像有什么东西一起一浮的，还听到有人喊“危险啊，快跑呀！”李毅问身边的人有没有听到什么声音，大家都说没听见。李毅让人继续打捞，却打捞上来五个陶罐，那些陶罐看上去年代很久远，李毅揭开一个陶罐的盖子看了一眼，就大惊失色，一屁股坐在了地上，他慌忙将陶罐的盖子盖了起来。
　　大家做完现场勘查之后就把尸体带回了警局，那五个陶罐也被带了回去，李毅让把陶罐放在地下室最里边的一间储物室里，并且下命令不许任何人接近那间储物室。对于队长的举动，大家都觉得很奇怪，大家也不敢多问，但是他们知道队长自有他的道理。只有新参加工作的小刘觉得队长这样做不妥，他想知道罐子里究竟是什么东西让队长这么神秘，他决定到晚上时去储物室一探究竟。
　　到了第二天，已经九点多了还不见小刘来上班，同事就给小刘打了个电话，只听到手机里传来：“对不起，您拨打的用户暂时无法接通。”后来又往小刘家里打电话，小刘的父母却说小刘昨天晚上根本就没有回家。大家想着小刘或许是有急事来不及请假，就也没有多想。到了第三天，小刘还是没有来上班，父母也联系不上他，这时大家才着急了，可是到处都找不到小刘。李毅让大家去地下室找找看。大家来到地下室，远远看见一个穿警服的人躺在地上，走近一看，警服里包裹的竟然是一具骨架，那骨架也是紫黑色的，看起来和从河中打捞出来的那具骨架是一模一样。大家都呆在那里，他们不相信那骨架是小刘的。后来做了DNA鉴定，结果却是那具骨架就是小刘的。刑警队所有人都陷入了悲伤和震惊中，杀人凶手竟然把黑手伸向了警局！
　　调了那晚的监控视频，只看到在晚上十点三十分时小刘一个人走进了地下室，整个白天和晚上并没有任何其他人进入过地下室。由于地下室只放些杂物，就没有安装摄像头，谁也不知道那晚在小刘身上究竟发生了什么。
　　又一个人死于非命，李毅觉得自己必须得行动起来了。李毅祖祖辈辈都是捉妖师，传到他这一辈，由于到了现代很少有妖邪出现，父亲还没有传授他降妖伏魔的技能，只是给他讲了他们家族的历史和祖辈们的故事。对于祖辈们能降妖伏魔，李毅从小就很羡慕，他希望自己有一天也能成为英雄，所以他才上了警校。李毅曾经听父亲讲过，在两千多年前，妖魔横行，妖魔曾经在一夜之间把一个县的人都吃光了，人民苦不堪言。天庭于是派伏魔天师钟馗下界降妖，钟馗在人间选了五名天资聪颖的弟子，让他们留在人间守护人类，那五名弟子分别属于金木水火土，他们用五行阵将妖魔封印在陶罐中，并将陶罐沉入河底，从此人间海清河晏，人民安居乐业。李毅就是那五位弟子中土命人的传人，他现在必须去寻找其他四位捉妖师的后人，只有五人合力才能将妖魔重新封印。于是李毅踏上了寻找其他四位捉妖师的旅途。
　　土克水，李毅决定先去寻找水命人，北方玄武属水，寻找水命人就要去北方。李毅带着祖传的玉佩、罗盘和生活必需品出发了。玉佩一共有五块，分别在金木水火土五人手中，五块小玉佩合在一起就会成为一块大玉佩。罗盘可以指示方向，并且可以带着李毅找到其他四位捉妖师。
　　经过十几天长途跋涉，李毅来到了中国最北方的小镇天山镇，这里冰天雪地，人烟稀少，顺着罗盘的指示，李毅来到了一所远离小镇的房屋前，敲开门走出了一位白发苍苍的老爷爷，老爷爷请李毅进屋坐下，李毅刚一坐下就向老爷爷打听起了捉妖师的事，老爷爷对李毅说：“你说的是什么乱七八糟的事啊，我从来没有听说过！”说完就把李毅赶了出去。李毅感到很奇怪，罗盘上指示的明明是这个地方，而且附近也没有别的人家。李毅就又去敲老爷爷家的门，请求老爷爷让他进去说话，可是老爷爷就是不开门。眼看着天快黑了，李毅只能去镇上找住的地方。李毅来到一家勉强算是小旅馆的地方住下，他就向主人打听认不认识住在小镇北边的那位老人家。主人就向李毅讲了那位老爷爷的事，那位老爷爷姓白，祖上都是捉妖师，十五前年，有一个白熊精来到镇上抓人吃，白爷爷就让自己唯一的儿子去降妖，后来白熊精被降伏了，可是白爷爷的儿子却被白熊精咬伤了，不久后就去世了，只留下了白爷爷和一个小女孩。白爷爷的孙女叫白冰，聪明可爱，现在已经长成大姑娘了。听完白爷爷的故事，李毅终于明白白爷爷为什么要把他赶出来了。
　　李毅虽然也为白爷爷感到惋惜，但是他必须请白爷爷出手降妖，因为一旦五个陶罐中的妖魔全部出来，那么人间将会变成地狱。李毅来到白爷爷家门前，白爷爷依旧不给他开门，李毅大声喊着：“白爷爷，妖魔正在冲击五行阵，已经有两个人死了，请您跟我去降妖吧！”白爷爷听到了李毅说的话，他陷入了沉思，他当然知道妖魔冲击五行阵意味着什么，可是他年老体弱、行动不便，总不能让小孙女去降妖吧！白爷爷想了很久，终于打开门对李毅说：“我跟你去！”听到这话，白冰冲出来跪到爷爷面前说：“爷爷，您辛辛苦苦把我拉扯他，现在是我报答您的时候了，而且您身体不好，让我去吧！如果您不答应，我就长跪不起！”李毅也说：“白爷爷，您放心吧，我会照顾好白冰的！”最终，白冰和李毅一起出发了，他们要去寻找其他三位捉妖师。
　　李毅和白冰经过好几个月终于找到了其他三位捉妖师，他们分别是来自南方的火命人、来自东方的木命人和来自西方的金命人。五位捉妖师一起来到了恒安县，李毅才知道他不在的这几个月，又有五个人遇害了。李毅把陶罐从警局带了出来，他们五位捉妖师将陶罐带到了一个荒无人烟的地方。在中午十二点时，五位捉妖师将五个陶罐按金木水火土排列好，他们拿出各自的玉佩，神奇的事情发生了，五个小玉佩像磁铁一样紧紧地吸在了一起变成了一块圆形的大玉佩悬浮在陶罐上面，他们五人用刀割破手指，将自己的血滴在玉佩上，玉佩放出了耀眼的光芒，那光芒将五个陶罐罩了起来，大地突然裂开一条缝隙，五个陶罐和玉佩一起掉进了那条缝隙里，大地又重新合上了，地面还是原来的样子，像什么事都没有发生过一样。
　　压在五位捉妖师心上的大石头终于落了地。


