      昨天中午我到了旅行社,里面正有一位苏州阿姨在探询旅游线路等信息。听说我是乘坐量子号回来的,那阿姨就忙不迭打探:“游轮大吗、好玩吗?费用有优惠吗?客舱房间大不大?吃的好吗……”她的问题没完没了,我说:“你知道我们的辽宁舰航空母舰吧?量子号的吨位是辽宁舰航母的3倍,船上的好玩那就更是一言难尽了!费用优惠当然有了!有7位北京游客,他们包括一名10个月大的幼儿在内,每人团费1万6千元人民币共计11万2千元。而我们夫妇的团费则是每人2699元,性价比超级棒。至于船上房间大小么,更定没有你家的房间大啰!吃的东西是中式西式各取所需管够,有免费的、也有收费的。阿姨啊,由于你的问题实在太多,我就概括一下吧!请问你过过神仙的日子吗?没有吧!量子号上过的简直可以说是神仙般的日子!”我的解说是比较可观的,其间我还照例会给旅行社提示说也有一些游程衔接方面值得改进的瑕疵是什么什么。但旅行社的姑娘很是受用,因此激动之余那姑娘就主动奖励给我韩式不沾煎锅一只。
其实,我在介绍船上丰富的餐食时,还点到为止说了一句:“如果晕船吃不了东西,那就不是船方的问题了!”也不知那阿姨能不能领会。反正我和妻子是实打实地领教到了什么叫做“晕船、晕菜”!
前一篇说到,我上船之初就感觉晕乎乎的,好似中暑一般。经过此次游程结束我才明白其原因所在,你想啊,整个儿船上都是处在一个密闭的环境,内部温度被空调整得都处于26摄氏度上下,加上4180名游客以及800来名工作人员呼吸吐纳,舱内的空气实在是有点呵呵了。船靠吴淞国际码头,游客就被赶猪似的呼隆下去,紧接着新的游客再被呼隆上去,空气都来不及更换,我的一下子难以适应也属在所难免。有人会说,船上第五层以及十四层、十五层甲板的空气应该不错啊!是的,但呼啦啦的寒风在甲板上也是肆虐摧残盛极一时的,要不然你去那里尝试一下,实在是在那里待不了多会儿就得挪窝归巢的。这也是为什么我不定阳台房而只要了内舱房的缘故,因为在家做功课时早已得知,夏天的阳台房倒是可以接受并能凭添趣味的,冬天呢?别说去阳台了,就是打开阳台门一分钟,也会被寒风吹成冰糖葫芦的。再说了,阳台上也不允许吸烟,要看海景就去甲板吧。顺便说一下,即便在内舱房里,也有着落地式的大屏幕在时刻展示着舱外海景实况。
我是轻伤不下火线,上船伊始就硬撑着陪伴妻子去游泳了。待回到客房立即洗澡时,房门被砰砰砰敲响了。我下三下五除二简装后就去开门,只见一位好像是巴基斯坦籍的服务生站在门外。“comeinplease(请进)!”我用脑子里所剩不多的英语沟通。“演习!”服务生的汉语看似会的也不多。结合广播里正在召唤的口令我明白这是上船后的必修课——逃生演习开始了。我用半不拉子的英语结合手势告诉服务生:“我的另一位还在洗澡!”服务生理解了并且也是结合手势说:“one(一个人),go(去),ok!”每家每户派一个代表也得有2000多人吧,一个位于第四、第五层船头的音乐厅以及另一个也是位于第四、第五层船尾的皇家大剧院就容纳了这多人参加演习了。此时船还没开,尽管出团单说“17时起航!”其实船是半夜里才启程的。我是在晕晕乎乎中参加完了所谓的演习的,回到房间不用向妻子传达,打开电视机调到14频道,那里边播放的也正是演习所涉及的内容,甚至还拓展到整儿乘坐量子号游轮须知的方方面面。另外,服务生还会每天送来一份量子号日报,详细介绍每日活动细则。
妻子是从第二天早上开始晕船的,是我先行起床进入卫生间洗漱时,我说:“脚下晃得厉害!我晕。”紧接着妻子起床就说:“我头晕,脚下站不稳当了!”我说:“早餐别去正餐厅了吧?否则什么开胃菜、正菜、甜品等再把我俩搞得晕菜了!”妻子说:“好的,就去十四层的帆船自助餐厅好了。”
我们所在的第九层共计有319个客房,我俩就住在319号房间。长长的走廊究竟有多长?具体长度我也没有丈量过,只是觉得它比从我们在苏州的家里走到南环菜场还要远。从一条条走廊汇集到电梯间的人流,每个人好像都在晃荡。船上的电梯据不完全统计共有22部,我们到达的中部就有10部电梯。电梯来得很快,大家进入电梯基本也都是晃进去的。电梯很稳当,只是乘坐在电梯里人们都不稳当。
依次进入自助餐厅,有服务员仔细为每一位食客喷滴免洗消毒剂洗手液。我妻子走在我的前头,她说:“不行了!一看见面前的这些荤菜、素菜,我就晕菜!”话音未落,她就放下刚刚拿起在手的空盘子飞奔找到卫生间,哇哇哇一阵狂吐。
见这阵仗,我也晕菜啊!我于是就拿了2个小面包以及不属于菜品的瓜果若干,端回房间,以备我们俩不时之需。




