      　　锡林郭勒大草原是继科尔沁草原后内蒙古第二大草原。
　　顺子是我本家六爹，是我老父亲姊妹七个里面最小的“垫窝。”
　　顺子是因为五哥原来想考学校屡考屡败最后在内蒙安家落户而家乡收入微薄才去投奔五哥的。
　　顺子头遭跑草地还是在上世纪末那个全国上下大部分都在温饱线下“奋战”的时候。那时候，坝上地区广种薄收，披星星戴月亮、辛辛苦苦受一年，到头也捞不了几个零花钱，所以许多庄户人只能背井离乡、投亲靠友天南海北地打工“讨生活”；顺子也属于其中的一员。他动身的时候，坝上老家已经场光地尽、颗粒归仓、风雪弥天了。
　　顺子初闯草地，是和同村按姻宗比他大一辈的老郭搭伴去的，因为老郭后草地有亲戚，在这之前就有过闯草地的经历和经验。顺子和老郭搭伴一是找个帮衬，省得草原上一听到狼嚎就打颤；二是入乡随俗，后草地有后草地的民俗风情和规矩讲究，顺子人生地不熟，得老郭领带上在相互之间相差几十里甚至上百里的大大小小、五颜六色的蒙古包间穿梭行进，和老蒙古没话找话、见缝插针地寻找活计，想办法挣几个辛苦钱；三是老郭多少懂几句蒙古话，和那些老家人眼中的“蒙古陀”交流起来能互相知道大致意思。
　　顺子去的地方在东乌珠穆沁旗西北面的一个叫阿腾合力的苏木（在内蒙古，苏木也就是内地的乡镇、嘎查是村），那里离外蒙边界只有不足30公里的距离，一到夏季，满眼满眼的绿油油的草原遍布山川、坡岗，七零八落、形式各异、五颜六色的的蒙古包像星星一样镶嵌在锡林郭勒大草原这块硕大的绿地毯上，配上蒙古包旁边自家用来发电的高耸的小风电杆子，加上周围大小不一、或多或少的牛啊羊啊马啊骆驼啊的牧群……简直是“天子唤来不上船，自称臣是酒中仙”的人间仙境。但一过国庆节之后，席卷我国北方的西伯利亚寒流毫不客气最先“光顾”的就是这个边陲小镇；那时候，刺耳的西北风胁裹着白茫茫的弥天大雪，从这个山坡裹袭到那个山坡，矮矮的蒙古包惨遭蹂躏、摇摇欲倒，牛啊羊啊马啊骆驼啊，只能娘儿俩守寡——各顾各地拼命抢占沟壑间、草滩上背风、不窝雪的地方“噗通”一声跪倒，把头缩进怀里静静地卧在那里，等风雪过后冻不死再起来在茫茫雪野游弋，寻寻觅觅找那些雪没盖死、润口细柔的干荒草填饱肚皮，渴了就随地啃几口积雪……而那些体弱多病、身材娇小的“倒霉蛋”，一场风雪过后就卧在那里在也起不来了，成了冻得硬邦邦的“雕塑”；随后，不是被野狼连皮带肉啃掉，就是春暖花开后被老雕嘬完或被蛆虫吃掉……即使是在晴天，这个边陲苏木的风刮到脸上也像刀割一样，走到街上，揍屁股的风在耳边发出“咝咝”的嘶叫声，草地上、村庄里干冷干冷的，放眼眺望四周，除了背阴坺子里面堆积的积雪，就是干枯枯在冷风中颤抖的杨树、柳树，还有就是一望无际枯黄的草地。
　　顺子就是在这个冻破碌碡的寒冬季节里到的后草地。来了几天后，在老郭的引领下，总算找到了一些帮当地牧民拆房、垒干打垒石头墙（就是拿石头垒墙时，不用在层与层之间填坐浆泥的干石头墙）和盘土炕、清理牛羊圈的活，尽管十冬腊月冷并累着，但顺子累并快乐着，因为每次干完这些苦活累活，那些淳朴且没见过世面的老牧民，总会现场给结算工钱，看着花花绿绿、薄厚不一、票面不同的“血汗钱”，顺子仿佛找到了劳动的尊严，总感觉比在老家累死累活有奔头，于是时不时拎一瓶价钱不贵外包装又对得起观众的白酒陪老郭呷两口，尽量和老郭搞好关系，督促他拓展更大的市场、赚取更多的辛苦钱。
　　熟悉后草地的人都知道，在广袤的大草原上，用“看山累死马”这句话形容蒙古包和蒙古包之间的距离是最恰当不过了，因为即使从这个蒙古包看到了那个蒙古包，但目视距离归目视距离，实际距离最少在三、五十里，走起来得半天，步行得把人累死。顺子他们和草原上的黄鼠一样，干的就是从这个蒙古包出来再赶到下一个蒙古包的营生，揽上活除了累死累活干之外，还得找个由头先把手里干到“半拉工”的活放一放，东一头、西一头从这个蒙古包跑到那个蒙古包，主动搭揽和储备下一个活；因此，赶快解决交通工具成了当下最紧要的事情。于是，顺子就动员五哥左打听右打听，好不容易花几百块钱买了个发动起来“叮叽哐啷”乱响的手扶拖拉机。有了这个“家伙什”，顺子和老郭不但省得来回遛干腿，而且提高了效率，收入也有了明显提升。
　　但一次外出，跑很远路的时候，在一个寒风刺骨的数九天，在顺子和老郭一块儿出去要工钱的时候，顺子开拖拉机，老郭坐在后斗子上，因为老郭没说清楚、顺子没听清楚的一句话，差点把老郭冻死在茫茫草原上。
　　那次，老郭和顺子去一个很老远的地方要工钱。那是一个寒风刺骨、尿尿都需要拿棍棍敲、吐一口唾沫就能起冰坨的天气，白毛风雪弥天，那个锈迹斑斑的烂拖拉机，还得用手摇摇把儿摇。在费了三大暖壶热水，把顺子和老郭的手臂甩得差点儿脱臼才好不容易摇着，那个破拖拉机“突突突”地冒着黑烟，顺子裹上厚厚的白茬皮袄，匆匆忙忙开上上路了，老郭一个鹞子翻身，就跳到那个高低不平、破破烂烂的后斗子里面和顺子摇摇晃晃上路了。
　　爷儿俩一出村庄，满眼除了白皑皑的积雪就是起伏不平的山丘、高地，还有远处那隐隐约约、七扭八列七扭八的蒙古包，耳边只有“咝咝”刺耳的寒风声，刮到脸上像刀割一样，生疼生疼的；唯有那草原上已经被牛羊和零零星星的车辆踩砸出来的道路像一根黑链子，蜿蜒曲折地向无尽的天涯延伸……顺子开着那个破得不能再破的拖拉机、奔跑在起伏不平的一会儿土路、一会儿砂石路的原野上……人坐在车上，颠得五脏六腑都不舒服，好像过筛子一样；被折磨得“呲牙咧嘴”的老郭顾上抓这里顾不上抓那里，手忙脚乱，冷死冻不死不说，颠簸也得颠簸死……在晃晃悠悠中，好不容易跑了几十里路，“天冷人老尿多车颠”的倒霉事都让老郭赶上了，因为天气冷、不想动，老郭一泡老尿憋了半天，实在憋不行了，这才想起下车方便，但这时耳边只有“呼呼”的风声，人说话声音低了根本听不着，就扯开嗓子冲顺子吼“顺子，停停车，老伯尿一泡”、“顺子，停停车，老伯尿一泡”……喊了好几声，只到顺子“唉”了一声，放慢了车速，老郭猜想顺子应该听懂他的意思了，就想把车上滚得一团乱麻似的东西收拾收拾、抖抖土再下车尿尿，迟缓了将近三分钟没有下车；而在寒风凛冽的原野中操纵那个破拖拉机的顺子，模模糊糊听到了老郭含糊不清的几句话，以为老郭有什么事，但放慢车速扭头往后看老郭的时候，发现老郭正在低头整理车斗子里面的破七烂八，以为老郭刚才就嫌车速快、没有其他事，就稍微放慢了一点车速，继续往前开；而老郭以为顺子听懂了他说的话、会在一会儿停下车等他……在整理利索车上的破七烂八后，用手一按车厢板，一跃身跳下车，头也不回，顺着“呼呼”的西北风，义无反顾地冲着茫茫原野，一泡老尿倾斜而下，爽意溢满全身……
　　顺子以为老郭没有下车，就继续往前不紧不慢地开去……
　　老郭一泡老尿尿完，自己是爽了、身上的负担是减轻了，但人老耳沉，刚才光听到耳畔呼呼的风声，根本没注意顺子的动向。等他急急忙忙系好裤子，回头一看，哎呀，不好了，该死的顺子根本没等他，早就开着拖拉机自己走了。茫茫雪野中，那个除了喇叭不响其他部件都“叮叽咣啷”响成一股快散架的破拖拉机，已经跑了八十峁远，视野中只剩了一个摇摇晃晃往前挪动的黑点儿，还有那缥缈的若有若无的烟筒里面飘出来的灰蓝烟……
　　就这一看，把老郭吓了个半死，因为草原上的人们都知道，寒冬腊月，对于人迹罕至、滴水成冰、尿尿都得提溜棍棍敲的后草地，零下30多度的温度，不要说牲畜，就是活生生的人，在这个前不着村后不着地的鬼地方，如果不活动、不挪动、孤立无援，用不了多长时间，就会冻得好像直棍儿一样，硬得邦邦的。所以吓得出了一头脚汗的老郭赶紧俯身系紧鞋带，深一脚浅一脚循着顺子和拖拉机追去，边追边扯破嗓子高喊“顺子等等、顺子等等”……而只顾低头开车的顺子，似乎根本没有发现老郭已经下车、根本没有发现老郭在边喊边追，而是扎瞎眼吹鼔将——一目真心往前开车；那个平时还不争气、“突突突”光费油不出路的乱拖拉机今天好像打了鸡血，在顺子的操纵下，“咚咚咚”一股黑烟往前蹿……又气又急的老郭撒开长腿拼命往前追，边追边喊，因为他知道，如果赶不上顺子和破拖拉机，保不准没等天黑就得活活让冻死；而顺子乱皮袄把脑袋箍得严严实实，喊得声音低了，根本听不到；老郭只能边拼命追、边拼命喊……
　　于是，广袤的原野上就形成了一道独特的风景线——前面一挂乱拖拉机狂奔，后面一个霜绒满身、快冻成雪人的老汉一瘸一拐、气喘吁吁地拼命追……
　　于是，近乎绝望而又气又急的老郭继续在坑坑洼洼、四处打滑的雪野上狂奔，追赶着前面顺子和看得好像越追越远的破拖拉机，或长或短、或胖或瘦的背影在白花花的雪地上摇曳、变幻，像老牛吼一样“噈噈”喘粗气的老郭，呼出来的白气一出嘴角和鼻窟窿儿就结晶，已经在眉毛、鼻子、胡须和白茬皮袄领子上、破狗皮帽子上结了厚厚、白白的一层冰霜，把老郭装扮的好像“圣诞老人”，但老郭已经管不了这么多了，他知道，只有追上顺子和那个破拖拉机，他就有希望了，所以，他宁可跑死，也不能叫冻死——这是他目前最大的希望，也是唯一一根“救命稻草”，没办法的他，只能继续延续着他这一辈子第一次估计也是最后一次“马拉松”保命式长跑。
　　转瞬间，早起还在雪地的映衬下红彤彤、在树影与草叶间影影烁烁的太阳已经爬到了半空中，总算给凄冷的草原上送来了一丝暖意。当精疲力尽的老郭好不容易追赶了有四、五十里路时，前面那个裹得严严实实的“二把刀”司机顺子估计也是让尿憋得不行了、这才停下车下来撒尿的功夫，老郭总算赶上了他……
　　老郭踉踉跄跄扑倒正在撒尿的顺子身上，一句“顺子，你可把老伯害苦了啊”，就瘫倒在顺子怀里……
　　据说从那以后，只要是一块儿再开拖拉机出去揽工、干活儿或者追账，老郭再也不让顺子开拖拉机了，一出门自己就一屁股坐在车头驾驶员的位置上。
　　常言道，人走运气马走膘，穷汉竟走背仡佬。人要倒霉了，喝凉水都塞牙缝、放屁都砸脚后跟。
　　还有一次真实的经历，顺子这辈子想起来就汗毛倒立、冷汗直流、浑身打颤。
　　那次，顺子是在自己跑草地有些年头、不用老郭再领带、老郭老胳膊老腿行动不方便已经回老家养老的情况下发生的。
　　那次，也是在一个滴水成冰、寒风刺骨、风雪弥天的数九寒天。
　　那天，顺子早早起来看看玻璃窗户上冻得厚厚的、层层叠叠好像山水素描的冰层，就想着早起起来灌两碗热腾腾的奶茶、就着干碴碴的手把肉呷几口热辣辣的“闷倒驴”，想暖和暖和身子再说。
　　热酒一下肚，手把肉一消灭，奶茶一灌浆，顺子身上歇喘的有点精神的时候，太阳也露头了，天气稍微有点暖和劲儿了，顺子决定再开上拖拉机去蒙古包里找找那几个欠他工钱的老牧民。
　　冬日的锡林郭勒大草原，放眼望去，满目都是银装素裹的洁白世界，草坡上东一堆西一堆大风攒起的雪堆，在太阳的映射下，忽明忽暗地闪着耀眼的光芒。已经在大草原上摸爬滚打了好几年的顺子，像老蒙古一样，酒足饭饱后，开着拖拉机“噔噔噔”地向莽莽雪野奔去，刚刚被积雪盖住的原野上，拖拉机过后，明显显上留下了两条蜿蜒曲折的车辙印。
　　顺子开着那个对于茫茫草原来说比较渺小的拖拉机，在皑皑雪野中驰骋了半个多小时后，已经进入黄毛野滩，前后左右已渺无人烟，天气也渐渐变冷，寒风刮过脸面，刀割一样干疼干疼的，顺子脸颊和眉毛、胡子上上已经挂了厚厚、长长的霜花和冰碴子。冻得缩手缩脚的顺子，蜷缩在乱皮袄里，正在后悔当初真不该出来、诅咒这个鬼天气的时候，哈气热手的档口上，眼角四处一瞄，无意间突然看到不远的山梁上，白白的雪堆若隐若现地好像盖着一团黑黑的东西，刚才还冻得要命的顺子，机灵一下好像来了精神，赶快用冻得僵硬的手揉了揉霜碴盖得快睁不开的双眼，凝视了两三分钟才看清，那确实是一团黑黑的僵硬的东西，凭以往的经验，顺子猜测，那应该是刚冻死的牛、马或者骆驼的尸体，因为要是冻死的时间长了，早就被别人弄走或者被野狼野狗啃食得差不多了，所以说搞不好今天走路摔到了金元宝上，说不准碰到刚冻死的大犍牛，还能从尸首上往下割好几十斤好牛肉，又可以煮熟了舒舒服服就一季子酒了。
　　有了这一念想，顺子像打了鸡血一样，浑身又来了精神，掉转方向，开着拖拉机“突突突”地向“目标”冲去。
　　等拖拉机穿过高低不平的坡梁，摇摇晃晃开到“目标”所在的山梁底下时，顺子才发现，那团黑黑的东西，竟然在半山腰上，拖拉机是爬不上去的，只能把车停到梁底，人步行上去。于是，开了十多年拖拉机的顺子熟练地对拖拉机完成“关油门、熄火、打掩儿石”等一系列动作后，把车停好后，顺子从工具箱里提溜上平时防身用的那把细长细长的宰羊刀，踉踉跄跄、深一脚浅一脚，一落脚“嘎吱”一声蹬出一个大雪窟窿地踩着没膝的积雪向半山腰上一步一步爬去；头顶上是他喘粗气呼出的热气遇冷后瞬间冷凝后腾起的一团团白气，身后的雪地上是高低不平、杂乱无章、深浅不一的他走过后脚蹬的留下的一个个雪窟窿……
　　费了九牛二虎的气力，顺子好不容易跌跌坎坎爬到半梁上，抬眼望去，那团黑黑的东西竟然是一头刚刚冻死的犍牛，长短不一、杂乱无序的红褐色牛毛在薄厚不同的积雪的掩盖下若隐若现，朝着他上去的方向，隐隐呼呼还可以看到不知什么原因已经从破了的牛皮下露出的红红的僵硬的牛肉，尸首下面风一吹就漏出的那团褐褐的东西，应该就是这个可怜的死牛身上流出来早就冻得凝成一块的牛血。
　　“哈，这么大的个犍牛，看来还是老天爷照顾受苦人，又有白吃的肉了！”——好像发现金元宝一样兴奋的顺子，边自言自语般地穷喊、边连滚带爬地挪到牛尸首跟前，扒拉扒拉牛身上的雪，就心急火燎地举起宰羊刀，伸胳膊仰腿去捅那个早就冻得“梆梆”的牛尸首，根本没顾上旁边雪地里模糊的狗爪大小的呈掌凹型的动物或者干脆是野兽的蹄印。
　　在广袤的锡林郭勒大草原，当寒冷的冬季到来时，最眷顾这里的是一股追着一股的从西伯利亚远道而来的冷空气。所以一到数九天，草原上、雪野里除了寒冷还是寒冷，在这种近乎挑战极限的环境下，不要说落单儿的牲畜或者野兽，就是人到了大野地里，走得慢了或者是少了给养，保证在极短的时间里也会变成“雕塑。”
　　因此，当顺子好不容易粘了满身雪挪到牛尸首跟前时，他才发现，这真的是一头罕见的大犍牛，整个尸首有多半个拖拉机后斗子那么大；光半掩在雪堆里那颗笸箩大的牛头和那两支四仰八叉的大犄角，就能看出这肯定是两、三岁口的刚骟了没多长时间的嫩口小犍牛，厚厚的狸黄色牛毛和浓浓的雪块粘在一起，一侧的侧肋不知道什么时候因为什么被掀开了，明显可以看到已经齐茬子撕烂的牛皮下面露出的红红的冻得硬得“梆梆”的牛肚囊子肉，当肚可以看到一个很大的血窟窿，肠肚也流出了好些，冻成了冰坨，露出雪面的一半后臀上的皮肉也不见了，明显可以看到白生生的骨头，尸首下面是一滩流出来又冻了冰的红褐色的血冰坨。已经在大草原上摸爬滚打了将近十来年的顺子，凭以往的经验就知道，这肯定是一头本来随大群转场搜寻好荒草坡后不幸落单后刚冻死没多长时间的大犍牛，在锡林郭勒大草原这个天然大冰箱里，它身上冻得“噔噔”的肉，肯定还是新鲜而且利口的，往下割个一二十斤拿回去，肯定还能舒舒服服吃好几顿。
　　有了这一念想，刚才还冻得一团团的顺子一下有了精神，“嗖”得一下站起来，抖抖身上粘的雪、撸了撸大皮袄的袖子，又凑到那个前牛尸首跟前，双腿跪在雪地里，开始一刀一刀、一块一块地去割死牛身上的冬肉……
　　可他万万没想到，正因为他这种“雪野上碰到没头主死牲口，不闹点儿肉回去白不闹”的小农思想，可能使他马上面临致命的危险。
　　顺子扑到牛尸首跟前时，他已经看到死牛当肚已经破了一个窟窿，肠肠肚肚已经流出了一大堆，早就冻成了绊脚绊脚的冰疙瘩，周围的雪地上还有带着血残迹的掌凹型的动物蹄印，而且已经死了的牛肚里面，明显还有好像什么东西明显在蠕动的迹象，但他没有详细去思谋，也没有费劲儿去探究，只管自顾自地用那把近乎笨得快成锯子的刀一点一点地去割牛尸上的肉……
　　正在顺子自顾自低头割切冻牛身上的肉的时候，那个已经不知道咋了让掏了个血窟窿的牛肚里，好像有什么东西在动弹，而且还从空隙间一股一股地往外冒白气。正在顺子迟疑的功夫，猛不防从牛肚里伸出一个脸上鼻子上沾满血污的脑袋，猝不及防的顺子定睛一看，马上吓了个半死！
　　一开始，顺子猛然间看到从死牛肚里伸出的那个脑袋好像是狗头，但顺子一想，这滴水成冰的野地里、在白雪遍野的草原上，连人都很难看到，去哪里能跑出狗来啊，那不让冻死也得饿死啊！带着这一想法，顺子凑前细细一端详，只见这个露出了的像狗头一样的脑袋，毛色呈棕黄色，两耳竖立，眼睛下方有道道花纹，嘴尖尖的，脖子、和前胸长着灰白色的毛，其中伸出的半条腿上还沾着刚好像抓挠后留下的牛下水和血污，而两只钢锥一样的眼睛，正死死盯着顺子！
　　不看不知道，一看吓一跳！“俺的那个娘啊，是狼啊……”顺子惊呼一声，脊背上的冷汗顺着竖起的汗毛孔渗了出来，寒风一吹，刺骨刺骨的冰冷！
　　看到过老牧民打死的狼的尸首但从来没有见过活狼的顺子，一下吓得一泡尿没憋住，“歘歘”地尿了一裤裆，他知道，这个时候什么牛肉不牛肉的，眼跟前最当紧的事是保命要紧啊！但他也知道，凭老牧民们讲的经验，越这个时候越应该赶紧使自己冷静下来，让它看不出自己的下一步行动；也不要主动去招惹它，这样会激怒它；更不要背对着它，小心它一下蹿出来攻击自己，而是要面对对方，正视它的眼睛，慢慢、匀速地向后退；即使对方没有跟近也不要快跑－－直到离它有一截距离，发现它没有追过来，自己才可以快跑赶紧逃命！
　　不愧是在后草地呆了十几年，即使身处险境、吓得早已魂飞魄散的顺子，说明还有一定的定力！他按照老牧民们传授的经验，猛地站起身来，用颤抖的右手紧紧抓住那把破旧、笨得快成锯子的宰羊刀（因为他知道这是他唯一的防卫和保命武器了），两眼死死盯着那个露出一个脑袋和半条腿的狼，慢慢慢慢地向后退、向后退……直到退出了将近五十多米，远远地瞅着狼没有出来追他，这才掉转身、迈开腿，撒丫子朝拖拉机方向跑去，裤裆里的尿早就顺裤腿流下来、这时候也结了冰，把个大棉裤弄得僵硬僵硬的，好像铠甲一样，跑起来“嗞啦嗞啦”响成了一股，害得顺子在雪地上磕磕绊绊摔了好几个跟头才到了拖拉机跟前。
　　到了拖拉机跟前，顺子“当啷”一声赶紧把宰羊刀往车斗里一扔，抽出摇把，使出吃奶的劲儿，“噋噋噋”第一回一次性操作成功，把拖拉机摇着，跳到座椅上，放开油门儿，慌不择路地一股蓝烟向山下冲去……
　　跑了老半天回头路，顺子出的汗冷凝后，在脑袋周围形成了厚厚的冰霜，看起来怪吓人的。路上有人和他打招呼他也根本顾不上搭理，因为他知道，着个时候，只有家里是最安全的！
　　好不容易跑回家，顺子三下五除二地灭了火、跳下车、进了家，一个大跨步跳上炕，拽过一个被子，蒙头就睡。
　　从院里追到家里地下的顺子老婆，看着躺在炕上还“簌簌簌”浑身上下抖成一股的顺子，不知道他是跟上了鬼还是碰上了皮蜡狐子！
　　受了这次惊吓，加上一冷一热，顺子在炕上整整躺了三天三夜！
　　后来据苏木的老牧民们说，顺子那天碰到的肯定是一个落单的小狼，因为草原上的狼单兵作战的多，而落单狼碰到人后也不会主动出击的；加上那天估计那个狼已经钻到牛肚里吃得肚儿圆了，所以它没必要、也跑不动了去追顺子，要不顺子早就一命呜呼了！
　　从那以后，顺子再也不敢自己开拖拉机在后草地上乱跑了，更不敢大冬天再在草地碰到死牛、死马、死羊或者死骆驼去贪小便宜偷割白捡的肉了。

