      　　二十岁的红果靠在沙发上懒懒地问正在喝茶的柳柳，你最害怕什么？
　　“离婚。”柳柳头也没抬地说，“你呢？”
　　“看上一个已婚的男人。”红果一字一顿地说。柳柳惊讶地抬头，发现红果的脸紧绷着，荧光屏的光芒照在她的脸上五光十色，有些诡异。柳柳就想，如今的小女孩都怎么了？
　　二十岁的红果和三十岁的柳柳，是因为一通电话认识的，那天柳柳的老公文杰把手机落在了家了，手机突然响起，接起一个柔美动听的声音叫：“亲爱的，你在哪？”
　　柳柳被惊的不轻，口齿不清地问：“谁？你找哪位？”
　　电话那端一顿，柔美动听的声音再次响起。“你是谁？这不是阳阳的电话吗？”
　　“不是，你打错了。”柳柳松了口气。
　　“噢！抱歉，打扰你了。”电话那端很有礼貌。
　　“没关系。”柳柳轻笑。
　　“怎么会没关系，我刚才听你吸气的声音好似受了惊吓？”电话那端很关心地问。
　　“真的没事，这是我老公的手机，突然有女人打电话，而且还叫亲爱的，我确实吓了一大跳。”柳柳想要挂断电话。
　　“啊？这样呀！真对不起，为了表示我的诚意，我想请你喝杯咖啡。”女孩的声音揉揉软软甜到了柳柳的心理。
　　“不用，一个错电话而已。”
　　“我们可以交个朋友，这也算是个缘分。”
　　“好吧！”柳柳被她的声音吸引了，竟然答应了她的邀请。
　　红果确实是个漂亮的女孩，阳光、帅气，浑身带着青春的朝气。
　　“你真美。”这是红果见到柳柳的第一句话，柳柳竟然红了脸，有些腼腆的笑了笑说：“和你比起来我老了。”
　　“不老。”红果眨眨眼说：“女人永远也别说自己老，那样就真的会老的。”
　　柳柳听了这话扑味一声笑：“有道理。。”
　　“当然有道理。”红果假装炫耀地仰着头，样子很可爱。
　　“呵呵！你呀！真是个可爱的女孩子。”柳柳夸这她，心中无限喜悦，她本身朋友就少，话如此投机的根本没有，后来红果成了她家的常客，可很奇怪，红果从没遇见过他的老公。
　　“得让我老公见见你才行。”柳柳侧着头，看着红果，她说：“让他帮你解决工作，你这样天天闲着不好。”
　　“柳柳你现在越来越像我大姐，越来越唠叨。”红果搂着柳柳的肩膀撒着娇。半晌她说道：“如果我爱上了一个有妇之夫，我该怎么办？”
　　“凉拌，立刻放手。”柳柳的语气很严肃，她抓住红果的手说：“红果，别傻了，爱上有妇之夫你会很辛苦，他如果不肯离婚，你会更辛苦，何必如此折磨自己？”
　　“可我爱了。”红果低下头，没了往日的活泼。
　　“你……傻吧！”柳柳生气地甩开了她的手，叹了口气继续问：“他肯离婚吗？”
　　“肯，可他老婆不肯。”
　　“这样的女人最不好对付，她会死守着自己的阵地，让你无法插入进了。”柳柳拍着红果的手说：“还是算了，你的青春耗不起。”
　　“不！我爱他，我要不惜一切代价得到他。”红果的眼睛里散发着坚定，柳柳一时间也没了主意。
　　“你就那么爱那个男人吗？为什么不让他承担一些？”柳柳很想知道这个男人是谁，怎么这么大的魅力？迷得红果五迷三道。
　　“我不想他为难，我只能找到他的妻子，和她说。”
　　“你和她的妻子说？她的妻子能轻饶你吗？万一出点什么事怎么办？”柳柳担心地说道。
　　“没关系，我和她也认识，而且很熟。”红果低下头，脸上露出淡淡的笑意。
　　门在此时开了，柳柳的老公竟然在这种不恰当的时候回到了家。他看见了红果脸上剧变，指着她问：“你……你怎么来了？”
　　“谁让你不肯见我。”红果慢慢站起，手中不知何时多了一把水果刀，这把刀就架在柳柳的脖颈上。
　　一霎间，柳柳全明白了，原来，红果就是老公的小三，怪不得他前些日子闹离婚，原来……原来……
　　柳柳痛苦的闭上眼睛，脖颈猛然迎上了刀刃，一抹猩红在她的脖颈处渲染，像是带了一条血色的围巾。
　　柳柳死了，死在了红果的刀下，红果进了监狱，刑期是终身。
　　文杰最后一次去看红果的时候，他说：“谢谢你，没有你我怎么摆脱柳柳还有你。”
　　“我现在想明白了，你是故意在我的床头放上了那本书，故意让我用书上的情节我接近你老婆，原来最卑鄙的人是你？”
　　“呵呵！”文杰轻笑，然后拿出一张照片说：“瞧！我要结婚了，这一次是我的真爱。”
　　红果没有看照片，她使劲吐了口口水到文杰脸上，文杰笑了笑，轻轻擦拭掉，起身慢慢地走了。
　　那晚红果在监狱里自杀了，她把衣服撕成了一条条绞死了自己，她用血在墙上写了几个猩红的大字“这就是爱的代价。”


