      　　这一等就是七年。
　　七年前的黑夜，天空飘起了鹅毛大雪。一双男女并肩而站，于雪中，默默无言。只有呼出的白雾，在路灯的映衬下有了光泽，装点着离人的忧愁。
　　“我明天就离开，去美国！”男孩说道。“……那你什么时候回来……”女孩小心地询问着，声音很微弱。“七八年吧！”男孩说道，从他的眼神里看到的只有淡淡的伤感，更多的是对新生活的期望。“那，我等你……”女孩更加低声地说道。“不用了，你也该有你应有的生活，”男孩说道，“……再说吧！”他像从前那般将女孩的鬓发绕到耳后，轻轻拭去了她肩头的落雪。可这样的动作，跟刚刚那番话如此不符，显得唐突至极。男孩缩卷着大衣离开了，只留下女孩一人独在橘黄的路灯下。“……我会等你到老的！”女孩自言自语道。
　　这是一条有着三岔路口的小街，几条水泥路夹杂着沥青补丁，街道中间的指示标牌东倒西歪的，显得异常突兀。道路两边的建筑不敢恭维什么，没有破坏城市形象已是算好的了。就是这条普通到都没有什么行人的小街，从那天起，便多了一个不普通的女孩。这里的居民也十分好奇，不知为何多了这么一个固执的姑娘。人们知道的只有：她已经在这儿等候许多年了。也不知道小姑娘在想什么，每天傍晚都要来这里等上十分钟，这样也许才会安心地离开。她身上的衣服不断变换着，高中校服，大学校服，工作装……虽然衣着在变，不变的也只有女孩的心。
　　留住时间的是爱，带走时间的是等待！
　　七年的等候，换来的却是女孩极不愿意接受的灾难。男孩早在异国他乡患抑郁症自杀身亡了，留给家人的是无尽的伤痛，留给女孩的是……
　　曾今有一段时间，街头那风雨无阻的女孩消失了，小街变灰了。她的再次出现是在一个雨天。天上乌云涌动着，雨淅淅沥沥地下着。打湿了干地，打湿了花草，也打湿了女孩。她呆呆地站在雨中，盯着七年前男孩远离的那条路，不禁湿润了眼眶。泪水夹杂着雨水从女孩精致的眼角滑落。她准备再静静等一回，之后……
　　“下雨了，回去吧！”一个厚重的声音突然钻进了女孩耳中，雨停了。女孩低下头，轻轻拭去了脸上的波澜。她抬起头，这才发现，原来自己的头顶上有了一把黑色的大伞。一旁撑伞的是一个高高帅帅的男生。因为打湿的睫毛和湿润的眼眶，女孩怎么也看不清男孩的脸。她放弃了，低下了头，没有说话。
　　“……”两人都没有说话，男孩陪着女孩静静站了一会儿。看向黑暗的前路，等待明天的又会是什么？“来，拿着吧！别感冒了，生病就没有力气等自己想等的人了！”男孩打破了沉寂，将伞递给了女孩。女孩看了看，犹豫了一会儿，还是撑过了那把黑伞。“嗯……”女孩支支吾吾的，想说什么。“伞你先用着啦，以后再还给我！”男孩说完就跑进了雨中，消失在了女孩背后。女孩轻轻点着头，过后她才意识到，自己一不知道人家姓名，二不知道别人住址，这伞该怎么还呢？“你叫——”但等她回过头来看时，路上已经没有人了。
　　女孩撑着伞，无奈地摇摇头笑了。雨势渐渐小了下来，她在橘黄的路灯下走过，黑伞遮住了她的行迹，她也将告别昨天。
　　小街上再次充斥了希望，女孩如同先前那样站在那儿。比起先前，她的脸上少了一份孤独和忧愁，多了一份欣喜和期待，她手握一把黑伞。一直等待它的主人，等着跟他说一句“谢谢。”她出行的交通工具不停变化着，自行车，电动车，小汽车，轮椅……时间在流逝，这一等不止是七年，是一辈子！
　　女孩老了，手中的那把黑伞也破了，她坐在轮椅上，依旧等在那条几十年都没有什么变化的小街上。每当抚摸起这把黑色的大伞，就有一句“谢谢”想说出口。她忘掉了男孩，开始了新的生活，嫁给了一个诚实稳重的老公，有了一个女儿。
　　“奶奶，我是来取这把伞的！”一天，一个年轻人蹲到了老人面前，指着她手中的黑伞说道。“胡说，你怎么是这伞的主人呢。”老人嘴角带着口水，脸上的皱纹好像在告诉年轻人：一定是你弄错了。“奶奶，给，这是我舅爷的，我想那照片上的人一定是你！”年轻人交给了老人一本牛皮本子。翻开第一页，泛黄的纸上写着“愿我天真如初，愿你善良如昨”，之后每页便是一张照片，显然，照片上的那人就是老人自己。一直翻到最后，字体战战巍巍的，但依旧端正“我遇到了天使，她值得我去等待，就算背影我也想珍惜……”男孩也随着时光慢慢变老，他一生未婚，一生等候。他不愿去取伞，因为女孩将伞送回后，她也许将不会来这了……
　　“小伙子，你舅爷住哪儿？”老人问道，她的眼眶早已布满血丝了。年轻人起身，指向了离老人背后很近的居民楼的二楼……老人苦笑着，小心地撑起了那把破旧不堪的黑伞，永远于黑伞下等候！
　　爱，也许就是等待。时间无法阻挡爱，同样时间也不会带走等待！


