      卞通象往常一样，每天乘公交车上下班，却说这天，突然上不了车，原因是司机不让上。司机不仅不让卞通上车，而且还要罚他的款，这是怎么回事呢？
原来卞通乘的是无人售票车，要么投币，要么刷卡。卞通习惯投币，每天都随时带些零钱，上车投币这是自然，但投着投着，他觉得投币不仅不方便，站数多也不划算，换的零钱不少，但不经意间就用完了。
于是，卞通开始打起了开源节流的小算盘，由原来的每次投6元，趁着司机不注意，投放5元也没事，后来胆子越来越大，投得越来越少。当只有他一个人上车时投个3元4元的，人少时，根据情况投个1元2元的，人多时浑水摸鱼投个1元甚至1分钱也不投，偶遇司机盘问，他也不用担心，因为他都准备好了各种应急变通预案。
这不，那天上车的人特别多，卞通知道他们是一道的，于是就挤进了人群中，上车时只见卞通把头一扭，嘴一撇，示意司机钱在后面的人手中，司机还笑道朝他点点头呢。但卞通觉得这样的场合并不太多，而且也冒着一定的风险，如果能始终做到乘车不花钱，那才是最好不过的。
卞通冥思苦想，不得法。却说这天，卞通突然有了主意，他花了几十元钱去办了张公交卡，尽管办卡打折，但没几天，卡里的钱就用完了，没钱不要紧，卞通照样能刷卡上车，丝毫不露破绽。
你瞧，卞通今天又上车了，拿着卡往刷卡机上一靠，只听卡里发出“滴--”的一声响，响声与正常卡响声没什么两样，司机连看都没看他一眼。
卡里没钱了，若不续交，自然是张废卡，当然也就乘不了车。但卞通想的是如何废物利用，变废为宝，卡是死的，人是活的，只要变通一下问题就可解决。于是卞通就在这卡上动起了脑筋。我何不用卡来作道具，上演一出双簧戏，且不妙哉？
卞通演的究竟是哪出戏？原来，就在卞通苦于无计可施时，突然从电视里得到了灵感，只见电视里的那个人手里一边操着木偶，不见张口，用腹语学狗叫，叫得活灵活现，闭上眼睛听还以为是家里的狗在叫，难辩真假。卞通一拍屁股，心想这下有了，我何不来个模仿秀，人家学狗叫，我就学卡叫。
打定主意后，卞通有事没事的时候就练习学卡叫，学到最后，孩子问他，“爸，今天不上班，你公交卡怎么还在叫？”老婆问他“卞通，你怎么睡着了还在上公交车呢！”。卞通想，应该是练得八九不离十了。
卞通经过一段时间试用，人卡配合十分默契，天衣无缝，神不知，鬼不觉，且屡试不爽！
可好景不长。这天卞通照旧刷卡上车，卡一靠，人就叫，可没想到却被好事的司机拦住了。于是就发生了文章开头的一幕。
“我说你的卡叫怎么鼻音味儿这么重？”
“哦哦，可能是卡受潮中毒了吧”。卞通头脑变通快。
再刷，鼻音依旧。
只听这位司机幽默地说，“这样吧，公交公司这段时间严查逃票，你的卡可能是受到了黑客攻击，我带你到公司电脑上给你杀个毒，你顺便再到附近的药店里开几盒感冒药，你看怎么样？”
卞通听罢，知道马脚己露，情况不妙。于是，主动接受了处罚，并保证以后再也不学卡叫了。


