      三月里来桃花花开，顺风风回家腿迈开。告别了三哥哥，刘云海沿着套小子指定的路线，一路小跑，离开了莎拉其。一个上午，赶了大约三十里路。解放区晴朗的天，艳阳高照，到处是喜气洋洋。刘云海神清气爽，不用偷偷摸摸地走，路上同行的人，都被他超过了。突然，他看见路旁有一个车马店，他的肚子也开始叫唤，便停住了脚。刘云海正要推门进去，店门开了，走出一个不到二十岁的后生招呼自己进家。
“吱”地一声，门开了，这个开门的人，看着刘云海发愣。
刘云海抬起头，一看这个人，一个门里一个门外，空气就像立刻凝住了一样。人也像被使用了定身法，面对面僵持而立。
二人屏住呼吸，傻愣愣地静呆了足有十来秒钟。
“哥！”“兄弟！”未待哥哥刘云海反映过来，弟弟玉海抱住了哥哥大声哭了起来。闻讯出门的女店掌柜秀秀的眼泪像断了线的珍珠，顿时滚落而下。一时间，吃饭的，住店都惊动了，纷纷出来。知道了是兄弟俩喜相逢，在兵荒马乱的年月，大家感慨无限。不少同情的人也是两眼也是酸楚楚的，留下了激动的泪水。可是，又找不到合适的话安慰他们俩。还是女掌柜的见识的广，连忙招呼大家回屋。该吃饭的吃饭，该休息的休息，该上路的上路。
朝思暮想，牵肠挂肚，一个娘肠子爬出来的兄弟俩的，突然在异地相逢，近在咫尺，是一种什么样的感觉呢？是激动，是流泪，是千言万语。然而一切尽在不言中。相顾无言语，又是无声胜有声。
云海和玉海，毕竟是七尺男儿，硬是把眶中的泪水，吞进肚子里去，手拉着手，在众人的祝贺声中，走进了小店。
晚上，弟兄俩和盖一床被，玉海打开了话匣子。
这个女掌柜秀秀也是苦根苦叶苦花花，苦蔓蔓上结的苦瓜瓜，从小就是补丁裤裤麻绳绳鞋【hai】，站在人家炉仡佬里当奴才。爷爷一头挑着父亲，一头挑着破罗锅，从甘肃来河套，走在半路上，过大沙窝时，奶奶饿死了。掩埋了奶奶，父子二人来到了包头，又到了此地，给人家扛长工。没日没夜干了十二年，秀秀的父亲成了二十岁的大小伙子，在穷朋友的帮助下，秀秀的父亲和一个从老家逃难来的十四岁的小芳成了亲，秀秀爹成亲的第三年，生下来秀秀。
秀秀十二岁那年冬天，秀秀爷爷给地主往包头送货时，路上遇到了土匪，被打死了。为了埋葬父亲，秀秀爹借了地主瞎花蛇的阎王债。第二年春天，秀秀妈生孩子时，大出血死了。秀秀爹背星戴月，给地主瞎花蛇扛了三十年长工，到头来家破人亡。
房无一间，地无一分的秀秀爹，被生活重担压得喘不过气来，几乎要走上绝路。在穷哥们的帮助下，还是过不了这个坎。最后一咬牙，把秀秀送到瞎花蛇家里当童养媳，还了阎王债。
秀秀过门后，受尽了公公婆婆的虐待，女婿的打骂。每日起来，没有三顿饱饭，倒有三顿饱打。日久天长，秀秀被折磨的没有一个人样子。一个人推磨，站在磨道里悲悲切切地唱了起来：
十三岁上死了我亲生的娘，十四岁童养媳在蝎子家，麻绳绳捆马鞭鞭打。不知道是瞎花蛇惹下了土匪，还是活该遭报应，秀秀十八岁那年，大年三十晚上，瞎花蛇家被土匪抢了，瞎花蛇为了保财，被土匪活活打死。秀秀丈夫被抓到山上，被土匪熬鹰时惊吓死了，婆婆闻讯后，一根麻绳穿过房梁，上吊死了。
秀秀被一个叫二面换的长工收留了。这正是：
刮起一阵黄风点起一盏灯，亲兄热弟心连着心。

