      　　贺龙小时候经常去外公家去做客，和村里的小伙伴们玩的异常火热。外公对他也是格外的疼爱，所以贺龙也就把外公当成了伙伴的一部分。
　　一天夜里他又依偎在外公的大腿上，缠着外公讲故事给他听。在煤油灯的照耀下，贺龙脸上的汉迹清析可见。
　　外公轻轻的摸了几下贺龙临乱的头发，说："玩了整整一天了，你不累我都累了，赶快去洗把脸准备睡觉。”
　　贺龙淘气的说："这算什么，要不是小伙伴们都回家了，我还没玩够呢。。”
　　外公笑着说："我怎么没看出来你小小年纪，精神头那么足，我可是要去睡了。”说完装着要走的样子。
　　这下贺龙急了，一双小手使劲按住外公的大腿说："我的亲外公看在我是你的亲孙子的份上，你千万别走，算我求您老人家了，今天晚上只要您给我讲，那怕是小小的一段故事也行，一听完我保证马上就去睡。”说完一双小手在外公的身上，又是拉又是扯的，搞的外公一刻也得不到安宁。
　　外公实在受不了了，求饶道："我的好外外你快住手，再折滕几下我就要散架了，我给你讲还不行吗？”
　　接下来外公就给他讲了程咬金当混世魔王的故事，贺龙最祟拜故事里面的英雄人物，当他听明白程咬金是个英雄时，两只耳朵都竖起来了，一双眼睛瞪的象铜铃，犹如身临其尽，一幅跃跃欲试的冲动。
　　故事听完之石，贺龙激动的对外公说："等我长大了也要做一个象稆咬全那样的英。"
　　第二天，天刚亮贺龙就挨家挨户的，把小伙伴们叫出了门。自导自演起了程咬金。
　　由于小伙伴们对故事情节一无所知，到了中午也只排演了个开头，气的贺龙骂人也不是，骂鬼也不成，只能干着急。
　　眼看已经到中午了，小伙伴们一个个饿的肚子咕咕叫，开始出现了人，心涣散，对贺龙说："哎，贺龙你大清早的把我们叫来这里，就是为瞎搞一通，都这么半天了我们都没弄明白，你究竟要搞出什么名堂，以我看还是散了吧，岂今为止我们还没吃早饭啦，饿的我是头昏眼花。”
　　这时贺龙的英雄梦还没进入壮态，更不用说过把瘾了，听大伙这么一说，也感觉到是该吃午餐的时候了。可转念一想不行，足足费了半天的神，自己才当上混世魔王，要是就这么散了，再想叫齐这么多小伙伴就难了，那还怎么玩啊？
　　为了过足英雄瘾，他也管不了那么多了，突然有了个大胆的想法，于是他对大伙说："大伙不要闹了请听我说，都辛苦一上午了大家饿，我非常理解，可你们也不想一下，我可是混世魔王啊！跟着我那能让你们挨饿呢？
　　只要你们听我的，我保证一会儿你们就有肉吃。"
　　大伙一听都大笑起来："贺龙跟着你不饿死就不错了，还有肉吃你就吹吧，反正又不犯法。”
　　听到大伙都笑自己，他跟本不在呼别人说什么，只管做自己的。只见他叫其中一个小伙伴去家里把杀猪刀拿来，接着又吩咐另外一个人去家里拿绳子，交待完之后才又对大不伙说："现在你们是认为我在吹牛，觉得很好笑，等下我要让你们边吃边哭，信不信是你们的事。大家都等着不要散了，我去一会儿马上给你们兑现。”说完飞快的跑走？。
　　不大一会功夫绳子和刀子都拿来了，还不见贺龙回来。大伙又开始议论起来，有的说贺龙是不是成心戏弄我们？他自己跑去吃饭了，让我们饿着肚子在这里等他。也有些说贺龙不是那样的人，他从来说话都是一口吐沫一个钉的。反正说什么的都有，但是为了能吃上一顿饱肉，大伙都愿意尝试的再等下去。
　　正在大伙议论纷纷的时候，只见贺龙汉流夹背的拉着一头水牛，笑容满面的向他们走来。贺龙这不正常的举动把大伙都吓了一大跳，相互对视着疑问道：”贺龙这不是你外公的那头小水牛吗？你把它搞来干什么？”
　　"我不是早就跟你们说了嘛，跟着我混世魔王混，那有挨饿的道理？说让你们吃一顿饱肉，说到做到一头应该够了吧？”
　　刚开始小伙伴们还是挺担心的，谁也不敢动手宰牛，贺龙为了攻固在小伙伴们心中的地位，费尽了口舌，总之这头牛是专们为犒劳他们搞来的，可以敞开大胆的吃，出了事一切后果由自己来负。
　　有了贺龙的承诺，小伙伴们七脚八手的很快就把话生生的一头小水牛，变成了盘中餐吃的不以乐乎。正在大家夸贺龙够意思的时候，外公找牛找到这里来了，贺龙一看坏了，平时外公虽然很娇贯自己，可这次不同祸窜大了。
　　他赶紧叫小伙伴们做鸟兽散，自己迅速把剩余的牛尾巴一头埋在土里，装腔作势的用力往外拨，还上气不接下气的对外公说："外公，你看我是一番好意帮您老人家放牛，可不知怎么了？它竞然自己钻到土里去了，我都拔了一下午了，累死我了也设拔出来，您来的正好，您先在这里守着别让它再往里钻了，我这就去找人来帮忙。”
　　说完也不管外公信不信，撒丫子就跑回自己的家里了。


