      20世纪八十年代末，英妹从湖南武陵源外语学校毕业了后，被聘到贵州山区的一个乡镇中学当英语老师。
工作几年后，英妹就跟学校一位很不错的本地男老师结婚了，家就安在婆婆家的那个村子里，婚后生了一个可爱的男宝宝，小名叫牛牛。
英妹工作很认真，很努力，没几年时间就已经是一位小有名气的优秀教师了。只是工作太忙，夫妻俩经常抽不出时间来照顾牛牛。牛牛很乖，也很聪明，有时也略带淘气。每天就在妈妈上课的教室外边自己玩，一晃，牛牛都已经三岁了。
三岁的牛牛脑袋圆圆的，大大的，眼睛漂亮又灵活，小嘴嘟起，十分可爱。同事们都叫他“金刚葫芦娃”。
从英妹家到学校有四五公里路程，其中还要走一段将近三四公里的铁路，每个周末英妹都要带着牛牛回家，也顺便看奶奶。然后在星期天下午赶到学校准备第二天上课。因为丈夫经常有事或加班，英妹常常一个人回家或来学校。现在好了，有牛牛和她做伴。
一个星期天下午，英妹带着牛牛像往常一样从铁路赶回学校。正当母子俩有说有笑地走到一处铁路拐弯处，正好有几十个工人在铁路上刨砂修路。那些工人看到英妹母子俩过来，有的站在轨道两边呆呆地看着，几个年纪大的继续刨砂子，也有的停下来让路。整个阵势有点像一次不规范的夹道欢迎。
英妹牵着牛牛低着头从工人中间穿过时，突然听到有两三个年轻工人嬉皮笑脸地谈论着英妹长得漂亮、长得秀气、长得乖巧，还有几个年轻小伙子直接对着英妹母子俩大声的吹口哨。其中俩位还流里流气的大声喊道：“美女，玩哈子！”“小妹，休息哈嘛！忙啥呢！”……这时，牛牛表情严肃地回头瞟了那几个二流子两眼，英妹却拉着牛牛快速通过他们中间。
这时，那些工人突然哈哈大笑起来。英妹红着脸，低着头，继续领着牛牛绕过工人们的铁铲、铁耙子、铁镐头、铁撮箕朝前走。突然，一个叫虾皮的矮个子工人诡笑着对英妹动手动脚，并伸手来拉英妹的衣服。英妹是外地人，不好与他们纠缠，用力挣脱后继续往前走。
就在这时，意想不到的事情发生了。三岁多的牛牛竟然甩开妈妈的手，迅速弯腰捡起一颗不小的道渣石头朝那不怀好意的虾皮使劲砸去，同时还奶声奶气地骂道“大坏蛋！砸死你！砸死你！”然后迅速跟上妈妈。牛牛的动作很麻利，连他妈妈都没反应过来。那虾皮被牛牛这突如其来的一砸，嘿！砸个正着，不偏不倚正好砸在虾皮的脚尖上，虾皮跳了一下，然后似笑非笑的站在那里看着牛牛跑开了。
等虾皮缓了缓神后阴阳怪气地说：“滴滴个崽崽，还会保护他妈呢！”引得那一群工人哈哈大笑，有的还故意起哄。
英妹和牛牛穿过了几十米长的工人走廊后，她把牛牛抱起来亲了又亲，然后对牛牛说：“乖仔！妈妈的宝贝！都会保护妈妈了！真了不起！”英妹说着说着，眼泪都快掉下来了。牛牛看着妈妈笑得很开心。
英妹被牛牛刚才大胆而突然的举动震撼了！感动了！以往也遇到过这种情况，好几次都让英妹感到无助，甚至惊慌和恐惧，从来没有大胆地反抗过，也无力反抗。有时还不得不绕很远的道从山上走，避开那些不三不四的人纠缠。没想到才三岁的儿子牛牛，竟然瞬间打破了妈妈好几年来的顾虑，而且还是那样的干净利落，出人意料，给妈妈解围，给妈妈好大的力量啊！
晚上，英妹看着床上睡得甜甜的牛牛，心里又想起了白天发生的那一幕，她又感动了。她一直疑惑，牛牛这孩子才三岁呀！咋比我还勇敢？这难道是男孩子的天性？还是母爱的力量呢！想着想着，英妹的内心好像强大了起来，不知不觉地笑了。此刻，英妹觉得儿子不仅是自己未来的希望，还是自己永远的平安保障。
英妹又亲了一下可爱的牛牛，然后把他搂在自己的怀里，幸福地躺下睡了。
那晚，英妹做了个梦，梦见她的牛牛长大了。


