      　　刘欣整整等了五个小时，一直等到太阳西下，漫天星斗，他还是没来。刘欣踢脚下的小石子，心情低落。
　　“咦？你怎么在这里？”一辆直行车刷一下停在她面前，来人是她的同学张桦。
　　“哦！是你啊！”刘欣淡淡地回应，身体不知觉得退后一步，她最不喜欢见的人，最讨厌见的人，就是他，不知道为什么他总是喜欢欺负她，开她的玩笑，经常在学校让她面红耳赤，恨不能找个地缝钻进去。
　　“快回家吧！”张桦没像每次那样廖侃她几句，而是催她回去。
　　“知道了。”她闷哼，象征性的向前走了走，可她没打算走远，她还想等，这是她和龙宇的约定。龙宇是她一直爱慕的男孩，他学习好，长相好，家事也好，所有的好都是刘欣没有的，所以她特别希望自己能和他在一起，从此幸福。
　　“别傻了，龙宇不会来的。”已经远去的张桦不知道何时又折了回来，这个讨人厌的小子，总是让她难堪到无法忍受。
　　“关你什么事？”刘欣怒了，语气很差。
　　“我看见他和校花一起走了，真的，别等了，晚上不安全。”张桦说得很诚恳，可刘欣听了特别刺耳，他在嘲笑自己，他一定在嘲笑自己……
　　“你怎么知道我在等龙宇？”理智还是在紧要关头控制住了刘欣想要发狂的心。
　　“他把你的信炫耀给了所以男生，他说你是个……是个……”张桦说不下去了。
　　“是个傻子……”龙宇懒懒的声音突然响起。
　　刘欣的脸瞬间变得苍白，她盯着龙宇不相信地瞪大了眼睛：“为什么？”
　　“为什么？”龙宇回头对跟在他身后的校花笑着说：“怎么样？我就知道这个傻子一定会在这里等到天黑。”
　　校花晓敏抿嘴一笑道：“看来你还挺有魅力。”
　　龙宇嘿嘿一笑，样子非常得意。
　　这一刻刘欣全部明白了，原来龙宇暗示自己星期六有时间，她才鼓起勇气写纸条约他，现在想想竟然是个圈套。
　　她咬着嘴唇底下了头，心一阵一阵的刺痛着。
　　“谁说她是等你。”张桦站在了她的面前。
　　“你？你有毛病吧？”龙宇瞪眼。
　　“哼！利用女孩子泡妞，我还真为你不齿。”说完张桦拉着刘欣走了，刘欣没有挣扎，任由他牵着没有回头。
　　多年以后刘欣躺在张桦的怀里问他：“当时你为什么帮我？”
　　“因为你傻。”张桦笑。
　　“是不是你早就暗恋我了？”刘欣窃笑。
　　“谁说的！”张桦脸红了，那时候他并不懂什么是喜欢什么是爱，只是想欺负她，看她生气，可是当他看见她伤心他又忍不住心疼，也许这就是青春懵懂的爱恋吧！有伤，有痛，还有甜美，这一切一切钩织了美丽的青春。


