      　　某生活小区北大门外的西侧有一个综合市场，起初有经营肉食副食、瓜果蔬菜、土产的，也有几家小饭馆。可是时间长了，前面的三样买卖逐渐萎缩，惟有饭馆兴盛起来，于是，所谓的综合市场就演变成了以饭店为主的大排档。这些小饭店足有二十多家，每家的生意都挺红火，可见，“民以食为天”那句话说得有多么准确。
　　单说大排档里有一家开粥铺的门面，老板姓水，人称老水。水这个姓原本挺好的，只不过老水他平时嘴酸，总爱冒点儿坏水，在嘴上占别人一个小便宜，所以，天长日久了，熟悉他的人们都暗地里损他为“冒坏水。”
　　老水的邻家是一家拉面馆。这一日中午，拉面馆老板六岁的儿子萌萌来到老水的粥铺，要喝一碗八宝粥。老水看见小伙计给萌萌端了一碗八宝粥，就有意逗了孩子一句：“萌萌！你小子怎么来我这儿喝粥呀？叫你爹给你拉一碗不就行了？”
　　此时在座的其他几个食客们都是老熟人，全明白老水话里的“拉”是何用意。虽然他们嘴上全没说话，心里却暗暗骂道：“这个家伙真不是东西，又冲着这么小的孩子冒开坏水了！”
　　谁知人家萌萌听了老水的话以后，既不羞、也不恼，却慢条斯理地回敬了老水一句：“你要是愿意，让我爹给你拉两碗都行！”
　　听见了孩子的回话，食客们“哄”地一声全笑了起来，大家心想：“他老水想在嘴上占人家孩子的便宜，却把自己给饶了进去！”
　　而老水呢，嘎巴、嘎巴嘴没话儿了。是啊！原本是他自己先挑的事儿，怨不着人家孩子以牙还牙！
　　这回，“冒坏水”真是挖坑儿埋了自己！


