      前面说过,我在量子号上去的最多的地方就是赌场了。我又不是赌徒,我老去那里干嘛呢?其实,出游前在家做功课时,就有网友说:“玩量子号游轮而不玩赌场,那就等于没玩量子号!”虽说这有些言过其实,因为船上好玩的项目多了去了,并且基本上不可能都玩遍。但是,去船上的赌场亲身体验一把也不是绝对不可以的,关键是要掌握一个度,这是我事先的考量。因此,我就打算上船后进赌场择机玩玩我的拿手好戏。
打小我就是玩牌高手,尤其是我会魔术般地洗牌作弊。熟识我的人打牌时往往会剥夺我洗牌的资格,可是我还有其它高招的,譬如我说:“打牌时谁稀罕看自己的牌啊!”言下之意不言而喻。再譬如,别人的动作、包括肢体语言、尤其是眼神,都是我获取信息的重要来源……读中学期间的暑假里,我在我们大院里号称108将的同龄孩子中打牌,那可是屡战屡胜的,只不过我们输赢的不是钱而是烟标。记得有一回,我的哥哥到我姥姥跟前打小报告说:“你还偏爱我弟弟浦南吧,他都去赌博了!据说还赢钱呢。”姥姥当场未知可否,而当她单独见我时却说:“你哥哥说你赌博赢钱了,存着吧!”看得出姥姥的爱我很有些溺爱的意味。
据查,量子号上的赌场有玩21点的。我对妻子说:“我从小到大玩21点还从未遇到过对手!”妻子说:“这么自信?”我还是不敢大意,出游前在家上网认认真真预习了21点的实战技巧。
上船后进了赌场,我就先仔细观察。玩21点时发牌者是赌场的庄家,“牌是人家发的,玩的还是明牌。非但主动权不在我方,并且个人的聪明才智也白费。”这就没法玩了。有游客不同意我的说道:“看不出庄家发牌做手脚,都是随机的。”我也懒得解释,我经常表演一种牌技,即拿一张黑桃A扣在桌上,我挥手拍击一下,老母鸡变鸭——那黑桃A即刻变成我想要的任何一张其它的牌。我还可以用1分钟时间,记全了1副54张牌背面的特征记号。因为我不可能公开教授赌博技艺,因此请恕我在在这里无可奉告。还记得刘谦首次上央视春晚表演魔术后,我是第一个发表揭秘文章的,在新华博客里我的那篇博文24小时点击率超过20000;在苏州的报刊上也登载了我的那篇文章。
据称是“为了尊重所在国法律”,赌场只有在航行至公海时才开放。我观察了一下,玩老虎机的总是满怀幻想落座,而都是满脸灰土地悻悻离去;玩掷骰子机器的,有人连续押大、机器连续出小,待你改为押小、机器则会忽然出大;抓钱机前,投入的都是美金及投注者的梦想,但那成捆成捆的千元美金,怎么也成就不了梦想成真;推钱机投入的也是美金,很快就被投币者称为“坑人机!”……铁定的事实是,人与机器玩、人玩不过机器;赌徒与魔术手法捻熟的庄家发牌员玩,被人家玩死了还不知怎么死的。
赌场开放一天之后,就有两个版本的故事流传甚广。一则说:“有人昨天赢了20万美金,立即就被赌场邀约到韩国去作深度游了!”另一则说:“有人一次性赢了5000美金,发牌员电话请示老板怎么办?据称老板回答说‘只要检查一下对方的牌没有作假,5000美金照付!’”我看,上船前主动与我俩搭伴的安徽亳州籍老程是深信上述流传的。只是当着我们的面、尤其是当着他老婆的面,他坚持说:“我始终没有参赌!”他老婆的话倒是能够透露出些许端倪的:“临行前,儿子给他1500美金零花,他这几天几乎一直都徘徊在赌场里。”
老程与我都是烟民,在船上只有14层及5层甲板允许吸烟,但甲板上寒风刺骨,那么再就只有位于3层的赌场里允许吸烟了。我一天吸烟十一、二支,因此我每天进入赌场不会少于10次。那么老程泡在赌场里,难道也是为了解决吸烟便利?呵呵……
赌场里还有抽奖活动,购买5美金兑奖券“就有可能最大可获得25000元美元奖金!”我就调侃:“谁知道里面有没有大奖?!”有游客就不爱听了说:“那应该是有公正有保障的,绝无欺诈!”我接过话题说:“你以为你是在家乡买福彩、体彩啊?!再说了,从公开披露的案例看,可信任度极高的福彩、体彩还不是有心术不正的人动起了歪脑筋?我跟你算一笔账吧,如果船上4000名游客每人买一张5美金兑奖券,赌场总计才收入20000美金,那么仅仅1个大奖就要亏空5000美金,这入不敷出的买卖赌场会干吗?”那游客还不同意我的开导说:“有人也许会购买2张或以上呢?”我说:“据观察,实际购买兑奖券者肯定连1000人都不会有的!”那游客方才不语,看样子他还为25000美金的大奖在绞尽脑汁呢。
我与妻子在赌场是有拍照的,我甚至还有将钱包押在赌桌的画面,那些都是摆pose耍着玩的,大可不必当真。我倒是面见一位从赌场出来与我同乘一部电梯的来自上海郊区的翻身农民,我问:“是赢了?赢了?还是赢了?!”他回答:“输了4000美金,四七二十八,折合输了人民币28000元。哈哈哈,小来来。”




