      　　南方冬天的夜晚，北风是那么的呼啸，夜晚也是那么的漫长。可比南方冬天还冷的东西，那还真有，它呀，叫人心。这就要从头开始讲了，王小虎出生的时候，也正是冬天，那天王大娘生下他的时候，正好是腊八。赶上喝腊八粥了，这王小虎一出生，可把王大爷乐坏了。立马摆了宴席请了亲朋好友，热热闹闹吃了一顿。
　　这一眨眼，王小虎也有自己媳妇，自己儿子了。这自从王小虎长大成人，有了独立生活能力。就没往王大爷家寄过钱，从来啊都是往家里拿，这一天，王大爷抽着烟，坐在门口。王小虎过来了：“爸，这眼看您小孙子要去上学了，这学费……”王大爷一听：“咳咳咳，可气坏了。你这还有脸要，我这养老的钱都给你了。”王小虎灰头灰脸的走了，王小虎哪里是没钱，只是想用老爷子的钱罢了。这一切都被王小虎的儿子王小波看到了。虽然是小孩，可是也懂了点什么。
　　又过了几年，这王大爷中风躺床上，而此时，王小虎坐在麻将桌前，悠闲的打着麻将，并没有照顾王大爷的起居，就连看都没去看几眼。都是王大娘，一个人照顾着。直到王大爷因为中风，跌落床，造成后脑出血不幸离开，王小虎才回家送行。
　　这日子一天天过着，王小波也成家立业，娶了老婆。那一年，王小虎因为平时不注意卫生，平时生活习惯不规律，身体瘫痪了。王小虎倒是想着自己儿子能够照顾自己。可惜，他错了，他儿子也和他一样，看都没看一眼。都说养儿为防老，都说养育之恩，大过天。可是…。。
　　王小虎就是报应，他对王大爷不理不问，他儿子看在眼里，之后也学着对他不理不问。这样恶性循环，何日至终呀！你有多久没回家看看爸妈了？


