      　　关于桂花村的村史，要是从家谱上来推算，至少也有几百年的时间了。在这几百年的时间里，它一直是默默无闻的，后来，因为几座爷爷的爷爷的爷爷留下的土楼，（听说是外来的旅客，也有说是几个外国佬发现了，更有传闻说是某国在半空中发现了这个秘密。）后来，出了名，后来，就成了旅游景点。
　　搞旅游景点，美化环境是必须的，老大一句话，老百姓的鸡，鸭，没了，猪圈也没了，连村民私自建的小茶厂，也被拆了。
　　没了鸡，没了鸭，没了猪，更没了茶厂收入的村民们，闲来没事，就挤一堆在老屋门前的桂花树下，呷一口桂花茶，吐上几个烟圈，打几张牌，再扯扯吴刚和嫦娥的蛋
　　老屋门前的这一棵桂花树，听老一辈的人说，那可是来自于爷爷的爷爷到爷爷的爷爷到父亲，直至，眼看就要到了我的手里，我想，我还有儿子的儿子的儿子。
　　像这样的桂花树，村里，少说也有十来棵。这也就是为什么这个村，老祖宗要取名为桂花村的原由了。
　　后来，老大说，村路太小，要扩建。也是，党都说了，要想富，先开路。咱老百姓，最听党的话了。何况老大说，那可都是为了我们村民有好日子过呢！
　　很快，我家的桂花树在村路阔建里，被分了尸。被分尸的还有其他的几棵老树
　　光秃秃的树桩，被刨出了土，老大叫了辆车运到了外地。听内部的人透露，那是挪到了城里，搞城市园林绿化了去，老大早就跟人说好了的。
　　这下我心可好受多了，不知该谢天谢地，还是要谢谢我们村老大的英明，谢谢他救了我们村里这些桂花树的命。同时，也祝愿我们村的桂花树能赶快适应城里的空气，但愿千万不要有什么水土不服的事情发生。
　　树的风波刚过不久，老大又放话，说村要建公园，为的是让村里的乡亲们有个休闲，娱乐的场所！说的也是，二千多人的村庄，连个活动场所都没有，每天夜一入黑，整个村庄，都是死寂的。
　　理所当然的，村中心的那一片几十亩的菜地，眨眼间的就划成了村部的财产，为了表示村老大也是爱民的老大，另外在补贴给被征用了耕地的村民，每户人家，二十块的钞票，说，这是上头的意思，他们也只是按规矩办事。
　　村民都是好村民，老大怎么说，他们就怎么认为。
　　为了能体现桂花村这个古村落的原始村貌，更为了桂花村这个村名的名正言顺，所以，当前急之所急的就是，必须的，尽快的，要种上十几株上了年纪的桂花树，树当然是要越大株越好。
　　很快，饭锅大的桂花树桩，不知道从什么被搬运到了我们的村里。
　　老大得意的说：“这些桂花树，是很珍贵的，是名品，哪里像我们村里那些土里吧唧的桂花树！我们村的那种桂花树，就一个土，不值几个钱，白送人，人家还嫌掉价呢。看人家那种桂花树，那是个真正的桂花树。一株要价就二万块多呢，那还是托熟人给的价呢！再就是，像这种的桂花树，一定要用它的原生土才能种活，要是改成用我们这里的泥土，绝对是无法种活的。”
　　于是，老大很卖力的叫人，把用来做公园的蔬菜地里的泥土，挖地三尺，再叫上几辆的大卡车，把这些泥土拖到外地去，然后再从外地花钱买进来几大卡车的黄泥土，回来把给坑添平。
　　老大口里说的真正的桂花树终于在村公园里种下了，为了名贵的桂花树，老大也就理所当然的开上工资，雇上两个人，专门的给桂花树伺候着。
　　在外面飘的乡亲，听说家里办了旅游区，欣喜若狂的涌回了故乡，想回家乡寻找一条谋生的路。
　　想回家乡发展，首先要解决的是住房的问题。毕竟，老家的那几座爷爷的爷爷留下的老房子，土木结构，别的不好说，就说，住房不带卫生间的，上个厕所，还要刮风下雨的往外面跑，半夜小便还要就用个塑料桶盛着，洗个澡，只能躲在房间里用毛巾抹的。
　　再加上，这些房子年代久远，人一进去，里面是黑蒙蒙的，让人感到阴森而恐怖，有的地方，根本就不能住人了，漏风带漏雨的。
　　更叫当父母们忧心的是，假如，真叫年轻小后生，住在这种爷爷辈的爷爷辈的老房子里，哪个会姑娘愿意跟他哟？
　　于是，想建房子的村民们，很勤奋的把建房的申请往上递，跑了一次又一次，最后，才弄明白，村要保持原始村貌，不拆不建，说白了，就是从现在开始，你们村民想回家建新房子，没门！新房子，不给建，老房子，那可是历史文物，没有政府的吱声，更动不得。
　　那天，我从电视上得知，距离旅游区还有好几十里地的周边几个村子，每个小村庄约有百来户人家，那天，因为一场大雨，冲垮了其中一户村民的老房子，就因为这件事，让所有的官老大去献‘爱心’，为了保护村民们的生命和财产的安全，官老大立马下令，全村转移，以最快的速度，叫这几个村庄的几百户村民入住了城市，尽管，掏光了那些村民们几代人省吃俭用的血汗钱，但，毕竟，他们从此都有了一套让自己‘很满意’的位于城里的房子，也让他们的祖宗三代都可以安全的挤在狭小的套房里，其乐融融。
　　我想，要是祖上有灵，那些村庄的老祖宗们一定会好好的感谢官老大的‘英明’，让他们在这里繁衍了几百年的老村庄说没一眨眼就真的没了。
　　当然，官老大可没时间去想那些的闲事，何况，就算是所有的村庄都没了，跟他也没有半毛钱的关系。他们所要关心的是，城里还有多少套的房子，销不出去？城里的房价要是下滑了，该怎么办？房地产的繁荣昌盛，才是地方经济的根本。
　　伴随着播音员甜美如蜜的嗓音，那几个村庄的大批民房，在推土机的欢呼声中，成了一片荒芜的废墟。
　　“我们打算将那些地方，整改成可耕种土地，土地所有权，还是属于原来的那些村民的，到时，他们想耕种点什么的，都行。”我坐在床上认真的听着，老大在电视里饱满深情的诉说，“让那几个村庄的村民，集体迁往城市，主要是，基于为民办实事，多办好事，为民着想的多方面考虑。鼓励村民到城里去买房，一方面，可以解决掉一部分城里商品房的库存问题，同时，也解决了村里孩子上学难的一大问题。”
　　这时候，我忽然明白了，幸福叫做什么？幸福，就是我现在还能安然自得的窝在爷爷留给我的老房子里看电视，幸福，就是我无论跑多远的路，哪天我忽然记起的时候，还可以回到儿时的家。幸福，就是，我还可以扛着锄头，过着日出而作，日落而息的属于农民的生活。
　　幸福，就是不用像那些被赶鸭子似的村民，赶去城里买房子，还要每天惦记着家里的一亩三分地，还要，天天扛个锄头，满头大汗的去挤公交车。
　　唉，想我们的农民，种几亩的薄田，原本要分摊肥料的钱，人工的钱，种子的钱，现在，还加上了公交车的钱，当然，住城里，还要交物业的钱。
　　再次看看我现在的日子，我真的感到我幸福得都要醉了。
　　站在院子外面的表哥又在跟谁抱怨，一大家子，挤这几间破屋，还不让人改建，要是哪一天，村里真的有楼房忽然蹋了，该怎么办呢？
　　这时，我恍惚看见了我的房间里，挤满了无数的声音，刺耳而嘈杂：“好哟，真的好好吃哟，来来来，别客气，这个村庄，特别的好吃。”


