      　　盛夏的晴空，蓝天如洗，几朵调皮的云朵随着风儿做着鬼脸。树叶在头顶沙沙作响地吹着口哨，十岁的木娃牵着一头牛，慢悠悠的走在林子里，身后跟着个活泼可爱的小女孩曼霞比他小了一岁。
　　“曼霞，别走在牛屁股后，来我这里。”木娃伸出了手，他是怕牛尾巴扫到小曼霞。
　　“木娃哥哥我累了。”谁知曼霞耍起了赖，一屁股坐在木墩上，不肯走了。
　　木娃的脸上没有一丝不耐烦，他把牵着牛的绳子放开，让牛自己去吃草，然后他躺在了草地上，透过浓密的树叶去看天空。
　　“木娃哥哥天空好看吗？”曼霞好奇地伸过头来，她的头挡住了木娃的视线，木娃笑着说：“好看，当然好看。”不过他说的不是天空，而是曼霞。
　　木娃和曼霞两家比邻而居，从小一起长大，木娃的妈妈很喜欢女孩，经常抱着曼霞叫闺女。
　　木娃不恼，因为他也喜欢曼霞，胖嘟嘟粉白的模样和村里那些瘦巴巴的女生不一样。曼霞也特别喜欢黏在木娃身边，不管木娃去那，她都要跟着。
　　可惜夜幕还是降临了，当木娃一手拉着牛，一手拉着曼霞回到家的时候，木娃家发生了一件大事，木娃的爷爷来了，那个高居在城里的富豪，他看也没看木娃的父母只看着木娃说：“孩子我带走。”
　　“爸！这怎么行？”木娃的父亲，急急地说了一句。
　　“不行？哼！十岁的孩子还不上学？你想让我的孙子以后成为农民，天天放牛种地不成？”
　　木娃的父亲还想反驳，可是木娃的母亲拉着他的衣袖小声说：“爸说得对，孩子跟着我们只能吃苦。”
　　“孩子他娘。”木娃的父亲凄惨地叫了一声。
　　木娃呆了，他沉声说：“我哪也不去？”他的手紧紧抓住曼霞。
　　爷爷冷冷地看了他一眼，那一眼让木娃后退一步。
　　第二天木娃走了跟着爷爷上了一辆黑色的小轿车，他走的时候曼霞哭着追出很远很远，木娃想哭，可是看了一眼爷爷，他忍住了，爷爷是个严厉的人，他讨厌懦弱。
　　一转眼十五年过去了，木娃再也不是以前的木娃，他现在是木氏企业的总经理，高傲成熟，异常冷漠。
　　他这是第一次来看父母，怀里抱着爷爷的骨灰盒，爷爷走的时候，嘱咐他，他的骨灰必须要木娃的父亲亲手埋葬。
　　带着这个使命，木娃回到了父母的家。
　　整整十五年过去了，父母看上去老了许多。木娃和他们的话不多，看着他们的目光也不热烈，到是木娃的母亲抓住他的手，哭了很久。
　　葬礼办完之后，木娃问起了曼霞，母亲叹了口气，指着不远处的一间破旧房屋说：“曼霞嫁了，丈夫有点傻，日子过得很艰难。”
　　“怎么会嫁给个傻子？”木娃记起那张胖嘟嘟可爱的脸心狠狠地痛了一下。
　　“你走之后，曼霞那孩子一下子变了，变得沉默，十五岁那年，她独自放学回家，半路被狗吓了一跳，回来就发高烧，脑筋烧坏了。”母亲说完又叹了口气。
　　木娃默默地走到那件破旧的门前，一个黑瘦的女人靠在门边站着，一双呆若木鸡的眼睛死死地盯着某处。
　　“曼霞？”木娃小声叫道。
　　黑瘦的女人抬起头，木然看着他。
　　“我是木娃呀！”木娃心里蕴蓄已久的悲愁喜乐，都涌上来。一阵辛酸，溶化在热泪里，流了出来。
　　“木娃是谁？”这是曼霞的低语。
　　木娃的眼神黯淡了，这十五年中，他想过无数个见面可能发生的结局，唯一没想到的是，曼霞会忘了他，彻底的忘掉。
　　“你不记得了吗？”木娃很想问她，可他没有问出口。
　　十五年改变了太多，比如他，比如曼霞，比如我们所看见的一切，那个美好的夏日再也不会有，留下的只有躲在时间长河里的一声叹息……


