      　　三女一台戏，果真如此。
　　青青、文文、露露是三个最要好的朋友，闲来无事经常聚在一起喝酒聊天。
　　这一次是文文失恋了，她哭着说：“这个世界没有真爱。”
　　露露撇嘴，她说：“那你是遇人不淑，瞧我的男朋友，那对我绝对是二十四孝。”
　　“切！你就敢保证他永远这么爱你？不劈腿？”文文开口打击。
　　“我绝对相信。”露露高傲地仰着头，想起男友一脸的甜蜜。
　　“要不咱们赌一下。”青青幽幽地开口。
　　“赌什么？”文文和露露同时问道。
　　“赌露露的男朋友会不会变心。”
　　“好哇！怎么赌？”文文开心地拍了拍手。
　　“什么人呀？瞧你高兴的。”露露一脸不满。
　　“瞧你不敢了吧？’文文用了激将法。
　　“有什么不敢的，赌就赌。”露露虽然有些不愿，可是为了面子她还是答应了。
　　至于怎么实行三人整整合计了一晚，最后决定由青青出马去勾引露露的男朋友小志，只要他上钩，露露就算输。赌注是香港豪华三日游，输者买单。
　　这事就算是这么定了，露露真没把这个当回事，闺蜜间的小赌注偶尔就有，可是她不相信闺蜜真的回去勾引他的男朋友。
　　不久她小志最近是和以前不一样了，他和露露在一起时，经常走神，偶尔遇见青青还会脸红。
　　露露不免心生疑惑，她把青青和文文约出来，说：“我不赌了，要想去香港我请就是了。”
　　可是青青和文文都没说话，特别是青青看了露露一眼道“露露对不起，这个赌约是我先违规了，我爱上了小志，现在我不能放手了，我想和你公平竞争。”
　　露露猛然站起，挥手就是一巴掌打在了青青的脸上，她的脸顿时红了一片。
　　“你还是人吗？你竟然勾引自己好朋友的男人？”露露高声骂道。
　　“青青你也太不对了，你怎么能来真的。”文文也站在了露露身边，帮着她谴责青青。
　　青青紧握着拳头说：“不是的，我早就喜欢小志了，打赌只不过是能让我名正言顺接近小志。”
　　“卑鄙。”露露大骂。
　　青青笑了笑“不管你说什么，骂什么我都不在乎，我只想和小志在一起。”
　　“小志不会看上你的。”露露大骂。
　　“把他叫来，看他选择谁。”青青微微一笑。
　　很快小志来了，他直径走到了青青身边。
　　见此情景露露惊呆了，她愤怒地身就跑，留下一脸费解的小志。
　　“别去追，她有男朋友了。不好和你提分手，让我告诉你一声。”青青抓住他的手臂小声说道。
　　小志听话的没有去追，他怎么知道自己成了赌注，更不知道这一切不过是青青的小计谋，她先接近小志，像是无意中透露露露有新欢了，小志当然不信，可是看见露露跑掉的身影，小志信了，他痛苦地转身，手被青青紧紧抓住。
　　青青唯一没撒谎的是，她早就暗恋小志了，但是这样得来的爱情真能长久吗？


