      　　一个夏日炎炎的下午，读五年级的小明的父母去上班了，留下小明一个人在家，小明完成了今天的作业后，便打开电视机，换台中一档法制节目一闪而过，让小明沉浸在与爸爸一起观看的回忆当中，当时爸爸还出题考过小明，转到卡通片时，精彩的剧情吸引着小明的目光，接着端坐在沙发上。
　　看了一个小时的动画片，小明站了起来，打个个哈欠，伸了伸懒腰，一屁股坐在沙发上，继续看动画片。霎时间，门的锁头发出类似钥匙插入锁孔的声音，但有些许不同。“奇怪？现在才三点四十二分，爸爸或妈妈不应该这么早回来呀。”小明凝视着时钟，一脸的疑惑。门外一股急促的氛围向小明拢靠过来，这种感觉让小明意识到不对劲，“爸爸和妈妈开门时锁头传出的声音比较平和些，至少不像今天这般急躁，怎么回事……”没等到小明想完，“咔嚓”一声，锁头被打通了。门被一脚踹开，与墙壁发生碰撞，发出“砰”的一声巨响，一袭未曾见过的黑影向小明慢慢逼近。
　　一名陌生男子闯入了小明的家，年纪在35岁左右，留着一撮小胡子，穿着黑色短袖上衣、天蓝色的牛仔裤，豆大的汗珠从额头上滑落下来，一双如同财狼般眼睛盯着小明。小明顿时感到一片恐惧，如同瘦弱的小绵羊遇到凶恶的大灰狼，他深深地吸了一口气，缓缓地吐出来，心里面告诉自己“不要慌，静下来，赶快让自己的心静下来！。”他那由于紧张而快速跳动的心渐渐地平静下来，心想“我在外表上需要表现得懦弱一些。他回想起前几天与妈妈一起看一部电视剧的大结局，以忧伤的结局拉下帷幕。已是成年人的母亲都留下泪水，更何况是仅有五年级的小明。泪水在小明的眼眶中打转，不由自主地滑落下来。“叔叔，我--我好怕啊，你别伤害我，好--不好”小明抱着期望的语气说，嗓音带着严重的颤抖，用着胖嘟嘟的小手抆着泪水。陌生男子紧紧握着的拳头渐渐地放松下来，他原本想着万一有什么特殊情况发生就用缠在皮带上、被黑色短袖衣遮盖住的小刀解决一切，如今只有一个乳臭没干的小孩，事情就好办多了。陌生男子用着粗犷的声音对小明说：“你别出声，我来这只求财，只要达成目的，我就不会伤害你。”说完，他的目光落到饭桌脚下放着的一根绳子，那是小明的外公在乡下携带来的大米包进行包装的绳子，他用绳子将小明的双手和身体捆绑起来。他用眼睛迅速扫描周围的四个房间，接着盯着被捆绑住的小明，问：“你爸妈的房间是哪个？”“是所有房间的最后一个位置。”小明用微微颤抖的声音说，身体有些哆嗦。陌生男子着急地小跑过去。小明的双眼紧紧地盯着时钟，抱着强烈的信念，“差不多到四点钟了”小明嘟囔道，陷入了一阵沉思。
　　原来小明的父母到了四点钟左右，会打一通电话给孩子，一方面询问功课情况；另一方面双方的下班时间在六点左右，若加班加点，则更晚。“你是我的小啊小苹果，怎么……”，家用的手机铃声响了。急促的脚步声离小明越来越近，陌生男子从房间跑了出来，手里攥着一件手表。“谁？”陌生男疑惑的语气中掺着愤怒。“是我爸爸或者妈妈，他们平时都在这个时间会打电话给我。”陌生男子用要挟的语气说：“不准暴露我！快速结束通话，免得让他们怀疑。”说完，拿起手机到小明的嘴边，用大拇指按下接听，顺便按下旷音器。“妈妈，我好想你哦。”小明带着微颤的语气说。“宝贝，我也好想你啊，你是不是感冒了，怎么声音怪怪的？”妈妈温馨的话语中带着疑虑。“没，对了，我们昨晚吃的鱼蛮新鲜的。”这是小明在四点前考虑的办法，希望妈妈能留意到这句话的谐音：我遇险，这是他唯一能想到的办法。“傻孩子，我们昨晚哪有吃鱼，逗妈妈乐呵，在家等爸爸和妈妈啊，记得完成功课。”妈妈乐呵呵说。“好……吧。”小明沉默了一回，无奈地回答。陌生男子对小明的话语不以为然，他回想起自己父母离异后，都对他不闻不问，顿时感觉内心一阵酸。
　　“你是我的小啊小苹果，怎么……”突如其来的铃声打破男子的回忆，“这是你爸爸吧，接吧。”他轻轻地叹了一口气，拿着的手机放到小明嘴边，按下接听键和旷音键。“明，在家怎么样？”“挺好的，你回来的时候要记得我与你买球鞋的约定哦。”小明带着恳求的语气，“……好，我知道了。”爸爸思忖了一会，回答道。小明的心情仿佛开了花一般。陌生男子用蔑视的眼神望着他：“现在的孩子真是娇生惯养啊。”说完，手机随手一甩，继续干活。
　　“叮咚—叮咚”门铃声响起了。“有您的快递。”门外传进了声音。陌生男子满脸写满了愤怒：“活才干到一半，怎么那么多事情！”他走到门前，利用猫眼望着身穿邮递员服装地快递员，“你送错人了”陌生男子歇斯底里地喊道。“可是……”邮递员仍然顽固地想解释。陌生男子打开了门，想痛骂一顿时，猫眼没能观望到的余角埋伏着四个警察和一名带眼镜、手提公文包的男人，戴眼镜的男人正是小明的爸爸。“不许动，我们是公安局的，现在怀疑你涉嫌一起偷窃案”一名警察说完，配合另一名同僚迅速制服陌生男子。“你们……怎么会……”陌生男子懊恼地低下头。
　　小明的爸爸帮小明松绑时，妈妈才姗姗来迟，她夺门而入，紧紧地抱住小明，泪水夺眶而出。原来，爸爸和小明一起观看法制节目时，爸爸考起小明来：“如果你遇到危险，能运用到电话，你怎么通知我们？”小明到处看了看，目光落到自己的鞋子上，我会说：“记得我与你买球鞋的约定哦。”


