      　　洁白明亮的病房里，我躺在中间的那张床上，向外一望，街上已早就是来来往往的人们了，啊，又是新的一天开始了。
　　只听“吱啦”的一声响，门被推开了，医生和护士带着药和一个进来了，不一会儿，他们就给我服完了药，护士便把那个热乎乎的碗递给了我，呀！八宝粥，这不是在外出差的爸妈特意给他们交代的吗。今天，又可以暖着度过了。
　　“嘿，哥们，怎么样了？”一个熟悉的声音从门口传来，不用问，那是我的好兄弟乔天。他今天居然来看我了，正好，好久没见到他了，我要跟他好好聊聊。
　　可就当他走近了这时，我突然看见了他包里的一个什么东西露了出来，那不是？“别过来，别过来。”我赶紧朝乔天叫道，可就当我话没有说完，便感到一阵眩晕。两眼又一黑，八宝粥散了一地，便什么也不知道了。
　　再当我醒来之时，已经快到中午了，只见乔天站在我的病床旁边，医生和护士正在向他说些什么。头脑还有些晕的我只看见他不断的点头，并不断答应着。
　　一个病人家属将两人叫走，乔天便在我的旁边坐下。赶忙问我：“怎么了，哥们，啥情况把你吓成这样？那包我放出去了，你别急，慢慢说。哦，还有，刚才我忘问了，你到底是怎么才会住到这来了的”
　　我也终于镇定了下来，开始对他慢慢地说：“事情是这样的，听我慢慢给你说。”
　　“那是大概一个星期以前吧，那天正好星期六，放学龄声一响，我便迫不及待地走出了学校，可就当我走了没一会儿，突然我感到了一阵头晕，但过了一会儿就好了，我只觉得那只是自己最近太累了便没太在意就接着走了。”
　　“等会等会，你就因为这个住到这来了？”
　　“不是，不是。”
　　“那，是你什么家族遗传病发作了？”
　　“哎呀别急，你听我说完！”
　　大概走了有一会儿，我走到了一个公园门口，呀，那不是我小时候经常去的那个公园吗？我想着，进去看看吧。公园里还是想以往那么热闹，带孩子的散步的，打乒乓球的，喂鸽子的，带狗玩的。突然，我听到身边一个人的电话响了，回头一看，这不是小区楼下开店的唐嫂吗？她今天也来这散步了？哟，那不是她才买的宠物狗吗。只见她接起了电话，回答道：“妈，我这两天没空，店里面生意忙。我正陪我宝贝女儿散步呢。”一边说着，一边放下了她的宠物狗，并简单回答了几句就不耐烦地挂掉了电话。我刚想离开，突然，那股眩晕的感觉又来了，当我稍微好了一些之后，眼前的场景分明就变成了那只宠物狗突然站了起来，正招呼着唐嫂，而唐嫂呢，正喝着狗给她调制的迷魂汤，眼睛里没有了一点神采。心甘情愿地离开了她的母亲，任凭她的母亲如何呼唤，她也不愿回头看一眼。我不由得叫了一声，便不知道往哪个方向跑了起来，我边跑还一边叫着，救人，救人，快救人啊……
　　我感觉有些口渴，便喝了口水，接着对他说道
　　我当时也不知道自己是跑了多久，才终于好了很多，当我完全镇定了下来之时，才发现自己已经不知道跑到什么地方了，当时满头大汗的我突然也觉得十分的渴，便到旁边的超市里买了一瓶矿泉水，坐在门口的椅子上慢慢地喝了起来。突然，一个身影匆匆向前跑去，我感觉那个身影有点熟悉，再仔细看，是唐嫂，她到这来干什么呢？满怀好奇心的我决定跟上前去看一看，只见她跑进了一个派出所，急急忙忙地对里面的两个值班民警说道：“警察同志，我的宝贝女儿丢了，你们快点帮我找找。”两个警察听了这个情况，便有条不紊地问道：“丢多久了，年龄多大，外貌特征，麻烦都给我们描述清楚。”“民警同志，我手机里有张照片，给你们看看吧。”唐嫂急忙说道。两个民警接过手机一看，满怀歉意地说：“不好意思，派出所不给狗立案，麻烦你自己再去找找吧。”
　　“警察同志，我的宝贝女儿丢了我真的很着急，麻烦你帮我找找吧。”
　　“不好意思，上面有规定，我们真的不能够给狗立案，我们这里还有好几个失踪儿童的信息要处理呢，麻烦您不要再打扰我们工作了。”
　　“你这个同志是怎么一回事，别人家的孩子丢了都可以给立案，为什么我的孩子丢了就不行？”唐嫂几乎要歇斯底里了。
　　“不好意思，我们这真的有规定，请你赶快离开吧。”那个民警依旧这么对唐嫂说道。
　　“我不管，今天你必须给我女儿立案。不然，我就要去投诉你们！”唐嫂一边叫道，一脚踢翻了桌子，顺手抄起了椅子，砸向了那两个民警。民警却顺势一闪，反将唐嫂的椅子夺下，并熟练地制服了唐嫂，并严肃地对还想攻击的唐嫂说：“你的行为以经触犯了妨害公务罪，我们要依法……”
　　然而唐嫂却有如抓住了救命稻草一般吼道：“快来看啊，警察打老百姓了，没天理了。谁来帮我评评理啊！”路人们呢，都像磁铁一般地被吸引了过来。有人还附和着喊道，更有甚者，冲了上去辱骂民警。而那两个民警，却只是向大家解释唐嫂的行为违法，而大家却没有理会……
　　那时，眩晕的感觉又来了。可就当我的头晕好了一点之后，我眼前的场景分明又变成了唐嫂踩在了那两个民警身上，拿着警棍无情地敲打着他们，而那些围观的人们，也喝下了唐嫂喝过的迷魂汤，不断地踢着，打着那两个民警，有的还喊道：“早就受不了你们了，一天到晚就知道欺负我们这些老百姓。”“你们也有今天！”“为人民服务，呸，为钱服务，为当官的服务才对！”“活该，报应！”……
　　我想着冲上前去救那两个民警，可强烈的头晕又驱使着我不知道朝哪个方向跑了起来……
　　这一次，不知道又是过了多久，我才终于好了起来，我靠在了墙上，四下一望，才发现我已经到了我舅妈的小区，我也才发现自己很久没去看她了，带着还有点的不适，我走上了楼，没想到在楼梯间我就遇到了正在下楼的她，她见了我，便对我说：“侄儿子，我把我家宝贝狗送去洗澡了，跟着我去看看吧。我刚想拒绝，一个脚步声就传来，啊，原来是刚刚大闹派出所的唐嫂啊，我想着，唐嫂急忙跑了上来，对我舅妈耳语了几句。舅妈便拉着我往下跑，我急忙问她：“怎么了，出什么事了？”“快点快点，你唐阿姨家的那只宝贝狗掉了。快点帮忙去找一下，你看人家现在好着急吗，找不到了你唐阿姨以后怎么办吗？你也快点去帮忙找找！”
　　我被拉到了楼下，见到了一大群与唐嫂和我舅妈年龄相仿的阿姨们，都聚在一起准备帮忙一起寻找。我问我舅妈：“她们是谁啊，都来干吗呢？”“那些阿姨啊，和我跟你唐阿姨一样，都是爱狗人士，我们在网上因为养狗认识的。谁加入了我们，谁家狗出了事，就是我们大家的事！”
　　“就是就是！”唐嫂在一旁补充道：“你的一生可以有很多狗，但狗的一生却只有你，如果你不能把它当家人对待，就不要带它走，更不要养它。它，就是我们的宝贝，我们的家人！”
　　我也无话可说了，看着她们对唐嫂投来赞许的目光，我也只得被迫加入了这个寻找大军，可就当我刚走了没几步远，那股熟悉地眩晕感又来了，这一次，我不知道是晕了多久，而旁边的人呢，却只是在寻找着那只狗。就在我稍微好些，站定了以后，我眼前的场景却又变成了这一幅可怕的样子：那一个个爱狗人士们被一根根没有人拿的铁链子系得紧紧的，不时，一根无形地皮鞭不停地敲打着她们，她们也喝下了唐嫂喝过的迷魂汤，越打，便越是忠心她们那无形的主人；越打，便越是有劲地为她们的主人劳动；越打，便越像一个忠心的奴隶……
　　这一次，我却在也没有力气跑了，我叫了一声：“快点救人啊！”便感觉自己的两眼一片漆黑，就什么也不知道了……
　　醒来之后，我就发现我在这了，旁边站着的，还有我的爸爸妈妈和一些医生与护士，没办法，医生和护士告诉我必须留院观查，以防再出现什么问题。过了几天，爸爸妈妈因为生意上的事不得不离开，但，八宝粥，还是每天都会有。不过伴随而来的，也有每天晚上都会来的一样的噩梦：我舅妈家的狗和唐嫂家的狗都变得很高很壮，而唐嫂和我舅妈，被狗踩着，趴在地上，不停地磕着头，喝着药，奴隶般地为狗服务，过不了片刻，狗，就向我射来了凶恶的目光，指示着她的两个奴隶将我给抓运过来好让它将我吃掉。
　　这就是为什么我看到你包里的那个狗绳套会晕过去的原因了。以后你也不要狗身上的东西再出现在我眼前了
　　“好的，兄弟，好好休息，早日康复，我该回家了，病好了之后我们去打篮球。”乔天说完便走了。
　　我又向窗外望去，天，仍旧像早上那个样子。
　　但，其他人还好吗？


