      　　那一夜
　　夜，很黑，风刺骨。
　　村里的土路有些难走，坑坑洼的地方差点让他栽了跟头，那些高高矮矮、大大小小的房子，浸在黑夜里像一个个潜伏在暗处的怪兽，随时有可能吞没他的去路，在这些怪兽中，有一座最为明显，他扑过去，靠在了墙下，四处望了望，确定没人。他掏出手机瞧了一眼，午夜整，他一翻身跳进了一座高墙，高墙里一座气派的二层楼，楼里住着村长张发，是个黑了心的人。
　　他咬咬牙，摸到窗下，屋里的灯还亮着。灯光很亮，有些刺眼，他小心翼翼撬开窗户，向里面看去，那白花花的腚正冲着他的眼，男人身下的女人呻吟声大得惊人，声声刺激他的痛他的心，因为女人是他的老婆。
　　他握住怀里的刀柄，真想冲进去砍掉这对狗男女的头，可他忍住了，他不想搭进自己一条命，不值。
　　扭头他去了另一间房，三下五除二撬开窗户，麻利地跳了进去。
　　村长儿子张晓睡得很香，头微微歪着，枕着交叠在一起的一双小手，嫩红的小嘴微张，吹出软绵绵的热气。可是却有着张发一样让人厌恶的脸。
　　咕噜，他咽了口口水，小心地走过去，尽量不发出一点声音，然后把村长的儿子用被子裹好，抱着跳出窗户，一路颠簸，张晓醒来，他揉了揉眼睛，叫了一声：“香油二舅？”
　　他一惊，捂住脸说：“你咋知道我是你二舅？”
　　“因为二舅身上有小磨香油的味道。”
　　“啊？”他呆了，其实他并不是张晓的什么香油二舅，只是村里的人或多或少都沾亲带故，他是做小磨香油的，很多孩子都叫他香油二舅。
　　“香油二舅你带我去哪？？”张晓不解地问。
　　“不去哪！二舅请你帮个忙。”他说着抱紧张晓，这风太硬，他怕孩子感冒了。
　　“香油二舅，我知道你恨我爸爸，我爸爸睡了你的女人。”张晓伸出手很大人的拍了拍他的肩膀，犹豫了一下接着说：“你就假装绑架我，让我爸花钱来赎我，让他损失点钱，反正他钱多了去了。”
　　他被张晓的言语吓了一跳，现在的孩子也太精了，他抱他出来的时候是有这个想法，但是刚才张晓认出了他，他正琢磨要怎么办，不管他现在是不是绑架，他已经构成了绑架的事实。
　　所以他哭丧着脸说：“我还是送你回去吧。”
　　“别呀！”张晓挣扎着下地。
　　他没敢松手怕冻坏了张晓。
　　“我不同意，你要是敢送我回去，我就和我爸说你绑架我。”
　　“你……”他彻底无语了。
　　“香油二舅，你太软弱了，才老让人欺负。”张晓摇晃着头，伸手拿出他的手机，快速地拨过去号。
　　当他意识到的时候，电话已经接通了。
　　“爸爸！我被绑架了，你快拿出所有的钱来赎我。”
　　“放屁……”张发骂了两个字挂了电话。
　　“你瞧，我爸爸就是这样不在乎我。”张晓委屈地要哭了。
　　“我还是送你回去吧！”他抱起他想往回走。
　　“行，你送我回去吧！放心我会给你报仇的。”
　　张晓的话让他的心理觉得舒服，脚步加快了许多。他没敢给他送回了屋子，放在院子之后，他跑了，躲在亲戚家几天，没了风声他才敢露面。
　　一进村他就遇见和他要好的二狗，拉着他小声说：“你死哪去了？你听说了吗？村长这回可闹心了。”
　　“啊？咋了？”他一头冷汗。
　　“村长的儿子病了，重感冒，送进城里的医院昏迷不醒。”
　　“啥？”二狗的声音想尖锐的锥子刺痛了他的耳膜。
　　张晓这孩子……他落泪了，真跟他那个爹不一样呀。


