      　　外公与外婆的房子建在山窝里的半山腰上。人都说那是个福窝，二老儿孙满堂，怡然自乐，最美不过夕阳红。老人是二老唯一的邻里，孑然一身，独自居住，人们长叹他智慧，会择邻而居。老人的院前种有一棵梅树，在本该剪雪裁冰、凌寒独放的节气里，却看似奄奄一息。
　　在这寒风刺骨，傲雪凌霜的冬天，老人却从不用炉火取暖。时常见他拎着一壶酒，步履蹒跚地来与外公寒暄，外公也假以辞色地邀他一同围在炉边坐下。二人可谓是志同道合，时而举杯啜饮，时而侃侃而谈。老人白发苍苍，瘦骨嶙峋，举手投足间却温文尔雅，不失礼节，十分有涵养。我曾向母亲问起过关于老人的故事，无奈她也知之甚少。
　　后来，从外婆口中才得知。都说发大财是命中自带的，一般人发不了，而发小财则是有计可谋的。除了与众不同的另辟蹊径，逆向思维的下的持之以恒外，就是具备一技之长。老人年轻时博学多才，又凭借掌握的一技之长开了一间修车铺，收入对于那个年代来说，十分可观。锦衣玉食、风平浪静的日子没过多久，无奈造化弄人。往日相濡以沫的妻子生下嗷嗷待哺的儿子后便离世了。老人从那之后便开始酗酒，修车铺的生意也日益惨淡。
　　老人那儿子并未遗传他的彬彬有礼、满腹经纶，反到桀骜不驯、发扬跋扈、行事莽撞。早年，拿着老人的全部家当说是去搞投资，却未能意得志满，最终铩羽而归。后来又因故意纵火身陷囹圄，不得不在狱中度过自己近三分之一的人生。留下老人孤身一人，举目无亲、形影相吊。
　　老人当初与儿子一同搬来这半山腰上，说是自己决定在此颐养天年。自从儿子入狱后，老人便种下了那棵梅树，每日坐在那树前打盹儿，醒来后又目不斜视地望着那树。意兴阑珊之时，便拎着酒壶下山去打酒。日复一日，年复一年。没有变化的生活，实在乏善可陈，就像织布机上的经纬，一匹一匹的岁月都织出来了。
　　在大多数千篇一律的日子里，人们总是没有过分的欢乐，也谈不上哀愁。撇开城中嘈杂的声音，攒动的人群，疲倦的面孔。剩下的便是这乡间水墨烟雨般的清晨，如梦似幻的薄雾以及和暖的黄昏。从半山腰上俯瞰，“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。”堪比世外桃源。令人一时分不清是“画里景色太逼真，还是景色如画醉三分！”就连空气中都弥漫着露珠的芬芳。乡间的年味儿，自然要比城里要浓郁些。鸡鸣迎拂晓，紧接着鞭炮声不绝于耳，山脚一隅不难见到临时搭建的小房，里面挂满了烟熏的腊肉与腊肠。烟雾弥漫，云山雾绕。
　　小孩总是无忧无虑的，玩到筋疲力尽也不愿停下，快乐于他们而言无处不在。弟弟妹妹们的嬉戏声余音绕梁，外公外婆在这儿孙绕膝的情景下，笑得合不拢嘴，沉浸在这天伦之乐中。从外公口中得知，他曾多次邀请老人来同我们一起过年，最终都被老人婉言相拒了，说是想等儿子回来一同过，外公表示理解，也只好作罢。
　　山间的傍晚，寒气逼人。厨房传来母亲和外婆驾轻就熟的烧菜声。老人依旧独自坐在树前，目不斜视地翘首期盼着。终于，那生长在纤尘不染的雪域中的树木，既不卑微，也不倨傲地绽放了，这寒冬中的第一朵梅花。


