      　　进入新年，气温骤降，下起了小雨，我从公司里急急忙忙的跑出来，天空已经黑透了，清风伴着细雨打在脸上、身上寒冷至极，我躲在路边的商铺旁避雨，抬头看着天空，这雨一点也没有停下来的意思，相反，越下越大，想想等在楼下的快递员，我的心里更急了，电话突然想起，和我判断的一样，是快递员打来了，我忙接起来，快递员焦急的问道：“回来了吗？”
　　“不好意思，马上，马上到！”我十分歉意的说。
　　“快点，我还要送下家呢！”快递员说。
　　“好的，好的，马上，马上……”说罢，对方挂了电话，我快步跑去路对面，耳旁响起犀利的喇叭声和刺耳刹车声，裤子上沾满了脏水，还好，开车的都是文明人，没有探出头来骂我，这时，我身后一沉，有人拉住我的衣角，我忙回身看看，是一个交通协管员：“年轻人，再急也不能横穿马路，下雨、路滑、光线差，很容易出事的！”
　　“对不起，对不起，下次不会了……”
　　“要过年了，安全第一，生命比什么都重要！”
　　“嗯嗯。”我点点头。
　　“那就好……”说着，交通协管员快步走开，我沿着他走的方向看去，另一个横穿马路的人正跨着栏杆……
　　……
　　一阵寒风过后，我冷的直哆嗦，忙走进路边的咖啡屋，咖啡屋里冷冷清清，只有角落里坐着一对情侣，服务员热情的招呼着：“您好！欢迎光临……”
　　“一杯摩卡，带走。”
　　“好的，请稍等！”
　　我笑着点点头，服务员开始忙碌，不一会儿，咖啡好了，服务员把咖啡和一把雨伞递过来，我一愣，服务员看出我的惊讶，笑着说：“下雨、天凉，容易感冒！”
　　“我就住在前面路口左边的胡同里，走几步就到了。”
　　“拿着，下次路过给我就行。”
　　“下班后，你怎么办？”我问。
　　“我电动车里还有雨衣……”
　　我接过咖啡和雨伞，十分感谢的说道：“谢谢，非常感谢！”
　　“不用客气，欢迎下次光临……”
　　……
　　雨点更大了，我走进居住的胡同里，看大门的陈爷爷和两个环卫工人坐在门口烤火，看见我过来，陈大爷问道：“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　“烤烤火，再上去？”说着，三人给我让出一个位置。
　　“不了，不了！”我摆摆手，笑着说：“还有事，先走了！”
　　“有积水，慢点……”
　　“好-----的！”我拉着长音。
　　电话响起，不用说是快递员打的，我没有接，加快脚步，快递员在进楼处躲雨，我抱歉的说道：“不好意思，不好意思，久等了……”
　　“没事！”快递员大度的说。
　　我把早已准备好的钱递给快递员，快递员点了一遍，指着单子上的空白处说道：“在这里，签字。”
　　“好的。”
　　……
　　拿着快递，我心里不禁暖起来，这是一份回家过年给父母最好的礼品，他们辛辛苦苦、忙碌了一辈子……


