      　　梅听说城里人的钱好赚，比种地来的快。只要帮人做做饭洗洗衣服一个月的收入赶得上她在家辛辛苦苦种一年的地的了。
　　梅和丈夫商量要去城里打工，闷葫芦一般的丈夫只好蹲在地上大口大口地吸着烟，屁都没有一个。
　　梅看着丈夫的怂样，咬咬牙一狠心走了。
　　梅长得干净利索，嘴也甜，她很快被一位大哥领回了家。这位大哥听说在市政府是个不大不小的官，看上去和蔼可亲，他的妻子患了脑梗，摊在了床上。她的主要工作就是伺候这个病人，连带着做饭洗洗涮涮。工资比她想象中的高处许多，所以梅干得很卖力。
　　这位大哥姓陈，从不把她当成下人。只要回来早就会主动做饭，梅总是不好意思和他同桌吃饭，这样看来他们更像夫妻，而躺在病床上的女人只是个多余的累赘。
　　这一天梅做完了所有的工作，拖着劳累的身体走进了浴室，她痛快地洗了一个热水澡，正准备上床的时候，男主人陈大哥回来了，他带着满身的酒气，扑到了她身上。
　　梅被吓坏了，连忙伸手扶住了站立不稳的陈大哥，谁知几经挣扎，她的睡衣扣子开了，露出白花花一大片诱人的春色。
　　看见陈大哥眼睛都直了，她害羞地掩上了怀，背过身去。
　　一双手臂紧紧地在她身后抱住了她，低声说道：“你看你姐的身体，废了，早晚难逃一死，你要是从了我，以后我帮你办个城市户口，等你姐一走，我就把你扶正。”
　　陈大哥嘴里呼出的酒气，熏晕了梅的头脑，她浑身一软靠在了他的怀里。那一刻她的眼前像是过电影一般，看见自己过上了锦衣玉食的生活，入出坐上了小车，还有她尊敬的陈大哥浪漫地为她准备了一束火红的玫瑰，她的脸渐渐荡起了向往的微笑。
　　陈大哥喘着粗气的唇吻住了她的脖颈，冰冷的感觉让她浑身一机灵，突然她想起了睡在屋里的大姐，那个善良的女人，总是对她连声谢谢，还给她不少衣物鞋袜，梅知道这些东西贵重，她拒绝，大姐就叹气说：“留着我也用不上了，不如你穿上，好看。”可是丈夫不是鞋袜，大姐也绝不会相让，而且大姐就睡在屋里，她怎么能？挣扎出他的怀抱，逃一样跑进屋子。
　　还好陈大哥没有追上来，她意乱心迷地躺在床上，这一夜她做了一个长长的梦，梦里，陈大哥的妻子变成了鬼，整天跟在她身后，还有她做老师的丈夫，他闷头坐在村头，眼睛看着大路期盼的眼神刺痛了她的心……
　　第二天，梅没说一声就走了，这个月的工钱都没有拿。
　　她提着行李出现在村门口的时候，丈夫果然等在哪里，看见她，丈夫的脸乐开了花，她撇撇嘴委屈地说：“城里的钱不好赚，我一分钱也没赚到。”
　　丈夫听完只是憨笑没有半点不悦，手忙脚乱地抢过她手里的行李，率先走了。
　　梅向远处望了一眼，春天里野地里的花儿才会灿烂，因为那是属于她的位置。


