      　　“这里的人真可爱！平时老去买人家东西，有几天没去，再去的时候人家或说‘好久不见，想你了’等等。”穷姑娘阿兰说，“虽然平时也只是买几块十几块钱的东西，也没觉得怎么样，没想到就这样被人记住了。呵呵！可惜我没有什么钱，不然一高兴就多买人家些东西。”
　　“傻！任谁经常买东西都会被卖东西的人记住好吧？”闺蜜阿雨恨铁不成钢的点着阿兰的额头说，“我怎么交了你这么个傻朋友！”
　　阿兰和阿雨相识十几年，有空的时候会约在一起吃饭逛街什么的，当然，吃饭是重点。俩人都是吃货，一吃几条街的那种。
　　阿兰很穷，没有稳定的工作和收入，而且经常被拖欠工资，就这样还常常无偿为认识的不认识的人做自己能做的事。她觉得，只要对人好，自己能做到，别人虽然不一定会有回报，但至少不会害她，权当历练生活了。
　　阿雨不算富，但绝对不穷，至少不像阿兰那样仅以温饱为幸福基准线。如果说阿兰吃饭能入口吃饱、衣服能蔽体保暖就可以，阿雨已经可以偶尔买名牌尾货和做蛋糕西点，以及开车四处旅行了。因为她懂该争取争取。
　　阿兰觉得阿雨虽然有时候奢侈，但生活很潇洒；阿雨觉得阿兰虽然有时候苦行僧，但生活很踏实。
　　有一天，阿雨收到穷姑娘阿兰的微信，是一张图片。图片里传神地画出了一个女孩子挣扎在饥饿边缘的形象，旁边标注着一段话：“饥饿，困扰着生活；漂泊，主宰着传说。挣扎的路太苦涩，已想不起对错。”
　　阿兰还在语音中问阿雨：“阿雨，你说如果我开个画廊，里面展示一些直击心理画像，启发人们更好地面对各种生活烦恼，怎么样？”
　　阿雨想了想，认真的回答朋友：“你的画很有韵味，但开画廊可能不适合你。因为你压根不懂得拒绝人，只会埋头做事。不如先在网上发着，或许有一天会有贵人帮你开起来。”
　　阿兰表示受教：“阿雨，我只是想想。我知道这个世界上有太多人都有梦想，但真正实现的很少。能随波逐流的平安生活下去就已经很不错了。我也从不想太多。可能是因为还没有完全老去，所以偶尔精力旺盛，拼搭一些乱七八糟的东西，让它们更好地呈现出前所未有的新意。这就很不错了。”
　　阿雨安慰她：“别灰心，阿兰，虽然你只有一个斗，一斗穷，但是算命书上说你会大器晚成。所以你现在好好整理自己的梦想吧，以后总有机会实现的。”
　　阿兰噗嗤一笑，回复道：“可爱的阿雨，你的颜值养眼，连说话都入心啊。迷信哦！虽然我有时候也这么认为滴。但你不要说出来嘛。一会儿我又得做饭洗衣了，光家务就差不多占满每天的时间，其他还真没空乱想。走哪儿算哪儿，不是吗？”
　　两个闺蜜互相倾诉后，一个继续带孩子上学，一个继续主持一日三餐。生活还要继续，不会因为任何梦想而停滞，也不会因为各种烦恼而终止。挺得过就过去了，挺不过也只能继续挺了。

