      　　这座城市充满正义与邪恶，正义一方展开了一场无休止的警恶行动。因此产生了一位正义的怪侠——隐形侠。
　　他，不用住处，不用愁吃喝，披上一件隐形衣，便可以通行无阻。
　　在乔博士的实验室里……
　　“你试用它，披上，你便可以隐形，没人能看见你，但是，你要答应我，用它来为民请命，帮助他人，用于正义！”博士交代好遗嘱，便一睡不醒。
　　他在一旁，为博士闭合双眼，滴下泪珠，“博士，你一路走好！”
　　接着，他披上博士研制的隐形衣，在镜子前一看，不见人形，不由得一脸惊喜，“出发！”他一股劲地冲出实验室。
　　第一时间，他要考虑吃的，来到一间面包店里，拿了几个面包，就勿勿出了店，途中没人发现，“爽！”他大吃起来！
　　前路正好有一群人，很似在围观什么，他冲了上去，看见地上有辆自行车，前面一辆小车，俩人在吵闹。
　　“我没有撞到她，她是骗子！”小车车主喊。
　　“就是你撞我了，哎呦，痛死我了！”自行车主喊。
　　隐形侠一看，就有了主意，他冲上前，拉起了女的。
　　“哎呀，谁，谁在动我，谁在动我！”女的被拉起，却没见有人在她身旁。
　　女的吓得像见鬼一样，自行车也不要了，勿勿跑远，这下子，围观的人，都知道她是骗子了。
　　“好，今天是第一件好事！隐形衣，有了你，我一背子不用愁了！”雨点洒落，他在路灯下，仰望灯光，不觉得又想起乔博士，“我会完成你的遗愿，用隐形衣来做多一些好事的！”
　　这个夜里，他入了旅馆，顺手牵羊地拿了门卡，就入了门，趟在床上，睡了一个大觉。
　　突然间，正是凌晨之时，有人笑着开了门，一男一女。
　　女的一入房就脱了脱衣服，男的正想抱住她，“等一下，给钱，先给钱，再上床！”女的很明显是一名妓女。
　　“好！正合时机！”隐形侠在一旁，看着俩人脱光了衣服，便把男的手机偷了出门，打了警方电话，报了案，举报了这一次的男嫖事件！用了匿名举报，没有要报酬。
　　接着，他又来到一间夜总会里，在人流涌涌的人群里，看见很多都是年经之人，他便有了一个新的计划，他来到了包厢里，正好有几个年经人在聊天，一名男的从衣里掏出一小袋丸子，正向一名像学生的女的招手。
　　“毒品！”隐形侠马上用上回偷回的手机打了警方电话，警方很快赶到，把这几个卖毒的一一抓获。
　　“吸你的啤酒吧！”隐形侠往一个男的倒了一杯啤酒入脸上。
　　“呀！谁，谁！”男的一片恍然，“你倒的？你倒的？”一旁问去，一旁男的答道，“不是我，不是我！”
　　“跟我回去！快起来！”警察抓起男的，“见鬼了吧！”
　　隐形侠笑得肚子都痛了，又想到了一些更加好的为民请命的事。“黄毒已经搞好了一趟，跟着是赌了！”
　　早晨，他又大摇大摆地入了面包店，拿了面包就走，这回，他把钱放到柜台上，上次没有给钱，很是觉得对不起，这回的钱，正好是嫖男里偷回来的。
　　正当他拿着面包和水出门时，店员看见面包和水在半空中走动，吓得大叫起来，隐形侠笑一下，连忙把面包和水放衣里。水和面包刹那间不见了。
　　“赌，哪里有呢？”他想了一下，决定到一些棋牌室里碰碰运气，果然，来到一室，正有人在偷偷在赌博，钱正放一旁的椅子上。
　　“哈，有办法！”他偷偷把钱拿了放衣里，“有好几万呢，我可以捐赠到穷山区里！”接着，他出了门，正好遇上银行，入去，把钱往捐款箱里就死死地塞。
　　一旁的服务员，看见钱从空中往捐款箱里入，眼睛瞪得大大的，哑口无言。不觉地叫，“神啦！我的上帝！”
　　过后，棋牌室的赌徒不见了钱，都乱成一团，隐形侠正好报了案，警察及时上前，把赌徒一一抓获，一名赌徒还向警察诉苦，“我的钱不见了，我的钱不见了！被偷了！”
　　“回警局再说吧！”警察铁硬的脸，一同拉走数人。
　　就这样，两天不到，黄赌毒都被隐形侠成功地破了案，还给贫穷的山区捐助了钱，接下来，将会有更加之多的正义行动。
　　接着，他回到乔博士的实验室，放好隐形衣，开始进行新的隐形衣的研制行动，打算把正义流传下来。
　　夜里，他再次披上隐形衣，消失在漆黑的夜色之中……


