      　　时隔三十多年，一次看微信，我看到了一条同学聚会的消息，分开好多年后，在一起相聚。他的心里心动起来：我的同学们都在哪里？现在都好吗？我能联系上她们吗？一个个问号促使我先给离得近的几个打去了电话。但时间太久，好多同学一直没联系，找同学想办法：建个同学群，群策群力，共同寻找。
　　有一天有个同学拉我加了群，里面就他夫妻两人，我也不知道他为什么拉他进去。在群里也没说过话，过了些时间，我就把原来有号的几个同学拉进群，慢慢地在群的同学互相转告，群已经有了四十多人了。白天各忙各的，晚上就在群里聊聊天，扯扯皮，互相说说笑笑。三十多年了，提起名字还有点印像，但有的真想不起来了。有人群里提出：“定个时间聚聚吧”还都表示赞同，有群主发出一则公告：“各位同学，定于2016年7月8号，在华洋驾校举行首次同学聚会，想参加的同学互相转告。”
　　我为同学聚会之事，很早就和原群主商量过，当时他一句话把我浇了个透心凉，“聚什么聚？有那个必要吗？”我心想“这人，有点孤僻，没人情味，群你建，我苦苦寻找失散的同学，你凭什么说出这样的话出来？”气愤之余，立刻给离得近的几个同学打去电话。三十多年毕业后没见过，这次聚会一定要按期举行。有培宝，红梅，春华组成领导小组：春华总管，红梅负责照像，培宝提供场地。那几天电话微信特别忙，忙中带着对同学深深地思念，忙中脸上总带着喜悦的笑容。
　　八月十二号，我早早地起来了，约了本村的几个同学，到了许素梅家门口，听说她在市里上班，为参加同学聚会，早赶回来的，平时见她的机会就很少，我和她交谈了很多，我也发现，她胖了，头上添了些白发，的确，岁月不侥人啊。
　　到了约定地点以后，见到了离得近的几个同学，眼望着窗外，盼着其他同学早些到来。渐渐的同学们都到了。我无法忘记同学们第一次见面，脸上那种茫然的表情，一次次的握手，一句句的问候，一下把他们们拉回了三十年以前，我激动复杂的心情久久不能平静。在一起照了像，找自己的同桌，找自己的发小，找自己那时心中朦朦胧胧的她。
　　聚会有我和郑秀花主持，平生第一次做主持，也没排练过，见到秀花，交代一下叫她准备一下，她很激动，笑的很开心。刘老师的到来，把聚会气氛提了起来，也没经过排练，同学们很整齐得站起来“老师好，老师辛苦了。”有几位代表给老师献了花，合影留了全体照。
　　郑秀花主持同学会“同学们，你们好。首先感谢同学们从四面八方赶来相聚，在这里让我们用热烈的掌声欢迎我们老师的到来。三十二年了，这是我们毕业后第一次相聚，我相信同学们的心情和我是一样的。我们难忘在校时的那段时光。同学之情无高低贵贱之分，留在心里的那份情是世上最纯洁和真诚的，让我们记住今天这个日子，互留个联系方式，日久天长，友谊长在，谢谢大家。”
　　聚会按排了四桌，自由找座。有个同学特意从青岛捎的大桶青啤，两大桶，同学们互相敬酒问候，在一起又说又笑的很开心。
　　聚会过了一半，有同学提出来，叫燕子给同学们跳只舞吧，有个同学特意从家里捎的音响，秀花跳的男步，看得出来，燕子的舞蹈跳的很好，同学们都鼓掌喝采。
　　后来燕子和文兴共同给同学们唱了一首歌，叫《心语》的那首，歌词很好，唱的也很动情。


