      　　在很久很久以前，有俩姐妹去外婆家做客，在途中被一头刚好出山觅食的黑熊碰见了，饥饿的黑熊非常高兴。盘算着想今天的运气不错，一出来就碰到这俩姐妹，而且白白胖胖的一定很好吃，馋的黑熊口水直流。
　　黑熊拦住俩姐妹问道：&quot;你们俩这是要去那里？”
　　突然被一头熊拦住了去路，把俩姐妹吓了一大跳。姐姐拉着妹妹的手准备绕道走过去。
　　黑熊连忙挡住去路说：“你俩怎么不回答我的话啊！我在问你们，一点家教都沒有，如今的孩子真是一点礼貌也不懂•，找真是为你们悲哀啊！&quot;
　　姐姐一直不吭声，可妹妹有些过意不去了，对姐姐说：“人家说的还是蛮有些道理的，人家好心好意问咱们，可咱们不理不采的是好象有点不好吧？”
　　“什么人家不人家的，你给我看清楚那可是一头熊啊！不用理它我们的赶紧走，弄不好会没命的。&quot;
　　“姐，不就是一头熊吗？理一下它也无所胃，没有你说的那么严重吧？”说完也不管姐姐是否同意，便对黑熊说：“你是在问我们吗？&quot;
　　黑熊反问道：“这lL除了你们还会有谁啊，你自己说说看？”
　　妹妹四处看了几下说：“这儿除了我们还是我们，那你就是在问我们了。我就不瞒你说了，你给我听好了，我们这是去看外婆。这下你放心了吧？”
　　黑熊机灵一转，装出一幅既亲热又惊讶的样子，对俩姐妹说：“哎呀，今天早上喜雀一直在我的门前叫，我就知道会有客人来，所以我就亲自出来接你们了。几天不见你们都长这么大了，我跟本沒把你们认出来，幸亏我的嘴巴多，才得以婆孙相认，这下好了敢快跟我回，家去。”
　　年幼的妹妹无智的说：“我外婆的头发是盘在头上的，你怎么没有头发，你骗人，你跟本就不是我的外婆。”
　　黑熊顺便捡起一大堆牛屎，往头上一贴说：“你看这不是外婆的头发吗？”
　　妹妹看了一下，点点头说：“头发是有了
　　可脸上没有痣，还是不象。&quot;
　　黑熊又捡了一颗羊屎往脸上一粘说：“我的小祖宗痣在这里，你看到了没有？还有那里不象？麻烦你可不可以一次性全说出来，小小年纪就这么哆嗦，到了我这个年纪那还，得了！
　　妹妹实在太天真了，对黑熊说：“在我们来的时候，妈妈交待过遇到生人都要小心，千万别被坏人骗了，所以我才这样的，外婆对不起您千万别见怪。”
　　黑熊很是客气的回答：“小孩子出门在外小心点是好事，这也说明你们的妈妈很关心你们，我高兴还来不及怎么会怪你们。现在我的身份已证实了，那你们就赶紧跟我回家吧！在我来接你们之前菜饭都已经做好了，等下凉了就不好吃了。”说完黑熊把俩姐妹强拉硬拽的拖走了。
　　到了黑熊家以后，姐姐总是想找机会逃离，可黑熊看的实在太紧了。到了晚上幼稚的妹妹吵闹着要和外婆睡一头，姐姐再三从中阻拦，黑熊误以为姐姐也想和自己睡一头，便提意让姐妹俩跳火坑比赛，谁跳过去了就和自己睡一头。
　　就在妹妹刚想跳的时候，姐姐顺手拉了一下，结果没跳过去。不知祸福利害的妹妹哭喊着说姐姐耍籁，吵闹一番之后，下定决心自己和外婆睡一头是定下来！。
　　姐姐提心吊胆的躺到半夜，突然听到外婆在嚼东西发出的响声，便问道：“外婆您在吃什么东西，能不能给我一点？”
　　黑，熊想反正你在我的掌控之中，让你知道了也无所谓，便应道：“我在吃香黄豆，小孩子吃了会拉稀的，为了满足你的好奇心我就给你一颗吧！”
　　姐姐一拿到手就觉得坏了，这那是什么香黃豆，明明是妹妹的手指甲。我的干紧想办法逃走，用不了多久自己也会被吃掉的。
　　不一会儿，姐姐马上想到一个主意，对黑熊说：“外婆你说的很对，我吃了这香黄豆果然想拉肚子。&quot;
　　黑熊接过去说：&quot;做人就是这么难，要是我不给你，你肯定会说外婆小气，现在知道不听老人言的后果了吧？还不赶快去厕所，万一拉在被窝里外婆会打屁股的。”
　　姐姐装着手忙脚乱的样子，爬起来就往外跑。可转念一想就这样跑了，要是被发现了肯定会被追上的，得想个法子拖住黑熊。
　　姐姐在黑熊家的鸡笼里抓了一只鸡，把鸡的双脚捆住挂在厕所里。鸡被倒挂着每隔一会儿拍打几下翅膀。黑熊还以为姐姐真的在拉肚子，心，想拉吧拉的越干净越好。
　　一直到天亮鸡还在拍翅膀，搞的黑熊都有些不相信了，起床到厕所一看才知道上当了。
　　黑熊立刻沿路去追姐姐，姐姐实在跑不动了，刚坐下休息就被黑熊追上了。她赶紧给黑熊解释说：“外婆想不到你这么大年纪了，也有早起锻炼的好习惯，我们婆孙俩总算有对上疲气的时候。我看你老人家跑的也够累的，你坐下来我帮您梳个头怎么样？”
　　黑熊喘着大气想，你从半夜开始跑我都能追上，我就不信现在你还能跑的掉。反正我还没梳头，她愿意给我梳也不错。
　　姐姐把黑熊的头发一边梳，一边捆绑在树枝上，等绑好后姐姐又接着跑。黑熊一急，来不及解开被绑的头发，一用力把自己的天灵盖都拔掉了。&#39;
　　姐姐在跑的途中碰到一个做盐生意的人，把自己的遭遇说给他听，生意人决定救她。当他遇见黑熊时，装着很关心的样子问道：“老人家你的头怎么了？”
　　黑熊很委屈的把经过说了一遍，生意人对黑熊的不幸表示非常同情，决定给它先把伤冶好，其它的事稍后再说。黑熊按照吩咐，等生意人走到对面的山上后，立刻把盐撒在头上，疼的黑熊死去活来，算它命大捡回了一条命。
　　接着姐姐又碰到一个卖锅的人，把自己的遭遇同样说了一遍。卖锅的人也想救姐姐，当他碰到时黑熊时，首先也是为黑熊的不幸喷喷不平一番，然后又给黑熊一口铁锅。按照卖锅人的方法，黑熊把铁锅烧的通红随后往头上一戴，立马被汤死了。
　　有一个农夫割猪草，在黑熊被汤死的地方，割到了一棵非常茂盛的野菜，剁碎后放在锅里渚。烧开后农夫听到好象有人在骂自己：“咕嘟咕嘟渚你娘，你娘死了变马王。咕嘟咕n都渚你爹，你爹死了变螃蟹。”气的农夫把猪草从屋里一下子浇到门外。
　　第二天农夫还没起床，就听到门外有小孩的哭声。他干紧起床一看，只见一个小孩坐在门外，哭的天昏地暗伤心及了。农夫见他可怜，就把他抱进了屋里。
　　刚开始几天家里和以前一样平静，后来农夫发现挂在火坑上的腊肉，总是莫名奇妙的一天不见一个，为了弄明白真相。有一天农夫和往常一样出门去干活，随后他又一个回马枪悄悄的回到家，悄无声息的往屋里张望，半天也沒有什么奇怪的事情发生。
　　正在农夫呐闷时，床上有了动静，只见从床上爬起来的根本不是孩子，而是一头高大的黑熊。只见它摇晃着肥胖的身子，直接走到火坑旁拿下一个腊肉，三下五除二就吃了个精光，然后把嘴吧抹干净，拍了几下大肚子才回到床上，又变成小孩的模样乖乖的躺下了，看的农夫目登口呆，半天合不拢嘴。
　　翌日早上农夫对黑熊说：“孩子你天天这样躺着对身体不好，今天你跟我去山里活动一下身体。
　　到了山里，农夫捡了一大堆干材生起火来，等火烧到最旺时，农夫对黑，熊说：“来，孩子让我抱抱。”
　　黑熊也没想那么多，它巴不得有人整天抱着都好，便顺从的投进了农夫的怀抱。
　　农夫抱着黑熊说道：“娘娘抱跳高高，爹爹抱火里烧。”话音刚落没等黑熊反应过来，猛的一下把它扔进了大火里烧死了。。&#39;


