      我是一颗蒲公英的种子，将要离开妈妈随风独自去寻找自己的落脚处成家立业。
“哪儿才是我最好的选择地呢？妈妈去帮我寻找吧，我好怕。”
“不，孩子，每一颗种子都得靠自己去选择环境，而且还要靠自己去努力成长，成长的路是很艰辛的。你不能在选择时挑花了眼光……”
没等妈妈唠叨完，蒲公英的孩子便不耐烦的离开妈妈的怀抱随风而行了。
它飞啊飞，看见生活在陡壁上的松柏。
“松柏真傻，那缺水少土的地方我才不要呢。”蒲公英种子自言自话后紧随着风而行。
它飘啊飘，看见车来人往的马路边上的小草。
“我才不稀罕这让人、车，踩踏的地方呢。”它继续跟随着风而行。经过满山开放的杜鹃花山坡。
“它们那么漂亮，如果我停留在它们身边，怎么能被发现有我的存在呢？不，这地方不能呆。”
于是，它依然跟在风的身边来到小河旁。
小河边的小草长的绿油油。蒲公英种子觉得这倒是个可以安身的好场所。
于是它便飘落在河边，好舒服啊，柔暖的细沙，清清的河水，诗情画意的环境。
它一着地很快就生根发芽了，它觉得自己是绝顶聪明的种子，正当它洋洋得意的时候，旱涝开始了，火辣辣的太阳照射着大地，河水干枯了，沙子像炒熟似的又热又烫。
蒲公英虽然已展开了绿叶，可根部吸收的水分却很极少，它的叶子慢慢地干瘪了，好难受啊。
路是自己选的，为了下一代我得要坚强的活下去，哪怕靠着微不足道的晨露我也要活下去。想那陡壁上的那棵青松，现在旱情如此严重，它生活的条件比我恶劣多呢，它都能够坚强的活下去，我怎能向困难低头。原来蒲公英已经长大了懂事了。
终于下雨了，谁知又下个不停，洪涝出现了。
洪水把小河翻了个底朝天。蒲公英和同小草一起被冲到一个不知明的地方，被河边的苍天大树的老树根勾住，才使它们停住了漂移。
我该怎么办呢？它迷茫了。当它看到同它一起停下的小草时，它惊奇了。
原来小草就借着那一点水分，和那一少许泥浆，就忙着扎根做好继续生存的准备。
蒲公英也学着小草借着根部的泥浆，拼命地沾土就地生存。
蒲公英又学会了生存的本领，它渐渐地懂得一个道理，原来再好的环境都是不牢固的，为了生存，一定要有坚强不屈的信念和活学活用的技巧，才能战胜种种困难，明天才会更美好。
现在，蒲公英也当妈妈了，它知道过不了多久，孩子们也会离它而去，它知道自己太多的指导其实很多都是徒劳的，得大胆地放手让它们自己去尝试，去经历和磨练，它们才会更好的开花结果。

