      与量子号由于吃水太深在韩国釜山只能停泊在货运码头一样,到了日本九州的福冈,量子号也是只能够在货运码头靠岸。从熊本赶来的导游崔先生说:“由于你们的量子号半夜里就靠岸了,因此在接到你们之前,我已经在码头上的寒风中等待了2个小时了。”好在日本方面也是派人登船来为我们办理入境手续,节约了不少时间。否则的话,导游可能要冻成冰棍了。
我是23年前公干到过日本的,那一回也只到了本州的东京、大阪、京都及石川等处。而福冈是在日本的九州,因此我就没有什么可以向妻子解说的。除了在家时做功课时得到的一知半解以外,我说:“我俩还是老老实实听导游说吧!”
导游崔先生人到中年,他说他是吉林人,到日本打拼16年了,现在他的父母、一个姐姐、一个弟弟及他的妻女共计7人,已经都在日本有了永久居住权。有游客问:“中国发展也很快啊!你为什么还要来日本落户?”崔导说:“这么跟你说吧,日本的水质好、空气好,整个儿环境清洁没有污染。我们在这里喝的水也不一样,叫做水素水即富氢水。你们不觉得现在的日本人个子也比中国人高了?甚至日本人的寿命是不是也比中国人长了?”当然,他也怕游客中会有人叫他汉奸,他就有意无意间将日本人还是称为小日本。
说实话,我们眼中的福冈还不如韩国的釜山,而韩国的釜山都无法与我们苏州的雄姿相比拟。在釜山,我们还到了繁华商业区,我与妻子还溜溜达达观瞻了釜山的部分大街小巷。可是在福冈,导游说:“我也不好意思,因为行程单只规定要去一个景点——福冈塔(含百滨道)、两个购物店——JTC免税店及乐一免税店,而这两个购物店又都不在闹市区。但是这都与我没有关系啊!我是真的想让大家多玩一些地方的!”
导游介绍说,福冈县位于日本列岛西部、九州北部，是九州岛上最大的县，是九州政治经济文化的中心。东与山口县相对，西界佐贺县，南邻大分县和熊本县，北面与朝鲜半岛相对。三面临海，交通发达。因靠近朝鲜半岛和亚洲大陆而被称为“亚洲的大门”。福冈的海岸线全长310公里，渔业发达，渔产丰富，捕渔量在日本全国居前列，水产品种类繁多，有着“食在福冈”之美名。我呢,就是冲着福冈的水产品来的,我要在这里犒劳妻子囊括福冈的生鱼片、包括妻子十分钟情的各色寿司。
要把搭载4000多人的100多辆旅行车分散错峰,我估摸着有五分之一游客被安排先去福冈塔;五分之一先去JTC;五分之一先去乐一;还有两个五分之一分别在各奔东西的路上。可福冈毕竟不大,量子号4000多人一下子投放下来,到哪里哪里还是人满为患的。
我们有幸被第一批安排到福冈塔游览。福冈塔由8000块热反射玻璃镶嵌成的，高达234米，从123米高的了望室可以纵览福冈街市与博多湾，是福冈的标志性建筑。它坐落在福冈市海滨百道中心。1989年为庆祝福冈建市100周年而召开亚太博览会，为纪念此一盛事而构建。漫步海滨沙滩,背靠蓝色海洋,我给妻子有拍不完的照片,还有天空往来起降的飞机,机上的标识都看得清清楚楚。
要找个合适角度拍摄福冈塔,那可不容易。要么是逆光,要么是仰角太大,走出一里地之外,终于能将那三角刮刀似的建筑收拢进镜头了,只不过还是歪斜了。
抵达第一个购物店JTC时,已是午饭时间。我对崔导说:“我俩先去米西米西了!”导游回答:“就在购物店的街对面。”我说:“明白!”其实,这个项目在家时做功课我都做了半个月了。偌大的汉字招牌“海岸超市”赫然眼前,店门口还有小招牌揭示“这里的寿司是xxxx最棒的!”三文鱼籽寿司、普通鱼子寿司、纳豆寿司……各式各样的生鱼片、生虾片,凡是我看得中的就往妻子把守的餐桌上摆放。“够了、够了!”妻子确实是担忧我要得太多会浪费。我说:“你放心吧,我有数的。生鱼片吃不撑的!”再来1扎啤酒,再为妻子要了一只单价1000日元的足有20厘米长油炸大虾。我的预算是这一顿要花费5000日元,结果才用掉4000日元、折合人民币240元。贵吗?我们夫妇俩在苏州吃一顿日本料理也要花费人民币240元呢。
事毕,妻子打趣说:“我啊!也不知是有福啊还是没福,量子号上免费的就是吃不进,下了船吃自费的倒是口味十足!”美美的一餐生鱼片大餐之后,我俩有了兴致,站在港湾放眼望去,有别的小型游轮停靠在客运码头。“你看!”妻子招呼我说:“客运码头对面的大船不是我们的量子号吗?”由于量子号实在是体态庞大,我总也拍不全它的全貌。一时兴起,我赶紧抓拍过来。回到家再看,那艘船要比量子号小很多,拿什么向网友介绍呢?不得已,只能从广告资料中摘录一张量子号的全身照推荐给大家,也算是为量子号做一次免费广告吧。
崔导显然是不从购物店拿提成的,在趋往乐一免税店途中,他比较实诚地介绍了一些“要么是别地儿没有的,要么是确实物美价廉的”商品供大家参考。譬如,带有放大镜的指甲钳、怎么摆放都是立着的饭勺、立竿见影的速效止痛贴、遇着热度彩印图案人物就裸体的魔术毛巾、风靡东南亚的健康食品纳豆精……他还展示自己正在随手携带的杯子说:“这里面出来的就是富氢水了!富氢水，又称水素水。现代医学认为物质的腐化是酸化即氧化的过程，呼吸氧气、吸烟饮酒及环境内污染源等都会使人体内产生大量过氧自由基，它会肆意破坏细胞组织，造成基因疾病和机体衰老。活性氢可以有效去除体内自由基，富氢水具有超过维生素C、胡萝卜、卵磷脂等所有人类已知抗氧化物的抗氧化性，对过敏性皮炎、便秘、高血压、糖尿病、癌症等由自由基引起的各类症状都有强大的防治作用。经常饮用富氢水，能够很好地促进新陈代谢，使每个细胞都能自动保持健康的状态，去除体锈，延缓衰老。”他可就是没有推荐马桶盖,免税店里有马桶盖,也没见我们团友有买那个玩意儿的,因为那玩意儿说不定就是“Madeinchina!”
说一千道一万,中国人的抢购能力还是超强的。我俩却没有随大流,妻子只在乐一店买了一把小小的削发器。回到船上试用,效果不错。妻子于是感慨:“今后我就不必再光临理发店了!”要是这个道理能够成立,那么我们可真是赚大发了!






