      　　“算盘王”姓王，老伴还在，如果他现在还活着，今年就九十岁了。
　　“算盘王”中等身材，一直留着平头，眼睛炯炯有神，喜欢穿四个兜的中山装。他是市供销系统下属的一家工厂财务科的一名科长，会计师。他祖父是清末民初一家大当铺的掌柜，算盘高手，七岁“算盘王”就跟着祖父学打算盘。解放后他是科班出身，参加工作不久就被组织派到北京的中央财会学校正式培训了几年，正式的国家干部。
　　他“文革”中被错划为“右派”，下放到河南农村进行劳动改造。这时的”算盘王”刚刚四十岁，算起来从十八岁参加会计工作已经二十多年了。二十多年来，市供销系统熟悉他的人都喊他“算盘王”，可不是因为他姓王，那当然是因为他算盘打得好的缘故，打得有多好？且听我慢慢道来。
　　到了河南农村，他可遭了老罪了。这个村庄既偏僻又贫穷，他住在土筑的屋子里，家徒四壁，点的是煤油灯，吃的是黑面的窝窝头和红薯，喝的是井水。春天播种，夏天割麦，秋天收豆……一天到晚累得腰酸背疼。只有冬天才能歇下来，因为冬天是农闲的时候。
　　也该“算盘王”时来运转，这年生产队刘会计因为算盘打得好被调到了镇上，生产队长知道“算盘王”算盘也打得好，加上一时半会找不到合适的人选，就准备暂时让他顶一下。
　　刘会计还有两天才调走，也早就听说“算盘王”的绰号，但是大家一直没看到他打过算盘，好奇心加上好胜心使然，就想看看“算盘王”的手上“功夫。”当生产队长带着“算盘王”来到大队部时，正好副队长带领全村人在大队部门前空地上开会学习上级精神。
　　走到刘会计的小屋，刘会计刚刚吃过饭，正拿着一根火柴棍在剔着黄板牙，那时会计在农村可是一份吃香的工作，除了不用下地干活，工分还比一般社员挣得多，隔三差五不仅能吃到白馍，有时甚至还能吃到猪肉、鸡肉。
　　刘会计面前的桌上摆着一副算盘，虽然破旧，但“算盘王”后来摸到手时，发现居然是算盘中的上品红木质地，算盘有很多规格，这把是标准的十五档，上二下五，共105个算珠。算珠看上去光滑圆润，摸在手中感觉很舒服。这把算盘没有钉子，完全是木榫连接，没有油漆过，红木本色。后来生产队长告诉“算盘王”，这是清代的算盘，破四旧时从一家地主老财家发现的，正好大队缺一部算盘，就留下自己用了。
　　刘会计心想自己反正快走了，加上舍不得这把算盘，不知道新主人到底“功夫”如何，是否配用它。今天就想当着众人面见个真章，于是打定主意，索性开门见山地对“算盘王”说：
　　“王兄弟，听说你在大城市工厂里就有个‘算盘王’的称号，一直没见过你手上‘功夫’，今天你正好到大队干会计了，不妨给乡亲们露一手，也好让大家伙开开眼！”
　　“算盘王”很谦虚：“不行，不行，兄弟的算盘打得很一般！”
　　刘会计心想不如我先露一手，一来不信他算盘有我打得好，二来能够激起他的好胜心，加上看热闹的起哄，他就不好再推辞了。想到此，便说：
　　“本人算盘也摸了几十年了，熟能生巧，自认也摸出些门道，今天就在兄弟面前献下丑，请‘算盘王’指点一下。”
　　刘会计指着面前桌上一本账本说：“这是生产队今年的全部收支账本，不急的情况下我打了几个钟头，结果已经出来，现在我再在半小时内算一遍，大家看对不对？”
　　这时会计室内外早挤得水泄不通了，大家看着刘会计面前的厚厚的账本，任谁也不信他在半小时就能算完，而且要算对！
　　刘会计是双手打算盘，所以要求一个人专门帮忙掀账本。
　　人们兴奋得看着刘会计双手打着算盘。
　　只见刘会计双手上下左右翻飞，在清脆的噼里啪啦声中，人们发现他的双手就像两只狮子，而算盘珠就像绣球，双手打算盘真像“狮子滚绣球”一样精彩！
　　当房间里那座也是从地主老财“破四旧”抄来的老挂钟时针指向半小时的时候，刘会计已经悠然地喝茶了，在人们的惊异声中，生产队长一对照两组数字，一模一样！
　　人们边兴奋地喝着彩边看着“算盘王”，各种表情都有。
　　“算盘王”看着这阵势，知道今天是躲不过了。
　　只见他走到那把清代算盘前，又回头示意生产队长过来继续翻账本。人们就明白了他也是双手打算盘。
　　算盘声响起，人们感觉声音很奇怪，听到的不是手指拨弄算盘珠子的声音，而是像听到了一阵优美的琴声，时而哀怨低鸣，时而金戈铁马！此时再看“算盘王”一改平日的畏缩怯弱的样子，面带微笑，像一个在教堂里弹着钢琴的牧师，正闭着眼用琴声赞美着耶和华！他的手来回运转时而如飞梭，时而如蜻蜓点水，时而如穿花蝴蝶，真是美不胜收！此时的他根本不像刘会计一样一边看算盘一边看账本，“算盘王”根本就不看算盘，只是盯着账本，每算完一页就示意生产队长翻页，他打着算盘，看着账本，就像一个正在看着曲谱谈着钢琴的琴师，而琴声是那样的悦耳动听。他是“盲打”！
　　突然，琴声戛然而止，原来已经算完，十五分钟，依然是分毫不差。人们开始依然张着大嘴陶醉在琴声中，几十秒后才知道算完了，“轰”的叫好声几乎掀掉小屋的屋顶。
　　刘会计紧紧握住“算盘王”的手，也是连连叫好。
　　从此“算盘王”在这一带名声大噪。只是他为人低调，再没表演过打算盘绝活。
　　十年动乱结束后，“算盘王”又回到了城市，继续着他心爱的会计工作。
　　2013年联合国教科文组织正式把中国的珠算列为“人类非物质文化遗产名录”。


