      随着改革开放的不断摸索，很多西方模式被引进中国，红灯区就在很多城市流行了一阵子，所谓红灯区就是明知是色情交易，执法人员又不能介入，对好人亮红灯，好色者一路绿灯。自然这种模式不适应高度文明的中国，没有几年就被叫停课了。
　　到了夜晚，红灯区里，家家色情服务门头上亮着一串大红灯笼，客厅里橙色的灯光昏暗，招牌小姐浓妆艳抹，穿着暴露，性感迷人，很多有钱的男人常去消费。
　　有一个贪官，腰缠万贯，经常出入红灯区，老婆反对，他却以“这是发展的必然趋势”为挡箭牌，他大言不惭地说：“新生事物，我们领导不支持、不光顾、不关心其痛痒，怎么能行。”他应酬酒席之后都是来这里“醒酒”，是这里的常客。
　　有一天，他喝得有些高了，昏花的眼睛也辨别不出哪家店里的美女好了，晃晃悠悠走到了红灯区边上的一家红磨坊，他有些好奇地走了进去。红磨坊里的光线比那些色情店里更红，红色的墙，红色的地，什么都是红色的，贪官以为是更高级的场所，他迷蒙着眼睛喊道：“小姐，我要最高档的享受。”
　　服务员赶过来问：“贵客，您要半磨还是全磨？”
　　贪官没有搞清楚就说：“当然是全摸了。”
　　“先生，你这边请。”小姐引导贪官进入房间。
　　“先生请更衣。”小姐帮助贪官脱去衣服，让他走进一个立筒式的帐子里，周围的的空间在缩小，最后，把它紧紧地包围在了里边，他就像坐了升降机一样被提起，上升到一定高度后停下。
　　服务员说：“这是一个磨制过程观察台，请你按眼前的键，选择观看惩治不同罪恶的磨制过程，按1号键是贪权，2号键是贪财，3号键是贪色，4号键是不孝，5号键是不仁，6号键是不义。7号是三项以上的综合键，请选择。”
　　贪官这几项都占全了，他按下了综合键，他的身体转向了一个房间，他看到房间里一片通红，一个身穿红色衣服的男人，被立在了磨眼里，大磨盘不停地转动，两层磨盘之间的缝隙里流出红色的肉酱，流到磨盘下的大盆里。磨盘每转动一圈就播放一句程序录音：“叫你贪权，这就是贪权的下场。”又转一圈：“叫你贪财，这就是贪财的下场。”又转一圈：“叫你贪色，这就是贪色的下场。”又转一圈：“叫你不孝，这就是不孝的下场。”又转一圈：“叫你不仁，这就是不仁的下场。”又转一圈：“叫你不义，这就是不义的下场。”就这样六项罪责循环滚动。被磨的那个人嘴里不停地求饶：“放过我吧，我再也不敢贪权、贪财、贪色了，再也不敢不孝、不仁、不义了。”
　　磨仍然一圈一圈不停地转动，磨眼里的人越来越短，直到剩下一个头，磨盘停止了转动，磨眼里那个人慢慢长高，又恢复到一个正常人的高度。这个时候，服务员问：“先生，看明白了没有？要还不明白，你就再按一下7号键，可以重复观看。”
　　贪官说：“我都被吓得尿裤子了，我再也不敢做贪官了，也不敢贪色贪财了，我一定要孝顺老人，对老婆要忠心，做一个有仁有义的好人。”
　　贪官被放下来，自己穿上衣服，屁滚尿流地爬出了红磨坊，他爬进了贪污公款买来的高级轿车，开着进了检察院自首了。

