      　　年近六旬的村长（村委会主任）到年底换届就要退休了，他是趁着在任的时候出去旅游，全国各地走走。正在景点玩的兴致勃勃，老婆打来了电话：“儿子开车肇事了！”老婆心急如焚，气喘吁吁的说。
　　村长一惊：“人怎么样啊？”
　　老婆说：“现在正在抢救。医生说失血过多，需要马上输血。儿子的血是RH阴性，这种血型的血本地和邻近市的血库都没有，这种血型十万个人里才有一个，让家属找有直系血亲的亲属献血。”
　　村长放下电话心里想我就这么一个儿子，除了我哪有直系血亲呀？可我在外地等我赶回去什么都晚了，他急得像热锅里的蚂蚁团团转。哎！他似乎想起了什么。
　　他马上给老婆打电话：“你快去找咱村原来那个妇女主任张玉梅的儿子德强。他也许和儿子是一样血型。”
　　老婆接到电话半信半疑：“这——，能行吗？”
　　村长急了：“你快去吧，什么时候了，你还磨叽？”
　　德强到医院一化验，他的血还真是RH阴性。
　　儿子输了德强的血，因为失血太多仍没脱离危险。
　　于是老婆又给村长打电话，村长说：“我正在返回的路上，你快去找在村上当过会计的李红艳的女儿娟子。”医院化验结果娟子血型不是RH阴性，不能给儿子输血。
　　村长从电话里得知这个消息，又让老婆去找在村上砖厂当过出纳的王晓芬的女儿小梅。小梅的血型果然是RH阴性。
　　儿子输上了小梅的血，解除了危险。老婆的心终于放下了。
　　这个时候，她心里产生了疑问，他怎么知道德强、小梅的血型跟儿子一样是RH阴性呢？
　　老婆越想越生气，又打通了村长的电话，她气得一句话也说不出来，只是哭。
　　“小梅的血还不行吗？”
　　村长更急了：“你光哭有什么用，快去找村东头儿王占山的大儿子、他不行，就找村西头儿赵有才的小女儿、刘美丽的二儿子------”
　　老婆越听哭声越大，一下瘫软在地上。


