      　　老憨已到知命之年，来城市打工两年了。春节临近他提前买了车票，老板对他挺好，当年工资全部结清，他心里想这会儿回家可能给老伴儿一个惊喜了。他到熟食店买了一只烧鸡，又去食杂店选了两个小瓶2两装的红星二锅头，拎起提包直奔火车站，人在旅途心早就飞到家了。
　　春运期间火车站人头攒动，熙熙攘攘，乘客摩肩接踵，进站的旅客排着长队陆续接受安检。老憨通过安检后抬头看到电子显示屏上显示：昆明——二楼第2候车室候车。他登上电梯上了二楼，来到第2候车室。候车室已经座无虚席，老憨只好站着。他左顾右盼，两眼紧紧盯着周围的座位，心里琢磨着我就不信没有一个人不动弹？只要他一动，我就给他见缝插针。果然，一个妇女站起来走了，老憨三步并作两步走，直补空缺。这回他松了口气。看看表，离开车还有一个多小时，干啥呀？没事儿。瞅瞅烧鸡，嘴里流出了口水。心里想，拎着个大提包，还得拎着它，上车下车都费劲儿。我不如把它装到肚子里，就省事了。想到这，他从提包里掏出“二锅头”，一口烧鸡，一口儿酒，一会功夫全部解决。过了一会儿，他感觉肚子叽里咕噜，来事儿了。去厕所，我这座位不就没了吗？不能去，坚持！又过了一会儿，他感觉挺不住，再挺就要承担井喷的后果。他站起来，把提包放在座位上，急匆匆地奔向厕所。嗨！全满员。老憨叹息一声。他想等，可肚子不答应。他直奔楼下厕所，又站在那儿等一会儿，好不容易才轮到他了。老憨速战速决，完事顾不得洗洗手，匆匆忙忙返回候车室。
　　“我的包儿呢？”老憨喊了起来。
　　“我们在这儿坐一个多小时了，没看见什么包。”一位旅客不紧不慢地说。
　　“我的包儿里有8万多元钱，那是我两年的薪水呀！”老憨捶胸顿足嚎啕大哭起来。
　　“你光哭有啥用，赶快报警吧，兴许还能找回来。”周围的旅客提醒他。
　　“快走，我领你去！”一个好心的年轻小伙子领他来到民警值班室。
　　“什么包？”
　　“黄色的提包。”
　　“包上有什么特殊图案？”
　　“没什么，就是上边有红色汉语拼音。”
　　“02、03！我是01。有乘客丢失黄色提包，包上印有红色汉语拼音，发现请核查后放行！”警长用对讲机向车站出口下了达命令。
　　“05、06听到后，到各候车室巡查！”
　　“05明白！”
　　“06明白！”
　　警长做好巡查、出口布控后，开始详细地询问老憨丢包过程，以及包内装有的物品，并详细的做了笔录。
　　“01！01！我是05。第二候车室发现黄色提包！”
　　“01明白！”
　　警长领着老憨来到二楼第二候车室。
　　“这是你的包吗？”警长问老憨。
　　“是！是！是啊！”老憨连连点头儿像鸡叨米。
　　“这是怎么回事儿？”警长接着又问。
　　“我------我------我把一楼当成二楼了。”老憨吞吞吐吐地说。
　　“去往昆明的旅客请到检票口检票！”车站工作人员重复着广播。
　　警长看着老憨无奈地摇摇头，哭笑不得。


