      　　“啊！8点了，快起来吧。”她搥鼓他两下。
　　昨晚，小两口看电视剧看得太晚了，早晨难免在被窝儿里打误。今天是岳父的生日，他们得先去“味多美”买生日蛋糕，再去给老人庆生日。他一骨碌爬起来，钻进卫生间，如厕、洗漱忙得不可开交。她也简单地收拾一下，两人匆忙地钻进电梯。
　　“我们先去银行取钱吧，兜里没钱。”她说。
　　两人走进了银行在自助取款机前取了1000元钱。出来拦了一辆出租车直奔“味多美”糕点店。下车时，一看计价器显示17元。她拿出100元钱给司机，司机接过来，在身上左翻右翻：“哎呀，找不开。”把100元钱还给了她。
　　“算了，下车吧。”司机微笑着说。
　　“那怎么行，不好意思，要么我去破开吧？”她说着要下车。
　　“没什么，谁还没有措手不及的时候，钱也不多，不用了，下车吧。”司机诚恳地说。
　　夫妻俩看司机挺实在，也就不再坚持，两人下车认真地看了看车牌号，示意加深一下印象。
　　“那，谢谢了！”两个人同时挥手向司机致谢。
　　他们走进“味多美”糕点店，围着柜台前转了一圈，最后选了一个300元的生日蛋糕。
　　“您这张是假币。”售货员把钱递给她。
　　“怎么可能？我这钱都是在银行取款机取的呀！”她不相信会有假币。
　　售货员摇了摇头，只是微笑着看着她，不再说什么。
　　“这钱是不是刚才司机给你的呀？”他提示她。
　　“啊！应该是，你说对了。我说我要下去破钱他怎么不让，原来他把我的真钱换成了假币。”她醒悟了。
　　“我得去派出所报案！”她气急了。
　　“100元钱，谁管你这点儿破事儿！”他笑了。
　　“不管我也得报，他骗的不能就我一个。你不报，我不报，都成全他？我不能让这个骗子总逍遥法外！”她越说越生气，拉着他非去派出所不可。
　　“掌柜的！我们已经起来晚了，这再折腾一阵子得啥时候能到啊？”他不想去。
　　“晚就晚，不去我心里堵疼慌！”她硬拽着他两人来到派出所。
　　“在你之前，已经有人报案，和你说的情况一样，我们会尽快开展调查。”接案的民警说。
　　半个月后，警方通过听取受害人的描述、调取监控录像、走访出租车司机等进行排查，很快锁定了犯罪嫌疑人，在一地下停车场发现作案出租车，并将司机抓获。当场在车上发现大量假币。经查：该车是假牌照，而且无证营运，属黑车。警方以涉嫌持有假币将司机刑事拘留。
　　当办案民警通知她到派出所指认犯罪嫌疑人时，她在10个人照片中一眼就挑出了那个小平头、大眼睛骗她的司机。
　　“真是人心不古啊！”她长长地叹了口气。


