      　　王阿姨退休在家颐养千年，养了一个宠物狗，叫“欢欢。”欢欢聪明睿智，乖巧玲珑。你让它“谢谢”，它就坐下举起两个前爪合在一起作个揖；你让它“再见”，它就举起右爪摆一摆；你让它“握手”，它就把右爪递给你。王阿姨每天都要给欢欢洗澡，准备丰盛可口的美餐，打扫几次粪便。白天还要领着欢欢去公园溜达。
　　王阿姨除了对欢欢情有独钟，还有一个爱好就是刺绣，她的刺绣穿花纳锦、描鸾刺凤，古朴典雅，多部作品在中国刺绣大赛上荣获大奖。
　　今年夏天，王阿姨领着欢欢从公园回来，给欢欢洗完澡，戴上老花镜，把刺绣的红段放在腿上一针一针地刺绣，欢欢坐在跟前目不转睛地看着王阿姨穿针引线，时不时地还歪一下头儿，王阿姨看着欢欢这个小乖模样，可爱极了。
　　“你要学刺绣？”王阿姨问欢欢。
　　欢欢晃了一下头儿。
　　“欢欢太可爱了！”王阿姨边夸奖边把欢欢抱在怀里跟欢欢贴脸儿。
　　“汪——”欢欢对着王阿姨的嘴咬了一口。
　　“哎吆！”王阿姨撇开欢欢，捂住嘴，鲜血从指缝流了出来。
　　王阿姨赶紧拨通了手机求救电话，家人把王阿姨送到了医院。医生给王阿姨的伤口缝了三针，打了狂犬疫苗，开了消炎药，让她回家养着。王阿姨患有糖尿病，加上年龄大伤口愈合得不好，几天后，伤口就感染了，她不得不住进了医院。经过一段时间治疗后，感染症状消除了，可嘴唇落下了伤疤。医生说：“如果要整容，还需要一大笔费用。”
　　出院后，回到家里，家人都劝王阿姨把欢欢送走吧。大家都认为：动物的本性不会改变，说不准什么时候还会伤人。可王阿姨和大家的想法却大相径庭。
　　王阿姨说：“是我刺绣的针先扎了欢欢，欢欢受到伤害后，才咬了我一口，这是正当防卫，怎么能怪欢欢呢？”
　　家人默然。


