      　　很多人回忆起童年的生活，脸上都是泛起快乐的笑容。春天去地里挖野菜，漫山遍野的随意奔跑是多么的惬意。夏天去大海里游泳，各种各样叫不出名字的小鱼就那么自由自在的游来游去。秋天来到丰收的菜地和果园，紫的红的绿的香甜可口的葡萄十分诱人。冬天堆雪人打雪仗，白色的世界诉说着单纯的季节。在一个四季分明的地方生活是一件多么快乐的事。
　　冬冬的童年在六岁之前也是充满鸟语花香的。妈妈在他六岁那年因为心脏病突发，她还没有来得及看丈夫和孩子最后一眼，还没有来得及向孩子告别，就闭上眼睛睡着了。
　　第二年，冬冬的父亲就领了一个女人回家了。
　　第三年，那个女人又领了一个小弟弟回家了。
　　本就不富裕的家庭，一下子又多了两口人吃饭。第四年，小弟弟放鞭炮把眼睛炸伤了，家里又多了几万元的债务。于是，冬冬顺理成章的住到了奶奶家里。刚上小学的他比同龄人还要矮一头。爷爷奶奶岁数大了，因为孝顺的儿媳过早的离去，爷爷从口若悬河变成了一个沉默不语的人，奶奶的身体也渐渐消瘦下去，疾病缠身。
　　除了照顾爷爷奶奶，父母种地，还要帮他们干家务活儿，挑水砍柴样样不落，到了秋收的季节，地里的活儿从早忙到晚，当然他也是要去地里的，瘦小的身驱经常累得像一滩烂泥。村里的人提起这个小孩儿都会竖起大拇指。
　　穷人的孩子早当家。冬冬没有向现实屈服，当父母去照顾小弟弟的姥姥时，他和小弟弟在家看门。几间空荡荡的房子，连个门也没有，他又是烧火，又是做饭。可是，过年在一起吃饭的时侯，弟弟的母亲还打他的筷子不让他夹菜。弟弟长得又高又胖，在外人看来他更像弟弟。
　　在这样的环境下，冬冬依然没有吵，没有闹，像个小大人一样，茁壮成长着。
　　如今，冬冬已经长大成家立业了，他时常会想起天堂里的妈妈，星星说她可以安心的睡了。


