      老张头儿从蔬菜供应站领了三箱蔬菜，一箱十多斤，他左手拎一箱，右手拎两箱，走上几步，两手就倒换一次，这天儿闷热，老人捣鼓的满头是汗。偏偏不如偏偏，肚子又咕噜噜地响，这叫声提醒他赶快去厕所，再拖就来不及了。他抬头看看，眼前是一个办公大楼，保安人员正在对进出的人进行安检，周围没有厕所。进办公楼解决是唯一的选择，可拎着蔬菜进办公楼保安不会准入，情急之下，他决定人菜分离，这是在不得已的危急情况下做出的顾此失彼的决定。宁可丢失三箱蔬菜，也不能把粪便拉到裤兜里。老人把蔬菜放到办公楼玻璃窗前，急匆匆向办公楼门口奔去。
10分钟后，老头儿解决了内急的问题出来了。当他回到办公楼玻璃窗前时发现，三箱蔬菜已经无影无踪。
什么人会拿走我的蔬菜呢？老人蹲在地上进行了详细的排查：A、办公楼的工作人员？不！这都是有素质的人，不能拿。B、来这里办事的人？不！他们不熟悉情况，不敢动别人的东西。C、过路的人？不！东西在窗前，室内的人能看见，他们轻易不敢动。D、保安人员？不！他们几个人在一起正在执行安检任务，不可能去拿蔬菜。E、办公楼前的清洁工？嗯！他的嫌疑最大。老人突然想起了进办公楼时，门口有一个清洁工正在打扫门前卫生。
事不宜迟，老头儿马上找到办公楼物业管理部门，说明了情况，经理找到了负责清扫办公楼门前区域的清洁工，他承认确实拾到三箱蔬菜，没找到失主。
“谢谢！”老头儿对清洁工归还蔬菜表示感谢。可他心里总有一种说不清道不明的感觉，清洁工的这个行为是拾物不昧，还是见利忘义呢？
老张头儿的蔬菜失而复得，怀着半喜半疑回家了。
清洁工们聚在一起大家都赞许伙计拾物不昧的高尚风格，有的人说:“你的心眼儿真好，要是说没看见，这三箱蔬菜不就归你了吗？”。当事人说出了一句话大家没想到的话：“我真想说没看见，可办公楼前有监控，我不承认拾到蔬菜能行吗？”


