      　　在你的心里，是否，有一个属于我的小小坐标点？
　　如果能静静地躺在你的岁月里，那么我的人生，已没有遗憾。
　　唯一的寄托，便是对你的爱情，张雅宁，我终于不得不亲口承认我爱你。
　　——赵立昂
　　1。在我的全世界驻足
　　我们是在春天认识的，秋天就要过去了，我始终站在你的身后，不曾远离。我想，你是退潮带来的月光，你是时间卷走的书签，你是溪水抵起的每一页明亮，我希望冬天覆盖诡轨道，所有的站牌都写着冬天来临。在季节的列车上，如果你要提前下车，请别推醒装睡的我，这样我就可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开。
　　在开始写这篇文章的时候刚刚看完张嘉佳著作的那本《从你的全世界路过》颇有感受。我不想从你的全世界路过，只做个路人甲，路人乙，又或许我连甲乙丙丁卯都排不上。我想在你的全世界有所停留，不是几分钟，也不是几个月，如果可以，我希望是一生，就像你已在我的全世界驻足一样。
　　听别人下午告诉我说你昨天回家了，晚上我到门岗翻到昨天的出门记录，果然跟我所想的结果一样，也是我最不想知道的结果。你生病了，12：25离校，3：20返校。每一个字都像针似的深深地刺到我的心里。作为你最聊得开的朋友和你的追求者之一，我觉着应该去找你一下，最起码的关心。也并不是没有勇气去找你，你是知道我的，对于你我从来没法大大方方的去找你，去安慰你，关心你，我不知道如何的去面对你，我害怕尴尬，害怕拒绝。我承认，在喜欢你这件事上，我或许是真的懦弱。
　　我希望起身时，你会轻轻帮我掸掉衣服上不容易发现的灰尘；我希望写字时，手边的茶杯一直是我喜欢的温度；我希望点烟时，你告诉我里今天的份额还有几根；我希望写字时，你一言不发在我身边我们却不会觉得尴尬。
　　我希望买的鞋子是你渴望的颜色，我希望拨通你电话是你恰好想到我，我希望说早安时你刚好起床，我希望写的文章是你喜欢的故事，我希望买的水果你永远觉得是甜的，我希望点的每首歌都是你想唱的，我希望明天去找你时，你会收下我送给你的东西。
　　我希望有个如你一般的人，如这山间清晨一般明亮清爽的人，如奔赴古城道路上阳光一般的人，温暖而不炽热，覆盖我所有的肌肤，由起点到夜晚，由今天到未来，一切问题的答案都很简单，我希望有你一般的人，贯彻未来，数遍生命的公路牌。
　　如此多的希望，琐碎零散，每个都不同。它们悄然发生，我没有能力明确标明进程。
　　就像一杯水和一杯沙子，倒在一起，哪怕失手跌落，沙子依旧是湿的，水依旧混着颗粒。
　　2。无法说出我爱你
　　总有一首歌是我们喜欢的；总有一本书，是我们都喜欢的；总有一段时间，我们是彼此喜欢的；总有一些喜欢，在一段时间之后，是怎样都来不及的。
　　总有一些话来不及说了，总有一个人，是心口的朱砂。想起那些话，那些傻，眼泪落下，只留一句：你现在好吗？总有些牵挂，旧的像伤疤，越是不碰它，越隐隐的痛在那，想念你的脸颊你的发，我不害怕，就让时间来替我回答。
　　认识你那么久，暗恋你那么久，我觉得是时候跟你说些什么了。可是，我那么没有勇气啊，我要是走上来跟你说：“张雅宁，我挺喜欢你的。”我觉得你可能会觉得我是个疯子。
　　我告诉自己，若是今年里约按运回，中国队篮球晋级八强，我就开始追你。
　　遗憾的是，2016年中国队非但没有晋级八强，还早早被淘汰了。可就算中国队晋级，我也不知道我会不会说出我爱你。
　　8月7日，是中国队与美国队的比赛，我很喜欢的球星易建联感染风寒，可是不管他的腰多么痛，还是坚持着比赛。就是从跌倒爬起来，爬起来又跌倒的过程里，我恍然大悟——篮球最大的魔力，是赋予人忠诚，教会人们勇敢，尽管中国队在最后以落后于52分的成绩被淘汰。
　　爱情亦是如此，它的美不仅在于长久，还在于成长。
　　我在篮球里学会了忠诚，如同我钟爱中国队，三千弱水只取一瓢饮，固执的去爱一个不爱自己的人。它也教会了勇敢，勇敢的去追求自己喜欢的人和事物，无论结局如何，努力就好，爱过就好。
　　有些人藏在心里，有心人脱口而出，有些人静静的喜欢你。可不可以等等我，等我幡然醒悟，等我明辨是非，等我说服自己，等我爬上悬崖，等我缝好胸腔来看你。
　　沿海公路的出口，将是我与你最魅力的梦境，也将是我最不可忘却的成长。
　　真心愿你衣襟带花，岁月风平，被世界温柔的善待。
　　更愿你风载尘，你我有更长情的故事。
　　3。得不到的永远在骚动
　　第二天晚上，我突然去你们班门口找你。
　　去班里叫你，他们说你不在，终于等到快上课的时候，你回来了。班门口的人很多，大多是女生，三两的议论着。我真的动用了毕生的忍耐力，才没有把自己的羞怯暴露出来。
　　我送给你一盒巧克力。
　　你不敢收，我说：“拿着吧，我不喜欢吃糖，而且这巧克力挺好吃的。要是还把我当作朋友的话就收下。”或许你怕在那么多人面前拒绝我会让我有些难堪，你收下了。
　　我说的有些矛盾，既然是不喜欢的东西，为什么我会觉得好吃呢。
　　去之前班主任刚刚分析完成绩，心情有些沉重，所以在你面前并没有表现出过多的羞怯。回来后我再也无法掩饰心中的激动。当时有很多话想对你说的，语言顺序也早已组织好，只可以当你站在我面前的那一刻，我却早已语无伦次。我想，当心爱的人站在自己面前时，每个人都是这样。
　　我将已经发表的两篇有关于你的文章底稿放在里面，以及一张贺卡和一张你的素描，而送你巧克力的理由就是跟你分稿费，因为我写的是你，这个理由也是够牵强的了。看来以后可以一直送你东西了…
　　x&#178;+（y-|x|^（2/3））^2=1，是我谢再和卡上的函数，这好似一个心形函数，如果把它华仔坐标上，是一个心形。这是我研究了许久才想到的方式，既符合我理科生的气质，又能含蓄表达自己的爱意。我为自己想到的这个办法自豪了很久。
　　只是我没有想到你后来会让人给我送回来。我没有接，我托人到你们宿舍送了一张纸条给你，我告诉你送别人或者扔掉偶无所谓，总之不要还给我。
　　《第五个冬天的费列罗》里说“不管世界变得怎样，只要能和你在一起，哪怕悲伤也会闪闪发亮。爱情的世界里，需要执著与等待。而我们，终其一生，不过是在等待那块属于自己的甜蜜的费列罗巧克力先生或者小姐。
　　第五个寒冷的冬天等到了，那又有什么关系。
　　从那个冬天开始，向着春天，努力开出一朵叫爱情的花来。
　　第五个冬天的费列罗说：需记得，我爱你，超过所有诗人笔下的诗……”
　　至于那盒费列罗如今的下场，我并不想知道。我想，它也许早已在哪个阴暗的角落或垃圾堆里融化。
　　4。爱那么坚定，才理直气壮
　　写至此，忽然很想问，你们有没有爱上一个人，为她固执的不肯放弃，疯狂的执着。
　　我已经利用所有条件与接近你，故事到这儿，我并不想画上静默的句号，也没有再想去逾越什么。我只想变成微风，轻轻掠过你的身边，就算你感觉不到，可这就是我全部的努力。
　　张雅宁，我要怎么样才能让你知道，我要多努力才能变得和你一样优秀。我要多努力才能在你的眼里倒映出我未来的样子。
　　我就住在你丢掉的那首歌里面，怀抱所有音符，睡在你丢掉的那本书里，封面和封底夹着我所有的白昼与黑夜，不曾远离。
　　我们一起在校园里漫步，听我同学夸你温柔漂亮，我们手拉手穿过公园学校，再在家附近的摊位买上一两种你爱吃的失误。我们哪儿也不去，我们谁也不找，这样，谁也就不会走着走着就把谁丢掉了。
　　春暖花开，风和日丽，窗前白色的幔帷随风飘荡，我写了一封情书给你，你写了一首诗给我，你唱着我最爱的那首歌，我在旁边用吉他帮你伴奏。
　　我们共同完成一幅画作，却要你构思画稿和勾勒，我只管填色。
　　我们在夏天的时候去海边，在冬日寒冷的夜晚相拥入眠。
　　就这样，日复一日，年复一年，知道死亡那一天的到来。
　　我想，我已经想象了所有的一切，却唯独忘了问你，要不要陪我一起完成这些。
　　张雅宁，就算这个世界上所有的陆地最终队会沉入海底，也请你记得，赵立昂曾深深地，爱过你。


