      　　老王孤身一人来城里打工两年，城里的生活让他大跌眼镜。这不是——他看到年老年少都上网聊天，自己孤独寂寞也想赶赶时髦，买了一台电脑，晚上没事儿就上网聊天。开始他和初来乍到的聊聊，一个老庄稼人也不会说啥，聊聊人家就不理他了，他再加人家就被人家给拉黑了。最近他遇上一位女士，两个人聊得挺和得来，越唠越黏糊，弄得老王神魂颠倒，下线了也睡不着觉，白天像丢了魂儿似的，一到晚上就坐在电脑前等着对方上线。
　　一天，女士说：“我看你是个老实人，我们交个朋友吧。”老王听了一哆嗦，浑身热血沸腾。他不知说什么好。
　　“怎么交朋友呀？”老王问。
　　“你来我家，我们见个面好吗？”女士在视频里微笑着对老王说。
　　“这------这------”老王吞吞吐吐犹豫不决。
　　“你不愿意，那就算了！”女士收回了微笑，恢复了严肃的表情。
　　“不，我是——”老王欲言又止。
　　“你怕什么？”女士的脸上又漏出了微笑。
　　“我怕你老公回来碰上。”老王这回实话实说了。女士听了笑得前仰后合，稍后她说：“没事儿，如果我老公回来碰上了，我就说你是我雇来擦玻璃的，他能说啥？”老王一听，在理儿。哎呀，城里人就是比乡下人聪明，老王打心里服了。为了防止万一，他上街特意买一套擦玻璃的工具，问清了地址如约来到了女士的家。
　　叮铃！“请进。”女士打开了房门。一股玫瑰香味迎面飘来，随之，电视里传出了《你是我的最爱》的歌声。老王定睛一看——女士虽近天命之年，但依然不乏少妇的风韵。此时，他感到自己这个董郎和仙女相配，有点儿武大遇到潘金莲，圆底方盖，枘圆凿方。他正在妄自菲薄，自惭形秽，里屋传来了男人的声音：“谁呀？”老王机灵打了个寒颤。这时，女士不慌不忙地回答说：“我雇来擦玻璃的。”女士说完向老王使了一个眼色，两手比划着擦玻璃的动作，老王明白了。他马上进入角色，开始了他并不专业的劳动。整整一个上午老王也没休息，一气哈成擦完了4空窗户。期间，男主人还两次出来检查，要求老王返工，过了晌午老王总算交工了。临走时，女士送到门口微笑着点点头说：“谢谢！”
　　出了女士的家门，老王长长出了一口气。他打骨子里佩服女士的聪明睿智，要不然，今天可就惹大乱子了。咋说也是50多岁的人了，一个大上午没着消停，登高弯腰擦玻璃累得腰酸腿疼，精疲力尽，此时，肚子也咕噜咕噜地响，他赶紧钻进了包子铺，一口气吃了6个大包子，还喝了一碗粥。回到出租屋一头就扎在铺上睡着了。一觉醒来，已经过了晚上7点。他顾不得吃饭蹿到电脑前，迫不及待地登上了QQ，因为他每天都是这个时候上网聊天。
　　“哎，怎么加不上她了呢？”老王自言自语。他反复加了几次就是加不上。
　　他想了想，终于明白了——我被她拉黑了。


