      　　北京作为东方古老文明、历史悠久的大都市，在世界上享有盛名。这座人口多元化的城市，随着改革开放的不断深化，精神文明建设也面临着严峻的挑战。人多、车多、雾霾多已经成了城市的诟病。在都市生活节奏不断加快的情况下，人们承受着工作、生活等重重压力，心理上产生烦躁、焦虑和激动已成为必然。
　　夏天的气温高达35度以上，早晨八九点钟正是上班族出行的高峰。967路公交车超员载着赶忙上班的乘客，忽忽悠悠犹如壬辰九个月的孕妇，沿着公交车道匍匐前行。车内虽然开着空调，但人们还是大汗淋漓，时而有人提出“请您动一动”的请求。车刚停下，乘务员就提示车站要上车的乘客：“车已满员，请您乘坐下一趟车！”车上乘客拥挤得转身都很困难，怕挤、怕碰的东西只有在头顶上举着才能暂且保证安全。人的眼睛对胸部以下完全失去了应有的功能。车向右转弯时，站立的乘客不约而同地向左倾斜，谁想倒下那是绝对的不可能。
　　“脚！”一位青年男士喊了一声。
　　“对不起！”一位女士表示歉意。
　　“一句对不起就完了？”男士质问。
　　“那还要怎样？”女士有点儿不高兴。
　　“你的道歉不诚恳！”男士表示不满意。
　　“还得给你跪下？”女士激动了。
　　“可以！”男士吼了一声。
　　“你想得美！”女士回敬了一句。
　　“那我踩你一脚！”男士准备报复。
　　“你还是个男人嘛？”女士强烈地谴责男士。
　　汽车呜——呜——不停地向前奔驶，人们在有限的空间里沐浴着高温的热浪，饱尝炎炎酷暑，车内除了喘息，鸦雀无声，坐在他们身边的一个五六岁的小女孩发出了娇滴滴地童声：“叔叔错了！”
　　瞬间，车上的乘客都向男士投去了鄙夷的目光------


