      　　时代越来越好了，吃的用的都比那些年好了很多，赵建民的肚子也随着官位一年比一年大，身体迟早要出问题的。前今天单位组织体检，今天检查结果出来了，医生说的的话犹如炸雷一般还在耳边，他想不通，怎么好好地身体有那么多病呢？
　　不过，他看看旁边王兴更加愁苦的脸，心情又好了许多。
　　赵建民和王兴都是单位里的副处二把手，上头的刘处长升职的消息已经可以确定了，只等调任一下就走，这处长的位子自然就空出来了，总要从下面提拔一个上来，两个人资历，能力都差不多，从小科员一路竞争上来，这次难免又碰在一起。
　　从消息传出到现在，两个人明里暗里的摩擦不少，只要对方不好过，那自己心里就舒服了。为了升处，两人都使出浑身解数，就想着把对方比下去，赵建民看着王兴的脸，就知道这次他的检查结果也不容乐观，这么想着他心情舒畅多了，哼着小曲儿往家去了。
　　回到家正是晚饭时候，他老婆已经做好了晚饭，和他妈两个人正等他呢。赵建民儿子还小，他和老婆两个人工作都忙，平日里老母亲带着在市中心另一套房子里住着，方便就近上学，周末才会回来。“妈，今儿怎么过来了？”赵建民疑惑的问：“也不是周末，宝贝没有一起过来？”
　　“我找你有事儿，一会儿就走，孩子和老师说了晚点去接。”
　　有事儿？赵建民奇怪了，连忙坐下了听母亲说。
　　原来赵建民的母亲过来，不为别的，也是为了身体检查这事儿。赵建民家的孩子和刘处家的差不多大，当初再买房子的时候，就想着那么多学区房，也不知道选哪一处，干脆和刘处家的买在一起，虽然上班不方便，但两家房子在一处，总有些好处的。这不，老母亲天天在那边带孩子，一心想着为儿子多打探些，和刘处家的小保姆倒是熟得很了，前儿听说刘处升迁还带了水果去他家坐了一会。
　　昨天又听小保姆说刘处的母亲从老家上来了，赵建民母亲赶紧带了点儿礼物又去了一趟，两个老人年岁差不多，儿子又在一起工作，倒是有很多共同话题，一直说到刘处下班都还未尽兴，刘处母亲看着快到晚饭时间了便留她吃饭，推辞不过她也就应了。赵建民母亲本想着，刘处正是春风得意的时候，家里也不缺，吃食该不会太差，谁知吃饭时，餐桌上花花绿绿倒是放了七八个碗碟，仔细一看全是蔬菜！竟没有一个荤菜，这可把老太太惊到了，愣在那里不知如何是好
　　刘处母亲一看赵建民母亲的神色，便知她误会了，笑着说：“老姐妹，你可别多心！我呀，信佛，吃素好些年了，我儿子孝顺我，只要我在家，便全家随我吃素，今儿可要委屈你了。”
　　原来是这样，赵建民母亲知道原委后，忙说不委屈，更加热络的附和着说了几句吃素的好处，餐桌上气氛又热闹起来。这刘处的母亲好不容易遇到个说得上话的，话匣子打开便关不上了，不知怎么就说到赵建民单位里体检这事儿：“吃素的好处多着呢！我儿子今后我也要让他多吃素才行，他天天应酬身体可是差得很。听说你儿子体检结果也是好些病，以后可得多注意啊，毕竟这正是立业的大好时候，身体不好可怎么行……”
　　赵建民母亲看刘处在一旁也是不住的点头，看来母子俩对这个吃素都是极认同的，心里急了，儿子升迁可是大事，这一大半决定权可在刘处手里，千万要讨得他的赏识才好，可一直无门可得，这不第二天便匆匆来找儿子。
　　赵建民听了老母亲的话，眼睛一亮！或许这是一个法子呢，这刘处是个孝子，拉近和刘处的关系若从他母亲那儿入手不是容易许多，这之前也想过许多法子，但都怕反惹了刘处不高兴，加上这反腐行动也挺严的，送礼什么的也是贸然不敢尝试。眼看刘处调任就要下来了，再不行动可就赶不上了，这法子想来就算不对刘处口味，别人也抓不着把柄。于是吃完饭亲自送母亲回去，顺便在她耳边悄悄吩咐几句，才回来，回来后还拉着许久不曾多看的老婆亲热了好一会。
　　第二天中午，大家都去餐厅吃饭时，赵建民故意找了个离刘处不远的位子坐下，餐盘里绿油油的一水的青菜正对刘处，抬眼便能看见，其他人看了也是不解。有人忍不住问他，他便提高音量：“哎呀，这昨天检查结果下来了，浑身都是病。这样可不行，长久下来势必要影响工作的，我就想呀，身体是革命的本钱，可要好好保重，况且，要是自己的身体都管理不好，又怎么做好自己的本职工作呢，你们说是不是？我这以后都要吃素了，烟酒也是要戒的，一切为了身体嘛！我相信自己肯定是有这个毅力的……”
　　众人听了，纷纷为他叫好，赵建民见刘处也是满意的看着他，就知道这一步走对了。心想这刘处还真是与众不同，和那些只认关系和钱的人真是大不一样，怪不得人家升的快，之前是自己把他想龌龊了。
　　于是从那天起，赵建民是真的吃起来素，一日三餐不近荤腥，脸色倒是真的一天天好了起来，大家都对此议论纷纷。过了几天，母亲那边来电话了，说是他让找的做素食的师傅找到了，于是赵建民下班后就邀请刘处和他母亲到他市中心的家来吃顿便饭。刘处再三推辞还是答应了下来。
　　到了饭桌上，看着满桌子的鸡鸭鱼羊，刘处倒是没说什么，他母亲的脸却立马拉了下来，赵建民赶紧解释：“伯母，您仔细看，这些可都是素菜，别看有鸡有鱼的，其实都是豆腐做的。”刘处母亲一听，有些不信。幸好刘处是早就知道这种做法的，也肯定的说是豆腐，刘处母亲这才相信。
　　这素菜荤做是早就有的，但好在厨子找的好，味道可是一绝，直吃的刘处和其母亲眯眼说好。刘处看起来也是十分高兴，一顿饭吃的宾主尽欢，赵建民也觉得和刘处的关系更加好了。
　　这不久之后刘处调任也下来了，马上就能知道结果了，所以虽然赵建民觉得天天吃素吃的心寡嘴淡，一想这素不白吃，心里还是美滋滋的。只是近来王兴少有动作，安安静静的上班做事，也不来找茬，赵建民觉得他怕是见自己和刘处关系好了，自觉没有希望了才这般作态，也不去管他。
　　终于，吃了两个月的素后，刘处离职，在欢送宴席上赵建民都坚持以茶代酒，他和王兴谁升任处长马上就要揭晓了。这天上班赵建民特意打扮了一番，一到办公室就等着通知下达，一会想到自己头衔的“副”字终于去了，一会想着终于压过王兴一头了……
　　谁知升迁通知一直也没下，倒是接到开会的通知，赵建民只好起身，边走边想，莫不是要在会上说？哎呀，那不是要演讲吗，早知道提前准备一下……一路上遇到好几个同事，也无人和他说话，他想着事情也没注意他们看自己的神色。
　　直到去到会议室，赵建民才发现王兴一脸笑意的坐在首位，他不可置信的瞪大眼睛，王兴当上处长了！不可能，这是怎么回事？
　　难道是刘处假意敷衍我？还是不该吃素？到底是哪里出了问题。赵建民还是想不通，连忙赶到市中心的家里，让母亲再去探个究竟。但是刘处家的保姆说他们一家送他母亲回老家了，不知道什么时候回来。其他的，再不肯多说。
　　这怎么行！赵建民母亲又包了个不小的红包，好不容易撬开了小保姆的嘴。原来王兴见赵建民突然之间吃起了素，又见他和刘处走的近了许多，便也多方打听，知道了刘处母亲吃素一事。但他可没有吃什么素，而是悄悄包了几个金佛在一颗大白菜里，送到刘处家，还假借讨论佛学，送了刘处母亲几本经书，书的里页可都是镀金的……
　　赵建民这才知道，原来刘处的母亲吃素是这个意思！果真是不一般呐。可惜白吃了这许久的素。


