      　　-01-
　　刚刚确实不该和她吵架，现在想想有点后悔，毕竟，每次要“滚”出家门的，都是自己。
　　我微信给她：妞，麻烦你把钱包从窗口扔下来呗，我饿了。
　　两分钟以后，她把两张代金券用橡皮筋捆好丢了下来，并微信我说：街角那家小店，别走差。
　　这……耳边突然响起李宗盛那首经典：走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎……
　　正努力吃一碗代金券换来的鸡蛋面时，她一身“香喷喷”的进来了，捡了我对面的空桌坐下，看上去心情不错，大晚上出门还化了个妆。
　　我觉得她是故意的，一个人点了四个菜，还要了啤酒、烤串，摆了满满一桌。
　　我咽了咽口水，笑嘻嘻蹭过去时，她用高跟鞋在桌子下面狠狠踢了我一脚。
　　可我很有骨气，就不喊疼。
　　她说你傻啊，怎么不躲？
　　我笑嘻嘻地看着她，她红着眼圈看着我。
　　她说我知道，这次是我任性，我知道你很辛苦，一直在努力……要不我陪你喝一点，当是赔罪。
　　搞得这么煽情，我鼻子一酸，眼泪就着烤串一起被吞了下去。
　　我喊服务生，你这板筋没烤熟啊？
　　服务生一脸懵逼地看着我说，那个……还没烤呢……
　　-02-
　　我们从一年前就开始吵架，大吵小吵各种吵，努力吵出新高度、新内容。
　　几天前她问我，我怎么觉得你对我们的未来毫无展望啊？
　　我说有啊，不是说结婚以后我主外我主内吗？
　　她满意的笑了笑，本以为能糊弄过去，可过了一会她又来问，不对呀，我为什么要跟你结婚？我们没有毕业，房子是租来的，车子是电动车，你想过怎么娶我吗？
　　我说我在赚钱啊，赚够了就可以了呀，我们会有个大House，厨房、洗手间全都装上电视，让你一抬头就看得见权志龙。
　　她将信将疑地看着我说，这话你说过很多遍了，计划呢？就靠你以后每月几千的工资和快要倒贴的稿费？
　　听了这话我立马就火了，我说怎么就倒贴了，明明上个月的话费就是我写稿赚的？
　　136块钱，你好意思吗？
　　136块钱怎么了，136万又怎么了，写作是爱好是理想，你懂不懂？
　　她站起来跟我吵，并抄起“武器”，她说我是不懂，我就知道我们是要结婚的，来呀，说说你的计划，我不怕你穷，可你总得让我看到希望吧？
　　我假装自尊心被伤害般的愤怒，与她对视三秒钟后，败倒在沙发上，准备放赖。能拿我怎样，反正死猪不怕开水烫。
　　然后，我就被扫地出门，羽毛球拍都被砸弯了。她把一双鞋扔出来给我说，想不出计划就不要再回来。
　　我倚在门板上，嘴里叼着一支烟，笑得特别有男人味，连隔壁的阿姨都比平时多看了我两眼，感动得我热泪盈眶。
　　关于未来，我有计划啊，尽快想买一个房子，不用太大，二手的也行，反正她有想法的，随便她折腾，哪怕洗手间里装上一套音响，只要她喜欢。
　　关于婚姻，我也是有设想啊，带她回农村办一场，城里再办一场，礼金要多少给多少，先打欠条，婚后再生个小宝宝，不用太聪明，像我这样就好。
　　你看，我有想，做梦都想，可是我不敢想太多，想太美。
　　我怕猜中了开始，却料不到结局。
　　毕竟在一起这么长时间，毕竟初恋。
　　毕竟曾在许愿树下许下过一场地老天荒的誓言。
　　-03-
　　从小饭店出来以后，我们俩都喝得有点晃悠。
　　我弯下腰说，上来，我背你。
　　她摇了摇头说，我们去海边走走吧！
　　现在？十一点半？
　　我的疑问被她期待的小眼神打败了，于是，大半夜的我们跑去海边抽风，也被风抽。
　　我用外套把她紧紧裹在怀里，想象着我们20岁时的夏天，法国梧桐茂密生长，夕阳把身影拉得长长，她跟我说，或许老了以后，我们也可以这样。
　　我抱着她，在秋千上晃呀晃，微微感受着她的心跳和呼吸，以及淡淡的发香。
　　其实现在想想，也会觉得很神奇，万千人之中，那么巧的，彼此相遇，那么巧的，又彼此相爱，这其中只要哪个环节稍稍出一点差错，可能，今生都碰不到了。
　　那多遗憾。
　　她把头低下去，低声地说了句对不起，以至于我没能听清，所以她又重复了一遍。
　　她说，我妈说她病了，想让我回去照顾她一段时间。
　　在一起这四年，除了察言观色我也没学会什么东西，所以我懂，我更知道她最近为什么一直在跟我闹。
　　所以我小心翼翼地问：那，还回来吗？
　　她咬着嘴唇没说话。
　　或者是说了些什么的，只是被海风吹得太凌乱，被回忆折弄得太不堪。
　　所以，我忘了。
　　-04-
　　花儿依旧那么香，鸟儿依旧在欢唱，这个城市就是这样，人来人往，匆匆忙忙。
　　地球不会因为谁停留一分一秒，谁也不会因为谁，少活一时一刻。
　　这就是现实，有人痴情，就会有人薄情。
　　女孩子问，你爱我吗？爱我就来养我啊，我不要别墅豪宅，在某某小区，有个一房一车，这不过分吧？我能等啊，两年够吧，过时不候。行，咱们就爱下去。不行，咱们就散了吧，各回各家，各找各妈。
　　男孩子说，我在努力啊，我在奋斗，可是两年太短了。我爸倒是有房有车，你嫁吗？你不能，嫁给他我们辈分也拎不清啊。
　　女孩说我不管，我等你，可时间不会等我啊，我今年多大？对嘛，那个时候我早已经失去了主动权，幸福还是握在自己手中比较心安。对不起，我不能用一生来赌。
　　你看，每个人都有自己的意见，你不能说谁对谁错，都在遵循生存的本能。
　　任何伟大的爱，都不能置对方于死地。
　　-05-
　　2013年她结婚，朋友那听来的消息，宿醉了一场。
　　分手后四个半月，我依旧哭得死去活来，不是因为新郎不是我，而是因为，关于爱的某种信念，在那一刻破碎了。
　　那是我人生中，最初的爱的梦想。
　　也许此后我还会爱上其他人，但很难再这般尽心尽力。
　　2014年她生小孩，2015年她决定离婚，原因是老公外面有人，朋友这样说时，我也只是笑笑。
　　不会像朋友一样去诅咒、谩骂，那样，我的内心会更加的荒芜。
　　但说真的，我从来没有怨恨过，她只不过是选择了一条自己认为正确的道路。
　　你可以质疑她的眼光，但要尊重她的选择，因为，她也曾艰难过，一样的煎熬，一样的不舍，并不是所有的女孩都那么勇敢。
　　而曾经的自己确实没有能力撑起两个人的未来。
　　所以，如果真爱，就多坚持坚持，别为了几块奶酪而放弃了守护自己的天使。
　　作为男生，也有一句心声：我现在还没赚够钱，但真的很想娶你。


