      我们小区附近的旅行社从无到有,从1家发展到3家。我们于是也就多了选择余地,从文化国旅走了贵州以及柬埔寨两次旅游线路之后,我与妻子就到国旅门店去煽风点火说:“你们各家旅行社打起来就好!”国旅就要了我妻子的微信号。过了没几天,国旅就发给我妻子微信说:“有量子号出游价格优惠的,请速来办理!”
前几天我到汇邻广场采购鸿茅药酒,顺便就遇到文化国旅的小汪,我告知她:“我们从国旅组织的量子号旅游刚回来。”小汪说:“游轮线路我们也有啊!”我又说:“是国旅发微信来勾引的结果。”小汪再说:“你家阿姨的微信号我也有啊!你们打算再去哪里?”我回答说:“4月份择机去欧洲。”这样,从当天晚上起连续两天,小汪都给我妻子发欧洲线路的性价比合适的信息,我俩经不住诱惑,也就预付定金下单了。
我俩来回上海吴淞码头的接送费用都是旅行社赠送的,起止都是由车队在规定站点——苏州体育中心航站楼接走或送达。航站楼的小王与我俩是老熟人了,一见面他就说:“名单上有你俩名字。可是,发车时间9点整,现在才8点不到啊!”
为什么还要核对名单呢?原因是这样的,组团社国旅事先斩钉截铁说:“发往吴淞国际码头的班车每天只有一班,即从苏州体育中心1号门八爪鱼候机楼出发。具体车号及师傅联系电话,会提前一天发信息的。”可出发前一天“车队”与往常一样给我发来信息:“明天9:30苏州运河公园发车。”我就有些困惑。半个小时后又收到“东方客运”短信说:“明天9点体育中心1号门发车。”我就更加困惑。于是赶紧电话联系国旅:“到底该相信哪一条信息?”对方答复:“应该是后一条信息正确!”不久就有电话打过来说:“是不是旅行社已经为你们安排了车子?”我说:“是安排了!但是安排了两个不同时间、地点的,我信谁呢?”对方回答:“那么,我们的安排就取消了!”我追问:“你们是谁啊?是不是运河公园的那个?”对方这才给出答案:“你说得对!”过了一会会儿,又有“东方客运”的短信发来说:“车号、师傅名字及联系电话更改了,其它情况不变!”真真是好事多磨且衔接混乱啊。
9点钟到了,总共43名乘客已有40人落座。负责安排发车的小王说:“还有3人没到,我们再耐心等候5分钟!”5分钟后上来了2人,小王又说:“还有最后1人没来,再耐心等候10分钟!”而后10分钟又过去,小王指令:“开车!让那一位没有时间观念的人打的去码头吧,打的费用也不过才600元人民币么。”后来在码头,我还真的见到那位打的赶过来的老兄了。
另外,按照常规拿到出团单后的隔天,领队的必定会给我发来短信、约定在码头的集合方式。可是,都快要到出发前一天的睡觉时间了,领队的短信还没来。只是姗姗来迟由“携程旅游”发来一条短信说:“请给你们领队朱雯莹回复短信,领队电话XXXXXXXXXXX。”我立即按照号码发给领队说:“收到通知!”
到了上海吴淞国际码头后,4000多名游客把码头挤了个水泄不通,到哪儿去找领队呢?好在我是老江湖了。我自说自话拽着妻子随大流涌进候船大厅,左问右问后排上了换票队伍。此时,我再给领队小朱打电话。小朱回话:“你俩应该回到大厅外面的2号白色帐篷,再找携程21号团队旗帜。”挤进挤出再一番折腾,我已经气喘吁吁。好不容易找到小朱后,我埋怨:“小朱啊,你怎么也不给我发短信呢?我还按照携程提示给你回了短信的!”小朱说:“你俩是参团社帮你们从浙江携程报的名,然后再转到我们上海携程来的,我向旅行社索要你们的电话号码,但是携程社无论如何也不肯将你们的电话号码告诉我!你说给我短信了,由于不知道你们联系号码,即便你发来短信,我也无法知道你到底是谁!要不你现在就找参团社投诉吧。”我说:“找到你了,就不必急着去投诉了,免得搞坏了我俩出游心情。”
旅行社雪藏我的电话号码?这是为啥?这可是从来也没有遇到过的高规格待遇啊!小朱倒是美丽可爱尤其是组织严密的,因此在整个儿游程中绝无差错。倒是返程时,量子号天没亮、好像是半夜里就停靠吴淞码头了。办完入境等相关手续后的船方要求我们从9点起开始排队下船。4000多人的疏散啊,我们排在整个队伍中段,我们10点钟下船的。码头上已经有两辆苏州接客的大巴,按照“东方客运”短信提示去看车牌号,那两辆大巴自然不肯搭载我们上车即时返回苏州。
我是量子号靠泊上海码头后,才得以收到“东方客运”短信的,在此之前应该是移动信号覆盖不及吧。那“东方客运”短信发来之后,一会会儿又来一条,内容还是:“发车时间12点整不变,师傅及其联系电话变更了。”在等待期间,我和司机是一直都保持电话联系的。师傅说:“12点差不多能准时到达,请在3号门白色帐篷附近等待!”
我们的“东方客运”大巴是11:57抵达的,我们鱼贯式上车坐定。我问:“师傅你吃饭了吗?”师傅说:“没吃呢,接回你们到了苏州再吃吧!但是按规定,我们有行车无线定位系统。系统要求我们司机必须休息20分钟以上才能继续开车,否则将受到处罚!今天也是春运开始了么。”
12点20分,我们和司机都是看准了车载计时器的,休息了23分钟后司机启动发车了。可是开着开着,司机接到电话说:“你在码头怎么没有休息啊?我们电脑屏幕上没有显示你的休息时间!你明天将会被取消开车资格!”司机接电话时语气相当地委屈,我们众乘客不买账了,大家异口同声说:“我们全体为你证明!你根本就没有违规!”司机说:“民不跟官斗!今天我若是胜利了,今后保不齐找个什么借口,人家就会给我穿小鞋的!”只听见司机用近乎哀求的语气将电话回拨过去说:“那么我从高速下匝道,再休息一个20分钟可以吗?好的、好的,这回你们可得帮我监看好了啊!”下了高速路,在一个野猫不拉屎的所在休息够了20分钟。在游客鼓动下司机正要再次发车,我立即提示说:“再打一个电话确认下!”司机很感谢我的提醒,电话打了过去:“怎么的?电脑显示我才休息了10分钟?”众游客火冒三丈了说:“要不多耗费这40分钟,苏州应该到了!”司机也恼火了说:“去他妈的监控系统!我把它线路拔掉!”
车子开了不久,在一条3条车道“从来不堵车”的通往市区的大道上,前方突发事故,我们遭遇了大堵车。以至于原本3点之前就能到达家里的、最后4点半我俩才回到家,此是后话。
好不容易前方被交警疏通了,我们车子加快了前进步伐。可是旁边车道有一辆加挂货车却原地止步不动,有我们的游客说:“看哪!货车司机还在玩手机呢!”




