      　　他躺在病床上，握手、点头，“谢谢啦！”他只能用这种方式表达对看望他的客人的谢意。自从他得病那天起，当地政府的领导、同事、朋友、邻居------每天到医院探望的人络绎不绝，以至医生下了禁止令：“病人不能过多的接待客人，这样会影响康复的。”没办法，老伴儿只好在病房门外接待前来探视的人们，重要人物来了，就把门开个小缝儿向里面冲着他摆摆手，这已经是高规格的特殊待遇了。
　　他七十刚过，按理说，年龄不算大，可偏偏得了脑血栓，而且，发病急，脑血管堵得严重，偏瘫已成定局。医生说："要想恢复必须坚持锻炼，能够做一做按摩效果会更好。"
　　出院了，老伴儿天天搀着他走步。冬去春来，从未停止过。市里一家有名的按摩院，每天都有一个按摩师到家里给他做一次按摩。虽然疾病缠身，可是得到了人们的尊重和关爱，这让他打心眼儿里有一种说不出来的感激。
　　每逢过年、过节，是他和老伴儿最忙碌的时候，前来拜访的人熙来攘往，有的熟悉，有的陌生，要折腾好一阵子才能安静下来。这回有了病，更给许多人前来登门造访，创造了充足的理由。
　　又是一年的春节，他家突然异常的寂寞冷清，以往门庭若市、车水马龙的场景全然消失。常年为他做按摩的医师也不再登门。老伴儿给按摩师打电话询问，按摩师说：“企业老板已经停止付费，我们的服务到此结束了。”老伴听了心里泛起了猜疑，突如其来的凄凉，使她预感到一种不祥之兆，但她没有把自己的感觉告诉他，怕他受到刺激，加重病情。只说按摩师不在这个按摩院了，以后自己为他按摩，这样更方便些。
　　他感到有些蹊跷，但又理不清是什么原因。
　　一天中午，市电视台新闻报道：“副市长王某涉嫌严重违纪，正在接受组织调查------”
　　王某，是他的儿子。


