      　　在仰光大学进行了为期三天的宣传交流后，真希和吉法决定按照学校的安排次日搭乘飞机返回西安。可天有不测风云，二人在临行前接到机场的紧急通知：他们计划搭乘的那架飞机突然出故障，无法正常起飞。但真希和吉法归心似箭。他俩一合计，决定乘巴士到密支那，然后在那里搭乘飞机返回学校。
　　真希和吉法来到当地的车站，却被告知前几日的暴雨导致公路受阻；几天前离站的汽车一辆都没有返回，所以现在车站根本没有可以用的车辆……无奈之下，二人只得在车站周围闲逛。真希信步走到一棵棕榈树的树荫下躲避烈日，并悠然地欣赏着奇异的热带风光；吉法则独自向另一边的火车站走去……过了一会儿，吉法突然从火车站急匆匆地跑出来，二话不说拉起真希便往火车站走。真希一头雾水地问：“你干嘛呢？把我往这边拉干什么？”吉法没有理睬他。进了车站，吉法松开拉着真希的手，气喘吁吁地指着几个正在一列车厢旁装货的工人说：“刚才我在火车站逛的时候，发现他们说的都是中文。一问才知道，原来他们都是在仰光谋生的华工，而且他们装的这批货是送往密支那的。我刚才和他们聊天时说我们两个也准备去密支那。他们听了以后很高兴，说如果不嫌弃，我们可以搭这辆火车和他们一起去。”真希听完，自然很高兴：这下总算耽误不了行程了。
　　这时，一个皮肤黝黑的中年人笑容可掬的走上前来对吉法说：“姑娘，这就是你说的那个小伙子吧。小伙子，你好，我是这儿的装载工，云南人，你就叫我老吴吧。这样，你们俩今晚就住在十六号车厢吧。那节车厢空得挺多的，你们将就一晚上绝对没问题。我们住在二号车厢，有事就来找我们。”真希听完，脸一红：这大叔该不会把这丫头当成我女朋友了吧，还和她住一节车厢？谁知一旁地吉法却满口答应。等老吴走后，吉法扭头望了望满脸通红的真希，心里便猜到了八九分，笑着说道：“你这小子想什么乱七八糟的呢，都什么时候了，哪里还管得了这么多，有车坐就不错了。”真希听完，不服气地说：“谁……谁乱想了，我一男子汉，会怕这个？该……该害怕的是你吧，吉法大小姐。”“你就嘴硬吧，不要今晚紧张得连觉都睡不着，真希大小姐。”“我怎么可能……”……这时，老吴在车厢旁大喊：“姑娘，小伙儿，你们干什么呢，快点儿上车了。”两人这才停止胡闹，赶紧上了十六号车厢。上车前，真希注意到这列车一共十八节车厢，也就是说，他们在倒数第三节车厢。
　　火车离站后不久，夜幕便降临了。真希和吉法百无聊赖，只能在车厢里有一搭没一搭地闲聊。聊了一会儿后，真希站起来说：“我有点渴了，去找老吴要点水喝，你去吗？”吉法表示自己不渴。于是，真希让吉法自己小心一点，便独自前往二号车厢找老吴。
　　到了二号车厢，真希发现老吴他们也在聊天。知道真希的来意后，老吴从身后拿出一个暖水壶，到了一些水在面前的白铁杯里，然后把杯子递给真希。真希接过杯子，喝光里面的水后，擦了擦嘴，又礼貌地把杯子还给老吴。老吴接过杯子放好后，随口问道：“小伙子哪里人？”“四川。”“哦，那我们隔得不远。”“是啊，我们是邻居。”“来缅甸干嘛，旅游？”“不，学校交给我们的任务，让我们来这边的大学作交流。”“哦”……真希又坐下来和老吴聊了起来。也不知过了多久，真希下意识地看了看表，发现已经过十一点了。于是，他向老吴他们告了别，又向十六号车厢走去。可就在刚要出车厢门时，真希突然和一个小个子工人撞了个满怀。
　　“对不起，对不起。”这个工人神色慌张，一个劲儿向真希道歉；真希注意到他手里拿着一部老式手机。
　　“不好意思，小伙子”老吴抱歉地说，“他叫许剑，刚来半年，年纪不大，所以有些冒失，别见怪。”真希说了声没关系，便离开了二号车厢。
　　回到十六号车厢，真希发现吉法已经睡着，于是便蹑手蹑脚地走到另一边躺下：不一会儿，他便也进入了梦乡。
　　等到第二天真希醒来时，天已经大亮了；他揉了揉眼睛，发现一旁的吉法正在梳头。于是真希打了打哈欠，准备起身。这时，火车突然停了。真希和吉法对视了一眼，一起起身下了车，想看看怎么回事。谁知刚一出车门，他们便发现老吴几个就在这节车厢门口朝着后面指指点点，而且神色紧张。真希朝后看了看，不由得也吃了一惊：原本在这十六号车厢后的两节车厢，竟然不翼而飞了。
　　“怎么回事？”真希问道。老吴则表示他们也不清楚，不过已经打电话报案了。不一会儿，一个工人便拿着手机走过来，吞吞吐吐地说：“警察把车厢找着了，不过……只找到了一节，是十八号。”在场所有的人脸色大变：按说如果有不法分子偷车厢，也应该偷最后面的十八号，或者把两节车厢全拉走；可是现在失踪的只是十七号，十八号却好好的，这未免太奇怪了吧？这会是谁做的，他又是怎么做到的呢？
　　一小时后，真希和吉法随老吴搭乘警车来到发现十八号车厢的地方。缅甸警方已经在对现场进行侦查；他们推测只有直升机才能做到这样神不知鬼不觉地把十七号车厢偷走；真希却不以为然，他围着十八号车厢转了转，并未发现车厢有什么反常的地方；车里的货物也一样不少，倒是铁轨引起了真希的注意。真希发现，这节车厢的前后的铁轨都有明显的变形，好像是被什么重物压过一样。而细心的吉法则发现，十八号车厢顶部的四个角上有磨损和掉漆的痕迹。警察走过来询问真希昨晚有没有听到奇怪的声音；真希则表示在火车巨大的噪音下，是不可能听见其他什么声音的。警察听完，一筹莫展；调查陷入了僵局。
　　时至下午，调查仍毫无进展。真希对这起案子感到头疼；他不停在现场踱步，希望能发现一点蛛丝马迹。突然，一直在旁边一言不发的许剑引起了真希的注意：他的手也太干净了吧。
　　真希走到许剑面前，拿起他的手看了看；许剑连忙把手抽回去，问真希想干什么。真希死死盯着他，问：“你的手怎么这么干净。你看看老吴他们；他们手上可全是煤灰之类的东西。”“我一向爱干净，昨天干完活后用肥皂洗手了，不行吗？”“你昨天出去打电话了？”“是又怎么样，和你，和这个案子有关系嘛？”真希见他态度极差，便不再多问。他又走到老吴面前问：“十七号车厢装的是什么？”“好像是冰块吧。”“这些车厢结实吗？”“当然，这些钢板全是加厚过的。”“能结实到跑一辆火车吗？”真希面无表情地问。“跑一辆火车，什么意思？”
　　……
　　真希若有所思地离开众人，背着手站在一根电线杆下眺望西下的夕阳。他的心中似乎有了答案……


