      　　爷爷有一位朋友是一把出色的好猎手，他和老母亲住在山坳里，南山和北山的两届之处。他常年穿梭在大山密林之中寻找猎物。有一段时间他经常看见有狐狸在两山之间穿梭。有一次他挑着猎物走到北山脚下，当他走近一个山洞的洞口时闻到一股刺鼻的腥臊味，他明白了，这洞里住着一窝狐狸，于是他准备在山洞附近下一张网，捉几只狐狸，要知道狐子皮可是能卖上好价钱的哦。
　　第二天他就在洞口的不远处下了一张捉狐狸的大网，他远远地猫在一边，观察着动静，忽然，他看见一只红狐狸，急速的从洞里窜了出来，匆忙中撞进了网里，捉住了狐狸猎人很高兴，赶忙跑过去取猎物，当他跑到跟前时他惊呆了，网里不是一只狐狸，却是一位穿红衣服年轻漂亮的大姑娘，。姑娘正用娇羞魅惑的目光注视着他，看得他浑身发苏，那姑娘娇滴滴的羞怯怯说道：
　　“善人，我是这山中猎户的女儿，要去山外学艺，不慎落入你的网里，你放了我吧？我的家人会报答你的，猎人很疑惑，我常年窜梭在这大山之中，从未见山中住有人家？姑娘之言诧异。可是猎人经不住这美貌姑娘的再三哀求，就放了她。
　　猎人从新布好网，躲在远处等着猎物。时间不长他又看到一只绿狐狸慌里慌张从洞口窜出，一头扎进了网里，猎人赶忙跑过去，他又一次傻眼了，网里根本不是狐狸，却是一位穿绿衣的中年妇女。那女人猫在网里，正用迷惑的眼光注视着他，看得他有些发晕，她说：
　　“善人，我是这山中猎户的女人，要出山去找女儿，误入了你的罗网，请你放了我吧，我的家人会报答你的。猎人很诧异，他分明清楚的看见钻进去的是一只狐狸，怎么又是一个女人？但是，他禁不住女人的再乞求，还是决定放了那女人。
　　猎人心中很窝火，他心想“这里的狐狸已经成了精，这一定是狐妖用的障眼法，下次再网到狐狸，管他是人是妖，绝不留情了。”他再次扎好网，躲在一边，观察动静，过了一阵又一只蓝狐，急冲冲的从洞里窜了出来，它不知道前面发生的事情，就一下子撞进网里，猎人急忙跑过去，这次他已经猜到了结果。但是，出乎他意料的是这次钻进网里却是一位蓝衣蓝帽的男子，他的眼睛里发着阴深犀利的光芒，他望着猎人冷冷的说：
　　“善人，我是这山中的猎户，匆忙中误入了你的罗网，请你放了我吧，我会报答你的！”
　　猎人很生气，：“我已经放过你们家两口人了，有道是：‘只有再一再二，不能有再三再四’。放了你事小，我和我娘吃什么？我娘还在家里等米下锅呢，。我会扒了你的狐皮，拿到山外卖个好价钱。”
　　那蓝衣男子心中叹道：“此乃天数，不得不依。”然后他就对猎人说：
　　“善人，请你一定放了我，我有宝物相赠，有了此宝，你和你娘今后就吃喝不愁了。猎人问：“什么宝物我就吃喝不愁了？”蓝衣男子从怀中取出一物拿给他看。原来是一顶黑色皮帽子，猎人说：
　　“我以为是什么宝物呢，不就是一顶破帽子吗，戴上它不能当吃喝，不要！”蓝衣男子对猎人说：
　　“此帽非凡间之物，这是一顶‘魔帽子’，戴上它你能看见别人，别人看不见你，汝如成仙一般，无论走到哪，如入无人之境，世上之物任你索取------”猎人不信，也不肯放过蓝狐。这时蓝衣男子又从怀中取出一把黑色的折扇，对猎人说：
　　“这把扇子更是宝贝，你想去哪里，只要打开它，连叫两声‘神扇，神扇’，说出你要去的地方，瞬间即到。有了这两件宝物，怕是皇帝的金銮宝殿你也去得！”那蓝狐妖目光阴森地望了猎人一会说：“你借此宝物和你娘不愁吃喝，从此再不要来伤害我们；但我要告诫你，世间万物，皆有个度数，勿要借此宝物，贪得无厌，胡作非为。如果那样，我会收回宝物的。”
　　猎人半信半疑，他看看天色已晚，怕家中老娘挂念，还是收了那两件宝物，从网里放了蓝衣男子，那男子倏然间消失在山林里。他收了网，把扇子揣到怀里，戴上那丁黑皮帽子往家里走去。
　　没成想当晚回家晚了，老娘正在茅草屋里哭呢：
　　“我的儿啊，你每天上山打猎，为娘总是嘱咐你，太阳落山之前一定要回家。今晚天黑多时还不见我儿回来，一定是在山中打猎时被狼虫虎豹吃掉了。我的儿啊！你死了可让老娘我怎么活呀！儿啊------啊------！
　　猎人急忙去敲门，“娘，儿回来了，快开门吧。老妇人急忙把门打开往外瞅一瞅，又一屁股坐在地上大哭起来。
　　我儿一定是死了，我怎么没有看见他，一定是他的鬼魂在叫我。儿啊！你死的好惨啊------！猎人在母亲面前喊道——娘！你的眼睛怎么了？我就站在你的面前你咋看不见我啊？忽然，他想起了头上的帽子，赶紧把帽子拿掉，他的老娘一下子抱住了他又惊又喜大笑了起来。这时候猎人才知道那狐妖送他这顶魔帽子果真是个宝物。
　　第二天，猎人没有上山打猎，他戴上那顶魔帽子，跑到山外的集市上，集市上人来人往，他在热闹的人群中挤来搡去，可是没有一个人和他打招呼，果然如入无人之境。他首先来到牛肉锅前，拿起一块煮熟的牛肉大口大口的吃起来。卖肉的老板什么也没看见。他又来到绸缎铺子，捡最好的料子往腰里掖，绸缎庄的老板不理不睬。他来到珠宝首饰店里，看见金银珠宝就疯狂地往怀里揣，珠宝店的老板若无其事------猎人心花怒放，在集市上看见什么好东西就随便去拿。等他实在拿不动了才算住手——从此以后，猎人不在上山打猎。他每天带上魔帽子，打开折扇，如一阵清风，飘来飘去。尽情的游逛在大街小巷吃喝戏耍盗取财务。家里的金银财宝，绫罗绸缎，世间美味，已经堆满了茅屋。猎人和娘吃香喝辣，穿绫罗绸缎，每天随心所欲。
　　但是猎人的欲望越来越大，不久，他就不满足每天逛州府省城，他要到京城里去逛逛皇宫，于是他带上魔帽子，掏出怀中折扇对着扇子说道：‘神扇啊，神扇，我要到皇宫里去，请你满足我的心愿。倏然之间如一阵清风，他就飘落到了金碧辉煌的皇宫里。皇宫里水晶玉璧，雕梁画柱，珠帘玉幕，流光溢彩如梦如幻，惊得他目不暇接。刚开始他有点胆战心惊，小心翼翼的东游西逛。时间一长，他觉得做什么别人都发现不了，他就放开了胆子，三宫六院任他逛荡饿了到御膳房胡吃海塞，渴了喝皇上的琼浆玉液。有时候还和皇上同桌共饮；困了就睡龙床卧凤榻。不久他就乱了后宫，睡了皇后，糟蹋了公主。后宫佳丽他个个戏耍一遍------。于是皇宫里就有了妖魔鬼怪的传言，就有了皇上招募法师降妖捉怪之说。
　　有一天猎人终于玩腻了，忽然想起了家，想起了茅屋中的老娘，他掐指一算，已经离开家中三月有余，这三个月来他都忘了回家，忘了家中年迈的老母。于是他就掏出怀中的扇子，对着扇子说：“神扇啊，神扇，我要回家。”话音刚落，他就像一阵清风飘落在自家的柴门。他刚要进门叫娘，只见一只蓝狐狸蹿到了他的面前，立地后瞬间化为人形，变成了蓝衣男子。蓝衣男子挡在了他的面前道：
　　“我本以为你是贫苦出身，赠你宝物你会珍惜，谁知你贪得无厌，得一望二，拿着我狐家的宝物，胡作非为，荒淫无赖，败坏我们狐家的名声，我若再不收回此宝恐怕要殃及祸事。”说完蓝衣男子从猎人头上取下魔帽子，夺回折扇，一下子就不见了踪影。猎人赶紧跑进茅草屋，见茅屋里的金银财物早不见了踪影。只见年迈的老母亲坐在柴房里，正等米下锅呢。第二天猎人又扛起猎枪，上山打猎去了。从此他又早出晚归穿梭于深山密林里，他和老娘又过着自食其力，清贫而安心的日子。


