      　　如果一个妇人跟你说：我寂寞。
　　我相信十有八九的人会想到她一定生活的不幸福。不幸福就会去寻找幸福，寻找幸福的路途很多，比如上网。
　　而阿信是真的寂寞。
　　她的老公很忙，回家的次数越来越少，回家的时间是越来越短，她不敢问，怕老公闹，她不敢责怪，怕老公说她唠叨。她只能静静地等，等老公想起他们的结婚纪念日，想起她的生日，可她通常都是失望的，因为老公根本不会记得。
　　“上网，聊上几个网友，别让自己寂寞着。”闺蜜在她耳边窃语。
　　她赶紧摇头，“不！我不能，他在外面辛辛苦苦赚钱，而去却给他难堪！”
　　“傻……’闺蜜给她最终的评价。
　　“傻吗？”阿信傻傻的问自己，手上是一叠老公和一个年轻美貌女子亲密的照片。这些照片是在一个阳光明媚午后，被人从门缝塞进来的。
　　当她看完这些照片，有了片刻的晕厥，越是怕的，越会不期而遇。她痛苦的连痛都感觉不到，这个世界好像对她并不厚爱。
　　要怎么样？阿信拿起手机，想要询问闺蜜，可她放弃了，她深信问谁都得不到她想要的，只能得到些无用的安慰。
　　“还爱他吗？”阿信这样问自己，多年前阿信曾经问过老公，你还爱我吗？
　　老公那时候正伏案工作，头也不抬地说：“给我倒杯咖啡，我今晚通宵。”似乎从那时起，老公就成了遥远的太阳，很灿烂的照耀着她，却离她遥不可及。
　　照片被她随意地放在了客厅的茶几上，老公回来的时候一定会看见，可他什么也没说，看了一眼扔下，瞪着她说：“无聊，学会跟踪了？”
　　阿信没有反驳，这不是她的错。
　　“说吧！想要怎么样？钱？离婚？……还是想用它威胁我？”老公的声音冷冷的，像是寒冬的风雪。
　　“说话呀？你怎么不说话？整天和哑巴一样，我就知道你有问题。哼！”老公看上去比她还生气，搞笑吧！
　　扑哧一声阿信笑了，她捡起那些照片拍了拍上面的灰尘说：“照的挺好的，扔了可惜了。”说完把照片放在茶几上，扭身去了厨房。
　　她不知道她为什么会这么淡定，其实她的心就快跳出嗓子眼了，她紧张的要死，难受的要疯，可她忍住了，她不想和老公吵，就像她小时候躲在柜子里听见父母翻天覆地的吵骂声，这声音让她不寒而栗。
　　“吃？你还有心思吃。”老公冲进厨房，扔了她手中的菜，大声吼着。
　　“说你到底要怎么样？你放在我面前的照片，不会就这么简单？”
　　阿信看了看老公那震怒的表情，她困惑了，难道他不了解她吗？她一直是个简单的人。
　　“我不想怎么样。”她轻轻地说。
　　“离婚是吧？”
　　“哦！”她浑身一颤，她害怕离婚，可她不想哀求老公。
　　“财产我会分你一半，希望你别在搞出什么事来。”老公的声音更冷。
　　“哦！”阿信轻声答应了一声。
　　“我就知道你想要钱。”老公的声音冷到了极点，一甩手走了。偌大的屋子只剩下了阿信，阿信更觉得寂寞，只是她的寂寞是没有人疼。
　　几个星期后，阿信和老公办了离婚手续，从民政局出来，老公看都没看她一眼，她落寞地笑了笑，请自己吃了一顿大餐，在餐桌上她喝了很多酒，又哭又笑，因为这一天，正是三年前和老公结婚的日子。
　　再遇见老公已经是一年后的事情了，他看上去并不如意，远远的看着她并不肯走过来，还是阿信带着笑脸走了过去轻轻地问：“好久不见。”
　　老公低着头没吭声，阿信有些失望的正想转身，他突然说道：“对不起。”
　　阿信惊讶“为什么对不起？”
　　“那些照片并不是你照的，为什么不告诉我？给你的钱为什么一分也不动？”
　　阿信笑了笑，是苦笑说：“我以为你会相信我，可我错了。”
　　“为什么不要那些钱。”
　　“它们不是我赚的，你是的辛苦。”阿信淡淡地说道。
　　“我们还能回到以前吗？”
　　阿信微笑地摇摇头，伸出手指，一个很小很小的钻戒套在她的手上，虽然和他当年送给她的钻戒无法比，可在阳光下是那么的刺眼。


