      　　乖儿娶妻甩了娘
　　从前山里住着一户人家，老头子死得早，丢下老伴带着两个十多岁的儿子过着清苦的日子。
　　一晃几年，俩儿子也长大成人了，苦日子也开始慢慢好转了，一家三口就这样平平淡淡的过着……
　　老太婆经常在想：自己年岁也高了，以前还带着两个儿子下地干活，现在自己只靠儿子干活养活了，自己连走路、做饭都困难，已经成了两个儿子的拖累了，唉！这以后咋给儿子娶媳妇？咋了老头子生前的愿望呢？
　　老太婆想着想着，经常一个人偷偷的抹眼泪。老太婆心想：靠自己给俩儿子成家只怕是瞎子养儿——无望了！
　　俩儿子从小都是老太婆的心肝宝贝，都很听话。长大后，老大越来越聪明能干，一心想要过上好日子，老二很少出门，见的世面也不多，经常在山里陪着母亲做农活，老实厚道些。
　　后来，老大经常到集市上卖柴火和山货，挣了些钱，认识了不少人，还认识了一个货郎老头的女儿，这女子长得倒也十分漂亮，看上去白白净净的，就是不爱做事。
　　老大很喜欢她，后来托人做媒，货郎老头居然点头了。最后，花光了家里全部的积蓄，老大终于把那漂亮女子娶回来做了自己的媳妇。
　　老太婆见大儿子娶了媳妇，老二见哥哥娶了嫂子，一家人简直高兴的不得了。老太婆心想：等以后日子再好点，给老二也娶个媳妇回来，那日子就有盼头了。
　　自从老大娶回漂亮媳妇后，干活就更加卖力了，可是家里的日子却好像比以前还难过了。以前穷点还过得下去，现在卖的柴火和山货多了，反而还欠下山里人家的一屁股债。
　　原来呀，挣的钱全被老大媳妇拿去买吃穿去了，家里越来越入不敷出了，那大嫂还经常逼老大去跟别人借钱来供她花销。
　　老大实在喜欢自己的老婆，就一直背着母亲和二弟宠爱着、迁就着自己的媳妇，到处借钱举债过日子。
　　老大媳妇给婆婆和小叔安排吃些粗茶淡饭，却经常把好的鸡鸭鱼肉偷偷藏起来，等晚上两口子慢慢享用。老大觉得这样不太好，但媳妇有点凶巴巴的，他也不好说呀！知道说了也没用。
　　一天晚上，老大媳妇跟老大说：“当家的，砍柴的，咱们和母亲、老二他们分开过吧！”老大听了大吃一惊，就问媳妇“为什么呀？”，他媳妇说：“哎呀！你看这家早晚也是要分的嘛！早分了大家都好自己安排过日子嘛！要不大家都不好安排，日子也过不好。老话说得好嘛，树大分丫人大分家嘛！”老大没出声，他知道媳妇是嫌母亲和二弟挣不了什么钱，是他们的负担，但老大拗不过媳妇，只好去跟母亲说了。
　　老太婆经过一段时间的相处和观察，也发现大儿媳除了人长得漂亮，好像没什么可说得上好的，特别是人品，又懒惰，又好穿着打扮，而且心眼多，只顾自己，不管别人，还经常对家里人发脾气。心想：分就分吧，也别为难老大了，他娶个媳妇也不容易，让他们自己好好过吧，自己带着老二慢慢熬吧。
　　家就这样分了，老大媳妇占了房子和土地，只给婆婆和老二留了西山梁上离家最远最贫瘠的一块土，老二和母亲就住在那块土旁边的一个山洞里，离原来的老屋很远。
　　老头托梦隐玄机
　　老大家的日子还和以前差不多，因为老大买柴火和山货的钱还是不够那媳妇花销。老大媳妇好吃懒做的德性还是外孙打灯笼——照舅（旧）。
　　老二和母亲的日子更苦惨了。老二弄不到多少山货，砍柴又不多，自己烧都不够，更卖不了几个钱。加上没有好的土地种，经常还带着母亲到山里去挖些野菜来充饥，摘些山果来填肚子。日子几乎都过不下去了，更不要说给老二娶媳妇的事了。
　　大嫂管得紧，老大也只是空着手，偷偷上山来看过几次。每次都是流着泪回去的。
　　一天晚上，老头子给老太婆托了个梦说：“老婆子，你和老二的日子要实在过不下去了，就别再折腾了，从明天起，你就带老二上山砍柴，然后用砍来的柴火，全部架在你们分到的那块土中间圆圆的那颗大石头上烧，一直要烧满七七四十九天，记住了！一天都不能少，到时候，你们的日子就会改变啦！”
　　第二天，老太婆就按照老头子的梦里说的，带着忠厚老实的老二上山砍柴烧石头去了。
　　老大媳妇看到婆婆和老二砍的柴火不拿去集市上卖，而是天天都拿去烧石头，觉得好奇怪，于是老大媳妇就每天晚上都来躲在远处悄悄的看，看看到底婆婆和二弟要干什么。
　　因为砍柴火，还不分白天黑夜的烧了一个多月了，老太婆和老二已经筋疲力尽了，到了最后一天晚上，母子二人竟然累倒在火堆旁边睡着了。
　　就在那晚午夜的时候，被烧了七七四十九天的圆石头突然崩裂了，从石头缝中间滚出一个金光闪闪的东西来。说时迟那时快，躲在旁边偷看的老大媳妇，赶紧三步并着两步地就跑过去把那金光闪闪的东西抱跑了。等老太婆和老二听到石头崩裂声响后，才从迷迷糊糊中醒来一看，石头爆裂了，火也熄灭了，什么也没有，母子二人就灰心丧气地回山洞去了。
　　老大媳妇急急忙忙回到家一看，原来自己抱回的是一只浑身透亮的金色母鸡。
　　这只母鸡身形匀称，头长得特别好看，眼睛还不停的转动，看上去十分的灵活可爱，就是不会叫。
　　这时，老大发现了，媳妇告诉他是自己去偷看发现后悄悄抱回来的，婆婆和小叔还不知道呢。老大就觉得对不起母亲和二弟，但也说服不了媳妇还回去。
　　老大媳妇说：“这鸡只是好看，又不会叫，也不会下蛋，还好它也不吃东西。要不咱们把它拿去卖了换几个钱来花吧！”老大说：“好吧，但要悄悄的拿去卖，让母亲和老二知道了不好！”
　　奇怪的是，第二天这只鸡就不见了。等天黑了，这只鸡又出来了，一连好几次，都是这样，只要说拿它去买，就找不到鸡了，不说卖它又出来了。
　　过了很长时间，老大媳妇见这只鸡也没什么用，就像个玩偶，好像也玩厌烦了，就想：还是把它扔了吧。扔哪儿呢？最后，她决定还是悄悄把鸡扔到婆婆烧的圆石头旁边。
　　第二天，老太婆和老二又去清理土里的石头，刚到土里，就听到有鸡叫的声音，走近那石头爆裂的旁边一看，是一只好漂亮的金鸡呀！老太婆和老二把鸡抱回家，看了又看，越看越喜欢。
　　老太婆告诉老二说：“这可能就是你爹托梦给咱娘儿俩送来的宝贝吧！”晚上，老太婆干脆抱着金鸡睡觉了。
　　天一亮，老二又准备上山砍柴了。突然听到母亲在山洞里头高声喊“老二！老二！你快来看喔！这鸡下了一个金蛋！”
　　老二跑去一看，是真的，母子笑的合不拢嘴。老太婆急忙叫老二把金蛋拿到集市上的钱庄去兑钱，兑得了几十两银子，买了米，买了肉，还买了一大挑生活用品抬回来。
　　老太婆说：“我们以后的日子好过了，娘给你娶一房好媳妇！”老二听了脸一红，竟红到了耳朵根子，低埋着头嬉笑嬉笑的乐着出去了。老太婆说：“这鬼仔仔，天天想媳妇，这哈还装害羞哩！真是没出息！”
　　这只鸡一口气下了七七四十九天，一共下了49个金蛋。
　　那天晚上，老头子又给老太婆托了个梦，梦里老头子说：“老婆子，我的期限到了，我要投胎去了，你别忘了给老二娶房媳妇哈！”老头子说完话后，转身笑着飘走了，他的后面还跟着那只金晃晃鸡呢。
　　老太婆一觉醒来，发现自己家的金鸡不见了。老太婆这才知道原来是老头子在天上保佑着她和他们的老二呢！
　　破庙奇遇续良缘
　　老二隔三差五的去兑钱买东西。
　　一天傍晚，老二抬着一挑柴米油盐回家时，天上突然下起了大雨，老二只好挑着担子到附近的土地庙去躲哈雨。正当老二准备进去时，突然一道闪电把土地庙照得通亮。老二借着闪电的亮光，好像看到土地神像边有个侍童在晃动，但又像是个披毛鬼的样子，老二被吓得不轻。
　　紧接着又是一道明晃晃闪电，闪电过后又是一阵轰隆隆的雷声，老二又看到了那人在挪动，老二吓得把挑的挑子都扔掉了，东西撒了一地，连声喊“有鬼呀！有鬼呀！”
　　“嗨！嗨！你叫啥叫！你才是鬼呢！”好像是一个女人的声音。
　　老二撒掉了的东西也不敢要了，准备去挑起箩筐往雨中跑。这时，那人从庙里跟跑出来，嘴里喊道：“喂！你别跑，东西都撒掉了！你不要我捡了哈！还是个大男人呢！没吓着我倒把你给吓着了，哈哈！”
　　老二又一听，还真是个大活人，还确实是个女的，不是鬼！他稍微缓过点神来。
　　老二站在雨中，挑着担子看了看那人，原来是个叫花子，讨饭的！心想：你不说话就像一个披毛鬼嘛！
　　“你…你是哪个？咋跑到这里来吓人？”老二嘴有点笨。
　　“你又是哪个嘛！哪个故意吓你嘛！人家还不是来躲雨的？你是自己吓自己嘛！”那女的比老二嘴快些。
　　“人吓人是会吓死人的呦，你咋偏偏跑到这山里的破庙里来？”老二边说边放下担子，然后去捡刚才撒落地上的那些各种颜色的纸包包。
　　“那你别管，大路朝天各走半边，这路边的破庙，哪个不可以躲雨嘛！”女的又回了一句，然后把手背着靠在庙门边站着。
　　“喂！你咋买这么多东西呦！”那女的又开口了。
　　“我家准备盖新房子了，以前是住山洞。”老二回答。
　　“哦，我来帮你捡。”那女的急忙跑下阶梯去帮老二捡东西。
　　“走开点，你看你，一身脏兮兮的！像哪样人嘛！”老二拿屁股对着她，也许怕她拿自己的东西。
　　“哎呦喂！我又不要你的，小气鬼！嘿嘿！”那女的笑了起来。
　　捡完东西装好，老二继续和那女的在庙里躲雨，还聊起了天。
　　老二才知道原来那女的叫水妹子，是个良家妇女，男人吸大烟欠下烟馆的钱，后来烟瘾发作，又没钱再抽，就活活的饿大烟给饿死了，烟馆老板还要拿水妹子去抵债，她逃了几次才跑到这山沟沟里来的，现在也没地方可去了。水妹子说完自己都流泪了。
　　老二听了水妹子的故事，也不知是真是假，但还是跟着水妹子流了几滴眼泪，觉得她也怪可怜的。
　　雨停了，老二准备走了。又觉得让水妹子一个人在这荒山野岭的，又是黑漆漆的大晚上了，谁不害怕呢？心里好不舒服，就说道：“你先到我家山洞将就住下吧！”
　　“嗯，那谢谢你了！”水妹子很干脆地答应了。
　　老二挑着箩筐和水妹子沿着雨后泥泞的山路，来到他们住的山洞下面，已是深夜了，母亲正站在洞门口迎接老二回家呢。
　　母亲见老二带来个脏兮兮的叫花子，老太婆还有点不太高兴，但也还是把水妹子也接回家去了。
　　晚上，老太婆安排水妹子把脸洗干净了，并且还帮她梳了头，换上了老太婆的旧衣服，结果发现水妹子长得还很好看，根本就不差大媳妇。
　　原来，水妹子是为了躲过那些找她抓她的烟馆打手而故意把脸弄花的，不洗干净就以为是个丑八怪呢！
　　水妹子的小嘴还甜着呢！她和老太婆一起住。夜里，水妹子和老太婆聊得很开心，老太婆已经好久没有这样开心了，聊了很晚才睡。第二天，他们三个都很晚才起床。
　　没想到的是，水妹子她没把自己当外人，一起床就把老太婆家的山洞收拾得干净整洁，等老太婆母子起床一看，都觉得很意外，心里都特别的高兴。就这样，水妹子就在老太婆家暂时住了下来。
　　冬天过去了，春天来了。
　　老太婆用金蛋换的银子在山洞旁边修好了一栋漂亮的木楼大瓦房和两间厢房，还出钱请附近的山民把进山的路也修好了。住进新房子里，老太婆高兴得睡不着觉。当晚，她又和水妹子聊了一大晚上，最后对水妹子说：“妹儿，我想把你留在这个家里，不晓得你愿不愿意？”
　　“我不知道！”水妹子红着脸回答。
　　“我是说，如果你愿意嫁给老二，就给我当儿媳妇，如果你看不上老二呢，就给我做女儿，做我的干闺女，以后啊，我们再给你找个好人家嫁了。”老太婆笑着说。
　　“我只怕老二看不上我，我什么都没有。反正我是不会再到山外头去的！”水妹子瞟了老太婆一眼。
　　“咋会呢？你呀不光人长得好看，又聪明能干，贤惠得很！盖这房子你可出了大力了！我看了你这人呀心眼儿好，懂礼！我呀舍不得你再到处流浪，你遇到我家老二，也算是缘分吧！”
　　老太婆接着又说：“我家老二呢，从小老实厚道，没大本事，但他不坏不傻，孝顺！也是个过日子的好人！她还偷偷跟我说你像仙女一样呢！”老太婆笑的跟小孩一样。
　　春天的山风还很冷，但屋里老太婆和水妹子依然聊得甚欢，一点睡意都没有，都感觉心里暖融融、热乎乎的。
　　没过多久，老二把水妹子娶进家做了媳妇。
　　他们开荒种地，还新开垦了几亩水田，在上山土里种了好多包谷和红薯，在山下的水田里种了水稻，还在家里养了好多的鸡鸭，还喂养了猪和牛，老二家的日子过得让人羡慕。
　　一年后，水妹子生了一个男孩，老太婆给孙子取名叫石头，说是石头会给这家人带来好运气。
　　第二年，水妹子又给老二家生了一个女孩，老太婆给孙女取名叫小静，说女孩子呀就要她长大后内心不要浮躁，要平静如水，像她妈妈水妹子一样稳重，也会有好日子过的。
　　就这样，老太婆带着老二一家在山上过上了安定幸福的生活。
　　清明怪事解风波
　　一年清明节，老太婆带着老二一家人像往年一样到老头子的坟上去插青扫墓，等到了老头子坟上后发现，在老头子坟头上已经有人先插了青纸，并且在坟前的祭品处摆放有几个山果和一只被扒光了毛后煮熟的小麻雀。
　　这是咋回事呢？一家人正疑惑呢。老太婆觉得这不像有人开玩笑啊！水妹子说：“是不是大伯家先来祭奠爷爷了！”老二接着说：“如果是大哥家来过，那没有猪脑壳的话，最起码也得拿点酒肉来祭奠嘛！搞个小麻雀是什么意思嘛！这祭奠祖先又不是闹着玩儿的！这好像有点不诚心嘛！”
　　老二有点生气，觉得大哥家环境条件应该不会太差吧，肯定是大哥做不了大嫂的主，大嫂没让他拿东西上山祭拜父亲。老太婆倒觉得这事没这么简单。
　　原来这几年，老大媳妇好吃懒做，讲究穿着花销，早已将老大管得死死的，不让他来山里接济和看望婆婆一家。
　　后来老大媳妇常常去山外赶集逛街，说是去找自己那多年不见的货郎爹要点钱花花，但一直都没有找到她爹。后来倒是认识了集市上一个大员外家的浪荡公子。公子见老大媳妇人长得漂亮，皮肤白皙，而且能说会道，把公子哥迷得很乐意为她花钱，时间一长，老大媳妇连山里的家也不回了。就这样，老大就没了媳妇。
　　后来，老大就到集市上去找过员外，员外虽然反对儿子的做法，教育过儿子几次，嘱咐儿子自己有老婆，别再外面沾花惹草，但还是管不了儿子背地里干的那些龌龊事。后来直接就不管了。
　　再后来，老大也去找公子哥几次，却被那公子哥叫人打得遍体鳞伤，腿也被那帮人给打断了。老大见自己媳妇也没有回家的意思了，自己也养活不了这样的女人，虽然她长得好看，但人品不好，没孝心，就是再喜欢她，舍不得她，硬把她拉回来，那也是强扭的瓜——不会甜的，她迟早还是会离开的。所以，老大后来是一个人拖着那做不了事的瘸腿度日的。
　　老大的日子越来越穷了，但他时刻都想着母亲和弟弟，苦于早些年对他们不好，没尽到责任。现在连自己唯一心爱的媳妇也跟着有钱人走了，还把自己害成这样，根本没脸再去山里看望母亲和二弟。
　　后来他听说母亲和老二的日子有了好转，老二还取了一个好看的媳妇，一家人过得很好，很幸福，老大很想去看望他们，但又怕他们笑话自己，还以为自己是去投靠他们，顿时觉得自己更没脸去见他们。
　　老大的日子虽穷，他也还没忘记每年清明去祭奠父亲。每年的清明节这天，他都一瘸一拐地来到父亲的坟上，一边祭奠父亲，给父亲扫墓，然后还要对父亲在天之灵忏悔，诉苦，祈求父亲原谅自己。后来，自己砍不了柴卖，也上不了山采集山货，更种不了自己的田地，经常连买米、买油的钱都没有。
　　老大想起一开始那几年，他都是提着猪脑壳去祭奠父亲的，还要买上一些糖果点心做祭品。后来即使他杀不起猪，也要在家里炒几个好菜，在每道菜里加点肉，带上点酒去祭奠父亲。还要把平时想说不敢说的心里话对父亲诉说一番。可今年他实在是没有办法了，只能拿些不花钱的山果和一只自己抓的小麻雀来祭奠父亲了，并且想到自己以前是家里的希望，是家里的顶梁柱，父亲去世前嘱咐他，一定要照顾好母亲和老二，别让人欺负老二，谁知他却娶了媳妇甩了娘，不管他们的死活，最后自己竟然也沦落到了这步田地，真是愧对父亲啊！愧对母亲和老二啊！
　　老大在父亲的坟边痛痛快快地大哭了一场，然后决定回去后就吊死在自己的老屋里，反正自己现在也生不如死了，活起反而是受罪，死了落个干净。老大想好后，觉得反而轻松了许多，就一瘸一拐地回家去了。
　　老大上坟去得早，等老大刚离开不久，母亲领着老二一家人来到老头子的坟山上，看到了老大摆放的祭品，老太婆也猜出了老大的处境，但她还不知道老大沦落到了不想活的地步。
　　上完坟回家后，老太婆就把老二和水妹子叫道跟前说“估计你大伯生活不好过，明天一早你们去老家看看。”
　　第二天，老二两口子一大早就去了老大家，等他们进了家门，发现老大正在地上奄奄一息的一动不动，只有眼睛眨着，好像要说话。老二两口子见状几乎惊呆了。
　　老二说“哥，你生病了？大嫂呢？她咋不管你呢？”老大的嘴动了一下，但没有声音。还是水妹子脑袋瓜子灵活，她说：“大伯说不出话，你凑近了听大伯说什么！”老二急忙把耳朵凑到老大嘴边听，然后说“他说大嫂早就跑了，他也不想活了，他吃了什么……断肠草？但一直死不去，现在只觉得肚子难受死了。”
　　“啊！”水妹子叫了一声后说道：“赶快找点酸汤给大伯哈洗肚子！”可到哪里找酸汤呢，附近没有人家。最后，水妹子叫老二在大伯家里找到了点又脏又臭的潲水，就往老大嘴里贯，老大顿时就开始恶心呕吐不止，等老大吐完后，老二和水妹子已经弄得满头大汗。
　　水妹子说：“大伯呀，放心吧，你死不了！那断肠草是中药，吃不死人，人家还拿来喂猪呢！”老大听水妹子这样一说，当时觉得自己丢死个人了。一场生离死别的寻死闹剧，就这样随风而散了。
　　那天下午，老大觉得好像没事了，兄弟俩聊了半天，老大家里吃的也没有，老二就叫大哥跟他们回去，顺便去看看母亲和他们的新家，老大没有答应，说：“我就不去了，哪还有脸去见母亲！”后来，水妹子也诚心诚意的开导大哥，老大才勉强同意和他们一起回去。
　　老二回来跟母亲把大哥的情况说了一遍，老太婆哭得一把鼻涕一把泪的，她心疼自己的大儿子。原想老大娶个媳妇不容易，宁可自己和老二受苦受难也要成全老大的家庭，就一味的迁就那大媳妇，把好端端的一个家分的那叫一个惨呐。没想到，最后是鸡飞蛋打，人走楼空。
　　老太婆喘了口气，对老大和老二说：“一个好女人，一个好媳妇就是一个家，她们虽然站在男人的背后，但决定男人的这个家的命运，是兴旺发达还是家道中落，还是家破人亡，一切都要看这家女主人的造化！俗话说的好啊，家要败出妖怪，就是这个理儿。这女人的心呐，就是这个家的魂嘞！”老大和老二都好像听懂了，不停的点着头。
　　老大听了母亲的话，留在了老二家住下了。看到老二家的日子过得幸福，老大心里暗暗高兴。这样又过了好几年。
　　历尽磨难大团圆
　　一天，山里来了县衙的一个捕头和三个衙役，他们是来找老二的，说有人举报老二家私藏国宝金鸡一只，又说还有七七四十九个金蛋，要速速上缴到县衙上报，还说这事已经让朝廷都知道了。捕头还说要是不交出来的话，可能全家人性命不保。老二被吓得浑身发抖，不敢说话。水妹子却与捕头和衙役理论起来。最后老太婆出来说话了。
　　老太婆把事情的来龙去脉一五一十的告诉了四个官差，最后说：“情况就是这样，石头里蹦出的金鸡呢，已经被我那死去二十多年的老头子在梦里带走啦，四十九个金蛋呢，我们用九个去兑钱修了房子和进山的路，还剩下的四十个金蛋呢，我就一直放在我床底下的箱子里，这些年我们生活开销全部都是我老二和水妹子劳动干出来的。现在，你们说那金蛋是国宝，要上缴朝廷，那我就把剩下的四十个金蛋全给你们带回去交差，免得你们为难我们全家，也不让你们空跑一趟。”老太婆说完就蹒跚着进屋搬箱子去了。
　　老太婆把箱子搬到了大门口，打开让所有人看看并点数四十个金蛋交给官差，捕头和衙役看到四十个金蛋金光闪闪的，他们眼睛都没有眨一下。他们四个人你数过来，我又数过去，都确定是四十个，没错！也就相信老太婆一家没说瞎话，但还是叫几个衙役到屋里去搜了又搜，结果一无所获。
　　正当捕头准备将金蛋放好关闭木箱时，突然看到金蛋闪了几下金光，然后就慢慢的失去了光彩，到最后就一点光彩都没有了，在仔细看时，发现箱子里的金蛋不见了，只剩下四十个和金蛋一样大小的圆石头。
　　这下所有的人都懵了，这到底是咋回事呢？可刚才明明看见的是金蛋呀！这可是大家都看着金蛋变石头的，捕头和衙役也没法耍赖呀！最后，那个捕头和三个衙役只好抬着那箱金蛋变的石头回县衙交差去了。等老太婆缓过神来，一家人也哈哈大笑。
　　就在衙差出门的时候，老太婆一家人就发现门口一个衣衫褴褛的女人，正蹑手蹑足地进来。
　　那女人看见老太婆后就跑过来双膝跪下，并大哭着一边磕头，一边叫着老太婆“母亲大人，我是您的大媳妇，我来给你认罪来了！不求您原谅我，是我对不起你们啊！”那女人说完又跪着挪到老大身边，哭着对老大说：“当家的，我对不起你，你打我骂我吧，只要你收留我，怎么罚我都行！我实在是没地方去了！呜……呜……”老大媳妇一边伤心啜泣，一边哭诉着自己的遭遇……
　　来人还真是老大的媳妇。
　　原来老大媳妇与那员外的公子鬼混了几年，后来时间一长，年龄也大了，年轻时的容颜美貌也渐渐退去了，加上老大媳妇爱钱如命，花钱如流水，那公子哥也不想在她身上浪费钱财了，于是就将她赶了出来。
　　后来老大媳妇又在集市上混了一段时间，但集市上的人都知道她是个坏女人，她去要饭要钱都不给她，还有的人经常打她，后来她又到乡下去讨饭当叫花子，但在附近还是很难讨到饭吃。
　　老大媳妇决定去找她那货郎爹，但一直都打听不到他的下落。最后，她真的走投无路了，她才下决心回家去找老大。等她回家一看，家里早就没人住了，她以为老大恨自己，可能搬走了。这时她真正感到了从未有过的绝望。
　　老大媳妇在自己家的老屋里嚎啕大哭起来。
　　她一边哭，一边数落着自己的种种不幸，结果自己竟然数不下去了，而是数出了老大和婆婆他们对自己如何迁就，如何照顾，如何成全，自己的不幸完全是自己的错。她哭完了，她觉得自己特别的清醒，一定要找到丈夫和婆婆他们一家，厚着脸皮给他们认错，哪怕他们都不原谅自己。
　　后来，她就找到了老二家里来了。
　　老太婆一家人看着这个讨厌又可怜的女人，都不知说什么好。
　　老大看大家都没说话，心想全家人和自己都很难原谅她，再看母亲一眼，母亲早已泪流满面。
　　老大说：“你这个懒婆娘！败家子儿！把我们好端端的家弄散了你就拍屁股走了，不要脸不要命的去和那些有钱有势的恶棍裹在一起鬼混！丢我的脸不说，害得我被那帮狗日的凶神恶煞打断了腿，我们全家对得起你！但我们家养不起你这样的人！也没什么原谅不原谅的，你走吧！大家都不想看到你，走的越远越好！永远都别回来！”
　　老大一边说着话，一边不停地抹眼泪。其实老大是可怜她媳妇的，也想原谅她的，这一点老太婆心里也很清楚，但现在是在老二家里，加上自己心里有气，老太婆又没说话，所以他也只能骂骂自己媳妇，也算表个态吧。
　　听了老大的话，老大媳妇反倒觉得心里舒服多了。她不怪老大和家里人不原谅自己，更不敢奢求他们再接纳自己，只怪自己年轻时造孽太多，贪图享乐，现已人老珠黄，悔不当初啊！真是木匠做枷——自作自受。自己名声不好，山里山外的人都知道。现在连要饭都没人给，真是悔不当初啊！
　　老大媳妇捋了一下头发，搽了搽脸，然后走到老太婆面前，彬彬有礼的说：“母亲大人，您老保重！儿媳妇走啦！”这时，泪流满面的老太婆一把拉住老大媳妇的手说：“你去哪里？你还能去哪里！”老大媳妇一边回答“不知道！”，一边使劲挣脱婆婆的手，但婆婆似乎看出了媳妇的去意，死活就是不松手。
　　老太婆说：“孩子哎！以前做了错事，就让它过去吧！现在能回来，说明你心里还有老大，还有这个家呀！你又拍屁股走了，那谁来照顾你家瘸子老大！”听了老太婆的话，全家人都笑了，石头和小静笑得最开心，老大却笑得有点不太自然。
　　老大媳妇回到了丈夫身边，开始学做家务，学干农活，就是不愿去赶集市，老大对她还是像过去那样好。他们都和老二家住在一起，一大家人生活都很幸福。
　　又到了第二年的清明节，老太婆一大早就叫大家起床，收拾好扫墓的东西，准备好祭品，一家人要去给老头子扫墓插青挂纸。
　　老太婆说：“我以后啊，可能就走不动了！今天带全家人去给老头子看看，告诉他一声，我们现在过得好！让他放心！你们能有今天的日子啊！也全靠他保佑着嘞！”
　　晚上，石头和小静跑到老太婆的屋里说：“奶奶，你给我们讲讲我们家以前每个人的故事吧！我们想听！”老太婆笑了笑说：“好！好！”于是，老太婆又把这个故事从头到尾的重新说了一遍。


