      　　都六点了，哲还不来，等他来了，我一定罚他，罚他什么呢，就罚他一千个吻吧。想到这里，夏冰嘿嘿地笑了起来。今天是夏冰和哲相恋一周年纪念日。早上一起来夏冰就去了菜市场买了很多的菜，有大虾、排骨、鱼类等等，哦，还不忘买一瓶法国红酒。她要做很多好吃的，两个人要好好的庆祝一下。为了晚上这顿丰盛浪漫的晚餐，夏冰从早上一直忙到晚上，早饭和中饭都是草草地吃了一些。今天是她第一次下厨，由于没有经验手忙脚乱的。功夫不负有心人，不管味道怎样，总算是做好了，就等着哲来了。早上哲打电话说有个好消息要告诉夏冰。这会儿夏冰好想知道是什么好消息呢？
　　“七点了怎么还不来呀，难道想饿死我啊？”夏冰的肚子开始咕咕的叫了起来。还是给哲打个电话吧。夏冰熟悉地拨起了哲的电话，电话那头传来“你拨的电话已关机”的提示音。
　　“是不是自己拨错了号码，不可能啊。”再拨一遍，还是提示关机。
　　“怎么回事啊，或许是手机没电了吧。”夏冰这样安慰自己。可是又一想：哲一向是个很守时的人，从来没有这样过，是被其他的事耽搁了吗？还是……，夏冰内心开始不安起来。
　　夏冰缓缓地走到落地窗前，望着外面被雨雾浓罩的夜色。从下午开始，雨就哗哗地下了起来，雨声时缓时急。现在雨越下越大。此时昏黄的路灯显得那样无助，那样渺小。路上的积水早已淹没了路面，两旁的小树也被雨压弯了腰，都无精打采的耷拉着头。一辆汽车驶过，飞溅起很高的水花。
　　夏冰一直在落地窗前站着，好像早已忘记了饥饿。她在不停地向外张望着，希望能看到心爱人的身影。两个小时过去了，哲还是没有来。“你到底怎么了，为什么没有消息，你这个大坏蛋，以后我再也不理你了。”夏冰又是生气又是担心。
　　由于站得太久腿都酸了。夏冰走到餐桌旁，轻轻地拉了一下椅子，坐了下来。看着满桌的菜发愣。菜早已凉透，哎，还不来，真是急死人了。不知过了多久，终于听到了“咚咚”的敲门声。是他来了，夏冰连鞋都没穿好，就急急忙忙去开门。一开门，看见了浑身湿透的哲，夏冰不顾这些，赶紧扑到哲的怀里，呜呜地哭了起来。
　　“对不起，我来晚了，请你原谅！”
　　“你上哪去了？为什么这么晚来，手机关机，联系不上你，你知道我有多着急、多担心吗，还以为你…”夏冰哭着说。
　　“对不起，对不起，让你担心了。”哲拥着夏冰说。
　　“我全身都湿透了，你让我先去洗个澡好吗？”
　　“嗯。”
　　看到哲回来了，夏冰的心终于放下来了，哲没事就好。哲去洗澡了，夏冰赶紧去厨房把菜热热，这会儿她才感觉到肚子好饿啊。
　　等夏冰把饭菜热好从厨房出来，正看见哲坐在餐桌上。哲打开了红酒，点上了腊烛。优美的小提琴曲梁祝萦绕了房间。
　　哲向夏冰解释了一切。原来哲的一个朋友得了急性阑尾炎，这个朋友家在外地，在本市只有哲一个好朋友。朋友给哲打了电话，哲把朋友送到医院，等着他做好手术。想给夏冰打电话说一声，不巧的是，手机又没电了，哲也很急，可是没办法。等把朋友安顿好以后，才回来的。
　　“嗯，快吃东西吧，为了等你，我都饿死了。”
　　“好，好，我为了赴这个约，也没有吃饭呢。”
　　“你不是有好消息要给我说吗？”过了一会儿夏冰问。
　　“你不说我都忘了，谢谢你的提醒，嘿嘿。”哲不好意思的说。
　　“你先闭上眼睛，快点。”
　　“为什么，我不闭。”夏冰一脸的调皮
　　“快点吧，亲爱的夏冰女士，求你啦！”
　　“好。”
　　“亲爱的夏冰女士，你愿意嫁给我吗？”
　　夏冰忽地睁开眼睛，看见哲单腿跪在地上，右手举着一个红色的小盒子，一脸的真诚。
　　夏冰看到哲的求婚，愣了，不知道如何是好，太突然了，同时内心又十分的喜悦，她盼这一天已经很久了。
　　“亲爱的夏冰女士，你愿意嫁给我吗？”哲又说。
　　“你不答应，我就不起来，”哲说。
　　“你真是个赖皮的家伙。”
　　“为了不让你丢脸，我答应你了，那么请哲先生把戒指戴在我的手指上吧！”
　　“遵命，美丽、可爱的夏冰女士。”
　　“好了，我能否请你跳支舞，赏个脸吧！”哲一脸笑意地邀请道。
　　“当然可以。”
　　两个人随着舞曲在客厅里开始跳起来。
　　跳得那么投入，那么开怀，忘记了黑夜，不停地跳啊跳，仿佛这世界只有他们两个人。


