      客房的服务生照例每晚提前送来下一天的量子号报纸,从报纸上的预告得知,我们在船上的最后一晚,在皇家大剧院将有大型歌舞演出。船上人太多,就餐安排分两个批次,我们的晚餐应该是东京时间晚八点。那晚为了早早地赶去剧院占座,我和妻子就擅自在五点就去完成晚餐,而后急匆匆进入剧场。
原本以为,八点钟开演的剧场里应该是虚位以待,可是我们预计错误了。正中间位子已经所剩无几,难得的一些看似空座位也已经被放置了衣服、包包等,都被人为地占据了。最最夸张的是,有一位老阿姨站得直挺挺的,正在护卫着七、八个座位,她还时不时地宣示:“这儿都有人的,他们吃过饭就来,就来的!”事不宜迟,我俩赶忙到左侧找到位子落座。虽然不是正面观看演出,但一个角度就有一个角度的魅力,我俩就是这样自我安慰的。呼啦啦,能坐2000人以上的剧场很快就座无虚席了,包括走道甚至楼上看台的走廊在内,立体观众也是越聚越多。
此时,距离我俩较近的舞台左侧前角突兀出一个硕大的木制桩脚,从桩脚上拉扯出许许多多根钢丝,钢丝的另一头牵扯到楼上看台的圈围边缘。虽然演出开始前的灯光还不甚耀眼,但照明的光线已经将把那些钢丝辉映得阑珊耀目。“你看那些钢丝是干什么用的?”我问妻子。妻子也在纳闷,她说:“干吗用的呢?没有见识过!”
各种各样的演出在量子号船上每天(或每晚)都有,上船后第一晚我俩是在270°演出厅观看的光影音乐表演。国际范的重金属演奏,令整个儿大厅震耳欲聋,那是平常我们在电视里偶尔才能见到的。由于当时妻子已经处于晕菜状态,所以我就陪着妻子中途退场了。走到五层楼过道时,一批水平也是国际范的多国部队的歌手正在过道一侧演唱。四层、五层之间的中心部位是一个通透的大空间,许许多多观众就站在四层广场观演、欢呼雀跃。我俩如痴如醉间不知不觉直至看到演唱完毕。
有时晚餐毕,我俩还会漫步来到咖啡音乐座小憩。一位表演欲超强的女性提琴手或高山流水觅知音、或激越高亢震心智般舞动琴弓、演奏着;旁边伴奏的男性吉他手也是全身心投入地拨动琴弦,或打着贝斯或尽情弹奏。真正是人不疯狂我也疯狂了!
在270°演出厅,我俩还观看了一场竞技秀。那些力量型的表演与我们在国内看过的大同小异,可是我们中国的杂技、竞技也是在世界上很有范儿的啊。只是船上的舞台竟然也玄机层出、装备尽善,这就非常令人称赞叫绝了。
在皇家大剧院,我们还观看了一场由一名美国歌手独人担当的演唱会。主持人肯德基介绍说:“他是刚刚从百老汇结束演出,第一时间飞过来、到韩国釜山码头来登上量子号的!”那歌手的演技依我看,完全是堪比迈克尔·杰克逊的。他用外语演唱了三首之后,其它的都用中文演唱,由此获得了一次又一次暴风雨般的经久不息的掌声。兴致达到极致时,那歌手边演唱边走下台来。他在观众里左寻右找,终于选中一名打扮时尚的曼妙女士,然后手牵手一起走到台上。歌手开始演唱《月亮代表我的心》,唱着唱着,他就作半跪地求婚状,而后又拿出一个相机,与那女士并排坐着自拍。相机里很快洗出一张合影照片,歌手甩一甩照片,闪电般亲吻一下女士将照片给她。转换歌曲间隙,女士被牵手送至观众席。再唱一首时,歌手还是举着相机,与蜂拥而上的其他观众玩自拍。能够拿到与国际范歌手合影相片者,几乎手舞足蹈般癫狂了;还没如愿的后继者,早就被夺走了魂魄似的还在跃跃欲试……一位歌手一台戏,玩转了全场,也玩转了量子号美妙的晚上。
最后一晚的大型歌舞表演开始了,主持人(也是船上专题电视节目主持人)说着一口标准的国语,她特别介绍说:“今晚,我们量子号上的所有大牌演员将悉数登台!让我们共同度过这个难忘的量子号之夜吧!”
舞台上,演员的阵容很是壮观,各种肤色的他们究竟唱的是啥,大多数人听不懂,但音乐的审美却是没有国界的。绚烂的演出服装以及变幻莫测的灯光,怎一个美轮美奂所能涵盖啊!现在就要交待那些很长很长的钢丝了,只见一位男性演员,用带着手套的双手来回摩擦钢丝,啊!这分明是在演奏一架巨大的钢丝琴哪!剧场里吃惊的观众真正被震撼到了。整个儿剧目都是我们见所未见闻所未闻的,直至演出结束,大多数观众与我俩一样,还都沉浸在对于国际范的追捧之中而难以自拔。
只是有一晚,妻子处于晕菜状态而无法走出去参加船上的活动。那晚应该是有许多场各种派对的,我也只得在客房里陪伴着妻子。妻子躺在床上修身养性;我呢也只能与电视里的新闻人物派对了。可惜么?不可惜的,因为妻子的需求就是我的需求。




