      1
我认识阿勇的时候，他还不叫阿勇，叫阿桶，饭桶的桶，因为他那时候他一顿要吃一桶饭，所以他娘叫他阿桶。阿桶绝不是饭桶，我第一次见他的时候，他凭着一双拳头打死了三个人三匹马，于是他从此不叫阿桶而是阿勇，他因为打死了追杀我和将军的敌人，所以将军破例让阿勇入伍，绝不是因为阿勇那一拳打死一匹马的力气，另外将军让我跟着阿勇，绝不是为了监视他，而是保护他。我叫阿仁，仁慈的仁，可我并不仁慈，我什么都不会，只会射箭，每次箭矢离弦的瞬间，我都会想会不会射偏，可惜每一次我的愿望都落空了，然后远处传来一声哀嚎，每当此时旁边的阿勇总会伸出粗壮的右手对我比个大拇指，我又试了几次，可惜我的愿望每一次都落空。马蹄声越来越近，阿勇拍了拍胸脯，从战壕里爬了出去，过了一会儿，只听到马的嘶鸣，刀剑相交的声音，大战一触即发，偶有几个冲到壕沟附近的敌人都被我射杀，等我从壕沟里爬出去的时候，阿勇正在打扫战场，也就是在翻敌人所携带的干粮袋，一边翻一边往嘴里塞，偶尔阿勇会找到银子都会扔给我，因为他知道，我不饿。
2
  半年来，我跟阿勇不知随将军打了多少场仗，逃的越来越少，赢的越来越多，阿勇一顿能吃两桶了，他的块头和力气也越来越大，而我的箭也还未射偏过。他和我如今都是营长，阿勇统领死战营，而我统领飞射营，即使如此阿勇每次战斗还是第一个冲出战壕，只是现在不是赤手空拳了，原先他嫌那些兵器太轻，于是将军命军中的铁匠给他打造了一把门板宽的重剑，阿勇很喜欢这把剑，因为夜里可以把棉被铺上去当床用。而我呢还是继续保护着他，每次打完仗我都会寄一笔银子给阿勇的母，虽然他的母亲不喜欢他，因为家里地少人多，他又太能吃，所以他被将军带走的时候，他的母亲没有流一滴眼泪，而阿勇却是朝他家的破土房狠狠的磕了几个响头，硬泥地都被砸的出现了一个小坑。每当周围的士兵家里有信寄来的时候，阿勇总会坐在他那把剑上朝着一个方向发呆，我知道那是他家乡的方向。我问过阿勇想家吗？阿勇说想，但阿勇更怕饿肚子，家里没吃的，这里可以吃饱肚子，说完对我憨憨一笑。我是羡慕阿勇的，因为我没有家，所以我没法想家。
3
这是我们最后一场仗，叛军已经被逼到黄河边，他们只能背水一战，而这种战斗最为疯狂残酷，因为造反会株连九族，所以没有俘虏，一方必须战至最后一人，战斗才能结束。死战营位于左翼，而飞射营位于右翼后方，因为那里是将军的大营，将军历来都是怕死的，他不希望有任何敌人能靠近他。战斗开始了上万人千匹马在大地上移动，发出了一种震耳欲聋的闷响，而死战营历来是冲在最前方的，阿勇则是冲在前方的最前方，如一只巨兽般冲进敌阵，愣生生把敌人的军阵冲出一道裂口，他的右手中了一箭，左脚有一道滴着血的刀伤，身上遍布着各种伤口，可是他不能退，他一退所有的士兵都会向后逃，他只能拼命，门板宽的巨剑被舞的密不透风，凡是被击中的人，不是被砍死的，而是活活被拍死的，周围竟没有敌人敢靠近他，敌方大将见此，大声喝道，兄弟们，退无可退，以死为生，这一声仿佛喝断了大堤，悍不畏死的敌人如洪水一般汹涌而出，即使阿勇一般的壮汉，也只能被淹没在这血肉铸成的洪水当中，待到洪水彻底退尽消散的时候，战场中间多了一个由死人构成的小山包。所有人都以以为他死了，而我有直觉阿勇就在下面，这个傻大个没那么容易死，我让手底下的兵卒去把他挖出来。等他醒过来的时候，已经是三天后了，他开口的第一个字是”饿”，听到这个字我知道他没事了，之后他居然吃了三桶饭，然后狠狠地打了一个饱嗝。
4
从那一天起，阿勇多了一个外号“饿鬼”，战争彻底结束以后，遣散的士兵把“饿鬼”这一名号带回了各自的家乡，从死人堆里活下来吃三桶饭，变成了生啖人肉三日，从“饿鬼”阿勇，变成了恶鬼阿勇，黄河南北，无人不知军中有一恶鬼阿勇，从修罗地狱中来力大无穷，喜生啖人肉，阿勇对此却不以为意。终于到了我们班师回朝接受封赏的日子，将军和我们跪在殿前，等候皇帝赏赐，可圣上开口的第一句却是：“朕听说，这军中有一位青面獠牙力大无穷的恶鬼，名叫阿勇可有此事？”将军神色微变，而阿勇却抬头笑着应道：“是我，是我。”一旁的将军见状急忙喝到：“大胆，你这莽汉，在圣上面前如此放肆，”皇帝却道：“无妨，听说爱卿青面獠牙，今日一见事假，可这力大无穷不知是不是真，爱卿若可以举起殿前这一宝鼎，朕便赏你黄金千两，还赐你......”话还没说完，阿勇已经单手抗起宝鼎，并口中喃喃说道，太轻...太轻，于是往地下一扔，宝鼎落地之后还轰鸣不止，皇帝见此连道“好，好，好，这才是朕的猛士，随后命人赏赐阿勇黄金百两，还提升他当军中的副将，而一旁将军的脸色却越来越难看，最后将军也得到了良田千亩，黄金万两和御赐的封号，可是我知道将军嫉妒了，他嫉妒阿勇，夜里将军命我去见他，我知道那一刻终于来了，我终于不用“保护”阿勇了。
5
将军派了一批人护送阿勇衣锦还乡，而阿勇穿着将军赐予他的锦色长袍，胸前挂着大花，骑着一匹高头大马，脸上一直挂着憨憨的笑容，队伍从京城南门出发，而我早就埋伏在他的必经之路，黑风林，藏在一棵接近官道的树上。马蹄声越来越近，他来了，我的右手食指和中指已经抓好了箭杆撑开了弓弦，这两个老伙计从未让我失望过，一次也没有。箭已经瞄准了他的左眼，屏住呼吸，判断好了风向，我甚至能听到我自己的心跳声，手指一松，箭带着呼呼的风声，这一次我的箭却偏了，不，箭没有偏，是我的心偏了，在我想这个问题的时候，阿勇身后的一名士兵已经发出哀嚎坠马身亡，剩下的四人知道我失手了，互相使了个眼色，同一时间拔刀，砍向阿勇，可惜阿勇已经有了戒备，面朝它砍来的两炳刀被他徒手抓住，用力一抽向后甩去，后面的两把刀本想砍他的脑袋，他这一转身却砍在了右臂和背上，失去了刀的两人知道自己绝不是阿勇的对手，直接弃马而逃，而我再次射出了两只箭，这一次我没有偏，拿刀的两人已经坠地而亡，阿勇知道是我，用带血的右臂朝我所在的树上比了个大拇指，可我却不想现身见他。就在我思考后路的时候，突然嗅到了危险的气息，多年来的军旅生涯让我的躲过了这一支致命的暗箭，可惜不只一支箭，我还是被射中了右腿，从树上坠了下来，晕眩中我被人背起，我知道是阿勇，可是暗处还有两个弓箭手，我只能强作清醒，对他吼到，快走呆子，不要管.......话没说完，两支箭已经从不同的两个角度射来，背着我的阿勇，一个转身，为我挡住了这两只箭，然后顺着官道开始奔跑，我看不见他的脸，却能想起他坐在那把剑上想家的模样，他喘气的声音越来越大，步子也越来越慢，一条长长的血迹跟在他的背后，他最后对我说的一句话是:阿仁，我要回家了。

