      　　早晨，东升的旭日带来崭新的一天，调皮的阳光跃过窗户的阻挡洒在她苍白的面孔，可惜如今的她感受不到阳光的温暖，也只有病床旁的仪器发出的“嘀嘀”声证明她还活着。病房外她的母亲又忍不住小声抽泣起来，看看了无生气的女儿，又看看抽着烟的丈夫，她无助地问：“怎么会这样呢？”她的丈夫湿润了眼睛，像是想起了什么伤心事，惆怅地吐了一口烟，在烟雾笼罩中似喃喃自语般说：“如果不是那件事？”
　　时间回到两年前。那是温沫还是一个赫赫有名的金牌律师，在她毕业后的短短一年内，就以犀利的言谈、严谨的思路在业界大获好评，也引得许多老前辈的青睐。她命运的转折点是一个电话，那是一个带有浓浓乡土音的大妈在深夜打来的，温沫在接电话时仿佛还能看见她那只饱经风霜的手在不停地扯着衣角。大妈说：“姑娘，俺费了好大劲才找到你的，俺知道像你这样的大名人儿肯定要很多钱才会帮俺，可俺没钱，但俺会干活啊，只要你帮俺，俺做牛做马也乐意呀！”这一番话听得温沫莫名其妙，她连忙说：“大妈，我没有听懂您到底找我有什么事，请您讲清楚好吗？”大妈连忙讲起了事情的前因后果，随后又匆匆挂断。温沫的心情随即变得沉重，原来，大妈的丈夫早年出去打工，可不知怎么他竟杀了人，大妈不信忠厚老实的他会杀人，但她的丈夫对罪行供认不讳，被法院判了无期徒刑。在电话的最后，大妈还哭着说：“俺的丈夫现在已经做了十七年牢了，他走的时候还说俺会过上好日子了。”看样子，如果大妈说的都是实情，这有可能会是一起冤假错案，那我是接还是不接呢？温沫陷入了沉思。第二天，同事和朋友知道了这件事，都劝她不要接这个案子，可温沫任毅然决然地接受了。
　　由于这起案子年代久远，所以温沫进展地格外吃力，在各个法院陆续打了几场官司之后，她觉得有必要再向大妈了解一些情况，可是大妈却避之不及。不得已她在路上拦住了大妈，没想到大妈当场跪在地上，抱住她的腿哀求着说：“俺知道你最近很辛苦，可俺真的没钱，但求求你救救俺的丈夫吧！”这是以为我是来要钱的吗？温沫有些好笑，把大妈扶了起来，说明了缘由，大妈悬着的心这才落下。正当温沫与大妈准备去大妈家详谈时，从街角窜出一个人不知用什么东西狠狠砸了温沫的头一下，她只听到大妈惊慌的尖叫声便昏了过去。再醒来时，她已经躺在病床上，头还在隐隐作痛，想是伤的不轻。这时，有人推门进来，原来是爸爸妈妈，温沫还没扬起微笑，便被父亲一巴掌打懵了，母亲也被吓了一跳，拽住父亲的胳膊，但父亲仍怒气冲冲地说：“你是个女孩子，原先你要当律师我就不同意，如今你还帮杀人犯辩护，你，你！”说着就气得喘着粗气，还把一期报纸扔在温沫脸上，说：“你给我好好看看！不争气的东西！”温沫颤抖着拿起报纸，入目即是一个个醒目的标题“律师竟帮杀人犯辩护”“业界金牌律师反帮杀人犯”等等。温沫像是抽空了力气一般垂下头，良久才抬起头，坚定地说：“我是一个女孩子，但我也是一位律师，哪怕当事人是一个杀人犯，我也要为他争取最大的利益！”之后就瘫软在床上。
　　温沫的当事人是杀人犯这件事引起了轩然大波，十几年前审理这起案件的法院也决定重新立案调查，在法院调查期间，温沫仍忙碌在各个法院，终于一年后，案件到了尾声，真正的杀人犯是大妈丈夫的老板，他要挟大妈的丈夫当“替罪羊”，并承诺他会给大妈一大笔钱，于是大妈的丈夫就答应了。接下来就剩抓捕犯人，温沫紧绷的神经终于放松了。她想起好久没有去看父母了，就开车去往，可在中途，一辆汽车有目标性的向她冲来，由于碰撞产生的巨大力量使她从车里飞出，剧痛让她陷入昏迷——这是真正的杀人犯的报复。
　　温沫再没有醒来，法院里再也没有一个女孩侃侃而谈的身影，再也没有这样一个倔强的女孩站在“正义”的对立面，只为坚持自己。


