      所谓的旅游么,无非就是吃喝游娱乐购,量子号上一应俱全。有人说这是将一个五星级宾馆搬到了船上,其实若听我说完,你就会感觉到五星级宾馆也不会有量子号上的齐全。
先说这吃吧,度过了初期的晕菜之后,我和妻子就按照事先在家做功课得到的启示,一家一家轮流着去吃免费餐厅,譬如奇特餐厅、丝绸之路餐厅、格蓝迪餐厅……这些餐厅都是以西餐为主、中餐为辅的。开胃菜一般都有七、八样,主菜也有十来个,随后还有甜品。以往吃中餐时,我与妻子都会合计点菜,可西餐却是各点各的,如果不能把握这个要领,那么我点完了之后,服务生还会请妻子再点,尤其是每个主菜都有配给的米饭,点多了之后浪费也就难免,那可多么不好意思啊!吃了这么多的餐厅,感觉起来好吃的开胃菜只有三道,即蔬菜沙拉、辣椒黄瓜大蒜凉拌木耳及蔬菜汤(一碗用脱水蔬菜包冲泡的清汤);主菜好吃的基本说不上来,估计那些菜品都是真空包装的半成品,再次加工烹调时其食材新鲜度就必然打了折扣。所以在家吃惯了烹饪大师——我的妻子烹制菜肴的我,根本就很难适应船上西餐的口味。什么清蒸三文鱼啊,什么泰式咖喱牛肉啊,什么韩式烤猪排啊,什么法式牛扒啊……等等等等,全部都很柴很柴、木塞塞的简直难以下咽。我当场就发表誓言:“从今以后,烧熟了的三文鱼我是再也不会去吃了!”事先有网友说自助餐厅的干切羊肉、烤乳猪好吃至极,都要排很长的队领取的。可是,除了那烤乳猪的外皮还比较香脆之外,乳猪肉及羊肉也是很柴很柴的,我是依然不敢恭维。
各餐厅开放时间都很长,除了需要停止1个来小时准备下一餐之外,三、四个小时之内都是随意可以进入享用的。各个主餐厅以及一些点心茶饮之类的餐厅,都有茶品、咖啡、开水、果品饮料等随时供应,尤其是点心餐厅基本都是不打烊的。玩得累了饿了,稍稍挪步就有吃的喝的,好不惬意!
“游”就不用赘述,因为除了船游海上之外,日本、韩国的岸上之游也是别有一番趣味的。更何况我和妻子还在船上的室内泳池里,老年聊发少年狂似的纵情翻飞般的化作浪里白条呢。
船上的娱乐项目那可就多了去了,简直是多到诉说不完。北极星：这是工程学上的一个奇迹，利用一个宝石形的玻璃舱将游客送往一个全新高度，游客可在游轮两侧离海面300英尺以上的高空中享受到360度的壮观视野，这无疑将是一场令人叹为观止的旅程,这是收费项目;甲板跳伞,这是一个风动装置,作为首次在海上出现的跳伞体验，让无论是初次跳伞还是经验丰富的跳伞员都可在安全、可控和模拟的环境下享受到垂直降落的刺激和跳伞的快感,这个也是收费项目;除了还有一些收费项目之外,另外还有许许多多免费的,譬如270度,那是高科技与娱乐的无缝结合,硕大高挑的空间伴随你日夜变迁的海上旅程;阳光浴场,顶层甲板上拥有专为成年人打造且配备的一个室外游泳池的阳光浴场、带有可移动屋顶的全新室内游泳池及H2OZone儿童水上乐园;此外如海上攀岩墙、FlowRider冲浪模拟器、屡获殊荣的海上历奇青少年活动中心、RoyalBabiesandTots托儿所、以及汇聚了怪物史瑞克、功夫熊猫及马达加斯加等动画明星的梦工厂主题娱乐活动等，悉数出现在量子号游轮上;还有海上多功能运动馆,碰碰车、溜冰场、呼啦圈、乒乓球等等等等,没有玩不到、只有想不到。
船上的购物那就愈加诱人,奢饰品譬如化妆品、箱包皮具、名品手表、服装、珠宝、太阳镜、烟酒等等等等，大牌云集，而且价格优惠，保证正品。动辄就有打折促销或拍卖;高大上的名品油画,也是拍卖中的抢手货……量子号上还有据说是世上最先进的血液体检项目;还有只在航行到公海才运作的大型赌场……
吃过晚餐,我和妻子漫步船上的商业街区,五层回廊上有大师级乐手弹奏电子琴,附和着国际范的各色男女外籍歌手在纵情演唱;从四层拔地而起的圣诞树辉耀着斑斓星光,四层、五层的观众掌声雷动伴随欢呼声,场面极其火爆。震撼之余,我俩继续前行,音乐咖啡座前,低沉的吉他声合着激越的小提琴声,一男一女两位外国乐手将大家带入如痴如醉的境界。
至于通讯手段么,船上有收费捆绑的wifi;至于消费结算么,都是用你的银行卡绑定房卡,最后下船前一次性结算的。顺便说一下,消费只认美金、不认人民币的。我问一位总台服务生:“你看我的气色,我进赌场是会赢还是会输?”服务生不卑不亢回答:“那就要看你手气了!”




