      辞旧迎新,一夜安静,这可是许多年以来少有的。看来苏州的禁燃措施发挥了效果,整个儿小区乃至毗邻的南环新村,以往的除夕之夜以及大年初一的早上,尤其是辞旧迎新的交接时段,那可是排山倒海般爆竹声响震耳欲聋的。今年不同了,初一清晨我和妻子早饭后照例散步锻炼,眼见得一路都没有鞭炮、烟火的残渣碎屑,环境也清洁了。
可是,远远的不知何处还在零零星星炮竹声起,空气中还是有一点烟火气的。此时就有清洁工说:“那边应该是禁燃区域之外的燃放吧?!”我说:“不仅如此啊,我们小区内几天前还是有人冒着违禁的大不韪在燃放炮仗的!”我接着说:“这与媒体的引导不无干系!节日前夕,地方台电视节目中还将祈福烧香作为大新闻肆意渲染,也不懂得应该正能量地倡导文明、节俭、环保地实施祈福活动。再说了,除夕的央视节目里照样还是用燃放烟花爆竹的镜头展示节庆的气氛。这就很不符合环保的大局了!我以为,任何节庆、喜庆的方式、手段,都不应有损健康、有损他人、有损环境!媒体更应自律、自重!”
我所说的有人违禁燃放,那可是确有其事的。就在几天前的一个早晨,晨练回到家后,我打开阳台窗户闲观。忽然,我就看见从楼上下来两个小伙子,他们将五、六个大炮仗摆到近在咫尺的小区练身器材场地上,点着了打火机准备燃放。我立即呵阻:“不许燃放!”我妻子也来制止说:“场地上的塑胶地毯会被损毁的!”此时,楼上又下来一位阿姨对着我妻子挥手打招呼说:“就放一下!请别介意!”然后她指挥那两个小伙子挪过了七、八米,继续燃放。砰——啪、砰——啪……巨大的声响引起许多居民不满、不屑,也惊动了小区保安赶来制止。那保安可是戴着“禁燃监督员”红袖章的。
“放完了!放完了!”那阿姨很不好意思地捡拾了炮仗碎屑丢到垃圾桶里。保安说:“你都完成了任务了,我还说啥呢?再不要这样了!”然而,塑胶地毯上被烟熏火燎的痕迹,好几天了也还历历在目、令人不忍正视。
要说那阿姨只是一名在棋牌室上班的打工者,她不怎么关心“禁燃”法规还有点可能,但她的老公也是另一个小区的保安,当保安的同样都受过“禁燃”规定的教育,并且还都是“禁燃”工作的监督员,他们家的作为与不作为应该是心有尺寸的啊!
处于禁燃规定生效并开始实施以后,已经不闻“鞭炮声”许久了。这一回的惊天动地之响声,理所当然还惊扰了小区外的四邻八方,他们许多人都来打听情况。那阿姨就不厌其烦解释道:“我儿子交了个女友,最近闹掰了。女方的家人甚至还过来我家砸毁东西!为了驱除晦气,所以我家才……”
听到这个说辞,街坊邻居愈加侧目,大家说:“这样的自曝家丑,甚至用掩耳盗铃的方式自行开脱违规行为,难道就不怕今后更加难以交结女朋友?!”


