      　　S楼的每一个单元都沾满了小广告，揭去一茬，又贴一茬，没完没了，搞的居民苦不堪言。住在S楼的老人们聚集在健身场经常就这一话题谈论不休。有人提议我们何不采取点儿措施制裁一下做小广告的人，大家表示同意。采取什么措施进行制裁？老人们你一言，我一语，各抒己见，献计献策，最后达成了共识。先拿“通下水道的开刀。”他们经过周密计划、具体部署、进行详细分工启动了第一轮制裁行动。
　　打响第一枪的是李大爷，他掏出电话拨通了小广告的电话号“133------。”
　　“我家的下水道堵了，你能来给疏通一下吗？”对方马上答应，并问清了地址。李大爷告诉他的地址根本就不存在。半个小时后，对方回电话给李大爷，李大爷已经关机了。
　　第二天，王大娘又拨通了电话号“133------。”
　　“你是通下水道的吗？------”王大娘告诉他的地址是无人居住的楼房。
　　第三天，孙大爷继续------
　　通下水道的人每天都要收到找他干活的电话，可十有八九找不到雇工的地方和雇工的人，不去恐丢弃一份活儿，去了又怕白跑，弄得他真假难辨，哭笑不得。
　　做小广告的人似乎明白了这些老人为什么要和他开这样的玩笑，按照打进的电话给老人发来短信：“请老人家们不要影响我的工作！”
　　“只要你不影响我们的生活！”老人们的回复对等地提出了条件。
　　“我这是生活所迫呀？”对方表现出无奈。
　　“你为了生活，就不管别人的生活？”老人们义正言辞。
　　------
　　“以后我不再往楼内贴广告了，你们也不要再给我打电话了！”对方做出了承诺。
　　“好，说话算数！”老人们和小广告挂起了免战牌。
　　S楼的老人们发起的一轮制裁小广告的斗争取得了阶段性的胜利。


