      　　小李察觉到了口袋里的异样，掏出来一看原来是一块钻石，他立马就想到了今天在车站碰到的那个人。
　　小李是一家普通公司的职员，父母都是农民，为人忠厚老实。就在今天上班的时候，在车站他看见一位站在她旁边的男人正在焦急的找着什么东西，东西全都掉到了地上，小李看他太无能为力，就帮他捡了起来。那人连连道谢，可小李总觉得那人眼里透露着别样的神情，她匆忙上了公交车。
　　回到家以后，正当小李打算换衣服时，发现了口袋里的钻石，她惊讶的把钻石拿出来：“看样子大概只好十好几万吧”小李小声嘟囔道。她想可能是车站的那个男人的，因为她今天除了他并没有接触任何人。她既有一丝害怕又有一些压抑，她反复想到：“为什么会在我的口袋里？他什么时候放进去的？他会不会用这个来敲诈我？”
　　她最终还是决定找到失主，可她又没有留下那个人任何的联系方式。，不过是一个有着一面之缘的人。她在网上发布了招领启事，而且她觉得那个人一定会看到。
　　可是过了一个星期还是没有找到真正的失主，期间倒是来了很多人，但都是来冒领的，问两三句话就露馅了小李也去那个车站找过，可那人却始终没有出现。他感到很失落，决定先把这个钻石保存起来。
　　生活仿佛又恢复了以往的平静，只是有一天，在逛超市的时候，小李看见货架前的男人很像那个人。随后她便认出了他，因为那天她注意到，在他的后脑勺上有一个很明显的疤，这还使她想起她曾经帮助过一位被车撞的老人和他的孙子送去了医院，那个小男孩大概就是后脑勺受的伤。她赶上前去，那人先是一愣，随后又说：“是你啊！”：“完了完了，他还记得我，肯定要找我算账”小李不安的想到。她给他解释了钻石的事情，可他却一脸的不知情：“没有啊，我怎么回随身携带钻石呢”这让小李摸不着头脑恍恍惚惚的回到了家。
　　她回到家后想把暂钻石送到派出所，可一想到会有人来冒领，况且她也不知道这钻石是哪来的，万一给自己惹上了麻烦就不好了，于是她打消了这个念头。
　　小李夜里突然接到父亲的电话，说妈妈生了重病住进了医院，需要马上做手术，可家里的钱不够，亲戚朋友怕还不上钱都不肯借。手术大约需要二十万，小李现在只有五万，她赶紧寄了回去。正当她万念俱灰之际，她忽然想到了那颗钻石，如果把钻石卖了，就可以救母亲的命，可要卖了的话，那又不是自己的东西，良心上当然过意不去。在纠结了很久之后。她还是决定把钻石卖掉，卖了十五万元给父母汇了过去。
　　母亲出院后，小李也回到了城市，就在她等公交车时，又碰到了那个男人，他看小李脸色不好就关切的询问，小李怕钻石的事被发现，就支支吾吾的说：“母亲生了点病”：“那肯定着急用钱吧”男人赶紧关心的问道。他看小李脸色有点不对，便心领神会的问道：“是不是把钻石卖掉了？”小李吓了一跳，出于心虚，她承认了。这时的男子突然大笑起来，说道：“知道你把钻石买了，我就可以放心的告诉你了，这钻石是我的。”小李讶异的问道：“那为什么你之前不肯承认？”那人耐心的解释到：“你还记不记得当年你救了一个老人和小男孩，那就是我爷爷和我，爷爷说过“滴水之恩当涌泉相报”他一直留着当时你掉落的名片，就在几天前，他去世了，他死前一直嘱托我把这个给你，就当是抱你当年的恩。”
　　小李明白了这些天所发生的一切，原来老人打听过自己，知道自己会在这里等公交车，就偷拍了照片，让孙子“守株待兔”报了自己当年的恩。


