      欧阳文华和欧阳文锦的母亲生前是省京剧院的著名青衣，表演艺术家。老人自幼学艺，出身名门正派。不到二十时就蜚声戏坛，红遍大江南北。晚年带徒传艺，大家都知道她平素喜欢做公益，而且资助过不少穷苦子弟或学戏或上大学或住院就医。但知道老人有个“百宝箱”的人却寥寥无几。说它是百宝箱，因为老人平时看管的很紧，钥匙随身带在身上，谁也别想碰一下。就连一双儿女她也不让其过目和染指。因此，里面到底装得是啥子宝贝，这谁都说不清。
　　令人想象不到的是老艺术家在过世前，竟将“百宝箱”留给了姐姐文华，而弟弟却无缘享有。这下子文锦不干了。他本来就想，母亲唱了一辈子戏，工资又那么高，手头上肯定有不少积蓄。可老人最后啥都没有给他留下，存款没有，房产也没有。指望“百宝箱”里能有些值钱的东西吧，谁知又让姐姐继承了，现在自己是两手空空一无所有。母亲她也不知是咋想的？我可是你的亲儿子呀！百宝箱怎么能没有我的份呢？这哪行！他不能轻易地放弃自己的权利。于是，他准备当晚就向文华提出要求，“百宝箱”里的财物必须二一添作五两人平分，否则这事没有完！老婆这时也在极力地撺弄他，她说：“文锦你是不是老娘亲生的，怎么她临终将仅有的“百宝箱”给了姐姐，却没有你的份。这哪行！按照法律规定，你们家没有了老爷子和其他直系亲属，这财物当由你们姐弟俩平分。怎么会只有闺女的份，而没有儿子的份呢？这也太没有道理了吧！”老婆的一番话让觊觎已久的文锦，更坚定了索要属于自己那份遗产的决心。
　　母亲是黄昏时咽的气，许多后事都等待着处理，可他顾不上这些了。如果不及时跟姐姐摊牌，一旦财宝被她转移了，再想索要恐怕就没门儿了。其实姐姐早就料到弟弟和弟妹对这事绝不会善罢甘休的，就是闹到法庭上他们也会在所不惜。她真的不想将事情搞到那一步，更不想节外生枝，在继承遗产的问题上，背上吃独食的嫌疑。所以她一直让箱子静静地躺在母亲的床头边，等母亲的后事办完了，然后再考虑如何处置它。可没想到的是文锦两口子竟这么迫不及待，母亲尸骨未寒，眼下还有一摊子的事情等着要去处理，他们这样做也太不像话了吧！可她并不知道这两口子所担心的是什么？
　　文华听了文锦的无理要求，很是生气，她想狠狠地教训弟弟一通。可老公却劝她说：“文华，你要冷静。一是现在有许多事情要办，不能昏了头。二是这件东西虽说是老母亲留给你的，但老太啥都没给他们留下，你想想他们一个是儿子一个是儿媳，岂能就此否善罢甘休？还有你现在不让他们当面过目，事后咱可就有嘴难辨了。倘若他要走法律程序，打起官司来，你如何举证你的清白？”文华听了心想，老公不愧为是当干部的，不仅有素养，思考也很缜密。于是她向老公讨教当下这事该如何让处理？老公说：“要我说，咱就大大方方地当着他的面打开箱子，真有值钱的东西咱就分给他一半是了。如果没有什么的话，他们亲眼所见后也就死心了。这样咱明明白白坦坦荡荡，今后不仅没啥闲气生，而且还不会伤害你们姐弟之间的感情，你说这么好的事情，咱们何乐而不为。”
　　文华听了，觉得老公说话十分在理。自己本来对财物就看得很轻，现在更无所谓了。钱财是啥？它不过就是身外之物，而健康和心安这才是最重要的。譬如母亲活到了九十多岁，做演员时德艺双馨，很是坦然。退下来后，恬淡贤淑，行善积德。最后平静安然而去，她的一生真格地是活出品位和境界来了。想到这里，她不再犹豫，十分爽快掏出了母亲留给她的钥匙，当着大伙的面打开了“百宝箱”。
　　箱盖被掀起来了，几十双眼睛都在目不转睛地盯着，令人惊讶的是里面并没有传说中的什么宝贝和金银首饰，也没有股票和存款单子。有的只是一些收据和一本日记，以及不少奖状和纪念品之类的。文锦要不是把母亲交给姐姐钥匙的那一刻直到文华打开百宝箱的全过程都看在了眼里，他真的不能相信眼前的这一幕真的。老婆更是失望，她不仅表现在神情上，还把惊讶挂在了嘴上：“这怎么可能？这怎么可能？”文锦还是不放心，他一张张地查证着票据，然后又拿起日记本，一页一页地翻看着。过后又把那些纪念品之类的东西，翻腾了一遍，知道这些都是受助人送给母亲的物件，没有任何的经济价值。这才失望地要准备离去。
　　就在这一刻，文华开口说道：“文锦你别慌走，弟妹你也请留步。既然东西你们都过目了，大家也都跟着看到了。那咱今天就把话说在明处，老母亲留下的东西，都在这儿了。至于房产根本就不存在着争议，老太生前住的这套房是我和你姐夫给她买的。老人家的房子早就被她变卖掉了，钱款支援了一个贫困山区建希望小学校舍用了。而且箱子里留下的只是一些受助人的收到条和一本写着老人家平素想做没来得及做成的事情，实际就等于是些欠债。你们看看这些是归你们呢、还是归我？或者咱们一家一半？”
　　文华说完，就在等弟弟和弟媳的回话，这时候的文锦和老婆早没了刚才的兴致，竟改口说，既然是母亲留给你的，你又答应了她，这继承母亲遗志的遗愿还是由你义不容辞地担当起来吧！弟弟确实力不从心，我们就不跟着掺乎了。弟妹也涎着脸随声附和说：“就是就是，姐姐受之无愧，我们就不掺合了！”文华听了不再多说，重新锁上箱子，转身忙着和亲友们商议大事去了……
　　这之后，文华继承了母亲的遗愿，与老公一起做了爱心公益，他们资助了不少贫困子弟，捐款给敬老院、儿童福利院。为灾区人民提供力所能及的物资支援，对一些无钱治疗的特殊病人募捐筹款等等，总之，她和老公为社会付做了许多爱心工作，也得到了当地政府和人们的一致好评。说也奇怪，她每天忙得不可开交，可人却越过越年轻，脸上的褶皱比过去明显地少了许多，尤其是眉宇间显得非常舒展平和，还有缠绕多年的疾病也逐渐好了起来。正像人们所说的那样，送人玫瑰手留余香。也许是心灵的不断净化和境界的不断提高，让文华感到了从未有过的舒心和安宁,宽慰和坦然。内心的强大也坚定了她的信念，她要将母亲笔记本上的意愿，一个一个地都将它付变成现实。
　　反观文锦，这几年只顾埋头他的公司，脑子里也只有一个念头，那就是赚钱赚钱再赚钱。公司越大，压力就越大。钱赚多了，应酬自然少不了，花天酒地过了头，健康状况就出现问题。一次体检让他精神彻底崩溃了，他患了胃癌，接下来就是手术化疗，出院时被折磨的几乎没了人样，他问医生，他还能活多久？医生回答他：晚期胃癌患者随时都可能复发，像他这种情况，会活的也许能撑个年把的，否则就很难说了，四五个月，或者半年左右都说不好。医生的话无异于晴天霹雳，刚到半百的他应该还有大把的好时光，可天不助又奈何！最初他真的是万念俱灰了。他曾想找个隔绝人世的僻静地儿，默默无闻地等待死亡的最后降临。也想过带点钱，徒步去天南地北旅行，走到哪儿算哪儿，不行了，就客死他乡埋身荒塚算了。可再度见到老姐后，他的想法就完全变了。
　　文华来家看他，他见老姐越过越年轻，而且那面容竟然像乐开了花似的，脸肌平和柔润，眉宇舒展，体态轻盈，浑身充满了活力，哪像一个就要步入花甲的女人。他向老姐讨教养生之道，老姐说她其实并未刻意地去锻炼身体，去研习什么养生之道，每天也就是关心关心和做做爱心公益的事，可她觉得自己现在活得很充实，很超脱。每当完成了一件母亲的遗愿，她就会从中获得一份满足和快乐，而下一个目标又激励着她去全身心地投入，这时她浑身又充满了激情和能量，如此往复，她也不知道是咋搞的，身体状况就变成现在这个样子了。
　　文锦听了姐姐的一席话，晚上睡不着觉就琢磨起来，如此说来姐和姐夫是因做爱心公益获得长青之道的。看起来母亲的“百宝箱”里的东西果然不同凡响。要不是的话，按母亲的身体状况怎能活到九十多岁，最后还无疾而终。姐姐和姐夫自从继承了她老人家的遗志后，也大受裨益。这里面不能不说有着一定的内在联系。我眼下都这个样了，钱对我来说还有什么意思。不如也学着姐姐和姐夫那样为社会多做点好事善事吧，这样也能为母亲的遗愿出把力，做点贡献。即便现在开始做有些晚了，但至少自己在离开这个世界之前，心灵还能有所安宁和宽慰。
　　他抱着救赎心里加入了姐姐和姐夫的队伍。说也奇怪，自从他按照母亲笔记本上所列的那些项目踏踏实实地去做后，三年过去了，他没躺下，五年又过去了，他还健在。一次他跟朋友晒养生秘诀时这么说，爱心慈善是治疗绝症的最好灵丹妙药。我妈妈留下的“百宝箱”是当之无愧的无价之宝。
　　又是五年过去了，文华和老公依然那么康健，文锦也没被死神拽走，他很快乐地活在世上，可当初那些议论他活不多久的同事和朋友中，有两个已经不在人世了，还有一个坐上了轮椅。现在的文锦是信心满满，他讲，再活上两个五年他也不成问题，几个老友听了议论说：照他目前这种活法，真的是极有可能。
　　
　　
　　


