      　　“你什么时候回来这里的？这一走，就是一年半年多。家里得不到你的一点消息，有人说你被打死了，妈妈想你快疯了，我觉得，就像过了十年一样漫长。”云海连珠炮般问哥哥。玉海兴奋之余，想眼前，眼睛里掠过一丝淡淡的忧愁。
　　云海赶快告诉哥哥，这半年来家中发生的一些事情：掌柜的张白发，是一个疙顶瓮子二号盆，鬼魅溜眼装好人。看上去慈眉善眼，其实是一个心狠手辣，压榨长工，吃人肉，喝人血的恶霸地主。他是大门洞洞里的风，蝎子的尾巴财主的心，毒辣的呢！白给你吃了几顿饭，让妈妈成了他们家不花钱的长工，一年四季白干活不说，还要……
　　“还要什么？”哥哥急切地问。“那个老畜生要妹妹红柳花做二房，”
　　“什么？！”哥哥急得跳起来，掀翻被子。“全家不同意。”
　　“唉。”了一声，哥哥才刚把心放下。在哥哥和弟弟的记忆中，当地人给掌柜的张白发人们给编了一个顺口溜：“人吃饺子马吃料，没有姑娘不睡觉。怀抱算盘算了个到，敲骨吸髓还要你笑。”“事情没有算完，让我给村公所去送信，他们早就下好套。我一去，就被抓了壮丁，连夜送走。”
　　“啊呀，大和妈还不清楚，还把狗日的当好人。”
　　“其实大大早就看出来了，老实人，哑巴吃黄连自己心里明白，苦哇！”哥哥骂一句：“黑狗财主好黑心，吃上人饭屙白粪。”
　　弟弟还一语：“财主本是刮地穷，毛草蒿蒿断了根。”
　　“有件事让我问你，人们都说你被打死了，如何到了这里呢？”
　　“唉，一言难尽啊。！”那一年玉海被抓兵后，先在平章乡集训了四十天，部队开拔，到了包头附近驻扎。一天，和连长几个人到这个小店吃炖羊肉。侍候连长几个当官的吃饱喝足，剩下一些肉汤让士兵们喝。突然，吹紧急集合号，人一紧张，谁知道一块小骨头卡在喉咙里，咽不下去，又吐不出来，气也出不来，憋成个紫茄子。
　　跟着连长跑了几步，一个跟头倒了下去，连长让一个士兵往起扶，又倒了下去，人也成了硬棍。
　　这个士兵报告说我死了，丢下了我都去了，再也没有回来找我。
　　“那后来呢？”弟弟云海问道。
　　“唉，多亏了老板娘秀秀，她看见我是吃东西被咽住憋住了气，倒背着我急跑了二里多路，一直到我把骨头吐出来，换上了气，秀秀被累的吐了血。
　　说到这里，兄弟俩再也没有睡意，拥着铺盖坐起来。
　　云海又把自己的遭遇告诉了哥哥，弟兄俩又抱头大哭。
　　秀秀一个人睡不着，出来前后左右巡视了一番，正好路过这兄弟俩的窗口，看见他们俩个坐着，就走了进来。
　　秀秀欲言又止，默默地在地下转来转去。问道：“玉海，你也要和云海回河套？”玉海支支吾吾，不知道该怎么回答，一脸的愧疚看着秀秀。
　　还是秀秀是见过大世面，经过风雨。大大方方地对云海说：
　　“兄弟，我的那个男人也是被抓了兵，没有你们兄弟俩命好，在打四平的第二天就阵亡了，同村村的弟兄和邻居把他火化了，骨灰也捎回来了，我是彻底的绝了念想。回娘家，家里没有了亲人，再说，也没有留下个聘出去的女儿回娘家的理。正好，你哥哥送上了门，我们过在了一起，说好了不打仗的时候，回河套认公婆。想不到，先认了小叔子。”这正是：
　　只估划桃花开了结果果，谁知道老天爷爷冷雨挄。

