      苏州古城又称姑苏,2015年12月26日,全长15.5公里的苏州环古城河健身步道全线贯通,这又是一项便民实事工程。也就从那时起,妻子不止一次提议:“我俩什么时候也去走一走环古城健身步道,用双脚丈量一下古城的周长!”我当然允诺,可是具体到要去实施,我俩都还是有些发怵的。虽然,去年在台湾我俩有过徒步伯朗大道的体验,但伯朗大道只有6.4公里(又说有6.8公里),那来回充其量也就13公里吧。我们要是加上从家里到健身步道的来回1公里,总长度就将达16.5公里,我们吃得消不?毕竟我俩很长时间没有从事这样的力气活儿了。
昨天上午我问妻子:“年货准备工作做得怎样了?”妻子说:“全部齐备!包括你申请要接手的包饺子等不是也早就完成了?”我说:“那么我就有一个提议!就是想陪伴你去完成徒步走完环古城健身步道。”妻子思忖片刻说:“好吧!我就放弃其它外出计划,我俩走吧。”吃过午饭,11点15分,带上一瓶矿泉水,我俩出动了。
从南门(尽管现在已没有城门)进入,逆时针我们进入桂花公园。那里有重建的蛇门、城墙及水门洞。再往前,葑门的城墙及城门都没有了,只有葑门桥的桥洞沟通着健身步道,河中间原来的大河浜滩涂现在已经是舒适的长岛花园住在小区。相门城墙、城楼已经重建一新,城楼下的城墙里面还新设了苏州古城墙博物馆,每天都免费开放的。从苏州大学校区辟出一溜儿河岸的地面,改作健身步道的延伸,有的地段无法利用河岸,就在沿岸的水中打桩脚新修栈道,其工程量颇有些壮观的。
走着走着,妻子说:“热了!”于是敞开冲锋衣前怀。走到耦园及东园地界,妻子干脆脱去外衣。我说:“歇歇吧,你喝一口水,我呢抽支烟。”接着继续前进。娄门的城墙及城楼修缮一新,令我俩豁然开朗。但妻子说:“我建议,走到阊门以后,我俩坐车回家吧。一是我有些累了,二是从南门到阊门我俩已经走过了。”
那是去年年初健身步道开放不久,我曾经陪伴妻子走了一遭半程,即从南门顺时针走到阊门吊桥,实际上精确说来那也就三分之一的里程吧。那一回,妻子其实也是有些下不了决心的。我鼓动说:“我们就走到南浩街,我将在那里帮你选购一件称心的风衣!”结果是转遍了南浩街所有的服装店,都没有看得上的风衣,因为那里的服装都是廉价的。而我要为妻子买的风衣其价格起码也得在4位数以上,后来在香港时我们看见有心仪的风衣,妻子再看价格是5位数的,她也就打了退堂鼓。今年开春,我俩还要去法瑞意德奥,到时候再说,预计也有可能再达成我的意愿的。此是后话。
面对妻子的为难情绪,我鼓励说:“你看啊!我的校友并且还都是学长级的,他们已经七旬年纪了,他们还走完了健身步道,难道我俩还不能够吗?如果想完成今年行走五大洲的计划,从体力计,这个健身步道我俩必须一次性拿下!”走到也有着一段新修葺很气派的城墙的齐门,我建议说:“我俩分别上个厕所,你再喝口水、我再抽支烟。”而后起身再走,远远望去,火车站的建筑渐行渐近。妻子说:“有的人不喜欢火车站的外形设计,说它是像45度倾斜的一溜儿棺材!”我说:“反正它就是别无重复的唯一形状,有个性!”
到了整修翻新的平门城楼下,我俩再一次小憩。河对岸,火车站广场以及广场上的伍子胥塑像让我们第一次换了个角度观赏,效果也是很奇特的。接着走,顺着护城河拐了个弯,我俩很快就来到北码头。阊门北码头现已建成一大片具有民国风情的特色建筑群,其间多得是新建的客栈、茶室及饭馆。整洁的道路上,许多新设的雕塑也是为这处景区凭添温故知新的情趣。
妻子可以脱去外套,我就不方便了。因为我的外套口袋里装着手机、香烟、打火机、尤其是钱包,而我的外套口袋又扣不严实。我的钱包此时即将发挥作用,我途中就说:“到了有餐饮店的地方,甜的咸的随你点,我请客!”妻子当时就回答说:“你总是在我吃饱了以后要请客!”我当时的回答是:“两小时以后你就不会再说这话啦!”现在就要到阊门了,我说:“此地有2个餐饮点,一个是绕进去到三堂街口,一个是绕几步路进入南浩街北首。”妻子可能是累得有点油盐不进了,她说:“哪里也不绕!照直了沿着健身步道走回去。”她已经不提坐车回去,进步了。
走完北码头上了吊桥,就是山塘街呼应阊门城楼及廊桥式吊桥的景致群。原本应该翻过桥面再走护城河东边的步道的。可现在这一段河面正在整治、维护,按指示牌指引我们只能借用河西的南浩街外侧前行。这就不得不来到小吃摊集中的南浩街北首了。我说:“吃一吃,顺便再歇一歇!”引领妻子到一小铺子落座,征询意见后我为她点了一份里脊肉酸辣粉,坐等之时妻子说:“对面的铁板土豆觉得不错!”我立即执行买来了铁板土豆一份。这一吃、一休息,起码也有15分钟以上了。
过金门的南新桥也是要翻过桥面的,再次进入到健身步道后,我俩一鼓作气走到位于胥门的万年桥。还是要翻过桥面,到达百花洲广场再次小憩。此时的护城河上,来来往往的游船突突突突似穿梭般,一个个导游将一船船游客拉到了百花洲公园。导游将这里的2500年历史说得天花乱坠,简直是每一块城墙的砖头都有无尽的故事。我就对妻子说:“我要是做导游,我还会介绍说,此地原本是吴国的迎宾楼即现在所说的五星级超豪华国宾馆。我还会说……只是我比导游实诚,我会说这里其实就是导游特别喜欢带客来游玩的免费景点!”
再次前行来到盘门三景景区,点点梅花已经早放枝头，此时只见人头攒动,就连买了门票的游客都被阻拦在景区之外。眺望城楼之上,从正在操动的机位得知,里面正在拍电视。原本可以站在吴门桥上做观望的桥顶端也有一个机位,并且还有警察在“不许游客越雷池一步”。
走到人民桥,我俩终于完成了此次徒步丈量姑苏城的任务。到家是15时40分,如果扣除半个多小时的途中休息,我俩整个行程的步行时速应该在4至5公里之间,行进步伐也不算太慢了。


