      　　许多人，甚至有些学者都将“过年”与“春节”混为一谈，认为“春节”就是“过年”，“过年”也就是“春节。”而且，国家现在也将“过年”定名为“春节。”其实，二者是有区别的。
　　“过年”是指农历新旧年之交点，也就是从农历年腊月的最后一天过度到新年正月的第一天。腊月的最后一天（月大为三十日，月小二十九日），称之为“大年三十”，这天晚上是一年中最后一顿饭，全家人必须团聚一起吃“团圆年饭”，然后就熬年夜守岁，一直守到“交更”—新年正月初一的第一天。
　　“春节”严格说来只是一个节气，即春天的节日“立春。”“立春”是二十四节气的第一个节气，一般是在正月的上中旬或头年腊月下旬，“春节”本意仅指“立春”那一天，代表春季开始，并不代表新旧年交节。
　　“过年”是汉民族的传统节日。人人都过年，年年都在过，可许多人却并不知道“过年”的来历。
　　“过年”习俗源自何时很难考究，史学界也一直争论不休。不过，许多学者都认为，“过年”起源于殷商时期的“年头岁末”祭神祭祖活动。但对过年贴窗花、贴对联、放鞭炮、耍狮子、打连响等习俗又无法解释清楚，而这些习俗又恰恰与过年的“传说”十分吻合，并且更具神秘色彩……
　　相传，中国古时东海边有个桃花村，村民们本来都安居乐业，幸福美满，但却有一件非常令人惶恐不安的事，就是每年年末最后一夜有一只怪兽出来吞食牲畜，伤害人命。这种怪兽，型如狮子，又像貔貅，吼声如雷，凶猛异常。人们为了躲避怪兽伤害，只得扶老携幼，牵牛赶羊，逃往深山躲避。
　　灶王爷各家各户的保护神，许多人家都祈求灶王爷为民除害，但他也对付不了这种凶猛的怪兽，也保护不了老百姓免受怪兽的伤害，只能是看在眼里，急在心头。每年腊月二十三，灶王爷要上天向玉皇大帝禀报各家各户的吉凶祸福及品行。这一年，灶王爷将怪兽横行村子，无故伤人扰民之事向玉帝作了如实汇报。
　　玉帝招来各路神仙查问是否有其饲养的动物、牲畜下凡作乱。结果天庭并无牲畜、动物走失。最后又召四海龙王查问此事。结果，东海王说，那是海中的一种叫“夕”的怪兽，凶猛无比，其手下各路兵将都奈他不何，无法制服。
　　玉帝一听深感吃惊，便派天神下凡征讨擒拿。但大家一听夕兽如此凶猛，却无人愿意领命。正当玉帝为难之时，一个叫“年”毛头小子主动请缨。“年”虽本事不大，但很机灵，擅出奇招。玉帝也就答应了他的请求。
　　这年的腊月三十一大早，桃花村的人们正忙碌着收拾行装，然后封窗闭门，扶老携幼，牵着牛羊上山避难。村里有位孤老太婆，因年岁较高，腿脚又不方便，行动迟缓，临近黄昏，她独自一人背着破衣烂衫，牵着一只小猪，十分艰难地往山上走。忽然看到一个半大小子从天而降，站在她的跟前。老婆婆大吃一惊，但一见小孩长得敦厚结实，浓眉大眼，非常可爱。便对其说：“怪兽今晚要来吃人，人们都跑到山里躲避，你还来此做什么？还不快跑！”
　　那孩子笑道：“婆婆，我的名字叫‘年’，你说的那个怪兽叫‘夕’，我就是玉帝派来制服它的。你腿脚不方便，就不要走了，跟我一起回去，让我在您家呆一夜，有我保护您不会受到伤害，并且我一定会把‘夕’兽撵走。”
　　老婆婆似信非信，但见小孩气宇不凡，且是从天而降，估计也非一般凡人，且见天色已晚，山路遥远，崎岖难行，不知啥时能够爬上山去，心想就是万一他制服不了怪兽，被它吃了，反正也活了这么大把岁数了，便决定与小孩一起回家。
　　“年”找老婆婆要了一张红纸，裁剪成几条，分别贴在院门的两边及上方；屋内点上红烛，然后拿把柴刀去屋后砍来一捆竹子堆在院坝中间。
　　半夜时分，夕兽果然闯进了村子，见村里家家户户都关门插锁，黑咕隆咚。它肆无忌惮地闯开村民的农舍，到处寻找猎物。但搜遍许多人家，不仅未找到一个人，连牲畜也没一个。后来，它来到村东头老婆婆家，发现院门敞开，正准备闯进去，但昂首一看，门边贴大红纸条，屋内烛火通明，夕兽浑身一抖，怪叫了一声，然后朝婆婆家怒视片刻，随即狂叫着往屋里冲去。临近大门口时，院内又突然响起&quot;砰砰啪啪&quot;的爆炸声和冲天火光。夕兽浑身战栗，再不敢往前凑了。
　　正在夕兽犹豫不决时，躲在婆婆家屋里的“年”，身披红袍，头戴大盔，手持一根缠红纸条的破竹竿，突然哈哈大笑，冲出大门在夕兽面前蹦蹦跳跳，挥拳踢腿。夕兽大惊失色，落荒而逃。
　　当晚，山里避难的人们听到噼里啪啦的响声，也不知村里发生了什么事？也不敢回家查看，直到第二天一早，避难的人们才回家，并没发现什么异常。这时突然有人想起村东头的孤老太婆，昨日未去山里避难，恐怕遭到不测，决定去看看。结果看到老婆婆居然还活着，而且正在院内地坝里与一个素不相识的胖小男孩有说有笑，大家倍感惊奇。
　　老婆婆看到回归的村民，便立即向他们介绍道：“这位英雄少年名字叫年”，然后将昨晚发生的一切都一五一十地向村民讲了。村民们对昨晚听见的响声才恍然大悟，原来是年在燃烧竹竿，以此驱兽。院里一堆未燃尽的竹子仍在“啪啪”炸响，婆婆家门上贴着的红纸条分外显眼，屋内几根红蜡烛还发着余光……乡亲们欣喜若狂，纷纷向前握住年的手，向他拜礼，这就是沿袭至今的“拜年。”然后，大家又相互对拜，以庆贺吉祥的来临。后来，人们在正月初一一早就纷纷换新衣戴新帽，到亲友家道喜问好。
　　这件事很快就在周围村里传开了，人们都知道了驱赶夕兽的办法。为此，大家纷纷都纷纷效仿，大年夜也不再去山里躲避了，而是将红纸条贴在大门上，在堂屋里点上红蜡烛，在院坝里燃烧竹子，有的人家还把“年”的样子画下来帖在门上或窗前，称之为“年画”，而今“年画”上的那个大胖小子就是当年驱兽英雄“年”——故而现在还流传着一句话：“自古英雄出少年。”“年”在大年之夜除掉了“夕”，所以，这一天就叫“除夕。”
　　从此以后，每年除夕，家家户户都贴对联、贴年画，燃放爆竹……后来发明了火药，便不再燃烧竹子了，而是用草纸裹成圆筒状，内装火药，燃放时发出噼噼啪啪的响声，类似爆竹声，本应叫火炮，但其性质与爆竹相同，故至今仍称火炮为爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友相互拜年。这风俗越传越广，便成了中国汉族民间最隆重的传统节日“过年。”
　　过年时，有些地方还两人顶着用纸壳糊成的怪模怪样的头面，身辍鳞片的夕兽，一个小孩头戴一个用纸壳做的头饰，手持一根红绸或用红纸缠绕的竹竿戏耍怪兽，同时几个人手持破竹竿跳舞，发出很有节奏的响声。后来，逐渐演变，夕兽就变成了狮子模样，年就变成了一个憨态可掬的大头和尚，手上的红绸或竹竿就变成了一把篾把扇；破竹竿变成了‘连响’（将竹子两端镂空后拴上铜钱，摇晃时发出有节奏的响声），只不过打‘连响’的人也由原来的男人换成了妇女。


