      我正在家看电视,忽然听到敲门声。由于单元总门是关闭的,所以这敲门者应该是邻居,而且凡是有好事的敲门人我就知道那是谁。
果然,是304室林老师带着孙女梁羽来了。林老师说:“我俩不进来了,就在门口说吧。”梁羽说:“XX爷爷(她一直这样称呼我的),快过年了,我写的两幅春联送给你,预祝你们春节快乐!”我展开看,那是梁羽手书的“金猴拱手辞旧岁,雄鸡振翅迎新年”和“五湖四海皆春色,万水千山尽得辉”。笔力虽然还稍显稚嫩,但心思却是细致入微的。况且,梁羽书写并送来春联祝福新年,这已经不是头一遭了。
林老师说:“明天,梁羽还要去文庙为市民免费写春联。今天是她先试试笔法,先向你们祝福吧!”我声声道谢,并打开装春联的袋子,“哎?里面还有连个小罐罐,这是……”
看见我疑惑,林老师解释说:“你家姚老师织的毛衣特棒!我从她的微信上见到毛衣照片后,就转发到我的朋友圈。结果啊,我的一位朋友还以为是我的杰作,一边点赞一边感慨说要是自己女儿能有这样的毛衣就太好了。我于是就把这个情况在微信上告诉你家姚老师了,我说我惹事儿啦!结果啊,就是你敲开我家房门替代姚老师送来了那一件毛衣。我再借花献佛转送朋友了。这袋子里的小吃东西就是朋友答谢我的,我呢当然也就要转送姚老师表示意思了。”
其实,304室是我家的金相邻。举例说明,林老师通过借鉴学习并悉心专研,制作出来据说是当时风靡的水果酵素。敲开我家房门后,林老师耐心细致地向我妻子介绍了酵素的神奇作用及制作方法,她说:“其实你也不必自己制作了,把我做好的及时分一些给你就得了。由于我制作质量不敢保证,所以你就暂且用这酵素洗碗吧。”
林老师儿子也就是梁羽的爸爸陈浩,他的电脑技艺精湛。有一次,妻子敲开他家房门,请陈浩来为我处置电脑故障。陈浩看见我妻子正在用付费流量玩微信,他说:“装个路由器啊,手机上网就不花钱了!”我未置可否,过了没几天,陈浩估计我还没行动,他就拿了一个路由器来了。帮我妻子打理好了之后,我问:“这个路由器多少钱?”“不花钱,是我朋友淘汰下来的。”他说话的表情我也难辨真假。
前天上午又闻敲门声,原来是林老师家先生陈医生来了。陈医生说:“收到礼品,打开一看是两小盒5支装的中华烟。我家没人吸烟,所以请你……”从陈医生真挚的表情中我分明看出来,他那是要我“能者多劳了”。没想到我的吸烟不良嗜好,在这儿反倒成为能力、我还成为能人了。
这几天准备年货,我妻子做好了扣肉之后突发感慨说:“我还得专门为林老师家单独再做一碗扣肉!”说干就干,不久之后,端着那碗喷喷香并且还冒着热气的扣肉,妻子对我说:“我上3楼林老师家敲门去了!”


