      　　餐厅里马辉点了一份午餐。叮叮叮，邻桌手机响了。一个低沉有力的声音说道：“不让他出去！要什么跟我讲就行了。”马辉的注意力被他吸引过去了，但邻桌又没再说话了。不一会儿手机铃声又响起了，只听邻桌厉声说到：“把他手机收了，不准他打电话求救！”
　　马辉惊了一下，怎么了这是绑架吗，我要不要打电话报警？
　　那人又说话了：“他敢跑！看我怎么收拾他，他的下场将会很惨！”
　　天哪要出人命了吗，我听到了他们的对话，作为一个有良知的公民，是应该要报警的。马辉拿起手机，手按在拨号键上犹豫要不要打出去。
　　哐嘡一声邻桌传来摔盘子的声音：“他奶奶的，看我不弄死他。”服务生听到声音赶紧跑过来：“先生需要什么服务吗？”
　　“给我买单”
　　天哪他要去弄那个人了，我必须要报警了，马辉鼓起勇气，拿起手机刚准备拨号，门口正好进来二个巡警，他们在门口一张桌上坐下准备点餐。来的真是时候，趁着邻桌在结账，马辉赶紧站起来跑到警察桌前，声音颤抖着说：“警官，你们来的正好，我要报案！有人被绑架了！我刚刚偷听到34号桌的那个人打电话，他在电话里说他要弄死别人。”
　　警察随马辉来到34号桌前，对正要离开的34号客人说到：“先生，请留步，有人报案说他听到您在电话里说您要弄死一个人，麻烦请跟我们走一趟。”
　　那人一听大声说：“什么先生，你们看看清楚，我是女士！不信看我的身份证。”那人在从钱包里掏出身份证递给一个警察。
　　三人仔细一看，还果真是个女的，只不过女生男相，又中性打扮，还是个鸭公嗓。
　　女士继续说到：“我老公又要出去打牌，我哥给我打电话，我叫他拦住我老公，他要是敢踏出大门一步就打断他狗腿，你们要是不信可以跟我回家一趟。哦，对了，警官，你们顺便帮我教育他一下，不要参与赌博影响社会啊对不拉？”


