      　　这一天，阿智和老宋在办公室闲聊。
　　老宋说：“这一阵子大贾子看上去气儿不太顺，跟他说话得注意点儿，别引着他喷火药。”
　　阿智却不同意老宋的观点：“哎！不然，他越是气儿不顺，就越得逗他，好叫他发泄、发泄。”
　　谁知阿智话音刚落，门开了，只见大贾子晃悠进来——他还真经不住念叨。
　　看着大贾子打着哈欠、眼都不愿意睁的疲惫相儿，阿智“扑哧”一声笑了，调侃他道：“贾子，你的精神头忘了带了？是丢家里了、还是丢外边了？”
　　“别瞎逗！都快困死我了，昨天晚上没睡好。”大贾子瞪了阿智一眼，回道。
　　“昨天晚上没睡好？准是让你娘子给折腾的！”阿智继续逗他。
　　老宋则强忍着不敢笑，他嘴笨，生怕一不小心，招得大贾子突然将矛头对准自己，那可抵挡不住。
　　“净瞎掰！我老婆睡得跟死猪一样，全是让邻居给闹的。”大贾子分辩道。
　　“邻居？你竟然敢吃窝边草，你的胆子也忒大了！”阿智不由得高声道。大贾子一提到邻居，阿智首先想起了他那次去大贾子家时，曾经见到过的大贾子的对门邻居——一位风韵犹存的半老徐娘。她跟大贾子打招呼时，透着一股特殊的劲头。阿智感觉她是在有意扮嫩、装嗲。
　　“阿智！我警告你，不要总那么低级趣味！”大贾子有些气恼了，他提高声调，一本正经地反驳阿智。
　　此时，老宋为阿智捏着一把汗，他感觉大贾子快要“发作”了。
　　“那你说说，你昨天晚上到底怎么没睡好？”阿智也不傻，会见好就收，他不再逗了，问开了大贾子没睡好的缘故。
　　大贾子声调降了一些说：“唉！说起来还有些好笑。”然后，他叙述起了昨天晚上的事儿。
　　昨天晚上，大贾子上网时间长了一些，关闭电脑时已经快夜里一点了。他洗漱后上床睡觉，媳妇早就到“梦州城”神游去了，打着呼噜，睡得十分香甜。
　　大贾子有些失眠了，听着媳妇的呼噜声越听越烦，就踹了她一脚，结果人家翻了一个身，照旧呼噜着睡。
　　“这头猪！”大贾子不由得心里暗骂了一句，无奈地闭上眼耐心等着瞌睡虫前来。
　　他越睡不着，就越有动静：不光是媳妇的呼噜，还听见楼上“咣当”一声，好像是什么东西掉在了地上；接着又是“刺啦”一声，好像是在拖动家具；然后又是“咚咚”、“笃笃”杂乱的脚步声。
　　“这楼板隔音不好，太坑人了！”大贾子不由得又在心里暗骂了一句。
　　他本来就失眠了，偏赶上身旁有“猪”打呼噜，头顶上又“不太平”，更睡不着了，便胡思乱想了起来。
　　“楼上小两口别不是又打架了吧？”他想着。
　　楼上的邻居是才结婚时间不长的年轻人，估计是婚前没有“磨合”好，所以经常出现“噪音”：三天两头地吵架，有一次竟然打了起来，还是大贾子带着几位邻居给他们劝开的。
　　“再听一会儿，要是动静大了，我老人家只好又要出马一趟了——得上去劝架！”大贾子又想着。
　　约莫过了一个来小时，楼上的动静依然没有停止。“这小两口可真够能折腾的。”大贾子想着，便起床披衣、穿鞋下地，开门“腾腾”地上了楼。
　　大贾子敲开了楼上邻居家的门，开门的是那个小伙子。只见他手里拎着一把笤帚，头发蓬乱、穿着睡衣。他一开门就对大贾子陪着笑说：“大哥！不好意思，是我们惊扰你了吧？”
　　“你们这大半夜的干什么呢？”大贾子问。
　　“我们打仗呢！”小伙子干脆地答道。
　　“打仗？你们两口子又打架了？！”大贾子忙问。
　　“不是我们俩打架，是我们俩跟老鼠打仗！”小伙子解释道。
　　“什么？跟老鼠打仗？你家招耗子了？！”大贾子忙问。
　　“嗨！也不知从哪里窜来了一个小老鼠，钻到了我媳妇的鞋壳里，她穿鞋时吓了一跳！”小伙子道。
　　“可不，那么大的一只老鼠，真吓死我了！”小媳妇这时也凑到了门口说话。她也是蓬松着头发，穿着睡衣，脸上还有些灰，估计是跟耗子战斗时不小心从哪儿蹭上的。她边说边用右手的拇指和食指比划着老鼠的大小，显然她话里的老鼠是被夸大了。
　　“那你们打着耗子了吗？”大贾子关切地问。
　　“有两次让我用笤帚给捂住了，可是后来都让它挣脱了。这老鼠还真难斗！”小伙子无奈地说。
　　“斗耗子还得靠猫啊！”大贾子感叹道。“那你们继续打耗子吧，我也帮不上忙。”大贾子一看他们两口子没有矛盾，就放心地告辞了。
　　大贾子回到家里一看表，都快凌晨四点了。他躺在床上很快就睡着了，这会儿他倒是不失眠了。他迷糊了一会，就赶紧起床洗漱、吃早点，然后就来上班了。
　　这一夜，大贾子仅仅睡了两个小时，难怪他现在困得难受。
　　“真难为你了，连睡觉也没有一个好的环境。”阿智对大贾子表示同情。
　　“要不你先找一个地方眯一会儿，解解困？”老宋也关切地说。
　　“算了，不眯啦，刚才让阿智一气我，还不困了。”大贾子说完，就盯着阿智看了起来。
　　“你盯着我干什么？”阿智被大贾子盯得不自在，就不解地问道。
　　“阿智！你家养着猫，你真该跟它学几招儿！”大贾子突然冒出了一句没头没脑的话来。
　　“跟猫学？我跟它学什么？”阿智还是不解。
　　“学抓耗子呀！”大贾子对他说出了道道儿。
　　“我学抓耗子干什么？我要会抓耗子，那猫还不失业了呀？！”阿智还嘴道。
　　“不是那么回事！你学会了抓耗子可有大用处喽。记得你以前曾经说过：猫的破坏性比耗子还强，你们楼上的那些大款，谁家要是招了耗子，还真不敢请你家猫去，他们怕它把那些贵重的老古董给脆了。不过，你要是会抓耗子，那他们还不得出高价顾你去消灾呀！”大贾子终于说出了谜底，还高兴地哈哈大笑了起来。
　　刚才那会儿，他让阿智耍贫嘴气得够呛，现在可算出了气啦！


