      　　谢文化是乡下一名教师，喝了几年墨水，说话爱咬文嚼字，在教学上很严谨，由字词句式到标点符号，都是认真斟酌认真推敲，一丝不苟。对学生说话不注意标点停顿，听着不顺耳，他就一针见血地给挑出毛病，告诉学生该怎么说。
　　老婆是农民，没什么文化，儿子刚上小学，老婆和儿子在说话时，也时常犯有类似的毛病。说话停顿的不对，有时该停顿的不停顿，连起来表达，这一来，意义就完全变味了，为这事，娘儿俩经常遭到谢文化的训斥和赐教。
　　这天早晨，老婆做熟了早饭，盛放在桌子上，一转眼的功夫，就被自家的小狗给偷吃了不少，被儿子看见了，但是已经晚了，心疼小狗受到惩罚，儿子没敢言声，谢文化急着吃了饭去学校上课，一看桌子上的饭被祸祸的乱七八糟，实在没法吃了，就问儿子：“这饭是怎么回事？是谁祸祸的？”儿子一看不说就得地训斥，就支支吾吾地说：“爸爸是被……被小狗吃了。”谢文化一听，冲儿子吼了一声：“怎么说话了？说话又不注意标点符号了，也不长个记性，爸爸要是被小狗吃了，你还有爹吗？”儿子立刻回过味来，一抽脖子嘿嘿笑了。
　　谢文化平时高兴逗儿子时，经常叫儿子老儿长老儿短。这天中午，儿子正在门外玩耍，该吃中午饭了，谢文化招呼儿子：“老儿，回家吃饭了。”好半天，才听儿子回了一声：“爸爸老儿我不吃了。”谢文化又生气了，跑出门外，把儿子拽到家，就拉下脸来训斥：“你又怎么说话了？这么说话，爸爸成了你的儿子？以后说话动动脑子。”儿子低着头颤兢兢地听着。
　　这时，就听大门外，谢文化的老婆扯着嗓子大声喊：“谢文化驴跑了。”
　　谢文化听出老婆那一声招呼，又犯了语法毛病，一听自家的毛驴跑了，那头毛驴可值好几千块呀！顾不得给老婆纠错了，急急忙忙跑出门外，只见自家的那头毛驴，正尥这蹶子向村外奔跑，老婆傻傻地瞅着毛驴跑，自己站着不动，谢文化情急之下，大声招呼老婆：“毛驴快去追呀！”

