      　　有一个女孩中学毕业没多久就到北京打工了。她先后做过服务员、售货员、送货员和客服，经常都是打杂小妹的角色。闲暇之余，她学会了一些简单的电脑知识，偶尔也会去网吧上上网聊聊天看看电影什么的。来往得久了，女孩甚至爱上了在网吧打发业余时间。最后，她直接到她常去的那家网吧做收银员。
　　网吧很大，分男女包间和普通大厅，有三个网管，都是年轻的男孩子。作为唯一的女子，女孩很受照顾，还单独分了一小间住处。平时打扫卫生什么的，也都是男孩子网管抢着来。但女孩也不因此而骄矜，反而愈发稳重温和，该做什么做什么，与人为善，且有礼有节。大家对她的印象都很好。
　　因为环境不错，价格公道，上网安全，网吧生意很好，有很多大学女孩们光顾，男生也有很多。做了几个月的收银员以后，女孩已经对整个网吧有了比较深刻的了解，平日里也能和小网管们处理一些日常杂事和突发事件。
　　又踏踏实实工作了一段时间，被网吧的两位年轻老板召集着开了会。忙得很少来网吧的老板们见她性子稳妥，做事认真，对网吧还很熟，就决定委托她成为整个网吧的代总管，负责老板不在时的一应网吧事宜。女孩平静地接受了委任。
　　又过一个月，看着女孩管理下的网吧业绩稳定且有蒸蒸日上之意，老板们放心了，就直接提了女孩成为主管，月薪翻了三番。从此，女孩的妆容更加精致，工作愈发成熟老练。
　　半年时间，从一个不起眼的收银员到主管，女孩的成功其实很简单。她曾对一位印象极好的前顾客后应聘者说过：“你看，只要踏踏实实做事，摆正自己，成功其实很简单。你也可以！加油！”

