      　　分手是尤强提出来的，他在电话那头很平静地说：“小玫我们分手吧！”
　　电话那头的小枚沉默了，许久她挂上了电话，在挂电话之前说出了一个走了音的字：“好……”
　　尤强暗暗松了口气，他真怕小枚会死缠烂打，毕竟昨晚他才要了她，可分手的原因也在于此。他百般讨好追求来的纯洁女孩，竟然没有落红，他呆了，可以肯定她不是处女，这让他的心非常不爽，不爽到不想和她继续。
　　尤强把电话重新放回兜里，慢慢地往回走，风铆足劲吹着，吹的他头昏脑涨，心乱如麻，他还记得同样的大风天，尤强站在小枚的宿舍下面，大声喊着小枚的名字，风不住灌进他的嘴里，一嘴的沙土，他不管，继续大喊。
　　小枚终于出来了，带着微笑，她说：“行了！就做你的女朋友吧！不过你可要记得这一天，记得每当刮风的时候都要想起我，想起你的誓言。”
　　“那必须的。”尤强狂笑，那得意的劲，现在想起心还会记得，可是谁知道，谁知道小枚竟然不是处女，该死，看来，看人不能看表面，表面的东西都是骗人的。
　　所以尤强恨起了风，这该死的风，为什么一直吹个不停，难道不知道他的苦楚吗？难道他男人要面子的心，是不正确的？
　　尤强踢着路边的石子，心中乱七八糟想着小枚，他承认他还是爱她，还是想她，可是却不能在一起，这种痛从昨晚一直折磨他到现在，可是为什么小枚那么轻易就放弃了，难道她对自己根本就不在意？
　　尤强用力踢了一下石子，大声诅咒了一句，风恰好一个旋转，把他的骂声全部吞没。他痛苦地抓住手机，快速地写了一条短信“为什么不是处女……”发给了小枚。
　　然后他紧张地盯着手机屏幕，许久之后，手机震动了，是短信，小枚的短信，他闭上眼睛，竟然没有看下去的勇气，她渴望她否认，然而小枚没有，她的短信很短小，只三个字，对不起。
　　“靠！对不起有屁用，你骗了我的感情，骗了我的第一次……靠……”尤强差点没有摔了手机，不过他忍住了，手机对于他可是奢侈品，摔坏了别指望父母肯出钱。
　　风越来越大了，那日风中的誓言，不断飘到他的脑海中。
　　尤强痛苦地抱住头，咒骂这该死的风干嘛要整我？干嘛要让我不能忘记。
　　“为什么？”尤强咬着牙又发了一条短信给小枚。
　　小枚没回。
　　尤强咬着牙走了，那天之后他再也没见过小枚，听说她转学了。
　　再见她的时候，俩人都已到中年，如果这时候让尤强选择，他一定选择是不是处女，因为那个再也不重要，可是时光不会倒退，青春只有一次。
　　她看上去还是老样子，很漂亮很纯洁，她是他女儿的幼儿园老师，微笑的样子就像个天使。
　　他问：“还好吗？”
　　“嗯！”她微笑。
　　“结婚了吗？”她摇头，微笑依然。
　　“以前的事对不起。”他道歉。
　　她摇头，笑容有些僵。
　　“还没结婚？”尤强惊讶。
　　“没遇见合适的。”她淡淡地笑。
　　“哦！”他不知道接下来还能说什么，尴尬地搓着手。
　　“你女儿在这里你就放心吧！我会带好她的。”小枚牵着他女儿的手，冲着他摆摆手，一大一小的身影在阳光下套装光环。
　　一次同学聚会，尤强遇见了和小枚要好的女朋友，他侧面打听了一下，那女同学说：“她的故事很悲催，电视里的桥段，简单概括，父母离异，她随母嫁，后父是个禽兽，后来遇见了个不良男友，在乎她不是处女，那一刻她深受打击，再也没有恋爱。”说完瞪了尤强一眼，明显知道那个不良的人就是他。
　　尤强顿时没了话，那天他喝得酩酊大醉，他回去的时候，看见一直令他讨厌的妻子，不知道为什么突然冒出一句，我们离婚吧。
　　妻子嘟囔地骂了一句，精神病。
　　可他没听见，他睡着了。


