      　　桔子每天都在生长着。一波又一波。
　　有一波桔子不乐意了，她们说：“每天都生长着，真没意思！还不如当一个人呢，天天都很有趣！。”
　　她们都是有主见的桔子。说到做到。有的桔子去求上帝，希望他能把自己变成人；有的桔子直接跳下树，想自己去闯天下，却被人的脚踩了个稀巴烂；有的桔子天天摇摆，要成为一代舞王，可还没练成，就被一些小淘气摘了去……
　　剩下的桔子不敢轻举妄动了，因为离开的桔子都没有一个好下场。可是她们仍然有梦想，毕竟，她们是一群不满足于现状的桔子啊！
　　机会来了。有一天，正当桔子姑娘们在讨论如何让自己变得不寻常时，一架飞碟自天而降。从飞碟里走出一个模样极为怪异的“人”：头为骷髅；身为人；手、脚都极似熊掌，但明显比熊掌灵活。桔子姑娘们都停止了讨论，好奇的盯着这个怪物。只见那怪物彬彬有礼的问道：
　　“这儿是地球吗？”
　　“是的。你是？”
　　“鄙人来自八角星。姓爪，名八。用地球人的话来说大概就是‘外星人’。”
　　“你是外星人？怪不得长得怪怪的。你叫爪八是吧？你来地球干什么？”
　　“鄙人来地球，主要是帮宇宙之王—雅丝办点事儿。其次呢，鄙人听说地球上有一种叫‘桔子’的东西，她们不满足于现状，想换种方式生活。鄙人就想帮下她们。”
　　“真的？你找对了，我们就是桔子呀！”
　　“那行，告诉鄙人你们的愿望，鄙人帮你实现。”
　　桔子姑娘们兴奋极了，她们说，自己想当人类。但有一个桔子除外。她说“我还想当桔子，只不过我要当葫芦形状的桔子。做桔子应该与众不同嘛。还有，我一定要很甜，让人吃甜到心里去。”八爪都一一答应了。
　　这个桔子叫阿睦。她真的长成了一个葫芦形状的桔子。可是人们都不喜欢吃她。怕她有毒。她很委屈：我明明很甜啊！
　　后来，她到了一位盲人女孩手中。女孩的妈妈看见了，说：“宝贝，吃了手中的桔子吧。不管桔子长什么样，它都桔子啊！”盲人小女孩犹豫了一下，吃了阿睦，阿睦临死前，看到小女孩脸上的笑容。那笑容是那么纯真，那么美好。阿睦知道，自己死而无憾了。但阿睦不知道的是，在吃了她以后，小女孩的眼睛，奇迹般地恢复了。这是爱的力量啊！
　　阿睦的伙伴们怎样了呢？她们是当了人，但活得并不自在。毕竟他们本身是桔子啊！


