      　　法国菜和中国菜一样，世界驰名。然而到了巴黎，游览后的饭点，在吃的方面我并没有刻意地去追求著名的鹅肝酱、蜗牛……这些所谓的名菜，也没有垂涎于那令人回味无穷的一样也是世界闻名的法国葡萄酒。我更喜欢那些露天的咖啡馆和街角的小餐馆的饮食，其实在国内我也是这样子的，喜欢扎在繁华街头的小饭店里，来碗羊肉汤，来盘水饺、来盘龙虾……再来瓶啤酒，微醺着悠闲地看着店外芸芸众生的来来往往，居然有一种“大隐隐于市”的感觉。
　　法国人早晨喜欢吃牛角面包喝黑咖啡，就像中国人喜欢吃油条和豆浆一样。拿着牛角面包，看着它的形状不禁自言自语：“真像牛的牛角一样。”一起来的友人早年留学就是在法国，这次就是他煽动我好久才跟他来的。他微笑着看着我手中的面包说：“它看上去更像一轮弯月。”听他这么一说，我再看面包，果然像一轮弯月。“关于牛角面包还有一个故事。”友人接着说。
　　1683年，强悍的土耳其军队侵略奥地利的维也纳。由于城墙坚固加上城内早有准备，土耳其人久久不能得手，心急如焚。攻城的土耳其将军像中国的《三国演义》中的那位偷渡阴平的魏军大将邓艾一样，准备智取，实施方法不同的是：准备趁夜深人静之时，挖一条地道到城内攻城。不幸的是他们挖地道的声音被一位夜晚正揉面的面包师发现，结果土耳其人悻悻而归。全维也纳的面包师为了纪念这位面包师，就把面包做成了土耳其军旗上的弯月形状，以表示是他们最先发现土耳其军队的。
　　这正宗的牛角面包口味不同于国内又甜又软的牛角面包，吃在嘴里微咸，酥松可口，真是一款名不虚传的美味黄油小点心。
　　吃着牛角面包，喝着黑咖啡，看着说说笑笑吃着早餐的法国人，惊诧于生活得这样悠闲的法国人经济却很发达，友人告诉我那是因为法国经济已经进入了良性循环。听着友人的话，我不禁感慨我们国内大城市的一大早，许多嘴里吃着热包子，手里拿着豆浆，边走边急急冲向地铁站上班的国人。
　　坐在法国的街角，感受着这异国的情调，我憧憬着我们中国经济也走到法国经济这样发达的未来。


