      　　老贼已到天命之年，短粗胖，满脸疙瘩，一双鹰眼隐含着狡黠的阴光，溜光锃亮的光秃脑袋找不到一根毛发，只有两条横竖交错的刀疤刻印在头顶，这是他浪荡江湖留下的唯一收获。
　　老贼是三进宫，前两次，在监狱里他没遭啥罪，没吃着苦，父母为了他把种地的牛都卖了，地也租出去了，家里把所有能折腾的东西都折腾了，这些钱都花在给他找人、托关系上了，两个老人到最后只有拾荒维持生存。
　　这回又进来了，三年，刑期虽然不长，可要知道，在监狱里那是度日如年呀！况且，半辈子好逸恶劳、游手好闲，老贼的恶习是改不了。他心里明白，服刑接受改造最主要的手段就是劳动，这一关是必须过的。怎么能绕过这一关？“钱！”还得用钱，有钱能使鬼推磨，还是钱好使。想到这里，老贼心里也有点内疚，为了他在监狱里不吃苦，父母已经倾家荡产，现在除了两间破房已经一无所有，他良心发现不能再让父母住露天地呀。老贼躺在床上辗转反侧，一连几天夜不能眠。终于他诡秘地一笑，就怎么干！当即，拿起笔给姐姐写了一封长信，表达了自己的忏悔，述说父母年迈这些年为自己操碎了心，不能再折腾老人了。求姐姐准备两万元钱帮自己渡过难关，等出狱后如数返还，绝不违诺，并详细地告诉这件事一定要这么办才能万无一失。写完了信，他长长地吐了一口气。第二天，正好有个释放的狱友，他托付狱友一定把这封信给姐姐捎去。
　　半个月后，监区长把老贼叫到办公室说：“从明天起，你不出工了，在三舍当舍长，负责搞好监舍的卫生。”
　　“谢谢政府信任，我一定干好！”老贼暗笑，我的第一步成功了。
　　老贼从此不再出工劳动，当舍长还有点儿小权利，同犯的卫生不合格、东西摆放的位置不对、行李叠的不符合标准，在舍长这就过不了关。老贼是个三进宫的老惯，使用这点小权利游刃有余。也就是这一点儿小权利就足以让他有吃有喝，丰衣足食。缺什么，哪个犯人家属来接见了，就得马上让家属给买，不买，那就等着穿小鞋。老贼在监狱里勒卡自己享用不算，还想着家里需要什么，能从监狱里带出去的，就先勒索犯人弄到手，等家里来人接见带回去。村里的人都说老贼有能耐，蹲监狱还能顾家，没白在外面混。
　　光阴荏苒，老贼服刑期满，释放这天他来到监区长办公室。
　　“我姐姐给你的肆万元钱你得给我，我出去没钱呀！”老贼傲慢地说。
　　“什么，谁拿你钱了？”监区长站了起来。
　　“你坐下，别激动，我有证据，不过是让你双倍返还罢了！”老贼不紧不慢地说。
　　“你有什么证据？”监区长急了。
　　“录音、录像、证人这些证据还不够吗？”老贼亮出了底牌。
　　“我报警，你这是敲诈！”监区长指着老贼压低了声音。
　　“我举报，你这是受贿！”老贼看着监区长慢条斯理地说。
　　“你敲诈还要坐牢的！”监区长向老贼发出了警告。
　　“你受贿也要坐牢，不坐牢，饭碗也砸了，我怕啥，大不了再来三年，你和我较劲值吗？”老贼摆出了满不在乎的样子。
　　监区长脸都气白了，指着老贼说：“我照顾了你三年，你真他妈不讲究？”
　　老贼咧嘴一笑，质问监区长：“你拿着国家工薪，享受国家福利待遇，还收受犯人家属的钱，这讲究吗？”
　　“算了，我不跟你掰扯了，你姐姐给我两万元钱我给你。”监区长想和老贼和平解决。
　　“不行，这两万元钱是高利贷借的，现在连本带利已经翻倍了。”老贼有理有据，坚持不让。
　　“你愿哪告哪告去？”监区长豁出去了。
　　“你别后悔呀！”老贼皮笑肉不笑的向监区长点点头儿，起身走了。
　　老贼刚出门，监区长就撵出门外，小声说：“你明天来吧。”
　　第二天，老贼来到监区长办公室，监区长从办公桌里拿出一个包裹给了老贼，老贼接过包裹冲着监区长一笑，说了一句：“谢谢合作啊！”转身走了。
　　监区长看着老贼的背影，嘴里发出了咯吱------咯吱------的响声，长长地憋了一口气，一使劲儿咽到肚子里去了。


