      　　单行从小聪明玲利，家里人也特别宠他，他自己也总做出令家人想不到的事出来。
　　到了单行十六岁那年，家里在一天夜里突然起了一场大火，整个家院都毁了，那夜很黑，风很大，下面的仆人也都各跑各的，早没影子了。
　　单行眼看着大火吞没了自己的家，确不知道原因出在那里，事后父亲也失踪了，。
　　过了几天，在一墙角处，发现了父亲的尸体，面目全非，在父亲的身上零散着有几根老虎的毛。
　　家没了，按葬了父亲，单行只好和母亲回到了乡下。
　　亡家杀父之仇，单行不会忘记的，早就听说，有只恶虎多次伤人，官府多次派人捉拿，都没成功，自己下定决心要除掉此恶虎。
　　消息传到皇帝那里，皇上大为脑火，下诏书一则：凡能带头或亲自抓获此虎者，封官加爵，以图百姓安居乐业，民心归一。
　　好多人都去尝试过捉虎，但都没有成功，于是众说不一，有的说，这虎成精了，不是凡人能捉到的，谁捉全家都会倒霉运，事事不顺。有的说，这虎是天上那个神仙的座骑，偷跑到人间的，谁家姑娘媳妇有点姿色，他就专找谁，一时搞得人心慌慌，民不聊生。
　　风言风语的传说，是单行的父亲在世时，帮着县官搜刮民脂民膏，多行不义，才招的报应。
　　单行听到这些，心里很生气，联想到自己的家被毁，父亲被害，就又一次到县衙报案。
　　经过多次报案，也是父亲生前和县令的关系，就排了些人，和单行一起去捉拿那只猛虎。
　　到了有虎的那座山脚下，有一个领头的都头就排几个胆大的前去引虎，其他的人埋伏在道路俩侧，备好弓箭等候。
　　那几个进去的人没多久就跑了回来，后面跟着一只猛虎，几个跑的慢的早被猛虎扑到了，成了老虎的午餐，弓箭手射出去的箭一点也没伤着老虎，剩下的几个人都早跑的没影了。
　　单行也爬到了一棵树上，眼看着那只猛虎，围着树转了好几圈，说也奇怪，老虎只是看了他一会，就掉头向山里走去了。
　　等老虎走后，单行从树上下来，跑着回到了家里，对母亲说“娘，失败了，没捉成老虎，死了好几个人，我怕县令怪罪。”母亲对他说“前段时间你为他做的灯，他挺满意的，也没赏你，有你父亲和他生前的关系，我再给他送些礼品，应该他不会治你罪的。”
　　第二天，单行来到县衙。县令大动肝火“你个小毛孩子，不知道天高地厚，捉虎不成，又死了好几个人，你叫我怎么给上面交待？”这时有人爬在县令耳朵上说了几句话，县令就走了出去，回头对单行说“回来再治你的罪。”
　　县令来到后院，见单行的母亲站在那里，对他说“老爷，孩子还小，做事没分寸，你看在他父亲跟你多年的份上，就侥他这一次吧。”这时县令的夫人出来了，拉起跪着的单行母亲，对县令说“事已经出了，你也别太绝了，按事实上报就是，再说上面也知道老虎难拿，死了的人叫单行家多出点钱按扶一下，孩子还小，就别重罚了。”
　　话说到这里，县令想了想，也只能这样了，就又回到了前堂。
　　见到单行，对他说“念你年轻无知，侥过你这次，下不为例，退堂。”
　　为这次捉虎事件，单行母亲几乎花光了全部积蓄，母子俩的生活更难了
　　单行的父亲家被毁，父亲被害，第一次捉虎失败，单行和母亲相依为命，母亲平时种些杂粮，闲时做点小本生意维持生活。
　　单行文才好，学习很刻苦，平时爱好诗词文句，在当地也有点名气，家里设宴招待亲朋好友，酒席上单行和一女子相遇，女子长的眉清目秀，啊娜多姿，后托媒说亲，一段姻缘促成。
　　但没过多久，这女子突发奇病身亡，一点得病的先兆也没有，一个大活人就离世了。单行非常痛苦，把妻子葬后，就一直闷闷不乐。
　　过了半年以后，又有人上门提亲，和原来一样，婚后不久，这女子也是突然离世，俩次婚姻如此短暂，家中母亲和单行难过之余，却不明白其中的原因。
　　单行就和母亲说“我文才好，可为何媳妇总是早亡？”母亲对他说“找高人给你算一卦吧。”于是单行买了礼品，带上些钱，找到了当地很有名的一位道士。
　　道士打量了单行好久，摸了默他的额头，对他说“你命里大起大落，官场之路多曲折，五行之中缺水，天生的克妇相。”单行半信半疑“有何破解之法？”道士闭着眼说“天机不可泄露，你命里有恶虎相克，凡事事在人为，有一破解之法，不过要做到很难。”
　　单行听算命先生这样说，心头一阵喜悦，马上把礼物和钱递上，着急地说“请老先生指明。”算命先生说“西去有一高人可给你破解，但路途遥远，地址不祥，能不能找到，看你的造化了。”单行听后哭笑不得“西去可以，路途远我也不畏，但先生总得给我提个醒吧？我怎么才能找到此人哪？”算命先生站了起了，说了一句“逢庙必拜，逢祠必参。”
　　单行回到家里，决定西去寻找这位高人。母亲给他准备了盘缠，对他说“人命天注定，为了你的前途和众身大事，你去找找看看吧，路上多做善事，不要和人争执，成功是否？取决于你自己。”
　　单行告别母亲，一路向西骑马前去，一路上见庙就进去烧香参拜，日出而行，日路而宿，心里暗暗祈祷自己能如愿。
　　有一天，他走到一个村里，见一少女在井边哭泣，就上前劝解“这位大姐，一大早为何在此大哭？”大姐长得很漂亮，也就十七、八岁的年纪，大姐看了看他，眼里含着泪说“家里给提了几门亲，连着就是刚提亲，男方家里就出事，人家都说我是扫把星，是专门克夫的狐狸精，俺命苦，不想活了。”边说边向井边奔去，单行赶快把她拉住说“大姐如此年轻貌美，何愁找不到好人家？”女子哭的更欢了“克夫的名声已传开，我无脸活在世上。”
　　单行听到这里，就对那女子说“你先别哭了，先给我整点水喝吧，喝完我给你说说我的情况，你听听咋样？”小女子止住了哭声，回到家里给单行端来一碗开水“说说吧，你到这里做什么？”单行喝完那碗水，对她说“大姐，不瞒你说，我和你一样，也是俩次婚姻失败，也是媳妇过门不久即亡，我这是受人指点，前去西方寻找高人破解的。”
　　那女子接着对单行说“那你去见到这位高人，给我捎个卦吧，好吗？”单行说“可以，你告诉我你的贵姓大名，生辰八字。”小女子很高兴，说“我今年十七，名叫好事。”
　　单行接着就问她“你家里父母哪？方便的话我去见见他们。”好事说“父母都建在，父亲也是个秀才，多年试举未中，我领你去见见他吧。”
　　来到了好事的大门外，单行发现上写着这样一幅对联，上联“学海无涯，一年之计春为早，下联是：青春有限，千秋大业志当先。”
　　进了屋里，单行看到屋里挂满了名人字画，和好事的父亲就谈了起来，老人和键谈，说的也都是做诗作词的事，在好事家过了一天，单行就继续前行了。
　　单行向西走了数日，一路上人困马乏，身上的盘缠快没了，又饿又渴。就进了一村里想讨点吃的，在村里碰到一老者，独自一人坐在门口叹气，单行下马走到跟前，给老者作揖行礼“老人家，可否给杯水喝？”老者看了看他说“乡下寒舍，粗茶淡饭，官人别嫌弃就行。”
　　老者把单行领进院子里，栓好马，叫单行洗了把脸，就备了一桌饭。吃饭时单行就问老者“老人家，为何唉声叹气？”老者看了看他说“我院里那棵梨树，每年开三次花，结三次果，梨品极佳，入口即化，已成贡品，年年进贡，今年突然叶片发黄，贡品不能按时送到，怕上面怪罪，为此发愁。”
　　单行跟老者走到院里，看到一棵高大的梨树，叶子都发黄了，就问老者“是不是缺水？或有病虫？”老者说“这俩样都没有，今年才开始这样。每年都是官府来提前预定，我怕今年不能按时送到，会治罪的。”
　　单行就把自己西去的目的给老者说了，老者也对他说“你给我代问问我这棵树，还能复活吗？”单行答应了，临告别之时，老者送了他一些盘缠，单行千恩万谢。
　　老者望着单行说“问好了回来见我，我叫莫问。”
　　单行告别老者莫问，继续前行。一路上日出而行，日落而宿。一天走着走着，眼见一条大河档住了西去之路，水流太急，转了很久，也没找到过河的桥，单行非常着急，在河边走过来又走回去，转了很久。
　　突然听到一个低沉的声音“你要去那里啊？”单行四处看了看，没发现人影，这奇怪了，谁在和我说话？转身就要离开，“你别走啊，我在这。”只见水面上翻起一股浪花，一只大龟游到岸边，可把单行吓坏了，还没见过这么大的龟，还会说话。
　　大龟对单行说“你别怕，我在这河里修炼了一千五百年了，知道你前去西方寻高人问卦，我没别的要求，就是叫你替我问问那位高人，我什么时候能成正果，答应我，就送你过河，要不答应，你只能原路返回了。”
　　单行想了想，只能叫老龟把他送过河去。
　　过河以后，大龟对单行说“回来答复我，我叫前程。”
　　告别大龟前程，单行继续前行，又累又饿的他，隐约看到一座大山，山上有一座祠庙，又来了精神，赶马快速向山顶走去。走着走着就没路了，就下马步行。山见大雾环侥，树木葱葱，单行无心欣赏这山景美色，坚持的寻找那寺庙，他走啊走啊，忽然一脚踩空，人一下子掉落了下去。
　　醒来时，发现自己躺在祠庙里，里面各样塑佛都有。有一老道士闭着眼在打坐，单行坚持地站了起来，先给摆的佛像烧了香，三叩九拜，然后对老道士说到“师傅，在下这里有礼了。”道士挣眼问“你从何而来？到此何干？”单行双膝跪下，叩头对老道说“我要大师帮我算一卦。”
　　老道士听后双手合十“老衲有个规矩：凡占卦问事得最多不能超过三件，你可以说了。”单行想了很久，心想：我还是先让道士给给他们算算吧。
　　单行就把遇上好事的情景给道士说了，道士听后说“这个女人是个贵人，命里有恶虎相克，也是姻缘未到，需除掉此恶虎，明年中秋节，有一官人受封还乡接母，一定会路过她村，到时她只管喊一声，夫君到了，那人就是她的夫君，而且俩人会相伴到老，多子多福。”
　　单行听后很高兴，谢过老道后，接接又把老者莫问树的事提了出来。
　　老道士接着说“这棵树底下有好多禅，把树汁吸干了，树下有个洞直通恶虎的洞，可把禅挖出来，多做些善事，祭拜一下，树必活。”
　　单行都记在心里，这时也犯难了：三卦说了俩卦了，我是问我自己的好还是问前程老龟的好哪？老道士看了看他，开口说“施主还有最后一卦，速问。”单行咬了咬牙，还是把老龟的事给说了出来。道士听后说“此龟修炼多久，它的修行和那只虎是一样的，除掉恶虎，他日就会成正果。”
　　单行这个委屈啊：三卦问完了，自己这么远，这么辛苦，图个什么？刚要开口。老道士站起身来开口说“事有因必有果，有果必有因，心诚则灵，施主请回吧。”
　　单行一下跪在地上“大师，我千里迢迢来寻你，家被这恶虎毁了，连害我俩次婚姻，盼大师指点秘局，早除恶虎，为民造福。”
　　老道转过身来，对他说“要除这恶虎不难，得有三样东西必备。”单行接着问老道“那三样？大师这里有吗？”老道说“我这没有，你记住，这三样东西是：1是千年修行的龟单蛋，2是百枚没见天的初禅，3是女子初次性交的血，这三样缺一不可，另外需要命里缺水之人食之，需连吃7天，方能降此恶虎。”
　　单行听后，连声道谢，老道看了看看他，对他说“你跟我来吧。”老道领着单行走到后院，在院子中间有一池子，里面长满了荷花，老道对单行说“你需要净身，连续七天，而且这七日之间不能间断，不能吃荤的东西，不能喝酒，不能淫欲，每天早晚加中午饭前都要参拜庙中之神位，心要诚，施主切记。”
　　单行按照道士的教导，每天早起第一件事，就是参拜庙中的神位，问后把整个庙院清扫一遍，正当他打扫到最后那件庙堂时，看到一道士在那里坐在石凳看着他，走到跟前一看，石桌上摆着一只刚烤熟不久的狗，坛子里的酒已打开了，狗肉的香味馋的单行咽了好几口唾沫，那酒飘出的香味，老远就能闻到。
　　那道士喊他“施主，过来坐坐吧。”单行走过去坐下，就问那道士“师傅是出家人，怎么不戒酒肉？”道士边吃狗肉，喝着酒对他说“心中有佛佛自在，人生苦短，该吃时就吃，该喝时就喝，该行乐时就行乐，何必顾记小节？你也喝点吧？”边说边递给单行一大块狗肉，单行刚要伸手去接，这时老道的声音又出现在他的脑海了“你需要净身，连续七天，而且这七天不能间断，不能吃荤的东西，不能喝酒，不能淫欲，每天早晚加中午饭前都要参拜庙中的神位，心要诚，施主切记。”
　　想到这里，再想想自己的家被恶虎毁了，家父被害，连被破俩次婚姻，再加上好事，莫问，前程的重托，就对那道士说“师傅，我不吃狗肉，也不喝酒，师傅请自用吧，小生告辞了。”
　　单行说完，就转身走开了，继续打扫庙院，等到扫完庙院，他来到了那个清池旁边，把衣服脱了，就下了池子，等到洗完全身，单行穿好衣服，走到一片树林时，突然发现一美貌的女子站在那里，女子长得楚楚动人，见了单行就上前答话“官人可叫单行？”单行说“我是，你是？”“是你就对了，上天安排你我有姻缘，你我八字相附，命里就是夫妻。”边说边脱去衣服，露出了白白的身子，单行的心跳的很快，心想：难道士自己有艳福？或许真是自己的姻缘？刚要动那女子。老道的话又在脑海里现了“不能喝酒，不能淫欲。”就马上转过身去，什么也没说，快速的离开了。
　　七天过后，单行就下了山。
　　单行告别老道，下了山，身上的盘缠也没了，马也丢了，只好步行往回走。走不多久，到了那条河边，见到了那只大龟前程，就对他说“你已修炼多年，和你修炼同年的恶虎不除，你成不了正果。”老龟听后就问单行“需要我做什么？你尽管说。”单行接着说“需要千年龟蛋相助。”老龟听后，就给了单行一枚龟蛋。把送到了对岸，这时天的西北方向出现了一道彩虹，老龟前程化作了一匹白马。白马对单行说“上来吧，我送你一程。”
　　白马把单行送到一村口，对单行说“就此告别。”化作一道闪电瞬间消失了。
　　单行看了看这个村庄，好像有点熟悉。就往村里走去，老者早在门口等候多时了，把单行领进院里，泡上好茶，和单行就聊了起来。单行对老者说“这棵树底下有很多禅，把树咬死了，你可以挖出来，断了恶虎来往的通道，济穷扶贫，多做善事，不久树就会复活。”莫问老者干紧挖开树底，一股股青烟从树底冒了出来，取出禅后，马上排人把树空添死，后来树也自然返绿了。
　　单行和莫问老者喝着茶，老者问单行“那位大师没说怎么才能除掉恶虎？”单行对他说“需要不见天的禅一百枚，太小的不行，见了天日的也不行。”老者马上排人精挑细选了一百枚禅给了单行。
　　单行走了数日，到了那女子好事住的村庄，好事女子也是天天出来等候。见到单行后，很是高兴，就问单行“给我问了吗？”单行说“问了，你是有福之人，但命里有恶虎相克，必须要除掉此虎，别没他法，你记住，明年中秋节那天，有一人除虎受封还乡接母，路过你村，你出门迎他，喊一声，夫君到了。那人一定是你的丈夫，你俩会很幸福，白头到老，多子多孙。”
　　那女子听后就问单行“怎么才能除掉此虎那？”单行就对他说“除掉此虎，得有三样东西：千年修行的龟蛋，百枚没见天的禅，女子初次性交的血。”好事女子接着问“那里能找到这三样东西哪？”单行说“我现在就缺一样了。”女子的脸红了，心里也明白单行缺的是那一样。俩人从第一次见，共同的命运就把俩人的距离拉近了，年龄又一样大，单行长的一表人，相貌堂堂，又帮自己问清了终身大事的归宿，好事女子也就默许了。
　　好事把单行让到屋里，给他端来一盆水，对他说“你先洗洗，我给你做点饭。”单行洗完脸，坐下在想着发生的一切，也不知母亲在家好吗？自己能除虎成功吗？
　　过了一会，俩人在饭桌上坐下来，好事女子炒了不少菜，问单行“你会喝酒吗？”单行说“会，喝不多少。”好事进屋拿了坛酒出来，给单行倒上一大碗，自己也倒了一碗，对单行说“谢谢你能替我问卦，我先敬你一碗”说完，一口气把那碗酒干了，单行也端起碗喝了。
　　好事点起了一只蜡烛，单行发现，好事在自己面前是：面如桃花，含情万种。
　　俩人把那坛子酒喝完，迷迷糊糊就进了里屋，爬到了炕上，单行看着好事的眼，慢慢地把好事的衣服解开了，摸着好事滑溜的身体，自己的欲火再也按捺不住了，分开好事的双腿，就压了上去。
　　事后，单行发现，在好事的身子下面，流出了红红的初女血，他找了一只小碗，取了一些，上面包好，对好事说“谢谢你，我不会忘了你的。
　　单行回到家里，把路上遇到好事、莫问、前程的经过给母亲说了，母亲就问他“你自己的哪？没问？”单行苦丧着脸说“遇到那位高人，只能问三件事，多一件也不给算。”母亲听后，心里早就明白了，沉稳地对单行说“孩子，你做的对。”
　　单行给母亲说“后期我苦苦相求，那高人才给我说了除虎之法，我要马上除掉此虎，给父亲和被害的人除害。”
　　单行叫母亲把那三样东西做好，连吃了七天，就只身一人来到了那恶虎出没的山里。
　　正当单行走到一片树林时，一阵大风刮的天混地暗，一只猛虎出现在他的面前，单行怒从胆边生，对那恶虎说“畜生，你亡我家园，害死我父亲，连破我俩次婚姻，多次伤及无辜，做恶多端，今天我要除掉你，为民除害。”恶虎看了看他，哈哈大笑“就凭你？我看看你有何能耐降住我？”
　　单行后退几步，气运丹田，全身感觉有种很强的能量在冲撞，他伸出拳头，降恶虎打了过去，就只这一拳，就把恶虎打到再地，那恶虎小了很多，它知道自己的末日到了。
　　单行脚踏住恶虎，连打了十几拳，最后伸出脚踢了过去，恶虎被踢的化作一道白烟，瞬间消失了。
　　一年以后，接到皇帝诏书：单行救活梨树，除掉恶虎，功德兼备，今封为五品官带，即刻进京复旨。
　　单行进京后，见到了皇帝，对皇帝说“臣家有老母尚键在，我想回去把她接进京来，以尽做子女之孝心。”皇帝听后，也赞他有才有德，准奏。
　　单行受封之事，早在乡间传开了。也听说了他要回乡接母进京的传说，就是不知道是不是真的。
　　八月中秋那天，那个叫好事的女子一早起来，就听见俩只喜鹊在外面树上叫个不停，想起一年前单行给她说的那件事，心里很激动。过了一段时间，听见门口外的吵闹声越来越大，就走到了门外，老远看见一队人马抬着一顶大轿走了过来，俩边全是看热闹的百姓，跟随来的护卫提前分列俩边。
　　好事也挤不上去，把她急的都出汗了，等到桥子到眼前了，好事大喊一声“夫君到了。”
　　眼看着那轿子就挺住了，众人的目光齐向好事女子这里看来，心想：这女子是不是疯了？想找死啊？跟随的官兵也看着她，不让她接近大轿。
　　此时从轿里传出一个声“叫这小女子上前回话。”官兵百姓自动的让开一条通道，好事走到轿前，双膝跪地，再次说到“夫君到了。”
　　轿门掀起来了，从里面下来的正是单行。


