      　　那是1947年的春天。号称“天下第一师”的国民党整编七十四师在中将师长张灵甫的率领下，深入沂蒙山区，企图找到华东野战军主力并与之决战。华野副司令粟裕将计就计，命令麾下的五个纵队切断了七十四师与外围四十万国民党大军的联系，并对其形成了包围之势。
　　察觉到被解放军包围后，张灵甫是又惊又疑：惊的是装备落后的解放军竟然敢包围他装备精良的美械王牌师；疑的是这粟裕用兵一向大胆，难道他真想吃掉自己的七十四师？尽管张灵甫是久经沙场的老将，但面对五个名号响亮的解放军主力纵队，他还是有些慌乱。经过一番思想斗争后，张灵甫决定马上突围并与外面的国民党大军会合。
　　兵贵神速。很快，七十四师便行军至孟良崮附近；只要翻过孟良崮，七十四师便可通过垛庄与外面的大部队会合。张灵甫的腿在抗战中受过伤，所以翻越孟良崮对他来说不是件容易的事；在翻越孟良崮的过程中，张灵甫一边拄拐前行，一边欣赏孟良崮的风景：崖壁好似刀劈斧砍般陡峭；一座座山头相连，就像兽脊一般威武……他不由得感叹：“都说沂蒙山有七十二崮，崮崮相连，而这孟良崮又是其中最险的一个。今日一见，果真名不虚传。”突然，一个大胆的念头从他的脑子里蹦出来：倘若我的七十四师能依靠孟良崮的天险，吸引住华野的五个纵队，那么外面的四十万大军就可以对华野来个反包围，一举歼灭华野全部主力……张灵甫越想越兴奋。于是，他唤来参谋长，下了一道命令：部队停止前进，就地设防。
　　将师部设置于一山洞内后，张灵甫便将自己的计划通过电台上报了国防部；陆军总司令顾祝同等人对此表示十分赞同；蒋介石还特意用八个字概括了这场即将到来的大决战：里应外合，中心开花。
　　趁部队修筑防御工事的工夫，张灵甫沿着山间小路悠闲地散步，想再仔细研究一下孟良崮的地形。走到一山涧时，张灵甫看见一只白龙正卧在一块巨石上休息。他想：好啊，想当年刘邦斩白蛇起义，最终建立西汉王朝；今天我张灵甫就要斩白龙，誓要消灭华野，一统中国。于是，他抽出临走前蒋介石赠他的中正剑向白龙掷去，击中了它的腹部；白龙惨叫一声，化作白烟飘走了；张灵甫走下山涧取回中正剑后，得意洋洋地走了。
　　得知七十四师在孟良崮上驻扎后，粟裕感到骑虎难下：本想趁机消灭了这个七十四师，挫一挫国军的锐气，现在倒好，张灵甫决心依仗孟良崮死守；如果打的话，恐怕七十四师还没吃掉，他就已经被外面四十万国民党军吃掉了；可不打的话，也很难把派出去包围七十四师的部队撤回来。究竟打还是不打，粟裕觉得还是要仔细斟酌一下。
　　深夜，粟裕还在指挥部内思考作战计划；由于过于疲惫，他的眼皮开始打架……朦胧之中，他看见一条受伤的白龙从天上飘下来，愤怒地对他说：“张灵甫太猖狂了，孟良崮就是他的葬身之地。你要知道，这孟良崮虽然险，可有一样，那就是没有水。崮上的百姓的生活用水全部来自于附近的一处泉眼，只要你炸掉这个泉眼，断了张灵甫的水源，七十四师必败。”粟裕被一下子惊醒。望着摇曳的灯火，他下定了决心。
　　第二天上午，华野的五个纵队全线出击，对孟良崮了展开潮水般的进攻。粟裕派出侦察连去寻找那个泉眼。侦察连到达泉眼附近后，发现张灵甫的警卫排也在那里找水；一番交火后，张灵甫的警卫排被侦察连全歼；侦察连成功炸毁了泉眼。得知这个消息后，粟裕更加胸有成竹：张灵甫，死定了。
　　傍晚，各纵队陆续从战场撤下来。粟裕在指挥部召开会议，总结当天的战斗。九纵司令吞吞吐吐地说：“部队伤亡太大了。我下面有一个师还剩不下一个团，一个团剩不下一个营。502（粟裕代号），我建议撤退。”话音刚落，六纵司令王必成便从座位上跳起来吼道：“你们知不知道我等这个机会等了多久？谁要是主张撤退，我跟他玩儿命！”粟裕很理解王必成的情绪：去年涟水之战时，王必成还是六师师长；他的六师在那次战斗中被七十四师打得剩不了一半；当陈毅气得说要撤他的职时，王必成平静地说：“要撤我，可以。只是给我记住，下次再打七十四师，别忘了我六师……”
　　尽管大部分人主张放弃这次作战行动，但粟裕消灭七十四师的决心已定。他郑重地告诉在座的各纵队司令：“你们打掉一千，我给你们补一千；打掉两千，我给你们补两千。目的只有一个，拿下孟良崮，全歼七十四师。”
　　在接下来的两天战斗中，因为缺水缺粮，七十四师整团整营的士兵向山下发疯似的猛冲，给华野造成了巨大伤亡；但华野的五个纵队始终像五根铁钉一样死死扎在孟良崮四周，没有丝毫动摇。
　　第四天拂晓刚过，孟良崮的平静便被炮火打破。激烈的对攻持续了十几个小时后，号称“天下第一师”整编七十四师全线崩溃，三个主力旅被完全消灭。师长张灵甫已经能听到洞外解放军战士的呐喊了；他颤颤巍巍地将手伸向电话，想向他的蒋校长道别；蒋介石在电话中对他说：“灵甫，黄百韬就要拿下天马山了。我要你再坚持三个小时。”张灵甫嗫嚅道：“校长，来不及了，共军都打到我师部来了。别说三个小时，我现在可能只剩下三分钟了……”蒋介石听完，冷血地说了句“祝你成功”，便挂了电话。
　　张灵甫写完家书后，拔出手枪对准了太阳穴。这时，六纵下属的一个排率先攻破山洞外的防线；几个解放军战士冲进洞内拿着冲锋枪猛扫；正要举枪自尽的张灵甫像挨了一记重锤一样，直挺挺地倒了下去；他的胸口开出了几朵鲜红的梅花……
　　孟良崮战役结束后，华野司令陈毅登上孟良崮主峰，气势磅礴地赋诗一首：“孟良崮上鬼神号，七十四师无地逃。信号飞飞星乱眼，照明处处火如潮。刀丛扑去争山顶，血雨飘来湿战袍。喜见贼师精锐尽，我军个个是英豪。”


