      　　乔光是一个腰缠数百亿的大老板，这天晚上，他从酒店出来，还没上车，稀里哗啦地就给人锁住了。他先是一惊，也忽然想到，被人绑了，便大喊起来，因为他旁边有好多人，还有保安，甚至还有穿警服的人。然而，不管他怎么喊，那些人好像都听不见。乔光一看呼喊没用，也挣不脱，怎么办？马上转舵，好汉不吃眼前亏，于是脸上堆起笑容说，俩兄弟手头紧啊，说个数，我给！他连说了3遍，锁他的人也没接茬儿，也像没听见，还径直地把他拉进了一个大而破旧的屋子。
　　他平时出入的都是豪华宾馆、五星级酒店，这什么破地方，是人来的地方吗，他刚要对两个拉着他的人发问，忽然看到前面的墙壁上“阎罗殿”仨字的匾额，顿时吓傻了。俩锁他的人其实是阎罗殿的捕快，牛头马面。乔光又看见阎罗王坐在大案后面，一点都没听说的那么凶刹，就是个胡子拉碴的干巴老头儿，顿时就没了惧色。他明白了，这老闫过的不好，也想跟他要点。既是这般，还有什么可害怕的，有钱能使鬼推磨，地上如此地下也是如此，只要有钱，就没有摆不平的事。于是便梗起脖子质问阎罗王：老闫，你弄我这儿来干嘛，你说，要多少，打个电话，发个短信就成，我给你打卡上不就完了吗？
　　阎罗王一听笑了笑，没有开口。
　　乔光又说，你看看你这阎罗殿，都破旧成这个样子，还像个公办的地方吗，再看看你这身穿戴，还像个爷吗。这样吧，我出资给修修这阎罗殿，再送你套好房子，送你辆车子，送你身好行头，让你活得像个爷，怎么样？
　　阎罗王这才说，乔光啊，你以为这是你们阳世啊，这是阴间……
　　“阴间怎么了‘有钱能让鬼推磨’不就是从你们阴间来的吗？老闫啊，你太僵化了，那边的人谁像你这样，坐着金椅子，拿着金饭碗，过得像个乞丐，我都觉得你可怜。这样吧，你就甭管了，我出资给你盖座新殿，怎么样？”阎罗王刚一开口，乔光又牛气轰轰地抢过来说了一套。阎罗王一听这不知死活的东西，来到阎罗殿了还这么牛屄，就又说，乔光啊，我告诉你，本王概不受贿。乔光听了很不理解，一时语塞，可是看到他旁边站着的牛头马面，又有话了，便指着他们说：“老闫，有你怎么当爷的吗？看看他们，破衣烂衫，面黄肌瘦，你不觉得太委屈了他们吗，啊？”他这话一说，牛头马面就你看我我看你，还真一脸的委屈相儿。阎罗王没想到，这东西连鬼心都能蛊惑，便大声说：“我这里上上下下都不贪钱财！”这话让乔光一激灵，可跟着就疑惑地问：“那你们弄我来干什么？”阎罗王哼了一声说：“干什么，你害人太多了！”“什么？我害人太多了，我害谁了，我谁都没害，好多人还都沾了我的光，花了我的钱。别说像那些能给我办了事的，就说我公司那几万干活的，我一月给他们发好几千！”乔光振振有词地说，好像他是一个救世主。
　　阎罗王又一听，嘿，到这儿他还把胡言当风范，把恶行当天理，更生气了，不愿再听他的一派胡言了，更怕他再蛊惑小鬼儿们，就叫牛头马面封了他的口。乔光一听大嚷道：“凭什么封我嘴，凭什么不让我说话！”阎罗王那还听他这个，就叫牛头马面封住了他的嘴，之后才又说，给你留着嘴，你就是胡搅，我没工夫给你打嘴仗。告诉你，我这里是阴曹地府，不会给谁编造，也不会隐瞒。还有，你做的那些事，你自己知道，我也知道，你说你没害人，你前期挖山开矿，弄到了几百个亿，可你把那一带的山、水、地、气全都污染的不成样子了，弄得阳间不阳，昏昏暗暗，明水不明，又黑又臭。乔光听了，立刻瞪大了眼睛，想说嘴被封着，说不出来，可鼻孔里“吼吼”的！还想跳，给牛头马面按住了。
　　阎罗王早知道他说的什么，就替他说，你说你现在转产了防污染的产品是吧？乔光一听点头“嗯嗯”了两声。阎罗王哼了一声又说，你是一看矿山挖完了，弄不到钱了，你就转而做什么防污染产品，你做的那些根本防不了污染，你自己都不用，可你大价钱卖给别人，还是为钱害人。你用两头害人的办法两头弄钱，你这种害人的恶劣行为，我查了阳世几千年的历程，都没有过。还有你公司那些干活的，挣的钱连媳妇都娶不起，娶了媳妇的孩子都不敢生，养不起！还有，你给他们那钱，今天是一张，到明天就只能买半张的东西。你不光害苦了阳世，连我这阴间也害了……
　　乔光听到这里，又挣扎着鼻孔发声。阎罗王知道他不认账，就又说，你知道吗，你污染的鱼活不成了，鸟活不成了，兽活不成了，畜活不成了，禽活不成了，可它们在我这里都是一条命，大批量地提前回来了。还有像你一样，阳世间最高规格的生灵——人！也给你制造的污染物弄的活不到年限，提前回来了，把我这儿的秩序弄得一片混乱很不安定！还有，我这里安排到人间去的传世之人，因为他们的父母结不起婚，养不起孩子，不生了，都滞留在我这里，弄得他们老发邪火，老跟我闹！
　　话到这儿，阎罗王冷笑了笑，一转话锋又说，都说我们鬼恶，哼，我们鬼就是对你这种恶人不讲情面。你这种人呢，是害人，害无辜的人，害无辜的生灵！害万物苍生！！
　　阎罗王越说越气，无法容忍了，忽地站起来，指着乔光说：“你造的孽太大了，阳世容你，而我不容你！来呀，把他打入18地狱，让他永世不得转世！！！”
　　阎罗王的喊声一落，牛头马面就抓住了乔光，乔光没再挣扎，却泪如泉涌，似有话要说。阎罗王看到了，忽然动了恻隐之心，说，慢，让他把最后的话说出来。
　　牛头马面放开他，并扯去他的封口贴。乔光便痛心地说，阎王爷，你确实没说假话，我也知道，我为了弄钱，做了许多坏事，害了人，害了生灵，我是该下地狱，只是我心不甘啊。阎罗王听他这么说，皱起眉头说，你还心不甘，你还想接着害人啊？乔光摇头说，不，我是说，假如我再回去，要把属于别人的还给别人，把攫取的环境钱再还回环境，可是我被下了地狱再也做不了。阎罗王听了，忽然想到，给他下了地狱的贪婪狂，不计其数，可是并没有止住阳世的贪婪之人，忽然意识到一个问题，就对乔光说，如果我让你再回阳世，你想怎么做？乔光听了说，我要把我手里的钱财，还给创造它的主人，我会无偿投入环境治理，我会教育我的后人不能用害人的手段弄钱，我还要告诉像我一样的人，不能为一家害大家，不能为一人害众人。
　　阎罗王听后喊了声“好！”让牛头马面把他送回了阳世。
　　2017123


