      张姚兄妹两个，老爸是七十年代时期货车司机，在当时的农村来说，是最吃香最赚钱的行业。老妈也勤劳，地里的活是一把手，也是个有个性的女汉子。
哥哥随老爸，有着商业头脑，高中没念完，便去学了赚钱的本事。家人很快就在县城买了两栋房。
一家人把张姚当了宝贝，她高中也没读完便不想读了，哥哥帮她安排进家私人企业当销售。没干多久，张姚便学会了社会上的很多恶习，包括赌博，并且厌倦了工作。
那年她二十五岁。反正她不缺钱，家人每个月都会给她很多的人民币。于是张姚便辞去工作，呆在县城的家里，老妈是天生的陪土命，不愿离开那些土地，老爸与哥哥只喜欢赚钱，张姚便是负责只管花钱了，这让张姚很逍遥自在，想干嘛就干嘛，无人管束的生活让她在赌场上更能大显身手。
直到家人发现张姚变成巨赌时，她已难以听从家人的劝告，也无法制止了。
父子才想到控制给她的赌资。可此时的张姚早已不再是当年的乖女孩，她胆大妄为赌性大发，竟背着家人去借了五十万高利贷。不到两天就输了个精光。追债的打手来了，被逼无奈的张她便选择了从她家的阳台（第六层楼）纵身而下……。
后来，当她的灵魂飘在自己的尸体上空时，她看见了哥哥与老爸几近疯狂，但他们只大骂那些拉她入“赌海”的赌徒们！然后他们又怨恨自己不该只顾给钱而忽略了对她的照顾。到此时他们也不愿责备张姚半句话。
老妈也从乡下赶来了，她嚎啕大哭，还一边捶打着自己的前胸，一边骂着自己好傻，干嘛那么放心将女儿一人留在县城。接着老妈又对着她的尸体哭诉起来“你怎么这么傻啊，家中什么都不缺，乞丐都知道好死不如赖活着，你的青春才刚开始，我还指望给你带小孩，指望你帮我养老送终呢！你怎么就这样傻呢？”
看着悲伤过度几次哭昏过去的老妈，张姚又怎么不心疼不后悔呢！听到青春两个字，这让张姚想到苦苦追求了她三年的男友，求她戒赌，而她竟然嫌弃他胆子太小，不沾烟酒不会赌博，不像个爷们，从没拿正眼瞧过他。也只有到了张姚的灵魂飘在上空时，她才想起了男友的点点滴滴。唉，可现在连悔断肠子的机会都没有了。
再回头想想父母把她含辛茹苦地拉扯大，可她却没有孝敬他们一天，只留给他们一辈子的伤心与痛苦。
望着远去的尸体，张姚的灵魂也渐渐离开了世人，来到了阴间。
阴间的鬼魂很多，他们都在排着队，安着例等着去投胎。他们也像人间一样，一群一伙地聊着天打发着黑白不分的时间。它们中有的是病故的、有的是见义勇为而来的、也有的是意外死亡的、殉情的……。
见到张姚的到来，他们问她这么年轻是什么原因而来报道的？张姚只得苦笑和摇头，不知为什么，她在他们面前却没有勇气说出原因，但她心中明白自己来到阴间，鬼名叫“赌鬼”。
她努力地挤到前面，并乞求着各位网开一面，让她能提前赶去脱胎。
有鬼魂问她，为什么要这么急着去？难道不留恋世间吗？
她一听眼泪哗哗的流了下来。今生已不可重来，她留在世上唯一的留言就是：愿世人千万别做去赌博，别拿人生当赌注！好好珍惜生活！
她急想去投胎的原因就是，很想再来一次人生，将她所丢失在世间最宝贵的情与爱重新追回，让她弥补生活中的得与失，真正的品尝一次做人的滋味。
正当张姚迈出投胎的前脚，耳边传来了赌场熟悉的叫喊声“我又胡了！给钱”
太有吸引力了，就在这时突然传来了“快还高利贷！”打手的追喊声随之响起，吓得张姚急忙抽出后脚向前跳去。
赌徒张姚的尸体已火化了，当她的留言却在世间响起，不知到有人听到了吗？诱惑无处不在，不把握好自己，经不住考验，人生就难以重来！



