      　　傍晚的夕阳淡淡地洒在小巷的石板路上，微风轻轻吹过，一阵阵的香气，浓郁而清雅，那是阿婆种的茉莉花。阿婆到底叫什么，我们小辈都不知道，只知道她是这个水乡小镇里的传奇女子。阿婆年幼的时候是地主家的小小姐，十六，七岁的时候就嫁给了留学归国的世家哥哥。在出嫁前镇上的人都不知道她长什么样，盖头里的新娘只露出了三寸金莲。
　　战争的颠沛流离，世事变迁，她再回到镇上的时候，身边只有３个未成年的孩子，她用那双小脚拉过板车，扫过大街，饥饿难耐的年代也没有让孩子们辍学。孩子们走出了镇子，走出了国门，听说去投靠了国外的父亲。小小姐变成了阿婆，她没有怨恨离开她的亲人，渐渐老去的脸上沉淀着岁月的痕迹，但眼神依然清澈温暖。好事的邻居曾问起过阿婆的丈夫，她每次都是带着红晕的微笑，说他是个好人。
　　一年快过年的时候，阿婆的丈夫回来了，忿忿不平的街坊们都拥在阿婆的小院里，想看看这个辜负了阿婆一辈子的人长什么样子。轮椅里风烛残年的老头就是，阿婆和他手牵手的坐着，没有说话，两个人的眼睛里已经噙满了泪水。后来，每天清晨和傍晚都能看见小脚阿婆推着她的丈夫在小镇的街上有说有笑。
　　阿婆的丈夫特别喜欢茉莉花茶，他说在国外那么多年，一闻到茉莉花的味道，就能想起江南小镇的她。他是个讲究的老头，也许是高知的原因，总是喜欢教我们这些喝可乐和速溶饮料的小辈们一些喝茶的知识。渐渐地我们也明白了茶香的韵味，也明白了阿婆为何对她的丈夫还保持着半个世纪的爱情。
　　爱情和茉莉花茶一样，初尝时，那浓郁的花香会让人陶醉的不知所措，恨不得独自霸占它所有的美。那淡淡的苦涩背后夹杂着茶香，一口过后的回甘，甜到了心里。茶滋润着身体，而爱情滋润着心灵，半个世纪的等待，半个世纪的爱情犹如茉莉花般静悄悄的绽放。
　　阿婆去世的时候，我们才知道，原来她叫茉莉。


