      　　清都内外，有一个名声大噪的人物，大多数人只知其名号“邱丑生。”
　　邱丑生何许人也，无论是侠是兵是商，各路人都不知晓，而其忽然地名声大振，又或者说臭名昭著，缘于其频繁留于各个行业的“丑”字。
　　清都三十年，正是乱世，清都先王驾崩，新王刚即位，朝中各势力勾结，扰乱朝政，新王势小也无可奈何，朝外群贼四起，地方官员又苛杂税，而塞外战火四起，各国都想趁此机会一举灭掉清都大国，百姓生活苦不堪言，这时候便出现了一个一袭黑衣，头戴斗笠的身影，邱丑生。
　　若现在向老一辈的人提及此人，他们一定会一脸庄重地告诉你，“邱丑生啊，他一定是神明派下来拯救我们的，他真的没什么做不了。”邱丑生真的是没什么干不了的。
　　清都值荒年，商家借此哄抬粮价，百姓买不起粮，军队供不起粮，整个清都乞丐遍地，这时候却有不知名的富豪高价买粮，低价卖粮，清都年荒这才得以安然度过，但没人知道那个富豪是谁，只知他发的粮袋上都有一个丑字。
　　清都粮道上，运去前线的军粮忽逢大批山贼埋伏，运粮部队人少难敌，这时出现了一浑身黑色，看不清面容者，此人武力超群，一人独斗数十个山贼却不落下风，最终配合着运粮军赶跑了山贼，遂不见踪影，运粮军们不晓其人，只知他所用剑身上有一丑字。
　　清都边境，华盛军十万压境，清都守军将军为人人敬仰且素有飞虎将军之称的陈渝，但大战将来之时，朝廷却下谕旨，以通敌叛国之名逮捕陈渝回京，就在行帐之中，陈渝跪地接旨前，有一黑衣人杀了来使，抢去圣旨，轻松离去，留下一张丑字。这一战，陈渝领两万守军大败敌军，保住了清都边境。
　　丑字的消息瞬间席卷了整个清都，人们纷纷猜忌这个丑字的主人究竟是谁。直到第二天朝廷贴出告示，悬赏捉拿邱姓人氏，好留丑字，罪名是抢夺圣旨，杀害朝廷命官，叛国等等，原来一县令徇私枉法，压榨百姓，结果为人所杀，官府调查发现现场有一丑字，而事发后县令家中一邱姓家奴外逃，官府断定此家奴便是凶手，邱丑生的名字由此而出。
　　清都朝廷中有个大奸臣汪正，深得先王信任，由此成为了朝廷命官，先王驾崩后，他又私结党羽，打压忠贞官员，挟持新王，而独掌大权，一向张扬跋扈的他现在却有点惶惶不安，这个被杀的县令正是自己的心腹之一，他也知道那个外逃的家奴绝不是凶手，那是他的人，他很清楚，他也知道这个城外闹得沸沸扬扬的邱丑生定是自己的心腹大患，一定要除掉他，想到这，汪正不由得捏紧了自己手上还沾有鲜血丑字。
　　邱丑生的传奇还在继续，劫富济贫，刺杀佞臣，但他总不忘留下一个丑字，也总是一身黑衣不以真面目示人，可官府始终抓不到人，渐渐地百姓之中开始流传一种传言，这邱丑生是天上神将转世，刚出生便奇丑无比，但却有三头六臂，有数个分身，所以才不肯以真身示人，才能够精通各种事情。
　　汪正当然不信这些风言风语，但他却开始怀疑也许邱丑生不是一个人，而是一群人串通在一起，或者说是新王想用来夺回朝政的一个组织，想到这，汪正瞥向了桌边上垒着的丑字嘴角翘起，“抓到一个，就能顺藤摸瓜了吧。”这些丑字正是跟当初某富豪散发的粮袋上的丑一模一样。
　　在汪正的秘密安排下，官府大肆抢粮，商家把粮价抬得更高，汪正知道这绝对能引一个邱丑生现身。果不其然，再一次有人开仓放丑字粮，一路盘查，汪正找到了开仓放粮者，逮捕了这个人，但不管是严刑逼供还是各种调查，汪正都没有发现同伙，看着眼前这个邱丑生，汪正很是得意，自己的心头大患终于解决了，还好邱丑生确实就这一个人，不然自己又得大费精力。清都三十一年年末汪正便亲手处死了邱丑生，张贴告示，一时间百姓惶恐，奸臣嚣张，汪正则更加肆无忌惮，竟欲奉自己为王。
　　清都三十二年，汪正带随从打猎消遣，所带行队浩大，可与新王出行相比，然而队伍行进途中，忽有一黑衣人拦路，剑指汪正所在，汪正侍从遂与其相战，乱斗之中忽然有人惊呼，众人回头看去才发现，汪正胸口插着一把匕首，当场毙命，匕首上刻着一个丑字，随从错愕不已，那黑衣人只留下一句话便飘然而走“人人都是邱丑生。”
　　汪正一死，残党皆灭，清都三十三年，新王新政改革，大整朝廷，邱丑生至此消失不见，民间皆传邱丑生为天上神明，因此不灭，而其专灭为乱纲纪之人。在国家败坏之际便会出现。更有人以此奉为王者。
　　清都五十八年，新王欲立太子，朝中势力各分党羽，明争暗斗，同年秋，朝廷执意大兴土木，百姓怨声载道。
　　而就在清都王城城南一隅，墙上仍贴着汪正当初张贴的邱丑生已死的告示，纸张已破损许多，也再鲜有人出没于此地。
　　寒风萧萧，墙前不知何时出现了一个黑衣人，一手撕下告示，飘然离去。


