      　　大巴车在京津高速公路上奔驰，车内的乘客都是两鬓斑白、神采奕奕的老人，他们是北京石景山区鲁谷社区重兴园小区的退休党员。这次旅行的目的地，是“天津周恩来邓颖超纪念馆。”这是今年中央提出在党员和党员干部中开展“两学一做”教育——学习习近平系列讲话，学习党章法规，做一名合格党员。重兴园党委组织退休党员进行党性和党纪教育的一次活动。
　　汽车经过两个小时的行程抵近了目的地。这时车内的广播里传来了党委书记刘欣的声音：
　　“尊敬的各位前辈：周恩来邓颖超纪念馆就要到了，我们今天这次活动，是按照中央在党员干部中开展“两学一做”教育活动的一项重要内容。周恩来、邓颖超是伟大的无产阶级革命家，坚定的马克思主义者，党和国家卓越的领导人。他们为中国人民的解放和新中国的创建，为我国的社会主义建设、为伟大的共产主义事业无私地献出了自己的毕生精力，深受全党、全军和全国各族人民的爱戴。他们夫妻相扶相随，一生为国为民鞠躬尽瘁、严以律己，堪为优秀共产党员的典范。我们要学习他们伟大的爱国主义精神，学习他们勤勤恳恳甘当人民孺子牛的革命情操，学习他们清正廉洁、两袖清风的高尚品格。党委希望：通过这次参观活动使每个党员都能增强党性，提高政治觉悟，加强组织纪律观念，做一名合格党员，更好地为党和国家的建设贡献自己的力量。一会儿，下车后，大家要听从指挥，不要走散，出入展馆，看清脚下台阶，注意安全。谢谢大家！”
　　话音刚落，车内就爆发出了热烈的掌声。
　　周恩来邓颖超纪念馆位于天津水上公园风景区，建于1998年2月28日，为全国爱国主义教育示范基地、全国廉政教育基地和国家一级博物馆。纪念馆占地70000平方米，建筑面积13000平方米，纪念馆基本陈列分为三大展区即主展厅、按1：1比例仿建的北京中南海西花厅专题陈列厅和专机陈列厅。主展厅内有：周恩来生平展&quot;人民总理周恩来&quot;、邓颖超专题展&quot;邓颖超-20世纪中国妇女运动的先驱&quot;；西花厅专题陈列厅设有复原陈列和主题文物展&quot;伟大的情怀&quot;；专机陈列厅陈列着苏联政府赠送给周恩来总理的伊尔-14型678号专机，为国家二级文物。
　　车刚停下，居委会的工作人员就先下车，站在车门旁，一个一个的扶老人们下车。
　　“慢点儿------慢点儿------”两辆大巴车的车门旁不断传来工作人员温和的提示声。
　　“大家集中到一起，我们照一张集体相！”李长娥副书记忙活着组织已经下车的党员。
　　十几分钟后，全体党员在纪念馆前的台阶上，整齐地排成了三排，李书记细心调整每排的高低顺序、每个人的站姿，很怕站在后排的人被前排遮挡影响效果。
　　“卡啦！”一张集体大合照定格了，照片前排中央拉着一条横幅“重兴园党委组织党员参观周恩来邓颖超纪念馆。”
　　在纪念馆工作人员的引导下，全体党员进入了主展厅，厅内介绍了周恩来的生平，陈列着周恩来生前工作和生活用品。在一件衬衣前，参观者注目留步。人们回想着周恩来作为共和国的总理，生活是多么简朴，他始终保持着人民群众的本色，令人肃然起敬。在邓颖超专题展，陈列着当年邓颖超赠送给蔡畅大姐的礼物——一件毛毯。老一辈革命家之间，那种纯朴、真挚和友情感动了参观的每一个党员。
　　从主厅出来，人们来到了西花厅专题陈列厅，这里是周恩来总理工作和生活的地方。人去物在，海棠依旧，这里的仿建真实地再现了周恩来总理为党和国家呕心沥血、日夜操劳的情景。十几平方米办公室、简单的办公桌椅、三部电话、几支笔-------就是在这简单而又优雅的西花厅，周总理为新中国的社会主义建设和伟大的共产主义事业作出了无私贡献。在他休息的床上摆放着一个斜面小方桌，这是他患病期间，邓颖超专门为他制做的，方便他在床上批阅文件，人们可以想象到在生命的最后时光里，总理仍然争分夺秒的尽力为党和国家再多做一些工作，身历此情此景，许多人为之动容，不禁潸然泪下。
　　在参观的过程中，人们还注意到了一个问题，就是周恩来、邓颖超不但自己严以律己，还严格要求身边的工作人员，不能凭借他们以权谋私，占国家和群众的便宜。总理身边的一个工作人员的儿子被家乡当地保送上了大学，邓颖超得知后，说服他不要因为在总理身边工作就享受特殊照顾，这样做会在群众中给党的形象造成不良影响，工作人员非常懊悔，让儿子退了学。第二年，儿子自己经过努力重新考上了大学。一件小事儿，反映了周总理和邓大姐，不但自己两袖清风，还严格要求身边的工作人员，他们时刻把党的纪律置于自己和身边的工作人员心中，并模范地遵守，不越雷池一步。
　　一位刚刚退休的党员干部十分感慨地说：“周永康身边五个秘书都先后落马，涉嫌贪污受贿犯罪，领导干部不管好身边的人能行吗？”
　　另一位老党员接着说：“如果领导干部不管好身边的人，让他们为虎作伥、狐假虎威、坑害百姓，他们对国家和人民的危害比领导者本身都有过之而无不及。”
　　又一位年龄稍大的老党员凑过来，竖起大拇指：“党中央作出的四个全面的战略部局真是太英明了，要想让党永久不衰，必须从严治党！”
　　几位老党员一边议论一边来到了周总理的专机旁，看着这架飞机，他们联想到了周总理在国际外交方面的伟大贡献，周总理就是乘着这架飞机走遍了全球，向世界传递中国声音，他把中国人民和世界人民联系在一起，他的外交风格为世界人民所敬仰。大家都交口称赞：周总理不但是卓越的国家领导人，还是出色的外交家。他不仅仅是中国人民的好儿子，也是世界人民的好朋友。
　　整个参观活动持续了两个小时，虽然他们已经都是上了年龄的人，但是精神头儿十足，朝气不减，个个精神抖擞，余味未尽。
　　“大家先休息一下，我们一会儿就去吃午餐。”刘书记用手提话筒喊着。
　　午餐的餐厅在天津市区的繁华大街上，店面古朴典雅，饮食风味具有当地特色，价格便宜实惠。社区的工作人员，帮助老人们一个个安排好座位，餐厅服务员端上了可口午餐，老人们边吃边赞美社区工作人员工作想得周到，安排得细心。
　　“大家一起吃吧！”孙阿姨向刘书记和社区工作人员喊起来。
　　“好，等大家都坐下。”刘书记回应了孙阿姨的招呼。
　　半个多小时，午餐结束了。
　　李长娥副书记认真地清点参加这次活动的全体人员，在确认全部到齐上车后，启程返回北京。
　　在车上，刘书记给每个党员发了一张二维码，告诉大家：“扫描一下，就加入了重兴园党委的微信群，今后党员开展活动可以通过微信通知党员，党员也可以通过微信和党组织联系。”这个做法既畅通了党员和组织沟通的渠道，又密切了党员群众和党组织的关系。
　　一路上，这些从工作岗位上退下来的老党员，感慨万千。一方面，他们又受到了一次深刻的党性、党纪教育；另一方面，他们也看到了社区党委在开展“两学一做”教育活动中的新举措；看到了党员干部关心群众、密切联系群众的工作作风。这就是党的希望，这就是党的未来，他们都为此而感到振奋和欣慰。
　　大巴车在鲁谷大街停了下来，社区的工作人员又守护在车门旁，车上陆续走下余兴未消的老人们。
　　在十字路口，刘书记、李书记正在护送参加活动的老人，安全地通过人行道。


