      　　一、杀人犯的女儿
　　我走过最远的路，是“流浪”；我受过最深的伤，叫“绝望。”而这一切，都源于，我犯过最大的错——“原罪。”
　　我叫孟七夕。很多人说，我的名字很美，也很好记，是吗？
　　我出生在八十年代末的七夕，提起这个日子，人们总会想起那个古老而遥远的传说，美得不可方物。“记忆”，有时，会自欺欺人，我们在蔓藤下听着牛郎织女的悄悄话，想象着恋人的温言软语，却忘了，短暂的相聚之后，是那么遥远的分别。更忘了，每年的这一天，那场似乎注定了的，雨幕茫茫。
　　我就在这样的一个雨夜里降生，我想，我的妈妈，是真的不曾爱过我，就连名字，都是如此敷衍。
　　我并没有见过妈妈，对她所有的记忆，只停留在那些泛黄的旧照片里。听奶奶说，在我刚刚满百天的时候，妈妈收拾好行囊，头也不回地走出家门，去寻找那个她口中的、能给她幸福的男人。看着一张张没有我的照片，那个女人，于我，和其他任何女人，没有差别。
　　隔壁的阳阳哭了，阳阳妈妈买了洋娃娃来哄她；楼上的小明生气了，小明爸爸提着儿童脚踏车来逗他。孩子的任性、撒娇，往往能换来自己心仪已久的玩物，可我知道，我只有不哭，只有乖乖地，才不至于失去仅有的关爱。因为，八岁那年，我成了孤女。
　　“孟七夕，你刚才被‘口袋’打中了，你‘死了’！”我和往常一样，跟几个小朋友玩着丢沙包的游戏。
　　“我没有，刚才明明没有碰到我！”我噘着嘴，不服气地挺直了脊背。
　　“你耍赖，明明碰到了，就是碰到了……”那个骄傲的女孩子开始对我推搡。
　　“你别碰我！”我一时情急，不慎将她推到。
　　“呜呜……你怎么打人，我要告诉我爸爸，呜呜……”那个小女孩儿哭得歇斯底里。
　　“打人了，杀人犯的女儿打人了……”不知是谁，突然喊了起来。
　　紧接着，我听见周围越来越多的孩子围上来，“杀人犯的女儿、杀人犯的女儿……”，我看着他们一张一翕的嘴唇，感受着沙包和石头落在身上的疼痛。生活中反复出现的场景，日复一日的蹂躏，早已让我忘记了，怎么流泪……
　　半年前，我大病初愈，生日那天，爸爸买了我最爱的蛋糕。那天晚上，还是下雨了。我看见爸爸被警察带走，我冲到雨中，已经分不清脸上的是雨水还是泪水。
　　“为什么，为什么他要杀人，为什么他是坏人，为什么我是他的女儿？我恨他，恨死他了！”我跑回家，翻出相册，将照片撕得粉碎，更碎的，是我的童年。
　　“啪……”奶奶毫无征兆地给了我一巴掌，“你记住了，谁都可以怪他，但你不行！你爸爸做的一切都是为了你！”
　　“为什么，为了我去杀人吗？”我捂着半边脸。大人的世界，真是奇怪，我不懂。
　　“哎”，奶奶只是深深地叹了口气，“我答应你爸爸，等你长大成人了，再告诉你……”
　　我记得奶奶当时欲言又止的神情，心想着，快点儿长大吧。
　　只是，奶奶并没有等到我长大。一个晴朗的午后，她靠着橱柜“睡着”了，再也没有醒来。
　　在奶奶的坟前，我哭了。再也没有一个人，愿意那样毫无保留地爱我。我开始怀念她的唠叨和责骂，甚至，怀念不久前那重重的一巴掌。
　　奶奶走了，再没有人会告诉我爸爸到底为什么杀人。只是，时间久了，我也就渐渐不在意这其中的缘由了。这世上，太多的事情，“结果”，永远大于一切，不论当时有怎样的苦衷，我这一身的“原罪”，已经深入骨髓。
　　后来，我听说他因为表现良好，由“死缓”变“无期”，我却始终没有去看他，我想，我真的恨他，恨透了。
　　叔叔收留了我，却带着婶婶和妹妹住进了我家——我爸爸留下的房子里。我并没有阻止他，一来是无力阻止，二来，他会给我最起码的照顾，虽然我知道，他的目的，不过是这套房子。
　　二、梦中的纯白少年
　　每一个童话故事里，落魄的公主总会遇见英勇的王子，历经磨难，被拯救，然后，幸福地生活在一起。我不是公主，但他，却是我心中的王子……
　　那一天，又一次被小朋友们围住，被叫作“杀人犯的女儿”，我和往常一样，缩在角落里低头不语，生活中反复出现的场景里，“反抗”，实在是一件辛苦而徒劳的事情。
　　“你们别再欺负她了，她又没做错事，你们这么欺负人，才是坏孩子！”一个哥哥将我护在身后，我看见他们争吵、扭打。最后，他笑笑拉起我，“别怕，他们以后不会再欺负你了，哥哥会保护你！”我看着他有些青紫的嘴角，一定很疼吧。
　　就这样，他成了我唯一的朋友，唯一的，不嫌弃我是“杀人犯的女儿”的朋友。
　　他曾带我去他的“秘密基地”，在起伏的山峦背后，层层叠叠的云层中，看遍日升日落。也曾在放学的路上结伴同行，街角那间咖啡厅，记载着他帮我温习功课的画面。在那个还不懂“浪漫”的年纪里，奢侈地守望着这一份美好。
　　那时年幼，还不懂什么是“爱”，只知道，和对方在一起，很开心，是什么呢，是“喜欢”吗？对，就是最简单的“喜欢。”多年后，回想当年的一切，才发现，这一生中，也许只有年少时最最简单的“喜欢”，才算是真正毫无保留地爱过吧。
　　十四岁时，他说，他要为我庆生，他说，那一年的七夕，一定不会下雨。我数着时间，数着数着，竟到了我们分别的日子……
　　“七夕，我要离开了，我爸爸妈妈要带我出国。”就在我生日的前两天，陆子明气喘吁吁地出现在巷子口，脸颊是黏腻的汗水。
　　我早该知道，王子，总归要回到他的城堡里，只是没想到，这一天，来得这样早。
　　“你会离开多久，还会回来吗？”我低着头，不敢让他看见我心底的难过。
　　“会的，相信我，我会回来，一定会回来，找你……”他斩钉截铁地说。
　　“七夕，过两天就是你的生日了。抱歉，我要食言了。这个送给你，这是我送你的生日礼物。”他说着，将一块手表递给我，不理会我的一脸木讷，径自为我戴上。“七夕，等我，等时针转过7300圈，我就会回来……”
　　“7300圈”，我反复念着，十年，十年后，我们，又会变成什么样子……
　　两天后，我站在窗前，没有祝福，没有陪伴。听着淅淅沥沥的雨声，“陆子明，今天，还是下雨了。你那里呢，一切都好吗？”
　　三、梦醒时分
　　“孟七夕，生日快乐！”酒店的包房里，大家早已喝得人仰马翻。
　　“谢谢大家，谢谢……”
　　“许愿吧！”我的老同学，秦珊拍怕我的肩。
　　我闭眼，双手合十，我的愿望，十年来，只有一个，“陆子明，希望你一切安好，期待重逢……”
　　“七夕，今天真开心。七夕，其实，我好羡慕你的，羡慕你和陆子明。不见面，就不会分手，真好，哈哈。”秦珊刚刚结束一段恋情，我曾陪着她在那段已经死去的爱情里哭得歇斯底里。看着酒后失态的她，看来，她还是没有放下。
　　“姗姗，你喝多了，我送你回去吧。”我小心翼翼地扶着她。
　　“我没喝多，我还要送你回家呢，我当年答应过陆子明，要保护你的。对了，陆子明，七夕，我告诉你……”话没说完，她已经趴在我身上呕吐起来。
　　酒店的洗手间里，我认真清理着衣服上的污浊，这件礼服，已经是我半个月的薪水，着实心疼。
　　在碰触水龙头之前，我还是小心翼翼地摘下了手表。样子已经过时，表带的皮子也已经有大面积磨损，亦如我日渐消瘦的“青春。”陆子明，时针早已转过7300圈，你又在哪里？
　　“啊，七夕，七夕……”姗姗混沌地叫着我的名字，我草草擦了擦衣服，急忙扶起她，送她回家。
　　“七夕，谢谢你啊，姗姗这孩子，喝成这样，给你添麻烦了。”姗姗妈妈看着我身上的污渍，不好意思地说。
　　“没事，阿姨，很晚了，我回去了，您照顾姗姗吧。”
　　我撑起伞，折腾了大半夜，这一场雨，还没结束。抬起手腕，猛然间发觉手表不在，“糟了，一定是刚才匆忙间落在了酒店的洗手间里。”我顾不上雨中的泥泞和八公分的高跟鞋，朝着酒店的方向，一路狂奔。
　　“麻烦你，再帮我问问，其他服务员有没有看到？”我满眼焦急地看着大堂经理。
　　“小姐，我真的都问过了，我们这里的服务人员都没有看到过您的那块手表，帮不了您，实在抱歉。”
　　我走出酒店，彷徨地坐在门口的台阶上。“陆子明，你是不是真的再也不会回来了，就连唯一的念想，也一并带走了？”
　　“看来孟七夕小朋友还是那么聪明啊，掐指一算就知道手表是被我拿走了……”颀长的身影，伴着薄荷香，立在我的身前。
　　我呆呆地仰视着，一别十年，那一双澄澈的眼睛，我总不会记错。
　　“发什么呆啊，快起来吧，刚下过雨，地上又湿又凉的。”他伸手拉起我，就像十年前一样。
　　“你，什么时候回来的？”
　　“两天前。我一回来就联系了秦珊，打听到你们今晚会来这里。本来是要等你们玩尽兴了再出现给你个惊喜，结果被秦珊这个醉鬼给破坏了。我经过洗手间的时候，有人拿着手表追出来，说是刚才有两个姑娘落下的，这才知道，你们已经走了。”
　　“知道我们已经走了，那你还在这里？”是啊，我想，那么旧的一块手表，若不是知道这其中的意义，又有谁会拿走呢？
　　“因为我知道，你一定会回来找它啊！”他笑笑，掏出手表，为我戴上。指尖的温度，和十年前，一样。
　　我们在夜色中漫步，月光将我们的影子拉长，雨停风歇，岁月正好……
　　陆子明说，这次回来，就不会走了，至少，不会再离开我。于是，我们像所有热恋中的男女一样，俗不可耐地腻着、爱着。
　　我将陆子明带回家，叔叔婶婶自然是满意得不得了。其实，我知道，无论我带回的是陆子明还是其他的某某，他们都一样的高兴。因为，这将意味着，他们即将成为这栋房子的真正主人。
　　当然，我也随陆子明见过他的家人。陆家的产业很大，联排的别墅让我觉得这俨然是一座城堡。据说陆爸爸在三年前不幸中风，常年瘫痪在床，早已丧失了言语能力。陆妈妈一副精明能干的样子，但总算，不曾刁难过我这个“灰姑娘。”
　　陆子明有一个“妹妹”——陆子筝。说是“妹妹”，其实只是从小被养在陆家的“女儿”，或许起初，她曾是陆家内定给陆子明的结婚对象，这一点，从陆子筝不太友善的眼神里，我看得出来。
　　当陆子明将求婚戒指套在我无名指上的时候，我甚至有些惶恐。这一切，似乎太过顺遂。然而，对陆子明的渴望，对未来的憧憬，让我把这一切理解为“真爱”，用以解释所有的不合理，比如，我们的门第之差，再比如，我的那些曾经不被人接受的“原罪。”
　　陆子明说，“七夕，后天是你的生日。‘七夕节’，我们去登记结婚吧。”
　　我不好意思地点点头，然后，激动得整个晚上睡不着。
　　第二天，我接到陆子筝的电话，心想着，她最终还是按捺不住了，但是有什么关系呢，一切即将尘埃落定，不如给她一个释放的机会。于是，我淡然赴约。
　　“孟七夕，你们不能结婚，不应该结婚。”果然，她的话，和我一早想象的，没太大出入。
　　“子筝，我们彼此相爱，为什么不能结婚？”我抿了口咖啡，得体地笑笑。
　　“你了解我哥吗？你知道他在想什么吗？”她突然笑了，“相爱，孟七夕，我一直觉得你够可怜，不是因为你的那些过往，是因为，你一直被困在一个美丽的童话里。”
　　“这个给你，看过后，希望你能清醒。”她将几本厚厚的日记本推给我。
　　在我和陆子明即将许下一生承诺的前一天，透过几本日记，我洞悉了那些过往里，被深埋着的，秘密……
　　“1997年，七月初七，雨。我的心，也和这场磅礴大雨一样。今天，我无意间偷听到爸爸的谈话。原来，那件事，是他做的。我不敢相信自己的耳朵，我的记忆里，爸爸是无所不能的超级英雄。我在大雨中冲出家门，一路打听来到那个可怜叔叔的家门口，我看见，他的小女儿，那个让他不惜以命换命的小女孩儿，在雨中嚎啕大哭。”
　　“1997年，十月初三，晴。我和往常一样，一得空就来到她每天玩耍的地方，在她看不见的地方，看着她。我看见她被欺负，被叫成‘杀人犯的女儿’，看着她在众人的指指点点中哭着跑回家。对不起，下一次，我一定要站出来保护你。”
　　“1998年，四月初八，晴。我听说她的奶奶去世了，那是她唯一的亲人。以后，她要怎么过？我不能再等了，我要保护她，即使我还没有长大。我拉起蜷缩在角落里的她，告诉她，别怕，以后哥哥会保护你。”
　　“2003年，七月初五，晴。对不起，七夕，我还是要离开你了。爸爸要去国外发展事业，我在坚持了很久以后，还是败给了妈妈的眼泪。我必须跟爸爸一起出国，也许这样，才能无力地维系爸爸妈妈的婚姻。但我答应你，我一定会回来。十年，我们约定十年后，那时，我足够强大了，我会回来找你，然后，照顾你，一生一世。这是我欠你的。”
　　“2013年，七月初四，晴。七夕，明天，我就要回国了，回去找你。你还在等我吗？没关系，如果你已经嫁人，我会祝福你，然后依旧在你看不见的角落里，守护你。如果你还在等我，那么，相信我，这一次，我不会再离开你，我要给你一生一世的幸福，尽我所能。”
　　……
　　阖上日记，看着无名指上的戒指，原来，一切的幸福，不过是命运好心的哄骗。
　　七月七日，我和陆子明约定好了登记领证的日子，我却去了另一个地方，一个我一早就应该去的地方——监狱。
　　看着铁窗里瘦削得不成样子的男人，我差点认不出，那是我的爸爸。是啊，这些年，我不是都一直想把他从记忆里抹掉吗？
　　“对不起，我……”话还没出口，我已经哭得不能自已。
　　“孩子，你没做错什么，一切都是我的错，这些年，让你受委屈了。”
　　“不，爸，如果不是我该死地得了那场重病，你也不用到处借钱，更不会去替别人顶罪，对不起，对不起……”
　　“孩子，爸不后悔，只要你能平安，值了。”他却笑了，那笑容，我在梦里见过。
　　“爸，你等我，等我帮你翻案，我要他付出应有的代价。”
　　“孩子，别乱来……”
　　我不再听爸爸苦口婆心的劝告，“黑”和“白”，怎能轻易颠倒？
　　四、再见王子
　　走出监狱，手机还在顽固地响着，“陆子明”三个字在屏幕上亮着。我挂断电话，抬起头，又下雨了。
　　我托人找了律师，并声明，要找一个名气不大但够年轻且精明的。因为我知道，这个案子，更能激起那些想要一夜成名的人的欲望，也只有找到了这样的人，胜算才会更大。于是，程飞走进了我的视线。
　　在听完我的故事后，程飞告诉我，仅凭几页日记和一些含糊不清的记录，不足以翻案，甚至有可能无法立案。我唯一的机会，是陆子明。
　　再见到陆子明，明明只是几天没见，却像是隔了一个世纪那么长，所有的事情，已经变了个模样。
　　“七夕，是我不对，是我们家对不起你，你可不可以，原谅我？”
　　“原谅，怎么原谅？那我爸爸十几年的牢狱之灾算什么？我这些年的屈辱又怎么算？”
　　“七夕，让我补偿你，我会照顾你一生一世，用我的全部，补偿你。”
　　“陆子明，我们哪有什么‘一生一世’，我们有的，只是‘不共戴天’。”
　　“七夕，究竟怎么做，你才能释怀？”
　　“想让我放下，其实很简单，”我走近陆子明，看着他依旧澄澈的眼睛，“出庭作证，帮我爸爸翻案。”
　　“七夕，你明知道，我不可能那么做。我不能毁了我爸半生的心血，我妈一辈子的信仰。”
　　“陆子明，我给过你机会。不过，我本也没指望你能帮我。我不会放弃的，就算拼了这条命，我也要还爸爸一个清白。”
　　走出陆子明的公司，我回头望望这座权势欲望的高楼，再见，王子。不，从来就没有过王子……
　　“绝望”是什么？从前我不懂，以为那只是悲伤，让你痛不欲生。后来才明白，真正的“绝望”，是让你不记得死亡也可以是一种解脱。
　　在我离开监狱的一周后，我爸爸，选择了自杀。
　　我看着他的遗体，“对不起，爸，我是不是又错了？”我知道，他以他最后的离开，结束后来可能会给我带来的种种麻烦。他是怕他的存在，会成为对我的诅咒。对不起，爸，我是一个不孝的女儿，从来不乖，更不知道怎么做才是对你的安慰。
　　我没有再见陆子明，更不愿接受他任何形式的帮助。
　　在那段极其灰暗的日子里，除了秦珊，还有一个人一直陪着我——程飞。
　　程飞说，我是他见过的，最不容易的女孩子。他说，他心疼我的苦，却也欣赏我不服输的倔强。他说，遇见一个“特别”的人是一件极其奢侈的事，也许，一辈子，也只能遇见这一个。他说，姑娘，如果你累了，记得回头，哥哥的肩膀，随时借给你……
　　我当然知道他在说什么，我又不是傻子。
　　陆子明的车子依然会在每个傍晚停靠在我家楼下。他就那样有时坐在车里发愣，有时靠在车边抽烟，夜深人静时，我会听见车子发动的声音，从不曾过多打扰。若不是那一地的烟头，我大概真的要以为，自己得了妄想症。
　　我以为时间会磨平一切，包括感情，却发现，这回忆，比孤独更瘦。我发现自己会对着天空流泪，会对着停靠在窗下的那辆车流泪，然后，彻夜无眠。
　　最后，我下定决心，为了忘记他，我要把自己嫁出去，切断一切后路。
　　我答应了程飞的求婚，他抱着我，让我觉得，我也许只需要这样一个平凡却温暖的怀抱。
　　民政局门口，陆子明像是早就等在了那里，拉住我问，“七夕，你想好了吗？你了解他吗？”
　　我笑笑，“‘了解’，这个词，我从不敢碰，这些年，我真正了解过谁？起码，程飞不会骗我。”
　　婚礼上，我说出那句“我愿意”，看着程飞的钻戒取代了不久前我所以为的“幸福”，我在心里告诉自己，“孟七夕，梦该醒了，要踏踏实实地生活了。”
　　五、清醒的噩梦
　　婚礼后，陆子明真的消失在了我的生活里。起初，会有一点异样的情绪，后来，我责骂了那个“犯贱”的自己，孟七夕，这，才是你的生活。
　　程飞是一个有事业心的男人，体贴周到，这是我一直给予他的标签。只是，渐渐地，我才发现，我真的不了解任何人……
　　“爱情”也许不会过期，但是“婚姻”却有保质期，尤其像我们这种，也许从一开始就不存在“爱情”的“婚姻。”
　　程飞在外人面前，是一个内敛克制的成熟男人，但婚姻里，在那些朝夕相处的日子里，我才渐渐看透，这一个有着严重人格分裂的男人。
　　蜜月结束后，我们开始不能理解对方的想法，从最初的冷战，到激烈的争吵，到最后，变成了家暴。
　　我已经分不清身上哪一块是新伤，哪一块是旧疤，我看着他以玩味的眼神打量这青一块紫一块的“杰作”，他甚至将它们拍下来。我剧烈地颤抖着，从未有过的恐惧慢慢侵蚀我。
　　不是没有想过要离开，只是，他的眼神，让我害怕，害怕我一个冲动的决定，会导致更可怕的结果。我想起爸爸的死，如今的我，已经太过软弱，不敢去承受再多一点的风险。
　　连续一周的胃不适让我走进医院。医院的长廊里，手持化验单，我再一次哭得不能自已。一个幼小的生命，不适时宜地住到了我的身体里。
　　“七夕，你，怎么在这里，怎么哭了，发生什么事了？”我怎么也没有想到，会在这里见到陆子明，以那样的情绪。
　　“我没事。”我转身准备离开。
　　“七夕……”他伸手拉我，却触碰到了我手臂上的伤。我呲的一声回头，对上他满目的诧异。
　　“怎么回事？”他拉着我的手臂，卷起衣袖，露出成片的伤痕。
　　“没什么，我，不小心摔到的。”我慌忙转身，不让他看到我眼底的悲伤。
　　夜里，我独自一个面对整室的寂静，竟有一丝安慰，这样平静的夜晚，真好。我摸摸小腹，“我该留下你吗？”
　　电话突然响了起来，是陌生号码，我想了想，还是接听了。
　　“七夕，是我。”陆子明的声音响了起来。我叹口气，准备挂断。
　　“七夕，我无意打扰你，只是今天见到你，不知道为什么，我总觉得你过得并不好。或许，有件事情，我应该告诉你……”
　　我听完整件事情，已经瘫软在沙发上，“为什么，为什么你不早点告诉我？”
　　“七夕，对不起。在你婚礼前，我知道了这件事情，本想赶过去告诉你，可是，路上发生了意外。等我在医院醒来时，一切，已成定局……”
　　是啊，一切，早已命定，从16年前开始。
　　程飞回来的时候，我依旧坐在沙发上，等他。
　　“怎么，在等我？”通过他的语气，我能猜到他今天的心情，还不错。
　　“你是谁？”
　　“什么？”
　　“你到底是谁？”我继续追问。
　　“你是不是疯了？”他不耐烦地解掉领带。
　　“程飞，别再骗我了，也别再折磨我了，关于你是谁，我已经知道了。”我满眼悲戚地看向他。
　　他倒是很坦然地笑了，“是嘛，这么快就知道了啊。让我猜猜，一定是陆子明告诉你的吧。”
　　“为什么？”
　　“为什么？你认为一个从小就被害死了妈妈的人，不应该复仇吗？”他的笑，太过狰狞。
　　“你应该去找杀人凶手，为什么要这么对我？你早就知道不是我爸爸杀的人，我到底做错了什么？”我不懂，这一切的仇恨，究竟关我什么事。
　　他逼近我，“孟七夕，你有没有听过，‘杀人诛心’！”他的话，让我不寒而栗。
　　“我知道，我斗不过姓陆的。他不是很在意你吗，你猜，如果我让你一辈子痛苦，他会不会疯掉？父债子偿，天经地义，只是可怜了你，谁让他爱你呢！”
　　“你疯了！”
　　“是，我疯了！十六年前就疯了！”
　　“再让我告诉你，我为什么那么恨姓陆的，因为他逼我杀了我的亲生妈妈！”
　　我被他骇得瞳孔大张。
　　“那天，我躲在衣柜里，不想去上学。然后，我看见我妈妈和姓陆的老男人在一起。我听见我妈妈要挟姓陆的，让他娶她，接着他们发生了激烈的争吵。我看见他将我妈妈推到在茶几旁，碎了一地的玻璃，扎得她浑身是血。那个男人害怕了，跑掉了。”
　　“我走到我妈的身旁，看着她剧烈喘息，我却突然不想救她了。她不是想离开我吗？那就走吧，我拿起一小块碎玻璃，不过在她颈边轻轻一划，她就闭上了眼睛。我想，这样很好，这样，那个姓陆的就可以为她偿命了，她，终于可以永远跟他在一起了……”
　　“你真可怕，你这个畜生！”我疯狂地朝他挥动着拳头。
　　“是他们逼我的，是她要抛弃我！都怪那个姓陆的，是他，是他用钱教坏了妈妈，让她找不着回家的路！”
　　“我要去告发你，你这个疯子！”我朝门口冲去，门打开了，我却没能走出去。
　　我重重地跌回沙发上，手指触碰到电话，情急之下，我快速地按下了回拨键，陆子明，这次，你还会保护我吗？
　　我看着温热的鲜血从我腹下流出，取而代之的，是撕心裂肺的疼痛。我在摇曳的微弱灯光中看着程飞凄厉的笑，看着他又一次拿出相机，接着，看见陆子明冲了进来。
　　陆子明，我好像又看见你了，我遥远岁月里的王子，我是又做梦了吧……
　　六、前尘尽散
　　我像是做了一个很久远的梦，梦里，一个女人无助的哭泣，不，是哀嚎。是什么，让她那么伤心？
　　我睁开双眼，正午的光，刺得我泪流满面。
　　“七夕，你醒啦！”一个女孩子站在我床边，为什么她哭红了双眼？
　　“这是哪儿？我怎么了？你是谁？”我看着陌生的环境、陌生的人。
　　她突然就哽咽了，“七夕，我是姗姗啊，你怎么了，不记得了吗？”
　　哦，所以，我是失忆了吧……
　　七、番外：陆子明——对不起，我爱你
　　七夕，听说你失忆了，忘了一切，真好。这样，你是不是就可以不去想那些伤痛，就可以大步朝前地走下去？
　　那天，我接到你的电话，听到你无助的悲鸣，我放下一切，冲到了你家。我看见门没关，推开门，眼前的一切，让我两腿发软。
　　这些日子里，你究竟受到了怎样的伤害？对不起，我一直不知道，我伤你，这样深。
　　我将那个畜生打倒在地，我说过，有我在，我会永远保护你。
　　我看见你身体里不断流出的鲜血，那颜色，我这辈子都不想再见到。
　　程飞爬起来，他说，他这辈子都不会放过你。他疯了，拿起水果刀说要杀了我，要报仇，我们厮打成一团，懊悔和愤怒撕裂了我，我夺过刀子，插在了他的胸口上。
　　七夕，原谅我，我又要缺席了。防卫过当，过失杀人，我要在这铁窗里待上五年。我透过铁窗看着外面的世界，开始理解，你为什么那么急切地想要还你父亲一个“自由。”对不起，七夕，是我错了。如果我当初肯为你作证，去面对那些陈年旧事里的过错，你是不是，就不必承受那些的伤害？
　　七夕，真好，你失忆了。这样，你也不必为我伤心，这一切，都是我咎由自取。我看看无名指，在进来之前，他们让我拿掉一切值钱的东西，包括那枚戒指，而此刻，残留在无名指处的曲线，是我此生唯一爱过的证据。
　　七夕，今天，又是七月初七，难得的，是个晴天。七夕，希望今后，你的世界里，都是晴天，即使再没有我……
　　七夕，对不起，我爱你，曾经、现在、永远……
　　八、番外：孟七夕——向南说再见
　　那天，在我睁开眼睛之前，我听见他们说，程飞死了，陆子明坐了牢。这一段荒唐的往事，这一场错位的剧情，终究，无一人幸免。
　　我在那个黑暗的、孤寂的世界里又独自待了很久，在睁开双眼的那一刻，选择了遗忘。是的，我并没有真的失忆。
　　出院后，我没有去见任何的故人，包括秦珊，我怕被看穿。我走到监狱的门口，隔着威严的铁门，我这一生中所有的爱和痛，都被隔绝在了里面。
　　挣扎了很久，陆子明，我还是决定，不等你了。我们的爱，注定是左灯右行的冲突，再炙热，也注定没有前路和归途。我无法面对我给你带来的这五年牢狱之灾，亦如你无法面对我这一身的伤痕。
　　所以，陆子明，不是不爱，但求放过。
　　我坐在北上的火车上，一个娇弱的小女孩儿向我走来，“姐姐，买束花吧，今天是七夕呢！”我摸摸她的头，买下一枝花。陆子明，真难得，在离开你的这个七月七日，天空，放晴了。
　　感受着火车启动，我往北，向南说再见……
　　（完）
　　写在后面的话：
　　对不起，写到最后，又变成了一个不得善终的虐恋。其实，柒柒只想要说一件事，那就是善恶因果。
　　如果当时陆子明能够出庭为孟七夕作证，当年的错误可能真的会得到命运的宽恕。只可惜，他迷恋的东西太多。
　　同样的，如果当时陆爸爸没有行恶，如果不是程飞的妈妈太过贪婪，又怎会在那个叫“程飞”的小小男孩儿的心里留下那么深的伤疤？
　　我们深感当下的苦痛，却忘记了这一切，本就事出有因。
　　那么，在还能选择的时候，我们是不是应该多做一些善，至少，也应该是少行几分恶吧。毕竟，下一个轮回里，我们都不忍，自己最爱的人，去承受那些的恶果。
　　爱他，就为他保留一份慈悲吧……


