      　　人们的生活充满了酸、甜、苦、辣、咸（或涩），是谓“五味。”做为生活一部分的恋爱、婚姻自然也逃不过这五味，绝对不会总在蜜糖里、花香中，凡是过来人，估计都是体验过的。
　　话说上世纪七十年代，有一位男青年阿书，二十七、八岁的年纪，是某地勘单位的技术员，在本部驻地工作。他长得身材魁伟，相貌亦是堂堂，性格比较内向，只是有一点儿不太大的缺点——口吃，而且越着急越说不上话来，听他说话的人恐怕比他自己都累。
　　阿书的老家在偏僻的农村，家境不太好，这个原因加上他口吃，给他的个人问题带来了不小的麻烦：有几位热心的师傅曾经不止一次地分别给他介绍过对象，可是女方一听他的家庭条件，就望而却步了，连见面的机会都没有捞上。
　　后来，单位调来了一位女青年，身材高高的，从背影、侧面看去真是亭亭玉立的秀女，唯独相貌不太俊俏。其实，对她来说，用俊俏这个词太高了点儿，用长得寒碜又太低了点儿，总之，不太容易形容。
　　女青年姓梁，性情挺豪爽，是个见面熟，她尤其喜欢跟大小伙子们聊天、甚至打斗。不过，性格内向的阿书等人却跟她极少接近。
　　有一句老话叫做：是福不是祸、是祸躲不过。尽管阿书没有想跟小梁姑娘接触，可是，他哪里知道，小梁姑娘已经暗暗地垂青于他了。
　　小梁调来单位一个月左右的时候，开始主动地找开了阿书，先是走了迎面时主动地跟他打招呼，接着就有事无事地去阿书的办公室转一圈儿，再后来就开始粘着阿书了。
　　一个大姑娘主动接近一个小伙子，这对阿书来说真有点儿要交桃花运的兆头，他当然是挺乐意的。不过，跟木头差不多的阿书对于小梁的主动热情只是浅尝辄止，仅是接近了准恋爱的程度，并未完全入港儿。而且，他还嫌小梁常常来找自己，太耽误时间，因为他那时正在自学高等数学，总觉得业余时间不够用。
　　阿书读中专时，学校只是教过一些微积分的初步知识，没有深入，所以，他现在找来了大学的教程要自己啃，自然时间是十分宝贵的。
　　一来二去，阿书偏冷淡的态度激怒了小梁，她撂下话来：“阿书！你要是不跟我搞对象，我非宰了你不可！”大有威逼之势！
　　这一来，阿书真的怕了，他倒不是怕死，而是怕因为自己连累了人家小梁姑娘——杀人毕竟是犯罪，甚至还要偿命的嘛！
　　于是，百般无奈的阿书对领导汇报了这件事儿。当年的领导是很注重职工安全的，无论生产方面还是生活方面，全都管。经过考虑之后，领导想了一个好辙——特意安排阿书去了数百里地之外的工地。他一走就是半年，这才躲过了小梁的“诛杀。”
　　等阿书再回到本部时，听说小梁已经调走了。他到这时，才知道了小梁的一些真实情况。
　　小梁的父亲跟阿书单位的一把手是老战友，她在原来的单位时，因为跟同事搞对象引起了精神失常，时好时犯的。为了避开那个使她患病的不良环境，她的父亲就请阿书单位的一把手给她安排一个工作，于是，她就来到了这个单位。
　　谁知，还没有多长时间，阿书竟成了小梁犯病的“引子”——她在追求阿书的过程中又有些失常了。她当初要“宰”阿书的“凶器”，其实就是一把削铅笔的小刀儿，她当时已经处于病态的臆想之中，她觉得凭着这把“大砍刀”，足以威慑得阿书就范！
　　从小梁对阿书的不正常行为中，晓得隐情的单位一把手已经预感情况不妙，便尽快通知了她的父亲，接她住院治疗去了。
　　阿书的这段“初恋”经历，就像是糖水里泡过的朝天椒，浅尝是甜丝丝的，可是再嚼便会被辣得直流眼泪！


