      　　某日，一位不胜酒力的年青人，拜访一位热情好客的村民。
　　“饭菜弄好了！请上座吧！”
　　“不不不，我还有事！”
　　“能有啥事？”
　　说完，村民硬是把他拉到了餐桌前。
　　“您太客气了！我真的要酒（客家话，‘走’跟‘酒’同音）了！”
　　村民一听，立即回头喊道：“老婆，拿酒来！”
　　年青人马上站了起来，拼命地摇着手，解释道：“我不是说要喝酒，而是说我要离开了！”
　　“早说清楚来嘛！你看，酒都端上来了！无论无何你都要喝一点吧？”
　　年青人盛情难却，坐了下来，说道：“好吧。那就来一杯吧。别太多，我不会喝酒！”
　　“好嘞！只要客人说要喝一杯，我绝对不会让他喝两杯！”
　　年青人听到此话，犹如吃了一颗定心丸。
　　村民离开座位，在柜子里拿出一个大杯子来。（注：一般的杯子能装3两酒左右，而他拿出的大杯子可装半斤酒）
　　年青人一件惊愕，问道：“你家的杯子都是那么大的吗？”
　　“还有不同的！要不要换一个？”
　　“换一个吧。这个太大了！”
　　村民再次离开座位，结果拿了一个1斤装的杯子出来。
　　年青人见状，彻底傻了眼。
　　“你还要再换吗？”
　　“不不不，不换了。就这个吧……”


