      　　有时候，谁欠谁，真的是一个人为的怪圈。
　　京城外的一个小镇上，有一位张员外，他为人乐善好施，还算不错。但他有一个毛病，人尽皆知，就是耍赖。
　　绸缎铺子胡老板上门要账，张员外就说：“那个粮油铺子的谷掌柜还欠我五百两银子没还呢。他啥时候还我，我就啥时候还你。”
　　胡老板的胡子都气得翘了起来：“那是谷掌柜欠您的，和我不相干啊。您不能因为别人不还账就自己也赖账吧？”
　　张员外好言说道：“虽说我只欠你一百两银子，但是我府里布料消耗大，以后还会多多光顾你的铺子。不过，一时半会还不了而已，着什么急啊！那谷掌柜啥时候还了欠我的五百两银子，我保证当天也给你还过去。”
　　胡老板也叹了口气：“我知道您是老主顾了。但是该结的账还是结了吧，我们小本买卖经不起大起大落。您不还，我们还怎么接着进货啊？总得先了了一桩欠款吧。”
　　张员外不答，胡老板只好求助于张员外的母亲张老夫人。
　　张老夫人听了以后直接教训儿子张员外：“把人家胡老板的布料钱结给人家吧，谁都不容易。现在你既然体会了一把欠人钱和被人欠钱的滋味，就别端了啊。”
　　张员外连声称是，回头就给胡老板把银子结了，心里反而轻松很多。但是，被人欠钱的滋味的确不好受。现在这年头，欠钱的是大爷，借钱给别人却要装孙子，真是世风日下。
　　张员外派人去粮油铺子谷掌柜那里好几遭，都被人家打太极给拒了回来，他只好亲往一趟。
　　见到正在忙碌的谷掌柜，张员外道：“老谷，咱们两家先辈以前还是至交呢，要不我也不会借你银子。可是到了还款期限后，我每个月催，你就每个月保证下个月还，这都拖了两年未还，就不地道了吧。”
　　谷掌柜端起精明的笑脸，忙忙的打个千儿：“员外爷您可是高估我了。做粮油的哪儿赚许多，前段时间家里刚买了宅子，这不我还想再找您借点呢。五百两对您来说就是九牛一毛，您就别跟我计较了。”
　　张员外怒极：“你就不怕我去官府告你？”
　　谷掌柜索性坦言道：“您爱告不告，反正我是没钱还您。过段时日还要搬去京城，到时候就不跟您辞行了啊。”说完就甩袖而去。
　　张员外气瞪了眼，辗转一夜未眠，第二天就急急的派人去衙门报案。结果衙役们到了粮油铺子，里面已经人去货空，一切都蒸发了，就连京城也没有谷掌柜的踪迹。
　　自此，张员外不再提此事，权当丢了五百两。不然，又能怎么办呢？
　　善恶终有报，不是不报，时候未到。几年后，有人发现谷老板出现在蜀中，不过已经潦倒成乞丐。据说是因为做生意名声太差，又惹了官司而倾家荡产，牢狱之灾后无家可归，只能乞讨度日，了此残生。该也！

