      　　我和前男友，是在一种非常戏剧化的方式下重遇的。
　　那是一间有名的咖啡厅，名叫苦味，不过这里的咖啡不但不苦，还很香醇。
　　我喜欢在工作的闲暇来这里静静地喝上一杯咖啡，望一眼窗外的白云蓝天，时间像是在这一刻停止，而我的魂走在了静止的世界里。
　　天空很蓝，云被风摆弄着各种模样，我的一杯咖啡眼看就要见底了，突然一声杯子破碎的声音，炸响，我扭头去看，坐在我后排一男一女似乎正在争吵，女人很激动，他指着男人骂道：“你个窝囊废，你说你这辈子有什么能耐，没钱没房没车还想娶姑奶奶，你也不撒泼尿照一照你的德行，哪个有能耐的女人会跟你？”
　　“莉莉，我对你是真心的。”男人一开口，我的浑身顿时一震，是他，是他！我曾经的挚爱。
　　“狗屁真心！我告诉你，除非你有房子有车再来开口，不然，你给我滚得远远的……”女人的狠和她的美丽反差太大，不单是我，咖啡屋里的所以人都在看着她，听着从她美丽的嘴里滚出的脏话。
　　“莉莉，小点声，你吵到别人了。”他低首哀求。
　　我不由得想起了自己，我也如此哀求过他，哀求他留下来，留在我的身边，我会用我的全部来爱他，可他还是走了，他说：“别求我，你太强，在你面前，我永远做不成一个男人。”多可笑，就因为我赚的比他多，就因为我的事业比他顺，竟然成了分手的原因。
　　看见这一幕我想笑又想哭，不知为什么我走了过去，站在了他的面前轻轻地叫：“亲爱的，我们重新开始好吗？”
　　他愣了，坐在他对面的美女一脸的得意，她突然站起来，挽住了他的胳膊对我说：“对不起！他是我的亲爱的，你来晚了。”说完她看着他，像是在询问。
　　他看着我慢慢地点点头，然后扯着女人与我擦肩而过，本来投在他身上的嘲笑目光，很快转到了我的身上，我没有一丝懊悔，心中甚至有一丝喜悦，我的心轻轻地对白云说：“瞧！这是我对他做的最后一件事，从此我们再无牵挂。”


