      　　某日，某班主任召开以“成功”为主题的班会。
　　“小红，你说说你最成功的事情是什么？”
　　“报告老师！我最成功的事情是期中考试时数学考了一百分！”
　　班主任听后，满意地点了点头。
　　“小华，你说说你最成功的事情是什么？”
　　“报告老师！我最成功的事情是玩××游戏时打赢了超级恐怖的BOSS！”
　　班主任听后，失望地摇着头。
　　“小明，你说说你最成功的事情是什么？”
　　“呃……”他咬着手指，思索了一会儿，“报告老师！如果我说出来了，您可不可以别罚我！”
　　“好吧！你保证不罚你！”
　　“有一次，我上课不认真，结果被语文老师罚到办公室站了一上午！当时我就在想，为什么同桌小光也不认真，语文老师就不罚他呢？我觉得肯定是这个老头对我有偏见！所以我就趁办公室没人的时候往他的茶壶里撒了一泡尿！那个老头竟然就这样稀里糊涂地喝了下去，却不知道是我干的！这是我这辈子做过的最成功的事情！”
　　同学们一听，皆轰然大笑起来，而班主任却以极其平静的表情看着他。
　　“那个语文老师是不是@@学校的××老师？”
　　小明一脸愕然，问道：“老师，你怎么知道？”
　　班主任突然脸色大变，揪住他的耳朵，说道：“他是我老爸！”
　　……


