      　　大学时，我这个能作作诗，写写爱情小说的文艺青年，成了公认的爱情专家，很多学弟学妹都来向我请教，恋爱的窍门。我会按照他们的问题一一解答虽然不能百分百的有成果，可命中率倒不低。
　　这一天放学，同桌李明请我吃饭，我有些意外。
　　李明脸红红地说：“那个……那个你也帮帮我……”
　　我会心地一笑，果然宴无好宴，他是有事求我。
　　“说说！喜欢那个女生。”我笑眯眯地问。
　　“这个……”他的脸更红了。
　　我猜他是不好意思开口或是不好意思说出女孩的名字，于是我说：“你要是真喜欢她，先要摸清她喜欢什么，投其所好你懂得。”
　　“嗯！我知道，可是我不知道她喜欢什么。”他低着头一脸的难堪。
　　“呵！”我轻笑，“女孩子无非喜欢花呀小礼品了什么的……”
　　“不！我觉得她不会喜欢那些俗气的东西，她……特别。”
　　李明的话让我皱眉，盯着他问：“到底是谁呀？你不说我怎么帮你出主意？”
　　“要是你？你喜欢什么？”李明竟然问我。
　　“我？”我心中的警铃大作。
　　“我是想问你，像你这样的女孩喜欢什么？”李明磕磕巴巴，看样子很难为情。
　　“哦！我呀！和大多数女孩喜欢的东西一样。”我笑眯眯地说了谎话，这不能怪我，谁让他不说出心理的那个人是谁。
　　“噢！我以为像你们这种特别的女孩子，喜好会不一样。”李明有些小失望。
　　“怎么会？我也是女孩子呀。”我拿起了筷子，问题问完了，我可以填满自己的肚子了。
　　李明见我开吃，便没再说什么，可我心中依旧忐忑，心想这小子不是暗恋我吧！根据我的经验，八九不离十。
　　余下的日子我静静地等待，等待他的反应，如果哪天我的课桌上放着一束花，我肯定一点也不惊讶。如果他捧着一束花送到我面前，我更加不会吃惊，因为这是我早就料到的。
　　可是这傻小子迟迟不见行动，我瞧着他都生气，犹犹豫豫的性格那里像是男人，我还觉得等他向我送花的同时，我要好好难为难为他，让他知道女孩多不好惹。
　　那是个晴朗的早晨，空气中夹杂这花草的香气，远远的我看见他站在那里，穿着白衬衫蓝裤子，手里捧着一束火红的玫瑰，真美，我微笑着慢慢走过去，看着他满脸灿烂的向我走来，我的笑容越来越感动，可他却与我擦肩而过。
　　我没有扭头，不想让他们看见我的失落，我快步走进教室，用沉重的书遮住了我哀伤的脸，原来我不是什么爱情专家，因为我看着爱情越我而去，我却无可奈何。


