      　　简介：
　　大年三十贴年画，贴好了才发现灶神像竟然是2009年的！！！啊呀，卖年画的老大爷眼神不好进错货了，买年画的小媳妇没心眼买错画了。怎么办？赶紧的，重新买！直到又买了2017的灶神像贴换好，才终于踏实过年！囧！幸好没人发现，除非自己说出来！
　　正文：
　　搬家第一年，胡豆儿提前一星期就买了过年要贴的年画，什么灶神、门神、谷神、镇宅神等等。具体要买什么，其实胡豆儿自己也不十分清楚。所以胡豆儿专门找了位卖年画的老人了解此事，那老大爷只说道：“放心吧！一块钱六张年画，全了！”并细心地把年画好好卷起来扎好。看着花花绿绿的年画，虽然纸质和印刷都不咋样，但到底有些年味儿，于是胡豆儿高兴得付了钱，接过年画就回家了。
　　到了大年三十这一天，胡豆儿的夫家弟弟也买了卷年画对联贴院子，胡豆儿帮着贴。能贴自己买的年画当然贴自己的，用不完的就放到长辈院子用。开开心心贴完年画对联，就开始准备年夜饭了。
　　胡豆儿回厨房取菜板的时候，鬼差神使地瞄了眼新贴上墙的“吃货守护神”——灶王神像，细细一打量，发现竟然是乙丑（牛）2009年的灶神像，……卧槽！眼瞎了吧？揉揉！还是2009年，不是2017丁酉年！八年前的灶神竟然又上墙了？！一会儿家人上香时瞧见了非得笑掉牙不可！——囧！
　　这可怎么得了！万一灶神一不高兴，上天既不言好事，下界又不降吉祥，可肿么办？
　　胡豆儿立马停下手中的活计，骑上车就到街市上看看还有没有卖年画的，不换下来这个年都过不踏实啊！幸运的是还真有一家卖年画和祭祀上供用品的小摊子。结果卖年画的大姐说灶神像单卖一张一块钱，一套全七张神像两块钱。于是胡豆儿又买了全套，当然最主要的是灶神像，其他是都是搭着买的。回家把那张八年前的新年画揭下来，再把2017丁酉年的灶神年画贴上，心里才终于大定了。
　　胡豆儿想，自己的眼睛咋那么花呢？卖年画的老大爷眼花是因为年纪大了，自己年轻轻的就眼花那就是缺心眼了。傻妞，以后再买错，小心灶神下界找你算账哦！

