      　　木刚上大学时、人如其名除了学习，任何事情上都很木，他长得好，很多女孩子主动追求他，可他只会憨憨地笑，不解风情。每天寝室、教室、图书馆三点一线，单调枯燥。
　　木的同桌是个女孩，长相一般，很含蓄，说话轻柔的象风，她叫妍。
　　木从没有注意过这个同桌，甚至不知道妍长相如何，要不是那场雨，也许木一直不会注意妍。
　　那一天放学，雨下得很大，木拿着伞刚要走，妍小声喊住了他，红着脸说：“喂！木……”
　　“什么？”木回头，看着这个拘束的女孩。
　　“我没带伞。”妍上前一步。
　　“哦！”木没任何反应。
　　“能不能送我一段。”妍指了指木手中的伞。
　　木恍然大悟，伸手递给她伞说：“你用吧！”
　　“我们一起就好，不然你也会浇湿的。”妍难为情地打开了伞，罩在了木的头上。
　　木在雨里走的很木，很怕碰到妍的身体，妍尽量把伞罩向木，不顾自己淋湿了肩膀。
　　木还是头一次走到女生宿舍楼下，他看着妍跑进楼道后摆摆手，心中没有一丝波澜。
　　雨季令人烦忧，总是在不经意的时间下起小雨。
　　妍又没带伞，木习惯性地给她伞，由她撑着伞走在雨里，他从没注意伞的大半罩在了他的头上，而妍每一次都会被淋湿肩膀。
　　一个雨季过去了，木和妍算是熟悉了一些，可是木还是很木，他除了必要的话很少和妍说什么，妍和他在一起很多时候都是在自言自语。
　　妍说：“木！要是一直都是雨季该有多好。”
　　木笑了笑说：“傻话，一年四季轮流交替，这是自然规律，谁也阻挡不了的。”
　　“可是我希望时间一直停留在雨里。”妍低声说道。
　　“呵呵！看来你很喜欢下雨，只是再下雨，可别忘带伞了。”木玩笑了一句。
　　可是听在妍的耳里却像是一枚炸弹，炸的她心神俱伤。不久妍转学了，她没有和木告别，没有告别的再见，也许不会再见了吧！
　　秋过了冬，冬慢慢走过了春，雨季转眼而至，木撑开伞的瞬间他想起了妍，那个默默为他撑伞的女孩，她在哪？会不会又忘记了带伞，如果忘带了他很想把手中的伞递过去，这是这一切似乎太晚了……


