      　　老姜家住一个老小区五楼，最近几年，老邻居搬走了不少，又住进来一些新邻居，这一来，楼道里的环境可就变了，随地乱扔垃圾乱吐痰的不文明行为，屡见不鲜。老姜每天出门买菜遛弯，上上下下来回要走多少趟，每当看到楼道的地上有乱扔的垃圾，就随手弯腰拾起来，丢到楼道的垃圾道里，小区没有物业，这些年，老姜退休后，每天拿起笤帚，义务打扫楼道卫生，无怨无悔。
　　这天，老姜从外面回来，发现一楼到五楼自家楼道的台阶上，不知是谁不自觉，往台阶上吐的痰，脏兮兮的恶心人，地上的垃圾可以随手捡起来，扔到垃圾道里，这恶心人的痰可没法整，这种不文明的行为，让老姜很生气。
　　晚上，各家各户家里都有人时，老姜从六楼嚷到一楼，又从一楼嚷到六楼：“各户注意啦！最近楼道里的卫生很脏很乱，大家都要自觉，不要再往楼道里乱扔垃圾随地吐痰……”
　　这一晚上，老姜嚷的口干舌燥，以为这一喊，给那些不自觉的人提了醒，不会再明知故犯随地吐痰乱扔垃圾了，让老姜恼火的是，有些人，好像是故意和老姜过不去，垃圾还是乱扔，脏痰照吐不误，老姜看到后，心里很气恼，躲在一边逮了几次，毫无结果。
　　老姜这把年纪了，上下楼一次‘呼哧呼哧’很费劲，逮也不是长久之计，大伙的事，靠的是大伙自觉，众人拾柴火焰高，为了楼道的环境卫生，老姜又喊过几次，个别人还是不自觉，老姜拿出笔写了一张纸条，心里怎么想的就怎么写，上面写道：楼道垃圾乱纷纷，随地吐痰恶心人。破坏环境失道德，行为龌龊遭人恨。写完贴在了楼道门口一边，气呼呼地回家了。
　　第二天，让老姜更生气的事发生了，有人竟然把垃圾，扔到了老姜家五楼的门口，气的老姜差点儿背过气去，老姜非要再嚷几嗓子出出气，被老伴劝住：“这种事就算了吧，你是没事多事，管闲事落闲事，让我说着了吧，你这叫引火烧身，我说不让你写那个纸条，即使写也不能那么些，你宁天而行，就是不听，怎么样？让人家把垃圾扔到自家门口来了，你堵心不堵心。”老姜听着点了点头。
　　老姜是个热心肠，这些年，为楼道的居民做了不少好事，口碑不错，有目共睹，这次，因为楼道里有人乱扔垃圾，随地吐痰，老姜可伤透了脑筋。
　　老姜经过再三思考，拿出笔又写了一个纸条，上面写着：住在一起都是缘，楼道卫生需改变，齐抓共管环境美，大家的事情大家干，众人拾柴火焰高，和谐相处福满园。然后，贴在楼道门口一侧，这之后，楼道里的卫生比原来还真的好多了。
　　这天中午，老姜又开始打扫楼道卫生，在下台阶时，不小心摔倒了，摔倒后，站了几次也没站起来，是本单元的吴大妈发现后，喊来人，把老姜抬到家去的，可是，老姜疼痛不止，家人怀疑老周的骨头出了问题，就立即把老周送到医院，经诊断，右腿严重骨折，需要住院治疗。
　　老姜摔伤腿住了院，是为大家做好事造成的，这事很快就传开了，本楼道居民都去医院看望老姜，让老姜心里很暖。
　　这之后，楼道里出现了新的气象，还真是众人拾柴火焰高，原来“门前雪”也不扫的几户居民，现在开始自觉地清扫自己家门口的卫生，楼道里乱扔垃圾的现象不见了，环境卫生自然而然地好起来，通过这件事，楼道里的新老居民都相互认识了，增进了了解，增加了感情，最欣慰的是老姜。

