      　　2月14日，天空晴得很干净，阳光也很明媚。老婆出差去了，我正好可以给我的情人打个电话，问候一句，下午再送上一束玫瑰，她多半会回我一个激情的热吻，也许今天就会同意我去开房，完成我多次未果的欲望。
　　手机不合时宜地响了，竟然是老婆的电话：“老公，我回来了，一夜的火车累死我了，你快来车站接我吧！”
　　一盆冷水浇在我的头上，我的声音透着冷淡，我说：“不是说明天才回来吗？这么急巴巴的赶回来干什么呀？”
　　“今天不是情人节吗？我想和你一起过。”老婆的声音里透着兴奋。
　　“哦！今天是情人节呀！”我假装默然，情人节？老婆这傻娘们，情人节是给情人过的和夫妻有啥关系。眼看着我的美妙的计划泡汤了，我咬着牙恨也不敢表露出来，淡淡地说：“等我吧！”说完挂了电话，磨磨蹭蹭地穿衣服，开车奔向车站。
　　车站里人流涌动，我还是一眼就看见了老婆，她头发散乱，手里拎着一个箱子，不知道里面都装着啥，我无奈地走过去，提起箱子，怪叫道：“你疯了？买这么多东西，想累死人呀？”
　　“没多沉，我一路都是自己提的。”老婆说着一把抢过行李，跑步走到车旁，看着老婆汗流浃背的样子，我瞪着她说：“真有病，买这么多东西，不是自己找罪受吗？”
　　“没事，我有力气。”老婆难得的好脾气，弄得我都无语了。
　　回家后她吧行李往地上一顿，我四仰八叉躺在了床上，怄气，这么好的天，我的情人，全部被老婆搅黄了，靠，傻娘们，我在心理骂道。
　　“老公你快瞧瞧。”老婆兴奋的声音追着我的耳朵，我撩了一下眼皮，老婆手里举着我爱吃的红肠，可我却没什么兴趣，她继续像献宝一样往外掏，行李里的东西竟然都是给我买的。一样一样摆在我面前，像一条条线编织成的网，网在了我的心上，说不感动是不可能的，情人再好，是要我哄的，而老婆再差对我却是真的好。
　　“老公，情人节快乐！”老婆最后掏出了一个钱夹，连着汗水递在我手上。
　　“谢谢……”我不知说什么好。
　　“看看喜欢吗？我寻了很久，才找到你喜欢的样子。”
　　看着钱夹我的眼睛潮湿了。悔意，一股悔意冲进我的脑海，我一纵身跳下床，大声说：“走！我们出去庆祝庆祝。”
　　老婆笑了，很满足的样子。
　　那一天外面阳光灿烂无比。


