      　　李清和周华结婚一年，有了可爱的儿子牛牛，牛牛很天真可爱。
　　周华的产假快结束了，瞅着儿子，对李清说：“你要是有父母该多好啊！接城里来给咱照看孩子，牛牛这么小，怎么办呢？”
　　“这事好说，给儿子请个保姆啊！”李清提醒说。
　　周华嘴一撇：“在城里请个保姆工资三千到四千，我一个月工资才两千多，还不够保姆的工资呢，你也挣得不多，咱这日子喝西北风啊？还不如我自己看了，那样就把来之不易的工作丢了，我可舍不得。”
　　李清想了想说：“好多乡下妇女为了挣钱，都到城里来做保姆，乡下来的人，工资还低，不如找个乡下保姆。”
　　“这个办法到是行，你可得快点去找啊！”周华催着李清说。
　　过了两天，李清带回家一个中年妇女，周华端详了一番，这个保姆说话温和，面相慈善，又有做过五年保姆的经验，就点头同意了。
　　周华对儿子不放心，怕儿子受委屈，就偷偷回家，躲在一边监视保姆，看看父母不在时，保姆对儿子照顾的咋样，经过几次暗查，发现保姆很有责任心，对儿子照顾的无微不至，也就放心了。
　　牛牛一晃两岁了，跟保姆相处的亲密无间，晚上也经常跟保姆睡在一起。保姆白天带着牛牛出去散步，还给牛牛买吃的买玩具，牛牛真的很开心快乐。
　　这天晚上，周华看着熟睡的儿子，对李清说：“这个保姆真不错，心疼牛牛，就像亲奶奶一样，听说有的保姆，父母不在时，虐待孩子，你妈要是活着，我相信比保姆还要疼牛牛，咱就不顾保姆了，那该多好啊！”李清的嘴张了几张，想说什么，没有说出口又噎了回去。
　　牛牛越来越离不开保姆了，每月保姆回乡下一次，保姆不在时，牛牛就不高兴，哭着闹着找奶奶。
　　时光如梭，转眼间，牛牛四岁了，该上幼儿园了，保姆就要离开牛牛了，牛牛听说保姆要走，大哭一场，喊着闹着不让保姆走，周华哄牛牛：“奶奶要是你亲奶奶该多好啊！让奶奶永远和牛牛在一起。”
　　这时，一旁的李清，眼圈儿不知什么时候红了，周华疑惑地问：“你一个大老爷们激动什么？我说的是心里话。”
　　李清吱吱呜呜地说：“你……你说的真是心里话？”
　　“我骗过你吗？你妈要是真的活着，我马上去接到咱家来，好好地伺候孝敬，君子一言驷马难追。”周华认真地说。
　　李清瞅着眼前的保姆，对周华吞吞吐吐地说：“这……这就是……是我妈。”
　　周华走过去，摸着李清的脑眉：“你是不是在发烧吧？”
　　“我说的都是真的，保姆就是我妈。”李清推开周华的手说。
　　周华顿时惊愕了，这事来的太突然了，让周华始料不及。
　　保姆向周华笑着点了点头，周华着急地问李清：“你为什么要这么做？为什么骗我？”
　　还是老妈把实情告诉了周华：原来，李清谈了好几个女朋友，因为父母是农村的，嫌弃婚后负担重，都离李清而去，李清很苦恼，老妈知道后，经过苦苦地思索，泪眼婆娑地告诉李清，再谈对象，就让李清说没父母，父母不介意，这是父母的主意，不管李清的事。
　　周华听了很感动，可怜天下父母心，为了成全儿子，把痛苦埋在心底，这样的父母太伟大了，喊了一声“妈”走过去，紧紧地拉着婆婆的手：“谁不是从娘肚子出来的？家有老人是一宝，我不嫌弃，牛牛也需要你，我们一家人永不分离。”
　　在一切来得太快了，李清喃喃地说：“乡下还有老爸了。”
　　周华嗔怪地说：“你呀！你呀！为什么不早说？还等什么？开车去乡下接老爸呀！”
　　此时，牛牛把奶奶的手拉的更紧，笑得很可爱，老妈这个乡下“保姆”，成了真正的主人，老妈笑得更灿烂。

