      　　小时候我们只知道一块玩，一块闯祸，总是一块行动，总是抱怨一天太短。
　　“一，二……不许转过来，我扔了啊。”哥哥高声喊到。
　　“好，扔吧，我保证不看。”妹妹乖乖背过身去，双手还捂着眼睛，因为哥哥说过眼睛睁着也算耍赖皮。
　　“好了没有，我要转过没来了。”妹妹喊到。
　　“不行，不行。你偷看了。”哥哥生气的说，一寸长的短发黑黝黝的。
　　妹妹嘟着嘴反抗到：“我没有，我用手捂着眼睛呢。是你扔的地方太明显了。”
　　哥哥挠挠头说道：“那好吧，这次换你扔，使点劲。每次都扔那么近，我走两步就找到了。”
　　“好。”妹妹费力的拿起小铁球，站到用树枝划好的那条线上朝哥哥喊到，“一，二……我扔了啊，不许转过来……呀……”
　　“扑通”一声，小铁球落到身后的棉花地里，妹妹也向后重重摔到地上。
　　“琳子，怎么样？找到了没有。”哥哥双手做喇叭状朝小斜坡喊到。
　　“没有，找不到，你呢？”妹妹费力的踮起脚尖让自己的头从棉花从里冒出来。只有这样哥哥才能看到她。
　　“唉。”哥哥叹了口气，“我也没找到。”
　　“哥，你说回去妈妈会不会打我们？”琳子趴在摇晃的小船身上问道。
　　哥哥把背上的妹妹往上动了动，双手紧紧握住妹妹的两腿，说道：“只要咱俩都不说，妈妈不会知道小铁球是咱俩弄丢的。记住，回去之后千万要保密，这是秘密，懂了没有。”
　　“好，我知道了，这是秘密，琳子不会说的。”哥哥已经念小学了，他懂很多琳子不知道的东西。比如：秘密一定不能说，说了会有大问题。
　　琳子感觉摇晃的小船很温暖很舒服，不一会就睡过去了。
　　夕阳将小道上杂草的影子拉的很长很长，半山腰的烟囱已经冒出好几束白烟了。哥哥小心翼翼的走稳每一步
　　还是小鬼头的我们会为了一个属于自己东西吵架打架，但我总是被你欺负，一次也没有赢过。
　　琳子已经二年级了，最喜欢翻看小人书，童话书。但里面有很多不认识的字，长得歪歪扭扭，还很丑。琳子很想知道它们是谁，然后读懂小人书里的奇妙故事。
　　哥哥五年级了，但哥哥认识很多比小人书上更难看更丑的字。而且哥哥包里还总藏着一本红皮的小小书，那是妈妈从镇子里买回来的，但哥哥从没给琳子看过，那是他的宝贝。
　　琳子偷偷问过爸爸，爸爸说：“那是字典，认识全部的字，可厉害着呢。”爸爸说的时候还故意用了夸张的表情。
　　好想看看。琳子安安静静的想着。
　　“给我。”哥哥生气的说。
　　“不给。”琳子反抗到。
　　“那是我的。”哥哥一把抢了过来抱在怀里，还好没被弄坏。
　　“我也要……”琳子冲过去想抢回来。但哥哥一把推倒了她。
　　“我，我，呜呜，我也想要。”琳子快要哭了，不是因为屁股被摔疼了而是“字典”被哥哥抢回去了，小人书里的字还没有完全弄懂。
　　“不给。”哥哥生气的说道，“这是妈妈买给我的，你不能用。”
　　“我也要，要……”琳子这次真哭了，这次屁股也疼了，橘黄的裙子也弄脏弄皱了。
　　哥哥跑到柜子旁边，踮起脚尖将字典藏到了高高的柜顶，他知道琳子是够不到的。
　　琳子还在哭，哥哥却又跑出去玩了。
　　那时的你是多么厉害，已经可以一个人独立生活了，就像一个真正的小大人一样，最佩服的就是你了。
　　哥哥住宿了，一周只回来两天，没人陪琳子玩了。琳子长高了，踩着小板凳已经可以够到柜顶了。
　　每个周五下午琳子总要跑到大门口一遍遍的张望，直到哥哥背着大书包的影子终于能看见了。琳子便兴冲冲的跑回家告诉妈妈。
　　有时候哥哥会掏出来好吃的给琳子，有时候不搭理琳子，因为他有了更多的朋友，他更喜欢跟他们玩。
　　那时候，琳子可羡慕哥哥了，因为哥哥已经十多岁了，已经上初中了，已经算个小大人了，已经能一个人去外面住了，已经长的很高了。
　　哥哥还有好听的MP3。虽然哥哥只给自己听过几次，但琳子还是很高兴。
　　不知什么时候我们渐渐疏远了，不再黏在一起，不再吵架，不再打架，甚至不再说话。呆在一起的时间就如故事越说越短，越无趣。
　　哥哥离家更远了，要去更远的地方读书。
　　爸爸妈妈为了兄妹俩一块好照顾，将家也搬到了哥哥读书的地方。
　　字典和MP3哥哥都留给了琳子，但琳子并没有什么兴趣，没有了争抢没有了羡慕也就变的很平淡了。
　　琳子一直是好学生，但哥哥却因为叛逆整天泡在网吧，整天整天的不回家。
　　除了吃饭的时间，琳子几乎见不到哥哥也说不上几句话。每天琳子起床时，他还在睡。琳子要睡觉了，他还没回来。他的朋友更多了，琳子也有了自己的朋友。
　　琳子进入高中了，忙碌的生活忙碌的学习。为了节省时间，琳子住在了学校。哥哥也上大学了，只不过是最差的大学。
　　虽然兄妹依旧在同一所城市，但基本没有见过面，更没有说过多少话。
　　哥哥有哥哥的生活，琳子有琳子的学业。
　　琳子的录取通知书下来时，哥哥已经跻身打工者的行列。
　　琳子的升学宴哥哥没有回来，也没有打电话问候。琳子也毫不在乎，因为不知何时开始他们似乎再也生活不到一块。
　　也许有天还能再一起谈谈丢失的小铁球，也许会再打一架，也许还能再一起听歌，也许就这样了。
　　琳子将要到外地读大学了，哥哥没有送，但琳子行李箱里装着那个早已坏掉的MP3。


