      　　知道“昙花”始于学习“昙花一现”一词。想来要追溯到上中学的时候。当时，老师讲到某些事物生命短暂时，用了“昙花一现”这个词，接着就顺便给我们解释该词，解释“昙花。”我听后，总觉得很是新鲜，世间之植物，花开时节是最美好的，人们期盼花儿开放，希冀姹紫嫣红的花儿常开不败。许多花儿也真是遂了人愿，开放时间较长，给人以足够欣赏的时间。春天的月季花、迎春花，不惧寒风料峭，“占尽东风第一枝”；夏日的荷花，“清水出芙蓉”，亭亭玉立；秋天的菊花、牡丹、石榴、丹桂等等，更是次第开放，婀娜多姿，给人以美的遐想；就是寒冬吧，仍有“欢喜漫天雪”的梅花，傲然枝头，让人叹羡不已。而昙花的开放，却是稍纵即逝，且又是大都在夜间，真是令人叹惋，心生惆怅。是娇艳？是羞涩？是怯懦？我真想亲眼目睹一下昙花的芳容，揭开“昙花一现”的神秘面纱。
　　光阴荏苒，一晃几十年过去了，在碌碌的日子里，我竟与昙花无缘于一面。“昙花一现”时短，几十年的历史长河也短吗？
　　说来也巧，“得来全不费功夫”，终于，我见到昙花了，见到昙花的“一现”了。几十年的梦圆了。我见到“昙花一现”的那一刻，真是心潮起伏，感慨万端啊！
　　今年秋天，住宅区新搬来了一位年长的老师，他是个喜欢植花养草的人。他的到来，给往常静寂空荡的大院平添了不少的生气。他每天侍弄花草，院子里的空闲处很快摆满了各种花木。这些花木，有的长势茂盛，郁郁青青；有的文柔纤细，弱不禁风；有的叶绿花红，妙不可言。它们各具情态，沁人心脾，总能把美的一面展现给人们，让人赏心悦目。这其中有一种花木高挑着立在花盆中，枝干不直也不曲，长势不算挺拔也不纤弱，“叶子”如扁刀一般耷拉着，样子怪怪的花引起了我的注意。“这是什么花？”，“这是昙花。”当主人告诉我这种花的名子时，我不禁一怔，“这就是昙花！”
　　“昙花，是常绿灌木，属仙人掌科，它的主枝为圆筒形，侧枝扁平如长叶状，你看到的‘叶子’实际上就是它的侧枝，这种花是没有叶子的。它的花就开在侧枝的顶端，它的花硕大，呈白色，多在夜间开放，花期极短，也就两个来小时吧。再过几天这棵昙花就要开了。”
　　听着主人对昙花详细而全面的介绍，我终于对昙花有了个大致的了解。我迫切盼望着亲眼见识一下昙花的开放，哪怕昙花开放在多么晚的深夜，哪怕昙花开放的时间多么的短暂。我都要等。
　　盼望着，盼望着，几天过去了，昙花的侧枝上开始有了花骨朵。又过了几天，花骨朵已膨胀的像一个鸡蛋般大小。这时主人又告诉我说，不是想看昙花吗，这一朵今晚准开，等着瞧吧。
　　问明了主人花开的大致时间，我开始耐心地、也是焦急地等待着这一时刻的到来。那心情仿佛人们在等待新娘子将被揭开盖头来的那一刻，仿佛等待国际奥委会将确定北京申办奥运会通过与否的那一刻，仿佛等待我国“神六”将要升空的那一刻。真是焦急而又激动，激动而又焦急。
　　2015年9月11日23时50分，眼见得昙花开始蠕动、膨大…花瓣慢慢地张开…一瓣、两瓣…终于花苞全部打开…丝丝花蕊呈现于花心…阵阵的芳香，扑鼻而来。纯真、如雪、如玉、如柔情的少女、如神奇的仙子…一秒、一分、一小时…静静地、静静地花瓣掩住了心扉。昙花开放的过程真的如此短暂，昙花开放的情景真是神秘莫测。
　　昙花啊，选在幽静的时刻洞开，留下缕缕的芳香后合苞，她但得一现，匆匆离去，不谋荣华，不事张扬，默默无闻，悄无声息。谁说昙花一无是处？谁说昙花性情乖僻？昙花品格高雅，至纯至美。她卓尔不群，特立独行，非重情重义者不足以与昙花会晤，非执著、痴心者不可以领略昙花的芳容。记得《论语•学而》中说，“君子不重，则不威。”昙花，其实就是以其出场的庄重，而获得了威严。欧阳修云“夫以夷而平则游者众，险而远则至者寡。”诸葛亮曰“非宁静无以致远，非淡泊无以明志。”昙花，就是以宁静淡泊的心态，以闪亮明澈的情怀而面世。如今，世人大都偏爱牡丹，以其富贵者也，而不屑于昙花之一现，而我独爱昙花，并以痴心相伴，是以赋《观昙花》。（文/窦同霆/2017。1）


