      从量子号上下来回到吴淞码头2号门外,我立即开始寻找老程夫妇。结果老程也在寻找我们,于是乎很快汇合。一见面我就询问:“老程啊,你夫人呢?”老程回答说:“我让她先在2号帐篷里坐着,我一个人出来找你们。”
提前一天的晚上,老程就在船上3层赌场内找到了正在那里吸烟的我。老程照例递给我一支中华烟说:“续上、续上!老张你收到车队到码头来接我们的短信了吗?”我说:“还没呢!接到短信以后,我会第一时间转告你!估计现在还在公海上,要进入我国东海界域时才可能收到移动信号。”
我是最后一天即13号早晨5点,在赌场吸烟时才收到车队短信的,内容是接我们的大巴车中午12点抵达码头,紧接着再接我们返回苏州。回到客房后我立即打电话到10500客房叫早:“老程啊,可以起床、准备吃早餐了。按照车队说好的时间,我们10点钟下船即可。”8点半的时候,老程打电话到我的房间说:“服务生要求我们9点之前必须离开房间、到5层去排队办理下船手续。说是他们要抓紧打扫房间,以备11点起就有新的游客上船了。”我说:“好吧,那我们就9点下船!”可是等到9点差5分我准备离开房间时,再次电话打到10500房间,已经没有人接听电话了。
老程夫妇是我俩出发那天在苏州体育中心等待送往码头的大巴时,遇见的第一波游客。看得出他们夫妇俩以前是不怎么出游的,譬如他们问我:“外币要带多少?儿子给我的1500美金够用吗?”我说:“我只带了三、五百美金!要到日、韩买东西,银联卡都可以使用的,并且还有刷卡折扣优惠!”老程从那时起,就不断地给我抽他的中华牌。看得出来,我习惯性的云烟对他来说,那是不屑一顾的。
老程他们是从家乡——安徽亳州转来苏州定居的。他们儿子先行到苏州打拼十多年,已经发展到在苏州高新区开办了房屋中介总公司,旗下分店几十家、员工300多名。老程说:“因此,我们夫妇也就过来定居了,我们家在香格里拉小区。”我说:“那是高档住宅区哦!”老程说:“没啥,儿子在苏州大市范围内有五、六处住宅。你们看,我和老婆2人浑身上下、从里到外的衣着,都是儿子给买的!你看我的手表,是儿子淘汰下来的欧米伽,价值5万8千元。儿子现在戴着30万元的手表了。”得意之情溢于言表。老程接着说:“遇见你们也是缘分!这样的话也省去我俩许多不便。”
老程他们俩儿跟着我俩登船,因此再也没有预想不到的麻烦。上船之后,我携妻子立马到14层帆船餐厅大吃大喝。老程很快也就来找到我问:“老张啊,领队通知我们一会儿就去开会,你知道是开什么会吧?”我说:“不知道要开会啊!我们领队是朱雯莹,你们领队是不是小朱呢?”老程说:“我们领队姓周。”我说:“那我们与你们就不是一个团队的,或许是你们另有安排。”结果是所谓的开会就是上船后的必修课——逃生演习,是时大家又汇合了。
有一回老程又找到我向我递烟并打听相关是由,我说:“老程啊,老是抽你的烟我都不好意思了。可我的云烟在你面前又拿不出手!”老程说:“没关系的!”我再说:“可我的云烟还是有人来要去抽的。那是昨天晚餐期间,有上海游客向我俩打听‘带着老母亲去张家界旅游合适吗?’我说‘张家界现在全部都是电梯上下,不用徒步登山的,没啥不合适!只是,老年人过玻璃栈道可能会有所不适,届时你们斟酌!’但是旁边就有一位看上去肯定不到20岁的东北大姑娘说‘张家界的玻璃栈道,我是爬着过去的!’餐后,我乘电梯下到赌场去吸烟,那东北姑娘跟着来说‘叔叔,你的烟能不能也给我一支?’我说‘我的是云烟,你不嫌弃?’姑娘说‘只要是国产烟就好!我男朋友买的外烟太难抽!’”
一说到外烟,老程来劲了,他问:“你说说,买外烟买什么的好?”我回答:“韩国烟没抽过,据说很难抽。日本烟么,20几年前我到日本出差,同行者多有买七星的。注意哦,日本人喜欢的七星是焦油含量0.1的;而中国人喜欢含量1的。”老程一面说“知道了”一面再问:“每人允许带几条烟啊?”我说:“只允许2条!”而后我就不再搭茬,因为我不光是怕他请我带烟,带什么我都不愿意的。因为据说是“有好心人帮人家带烟、带什么的,结果是夹带了毒品及其它违禁品,很有风险的!”这是许多导游的忠告。
老程的夫人此时还在2号帐篷里傻坐着干等,我和妻子也就进入里面找到她。有2个即将登船的甘肃籍游客看见我俩立即起身让座,我俩谢过以后说:“就你俩出游?”对方回答:“这不,那两位是我们老父老母。”我说:“二老好幸福!出游费用等都是女儿女婿包办了!”女儿说:“就这样,老俩口还舍不得我们花费呢!”我妻子说:“我俩是退休金年光!省得跑不动了躺在床上数钱!”“听见没有?听见没有!”女儿对着老父母解析我俩的理念。我又说:“你们还在吃饼干、啃鸡爪?还带着一大包水果?凡是荤的、生的,都是不可以带上船出境的!上船以后你们赶紧去14层的帆船餐厅,那里吃的喝的、中式的西式的管够!水果也是各类品种齐全、管够!吃不完喝不完还可以端到房间里去。注意哦!房间里的纯净水问清楚要不要收费的再决定喝不喝,否则啊,两瓶纯净水就收取了我价值83元人民币的美金!另外,许多人以为房间里的电水壶坏了,其实是开关摁下去后再往前推一把就好的,接着烧第二壶时要等待5分钟后才可继续用……”直听得二老二小两对夫妇感叹不已:“太要紧、太要紧了!简直就是至理名言啊!受用、受用!实在感谢你的指导!”
我也给出肺腑之语:“出门在外,相逢就是缘分!挫折的分享是为了以利再战;愉悦的分享是为了共同进取!”




