      　　老王和老李在一个仓储公司做保洁员，两个人的关系处得挺好。老王负责公司办公室卫生间的保洁清扫，老李负责仓库的废品保洁清理。仓库里时常要扔掉一些卖不出去挤压的商品和库房、员工用过的物品，每当捡到这些物品，老李就把它装成两袋，两人一人一袋。老王非常感激老李，为了表示感谢，老王有时候买早餐给老李也带上一份，两人你来我往情如兄弟。老王家庭生活不太富裕，亲属都在农村也不宽裕，拾到的旧物有的自己家能用自家用，自己家不能用就给乡下的亲属送去。
　　今年夏天，老李突然病了，老王和公司派的人赶紧把老李送到医院。三天后，老李才醒过来。医生诊断是脑中风，医生和家属说：“老李愈后要留下后遗症，以后不能参加劳动了，要坚持运动锻炼。”老李得知这个消息心里非常难过。出院后，老李每天都由家人搀着走步、遛弯，不得不辞去了公司的保洁工作。
　　一天，老王来老李家看望老李，老李跟老王说：“单位库房的偏厦子里还有一袋东西，你拿回去吧。”
　　第二天上班，老王找到了老李拾到的东西，他也没打开看，依照惯例带回家给了老伴。老伴看了惊讶的说：“你从来也没拿回过这么新的东西呀？”老王过来一瞧，都是仓库挤压的商品，不是旧物品。
　　老王想了想说：“我们还是给老李送回去吧，他要是不得病，这东西他是不能给我们的。”
　　老伴说：“那他怎么不让他家人去拿回去呢？”
　　老王说：“外人从库房往外拿东西要有提货单，况且，也不允许到库房里找东西，他的家人怎么去拿呀？”
　　老王让老伴把东西照原样装好，趁着休息日把东西送到了老李家。
　　老王对老李说：“我没打开看，也不知道你拾的都是什么东西，你不上班了，这东西你都收着吧。”
　　老李执意要老王拿回一半，老王坚决不肯，撕把了半天老王才得以脱身，临别他嘱咐老李：“一定要坚持锻炼，恢复好了说不定还能上班哩，我们还是老伙计！”
　　晚上，老伴和老王躺在炕上叨咕起在仓库捡旧东西的事儿。
　　老伴说：“这老李真有心眼儿，把捡的旧东西给我们，新东西他自己都要了，从来没给过我们。”
　　老李说：“这很正常，你不是也把能用的都留下，不用的才给别人吗？”
　　“这是不是人们常说的自私啊？”老伴有点儿醒悟。
　　“这是人的本性。”老王一语道破天机。


