      　　李逵在梁山被招安前在寿张县强行当了几天县官，公正廉明，受到了百姓的拥戴。招安后随宋江征战有功，被封为镇江润州都统制，这个官就是管治安的，像现在的警察局长一样。
　　李逵上任后到被毒死前短短的一段时间，在任上是兢兢业业地工作，上班时酒也不喝了，本来很乱的润州市面，被他治理得井井有条，地痞流氓看到李逵，那还敢寻衅滋事，都夹着尾巴做人了。只是那些梁上君子还是没怎么收敛，特别是一个叫“麻雀张羽”的著名飞贼，善能飞檐走壁，像麻雀一样机灵轻盈，所以获得了个“麻雀张羽”的诨号。他欺李逵不会轻功，依然我行我素大摇大摆地偷盗。这个大盗有个习惯，偷的全是大户。于是经常有大户就到李逵这里告状，要求缉拿飞贼归案。
　　李逵一直是痛恨这些剥削百姓的富人的，本想不管，可是职责所在，无奈只有去捉贼。
　　李逵在水泊梁山时，与“鼓上蚤”时迁相处过，平常也听时迁吹嘘过自己的本领，懂得他们飞贼的一些手段。
　　这天他来到被盗的几户富人家查看破案线索，到最后一家半天仍看不出个头绪，正准备离开，出门时一转头，看到大门高处上用木炭画了一个圆圈。李逵心中一动，骑马到其他被盗几家大门一看，也有个圆形的记号，猛一看还以为是调皮孩子所为，可是孩子身材矮小，画不到那么高。李逵就明白了这是飞贼作案前的记号。听时迁讲过，作了暗记，飞贼晚上就要来盗了。
　　这是时迁已在征方腊后病死，请不来他帮忙捉贼了。李逵是地上英雄，轻功不行，要捉“麻雀张羽”困难不小。
　　此时正是寒冬腊月，大雪纷纷，李逵回到衙中住处看到院中结了冰的水缸，灵光一闪，心中有了计策。李逵心想自己这粗人也有心细的时候。
　　这天下午他遍派手下在全城搜寻被做了记号的富人家，半天后手下纷纷归来，只有一位查到了城西一位刘姓富户家里有这暗记，而且没有被盗。
　　已是黄昏时分，寒风夹杂着雪花在巷中飞舞，李逵看着这漫天飞舞的雪花，不觉想起在梁山的那些个寒冬飘雪的日子，那时的兄弟们边看雪景边在忠义堂饮酒吃肉，热热闹闹，好不快活。如今兄弟们散的散，死的死，好不凄凉。
　　李逵吃过晚饭带着随从来到城西刘家，寒暄过后，就命手下爬上屋顶，全部用水泼洒一遍，然后就和手下埋伏在了院中厨房、假山等阴暗角落。刘富户看不懂李逵泼水干什么，也不敢多问。
　　午夜，天地一片静寂，雪花静静地飘落。突然，远处传来一阵狗吠，随即又无声无息了。不久，就见一位夜行装束的黑衣人窜上了刘姓富人家的屋顶，接着又传来一声低呼：“不好。”随即这人从屋顶上掉落下来，刚想纵身跃起，一张渔网兜头罩下，被逮了个正着。此人正是“麻雀张羽”，原来李逵让手下在屋顶上泼水，不久就结了冰，张羽猝不及防，一登屋顶就滑了下来。
　　李逵捉住了“麻雀张羽”，连夜审问。原来这“麻雀张羽”乃是个义盗，，盗来的财物大都分给了穷苦百姓。李逵一听急忙松绑，亲自送张羽出狱。
　　没几日，宋江就召李逵到了身边，随后被毒酒毒死，从此世间再没有“黑旋风。”


