      　　妻小鸿宇一岁，结婚那年，妻18岁，鸿宇19岁，这门亲事并不是鸿宇愿意的，他是无奈的，他不爱妻，他只想读书，可是父母没有钱，父母只想让他留下来挺门过日子，妻不过是用来拴住他的绳索。
　　他很苦恼，很愤怒，可他不能恨父母只能恨妻，恨妻的善良和体贴。
　　妻说：“你去吧！去上大学。家里你放心，有我哪！”
　　鸿宇真的走了，没告诉父母，天蒙蒙亮的时候，妻拉着他的手，把他送到了村口，在他的怀里揣了一千块钱，那是妻的嫁妆。
　　鸿宇是含着泪走的，他发誓以后一定要报答妻，让她过好日子。
　　大学一去三年，鸿宇只在头一年频繁收到妻的信，心里妻不耐其烦地说着家里的事，和她的思念，他每次看完信都会小心地收起来，宝贝一样。
　　一年之后妻的信突然没了，只是钱会按月寄来，他忍不住在心理责怪妻，怎么不写封信来，让他知道知道家里的情况。
　　妻不写，他只好写信去询问，妻回信很简单，“一切安好。”他看着这简单的几个字，差点崩溃了，这个妻难道把他忘了？
　　三年艰难的大学生活过后，他找到了一份理想的工作，公司还特意给他分了公寓，他高兴的时候想起了妻，难道她变心了？
　　在年后假期，他悄悄回到了家，远远看去，家里的房舍依然，只是外面的墙上粉刷了一层白漆，看上去没有以前那么破旧，还有家门口的柴垛比自己在家时还高出两个头，看样子收成不错。
　　这时门被推开了，妻穿着红色的棉袄走了出来，手里拿着一只白盆，像是要去喂猪。
　　鸿宇忐忑不安地叫了一声妻的小名。
　　妻回过头，看见他手中的白盆啪一声掉在了地上。
　　鸿宇看见了一张不同于妻的脸。
　　“你是？”
　　“我是她妹妹。”
　　竟然是妻的妹妹鸿宇心想疑惑地问：“那么妻哪？”
　　“我姐没了。”妻妹有些激动，眼泪噼里啪啦往下掉。
　　“什么？没了。怎么可能？”我鸿宇彻底傻了，他不敢相信。
　　“我姐她命苦，起早贪黑地为你家干活，给你攒学费，那是你上大学的第二年，我姐天不亮就起来下地，迷迷糊糊过马路的时候不小心被车撞了，她临终前最不放心的就是外面的你，她求我按月给你汇钱，帮你家干活。”
　　妻妹的话像一根针一句句刺进鸿宇的心理，他嚎叫了一声泪如雨下，妻，他一生的妻，你在酒泉可以安息了，你的家人，你放心我绝不会辜负。这是鸿宇的誓言。


