      在家闭门造车撰写量子号系列游记接近尾声,窗外的年味儿越来越重。妻子忙前忙后置办年货,我也总得干点啥吧。象征性地主动请缨之后,妻子说:“我来准备馅儿,你来包饺子吧。请问你要什么馅儿的?荠菜的好不好?还是韭菜的?”我是将荠菜馅儿排名第一、将韭菜馅儿排名第二的。可我知道妻子最爱韭菜馅儿,于是我就说:“还是韭菜馅儿吧!”至于搭配的荤腥么,猪肉、羊肉、牛肉我都可以的,可是妻子钟情大虾。家门口5元人民币1只的大虾她不吃,她就是要漂洋过海到福冈品尝1000日元一只的新鲜大虾。这个我就没辙!我在量子号驶抵釜山时,要了1份7500韩元的虾肉馅儿饺子,一共6只。吃了1只觉得味道鲜极了,那是我记事以来吃到过的最最鲜的佳肴,我让妻子也品尝了1只,妻子也说好吃。外出旅游么,就是要吃没吃过的,就是要玩没玩过的。
在报团参加量子号游轮之前,我是专门做过那游轮上的各种客房备选功课的。据查,船上的客房有4种房型可供选择,即有虚拟阳台内舱房375间;有海景房148间;有阳台房1446间;有套房125间等。总计2094间舱房中大约有440间家庭房,那是可供4人以上入住的。我俩则是选择了价格最实惠的虚拟阳台内舱房,后来证明我们的选择正确的。妻子上船后第二天就晕船,要是住在价格较贵的阳台房或者海景房,时时面对波推浪涌,那么不是就晕上加晕的效果了吗?我不晕船,我要是想看海景,那就直接到14层甲板就好了。
即便是内舱房,其中的设施基本都是一样的,譬如毛巾、浴巾、沐浴露、洗发水、护发液等都是一样的。牙刷、牙膏需要自备,也是一样的。一次性拖鞋,穿了5天依然完好,也是一样的。衣架共有二、三十个,一样的。服务生会将毛巾折叠成可爱的小动物取乐游客尤其是取乐小孩子,也是一样的。我们内舱房里所谓的虚拟阳台就是落地大屏幕,适时展现着船行状态或停泊位置。妻子看着晕,我就拉上帘子遮蔽。
妻子说:“你难道不想拍摄海上的日出、日落景象?”我说:“想啊、太想了!要不请你暂歇客房,我上甲板去了!”
其实,在所谓的阳台房乃至海景房内,也不见得就能拍摄到日出、日落,因为由于航向不断转换导致角度不同,日头或许就在船舷的另一侧也未可知。到了甲板就没这个困惑了,因为我可以转着圈随意选择走到能够看见太阳的那一侧。
小时候读过的一本书称,海上观日出时,那太阳是一寸一寸蹦上来的。直至蹦出来的一瞬间,那太阳是带着一滴海水出水的。可是由于气象问题,或是由于吃早餐耽误,我就没有拍摄到理想的日出效果。我于是将重点放在拍摄日落,我在14层甲板等候,待日头还剩一竿子高的时候,我就一张一张连续着拍。那日头也是一寸一寸掉落下去的,即将掉落海面时,海面上正好浮着一线黑云,吧嗒!我似乎听到了日头落水的声响,太阳即刻沉入海中。没有涟漪,没有激起的水花,只有我的思恋还在随着量子号的航行而意犹未尽。




