      　　琳琳是个漂亮的女孩。对真爱充满了向往。
　　嫁给东东，她一直觉得这是她这辈子选择了最对的一件事，虽说东东没钱没房，家也依然住在农村，相貌也平凡，还离了婚，身边还带着个三岁女孩。但琳琳觉得这一切都不重要，因为东东承诺过会对她的爱至死不渝。只要有真爱她就足矣。
　　琳琳与东东结婚后一直未孕，经查出是她的问题。
　　东东没有嫌弃她，这让琳琳很感动。东东刚好有个孩子在身边，这样琳琳减少了许多压力，孩子一口一个妈妈。老公又对她很疼爱，这让琳琳感到她是世上最幸福的女人，也一直做着一个合格的妈妈。
　　老公是一家公司老总的私人司机，工作很忙，家中并没钱请保姆，老公便让她辞了工作在家打理家务照顾孩子。琳琳什么都听老公的，让她付出再多她也愿意，只愿永远这样相亲相爱就满足。
　　于是她每天都很忙碌，也没太多空闲打扮自己。转眼在辛苦与幸福中过了六年。
　　这几天，她发现老公勤于网上，有时还老躲着她与人打电话，样子鬼鬼祟祟。
　　琳琳不敢追问老公有什么事瞒着她？她担心老公会是工作忙压力大，她如果再去瞎猜疑，会让老公觉得她是太无聊、烦，所以琳琳就安慰自己：没事，都是自己的错觉。
　　可是，这次琳琳在老公的QQ上发现了老公发给娟娟的信息，看了这些信息，琳琳凉透了心。信息是：东东问娟娟他们的儿子现在在哪？娟娟为什么这些日子躲着他？还说他一直在想她、恋她，找她……。
　　信息都是老公说的话，却没有娟娟的回信。怪不得老公这些日子魂不守舍，心事重重。
　　琳琳对娟娟的了解，这也是两年前老公告诉她的，说是他公司老总和他夫人也一样没怀上孩子，他夫人叫娟娟，但他们也照样过得很幸福。当时老公告诉琳琳的目地是为了安慰娟娟别太在意自己不孕的事而举的例子。
　　没想到老公竟与娟娟有了暧昧的关系还有了孩子。
　　晚上，她没有吃饭，也没有和老公说一句话，眼泪陪着她度过了一夜。
　　天亮后，她料到老公一定会来对她解释，求她原谅，她真不知道自己该如何来面对这件事。
　　老公果然主动来坦白了，但是他并没求她谅解，而是大大方方地告诉他，他出轨了，并且有了孩子，还提出让琳琳干脆与他离婚，成全他与娟娟的婚姻，毕竟他们还有了幸福的结晶。
　　这让琳琳万万没有想到，老公说这些话的时候是这样平静，就好像是在谈论别人夫妻间的事。除了这些老公没有说半句抱歉的话，这分明是蓄谋已久的事。
　　琳琳没有再流泪，她此刻的心像在流血。
　　老公没有一丝同情她的无助，好像早已准备好了对付她悲痛欲绝的哭嚎。
　　但她没有，她不愿在这个突然变的“陌生”的男人面前承认自己的软弱无力。许久许久……。琳琳表面已平静，但声音仍难忍颤抖地问道“那女儿呢？”
　　“那是我的女儿，我们当然会照顾好的。”东东万分惊喜的样子。
　　好像她这问话也是多此一举，还没有离婚，老公却把“我们”摆在了她面前，老公变得太可怕了，跟这种男人分手还需要犹豫什么！
　　第二天，他们离了婚了。
　　一年后的一天，东东突然打电话约琳琳在某酒馆相见。
　　一见面，东东发现琳琳比以前漂亮多了，这让他觉得很奇怪，特别是那双粗糙的双手和小脸竟是如此的白嫩，衣着搭配即新朝又靓丽。跟以前简直判若两人，东东好像第一次见到她。
　　东东见琳琳能赴他的约，异常兴奋。他叫了两杯红酒开始向她讲诉他的一切。
　　原来当初东东一心想与琳琳离婚，再同娟娟结婚，都是他的一厢情愿。当时他中了他公司老总夫妇的圈套，他们为了向他“骗种。”
　　老总借出国的理由，让娟娟故意使用美人计勾引东东，并与东东发生了几次关系，有了孩子以后，娟娟就斩断了他俩的暧昧关系，并直言地告诉东东，她与老总的感情一直都很好，而且永远都不会分开，还让他别自作多情白日做梦。
　　说完了这一切。东东请求琳琳原谅他的过错，重新与他复合，说他和女儿都离不开她，并且表示他不再去寻找他的儿子。
　　这时，从店外走进来一位手拿一束鲜花，仪表堂堂，成熟稳重的男士。
　　只见他微笑地走到琳琳身边拉起她的手说道：“琳，你说来这见个陌生人，我怕你的单纯与善良又会受伤害，就提前来接你回家了，你喝酒了吗？为了你和肚子里孩子的健康，我很在意。”
　　“我没喝。”琳琳撒娇的样子特别迷人。
　　“哦，那我就放心了，我在家里都为你准备好了生日礼物和晚餐。”
　　在这其间东东好像是他们中间的空气。琳琳笑得那么幸福，然后与男士手拉手走出了酒馆。
　　留下东东一人坐在那里，沮丧的表情极度尴尬。


