      　　1。要笑得多虚伪，才能融入这个世界
　　再一次见到刘硕，是在我们分手的半年后，他的婚礼上。宴席上，从众人欲说还休的眼神里，我知道，隔天，我可能又要成为同事们八卦的焦点了。
　　临出门时，菲娜问我，即将参加前任的婚礼，是一种什么样的感受。我笑笑，只是他邀请了，我就应该去啊，不然不就认怂了，至于其他感受，没什么啊，别人的人生，爱干嘛干嘛，关我什么事？！
　　在菲娜的目瞪口呆中，我穿上战袍，扬尘而去。
　　“哎，你说这安安啊，多好一小伙儿啊，家室、工作、模样，样样靠谱，非闹分手，这人家立马找到条件相当的结婚了，她呢，不还单着嘛，真不知道她到底要找什么样的。”酒店的洗手间里，响起同事的对话。
　　“是啊，她这年龄，怕是也挑不了几年了吧……”透过声音，我可以猜到她此刻脸上的表情。
　　推开厕所门，我微笑着走出来，迎面，撞上两人脸上大写的“尴尬。”
　　“赵姐，今天的裙子很漂亮，颜色很衬你，有机会把店铺位置告诉我，我也去淘淘。”我轻快地说道，笑容依旧从容得体。
　　看着她们面色惨白匆忙离开，我挤出洗手液，冲水、烘干。
　　我记得半年前，赵姐拍拍我的肩，“丫头，你做的是对的，感情的事，别将就，等有合适的，姐帮你张罗……”
　　我相信，她当时的话，有那么几分，是真心的，只是，这有些滑稽的场合，如果不适时地评论几句，又怎么能体现她的存在感？我们从来习惯用自己的思维去绑架他人，尖酸刻薄，却以为，那是诚实。
　　看着镜子里的自己，微笑的弧度，刚刚好。
　　酒宴结束的时候，刘硕走到我身边，“谢谢你能来。”
　　“没什么，相识一场，而且，我一直觉得，我欠你一句‘祝你幸福’……”
　　2。不像朋友不如不做朋友，不像爱人不如坦然放手
　　回到公寓的时候，菲娜在沙发上等我，我知道，她在担心我。
　　“小妞儿，还不睡，是在等朕翻你的‘牌’吗？”我一边脱鞋，一边调侃道。
　　“恭迎陛下，臣妾等候多时，我们是不是可以就寝了……”房间里瞬间响起魔性的笑声。
　　那天夜里，我和菲娜聊了很久，大多是些不痛不痒的话题，最后，菲娜小心翼翼地问我，“安安，你还爱他吗，或者说，你爱过他吗？”
　　是啊，我爱他吗，爱过吗？半年前，他也这样问过我……
　　我时常在想，若不是那段时间的连连失利，我也许会继续高调地过着不着调的独身生活。人一旦脆弱，总会异常空虚。刘硕就那样出现了，我也就这样把一切误会为“缘分。”
　　后来才发现，何止我搞错了，明明是两个人都误会了对方。
　　他喜欢打球玩游戏，而我对运动、娱乐毫无兴趣；我喜欢看书码字，而他对文字向来头疼。更糟糕的，我们的思维方式几乎格格不入，我的委婉含蓄会绕得他头昏脑涨，他的简单直接又让我实在难以招架。
　　其实，关于这些，我很早就知道的。为什么没有及时刹车呢？是因为他的条件，还是只是单纯的想要找一个依靠？但无论是哪一种，起码，我曾经动机不纯。
　　只是，再厚的书总有结束的一章，而我们的剧终，更像是一场谈判。
　　“你还是不能接受我吗？”他眼里写满了愤懑。
　　“我认为，我已经接受你了，不然，我坐在这里干什么呢？”
　　“这样的不冷不淡，就是接受了吗？”他不依不饶。
　　“你可不可以给我一些尊严，感情的事情，从来都是平等的，你确定了，那是不是也要给我留一点儿余地，为什么你要一直把控节奏，那我呢，我的选择在哪里？”我终于暴怒，我早就说过，我脾气向来不好。
　　他显然被我吓到了，或许在他眼里，我不过是个温顺的女孩子，果然，我们都不了解对方。
　　“你爱我吗？”他最后问道。
　　我平静着，竟一时语塞。
　　他起身，将门重重地摔上。那一个转身，为这段恋情画上了休止符。
　　“很长一段时间里，我想，我并不爱他，就像他也并没有他以为的那般爱过我。如果我爱过，我会毫不犹疑地接受他；如果他爱过，他会等我在细水长流中安然回身。”我看向身边的菲娜，我说的，不知道她会不会懂。
　　“安安，感情里，究竟什么是重要的？”
　　“菲娜，有些事情，从来就没有个错对，又哪来的什么‘究竟’。这世上，有人天生为情痴迷，有人为财疯狂，求仁得仁，可能就是圆满吧。只是，于我，‘自尊’，是比生命更重要的东西。我可以没有爱情，但是不能没有尊严。”我望着天花板，旁人不会理解，这些年，支撑我的，就是这一份可能在他人看来可有可无的、可怜的“自尊。”
　　菲娜抱着我，“安安，你会幸福的，一切都会好的……”
　　“我一直都很好啊，有你们陪着我。”我拍拍她抱着我的手臂。
　　“菲娜，我明天要回趟老家，可能要呆上一阵子，你照顾好自己。”
　　“安安，你决定回去了吗？你，原谅他们了？”
　　“该面对的迟早都要面对……”我想我真的是有些累了，就这样含含糊糊地睡了过去。
　　3。自己都是凉薄之人，如何温暖他人
　　两天前，堂姐在电话里说，继母病重，爸爸已经憔悴不堪，希望我能回去看看，这个时候，或许我能给他们希望。
　　挂断电话，我深深叹了口气，真的是这样吗，我真的可以吗？自己都是凉薄之人，又要如何去温暖他人？
　　坐在返乡的大巴上，看着两旁林立的树木，由远及近。三年了，这里的一切似乎未曾改变，我在这片依旧炙热的土地上看着远去的小女孩儿，望着遥远的、曾经的，自己……
　　我的名字叫秦安安，奶奶说，是希望我这一生都能平平安安。
　　听说，我其实是有一个小哥哥的，如果他还在，应该大我两岁。他出生在寒冷的二月，由于妈妈身子弱，在怀孕八个月时早产，我的小哥哥，还未来得及好好看看这个世界，便夭折在了医院的保温箱里。
　　小时候，对于这个故事，我总是感到悲伤与遗憾，多想有一个哥哥，为我出头，替我遮风挡雨。后来我才明白，在那个年代，如果有哥哥，大概就没有我什么事儿了吧。
　　姥姥却说，或许我应该叫“秦争争”，因为从出生开始，我就玩儿命地跟别人争着。她是说，我可以赢过“哥哥”存活下来，但其实，她更想表达的是，我可以赢过妈妈。
　　据说，我三岁时，迷信的姥姥找大师算过，大师说，可惜我是个女孩子，和妈妈注定命中犯克，恐怕不能共生。多可怕的神棍，张口闭口操纵着别人的“生死”；多愚昧的人们，将自己的命运交给一个不知哪儿来的骗子。
　　姥姥却信了。其实也不能怪她，在我六岁那年，那个神棍的“诅咒”应验了……
　　我想，我永远不会忘记那一天，我第一次知道，血可以红得发黑，“死亡”就是永别。
　　我听过最可怕的声音，是妈妈从高楼坠落的一声闷响。我哭着问爸爸，“妈妈为什么要离开我，她不要我们了吗？”
　　爸爸抱着我，“妈妈不是故意的，她只是病了，不知道自己在做什么，她只是想打开门走出去……”
　　多年后，我在报道里看见关于张国荣坠楼去世的消息，才明白，爸爸所说的“病”，也许是“抑郁症。”
　　八岁那年，爸爸给我找了一个新妈妈，他说，要给我一个完整的家。我笑着，怎么都好，只要爸爸能陪着我。
　　爸爸再婚那天，从继母的眼神里，我读到了一种“不友善”的表情，我这半生的不快，也就此拉开了帷幕……
　　我时常听见爸爸和继母争吵，关于我如何不懂事，关于我花销多少多少。我时常把自己关在屋子里，告诉自己，只要我不出去，什么都不做，就不会出错，爸爸就不会生气。时间久了，我开始变得自闭，不是不喜欢跟别人说话，而是已经忘了怎么开口。
　　在一次家族聚会里，我听见婶婶和继母聊天，说着我是一个多么乖张的孩子，我缩在角落里装睡，不敢哭出声音。打那起，我拒绝参加这种聚会，于是，在亲戚眼里，我愈发刁钻。
　　十二岁时，为了就近升学，我搬到了爷爷家。在老式的长椅上，奶奶时常讲述她年轻时的故事，她是想告诉我，人这一生，会碰到太多磨难，要坚强。渐渐地，我知道，她是怕我和妈妈一样心窄，怕这骨血里的忧郁会影响到我。在这日复一日的温柔述说中，童年的疤痕，慢慢模糊。
　　中考失利，我把自己关起来大哭了一场。只因为，我听见继母跟爸爸说，“花那么多钱供她有什么用，连个重点高中都考不上，也没什么大出息。”我期待爸爸能为我说句话，哪怕一句都好，但他终究什么也没说。那是第一次，我对爸爸失望，也是第一次，感受到真正的孤单。
　　挫折与蔑视，也许是沉重的打击，但于我，那不过是生活的砥砺。在大哭了一整天之后，发现自己还没晕，我一边填饱肚子，一边告诉自己，“从现在开始，你只有自己，你不争气，就没人能帮你……”
　　当我把重点大学的录取通知书拍在桌子上时，那感觉，就好像是甩在了继母的脸上，真解气！我看见她眼里的鄙夷似在渐渐消散，餐桌上，我告诉她和爸爸，我长大了，以后的路，我会自己走，不会再成为谁的负担。
　　火车上，看着熟悉的街景远去，这是我第一次离开家乡，没有不舍，只有期待。
　　都说人生就如一盒什锦巧克力，先把苦的吃掉，剩下的，只有甘甜。我以为，这艰难岁月已逝，谁知，长夜未央……
　　4。始终不忍心，将一切天长地久变成荒凉记忆
　　第一次见到付冉，是在大学的老乡联谊会上。我看见他温柔地转身，那笑容，像极了我梦中的纯白少年。
　　我是一个极其克制的人，即便对他有再多好感，也知道，我有更重要的事情要做，我要先保证顺利完成学业，于是，我并没有过多改变原本的步伐，依旧奔忙上课与打工之间。
　　有人花高价找我代写作业，我却听说，那人本就只是个苦哈哈的穷学生。不用太费力气，我便揪出了那个幕后“黑手”——付冉。
　　我把钱狠狠地甩在他身上，“我的尊严很贵，你买不起！”
　　他不怒反笑，“对不起，我唐突了，你，的确很特别。”
　　作为外联部部长，他介绍一些待遇还算优厚的兼职给我，当然，我只走正常的竞聘程序。
　　大二的一个深秋，我在夜色里一溜儿小跑，眼看着宿舍即将关门，我得再快点儿。十分钟以后，我从小跑变成了狂奔，不仅是因为赶时间，更因为，后面有个酒鬼在追我。眼看着距离越来越近，我大叫着，绝望的气息渐渐逼近。就在他即将抓住我的那一刻，一个身影撞倒了他，拉着我一路狂飙。我几乎瘫倒在宿舍楼前，这才看清，刚才拉着我的，是付冉。
　　“你，你，怎么是你？”我已经说不出一句完整的话。
　　“啧啧，你刚才那叫声，跟杀猪一样，太可怕了！”他撇撇嘴。
　　“你怎么会在那儿？”我慢慢顺着气。
　　“我说我在那儿等你，你相信吗？”他一瞬不瞬地看着我。
　　“胡说八道！”我转身，不敢再看他。
　　“放心，我晚上都会在那儿等你，以后你回来晚了，就不用害怕了。”
　　我没有回身，偷笑着走进了宿舍楼。
　　后来，在我每天打工回校的路上，真的有那样一个身影，起初，是在不远处陪着我，渐渐地，越走越近，直到，走进我的心里。
　　年少时的爱恋，就是这样单纯，一个简单的陪伴，就让你觉得，那是“天长地久”……
　　大学的青葱时光很快便结束了，我们在校园的每一个角落里合照留念，只是当时不知道，那时的笑容，也许是青春里最后的剪影。
　　毕业时，付冉说，他想回老家。对于这个决定，我并没有感到意外，我早就知道，他迟早要回去继承家里的生意。只是我呢，我真的要跟他回去吗？回到那个我好不容易才走出来的“过去”？
　　毕业典礼结束时，在礼堂门前，付冉手持玫瑰，单膝跪地，“安安，大学结束了，而我们，才刚刚开始。你愿不愿意把未来交给我，我想从这里把你带走，一辈子……”在阵阵起哄声中，我牵起他的手。什么“过去”、“未来”，我只想抓住“现在。”
　　多年后的我们，回顾这一场浪漫的青春，终究不知，那时的激情值不值得后来所有的伤痛……
　　我们回到那个从小生长的城市，以为一切即将明朗，却不知，竟是乌云压顶。
　　我第一次见到付冉的妈妈，是在一家餐厅里，付冉说，“不用紧张，我妈很随和的。”
　　果然，付冉的妈妈谈吐得体，雍容大方。只是，不知为什么，我总觉得她脸上的笑容像极了继母第一次看到我时的模样。我想，大概是我太紧张了。
　　“安安啊，你家住哪里啊？”付妈妈依旧笑容可掬地问。
　　“富民路，天河桥边上。”
　　“哦，小冉八岁前，我们也在那儿住过一阵子，是在那儿出生的吗？”
　　“不是的，阿姨，听我爸爸说，我五岁的时候才搬到那里，之前，一直住在光明镇，我妈妈的老家在那边。”我虽不知道她为什么问我这些，还是据实回答了。
　　“哦……”她眼里有什么一闪而过，我并没有读懂。
　　一个月后，同一个餐厅，同一副面孔，却不复当时的慈祥与柔和。
　　“你和付冉并不合适，分开吧。”看着她眼里的凌厉，我知道，来者不善。
　　“阿姨，我不知道我哪里让您不满意，我……”
　　“你并没有太多过错，只是，你们不合适。”她打断我。
　　“为什么？”
　　“姑娘，你知道，这世上有种“适合”，叫作‘门当户对’吗？知道我为什么会在小冉八岁那年从富民路搬走吗？因为我知道，我的孩子应该在什么样的环境下成长，什么才是能配得起他的。”她抿了口咖啡，缓缓地说。
　　“阿姨，您说，您也在那里居住过，是，那里曾经很穷，现在依旧落后，但就因为您现在的风光，就要鄙夷过去的一切吗？您怎么知道，我不会是下一个您，不会同样风光地走出那里？”我听见自己的声音在发抖。
　　“你还是不明白吗，就因为我曾经住过那里，你家里发生的一切，我也都清楚。我可以接受我的儿媳妇清贫，但起码，她要生长在一个正常的家庭。至于你的家人是否正常，我想，不用我多说了吧……”我看着她一张一翕的红唇，那颜色，真可怕，像极了那年，妈妈离开时，遍地的猩红。
　　我不知道自己怎样走出的餐厅，我用尽最后的一点力气告诉她，“阿姨，我尊敬您，因为你是长辈，更因为，你是付冉的母亲，但同样的，我也需要起码的尊重。我从来不觉得我的家庭给我怎样的耻辱，相反，我心疼我的妈妈，她没有伤害任何人，她只是‘病了’。我从来不是一个脆弱的人，所以，你也别想用轻描淡写的几句嘲讽吓退我。如果有一天我和付冉真的分开了，那也只能是我们之间真的出现了问题，而那些问题，不会是因为我的家庭，更不可能是因为你……”
　　走过熙熙攘攘的人群，深秋的风刺痛双眼，忽然想起了朱自清那句，“热闹是他们的，我什么也没有。”掏出手机，很想念付冉。他此刻在做什么，知不知道我的无助？我看着我们的笑容出现在手机屏上，上面滚烫的液体，是我流下的吗？在提示音响起前，我还是按下了挂断键。当时年少，以为我的沉默可以替他抵挡这满目的萧然，殊不知，我也许早就预知了他的软弱，我怕从他的眼里看见“无可奈何”，更怕他对我说出那句“对不起”……
　　台剧盛行的年代，荧幕里不断充斥着“为什么”、“你变了”、“祝你幸福”，每天重复的台词，看了开头就猜到结局的故事，“套路”这个东西，真是让人厌倦。但其实，生活里的“套路”，比剧情来得更深沉吧。比如，季雅葳的出现，弥补了青春里最后一点隙缝。
　　灯红酒绿的迪厅里，我第一次看见这个付妈妈嘴里耀眼的女孩儿，此刻，她白皙的脸正埋在付冉的怀里，“小鸟依人”四个字，大概也形容不了此刻的温柔娴静吧。
　　我平静地走过去，“逃避”这种事情，向来不符合我秦安安的彪悍作风。
　　“安安，你来了，这是雅葳，我们两家是世交，她是我从小的玩伴儿。”付冉有些拘谨地推开季雅葳，表情中透漏出小心翼翼。
　　“你好，秦安安。”我主动伸出手。
　　“你好，幸会。”她的笑容，同样动人。
　　我们故作热络地聊着，那情景，倒是有悖情敌见面的“套路。”
　　“安安，雅葳刚从国外回来，听说我有女朋友了，想见见你。刚才她在等我的时候，被一个醉鬼调戏，她是被吓到了，才会……”送我回家的路上，付冉还是解释了
　　“付冉，你不用解释，我相信你。”我打断付冉。不知为什么，我突然很怕他解释，解释了，是不是就意味着我们不再深信？
　　卸掉一身的疲惫，我将自己窝在沙发里。付冉，你究竟知不知道，我们之间，已经不复当年的简单直接，隔了这些人和事，我们又能走多远……
　　季雅葳并不是一个不知轻重的女孩儿，那之后，她并没有找我麻烦，甚至不曾出现在我的视线里，对于这点，我倒是有些意外。
　　付冉也再没有带我见过付妈妈，我想，他应该已经知道了我们之间的阻碍，只是，我们一个不说，一个装作不知道，便以为，一切真的相安无事。
　　盛夏已过，在那个“花开荼蘼”的时节，我们的爱情，也走到了尾声……
　　付冉拉着我准备出去旅游，却在出发没多久发现忘记了带钱包。于是，我们折返，那也是第一次，我来到付冉家。
　　“放心吧，我妈没在家。”看着我有些迟疑的步伐，他安慰我。只是这话一出口，我们愈发尴尬。
　　“怎么样，对我的‘金屋’还满意吗？是不是很期待嫁过来？”付冉的眼睛凑得很近，我觉得自己的脸好像发烧了。
　　我们窝在沙发里拥抱亲吻，燃烧的荷尔蒙让我忘记了自己在什么地方，直到背后什么东西硌得我生疼，我清醒着推开付冉，原来是一块卡地亚手表。
　　付妈妈的声音在门口响起，付冉起身，我匆忙地将手表放进柜子上敞开的首饰盒中，迎面，对上付妈妈的满眼抵触。
　　那一次计划好了的郊游，最终在付妈妈的冷嘲热讽里生生作罢。
　　我想，我当时是真的爱着付冉，不然，也不会在绝望里不断尝试、摔倒，再爬起。
　　5。都说爱是积累来的，其实离开也是
　　我在电话里告诉付冉，晚上，在餐厅订了位置，近来不愉快的事情太多，我们都需要释放和宣泄。却不知为什么，我从付冉的语气里听出了一丝揶揄。
　　“付冉，想吃什么尽情点吧，本宫今天做东！”从进门开始，我总觉得付冉心事重重，是工作不顺吗？我试图用调侃唤醒他的热忱。
　　“安安，这地方吃饭，很贵的，你今天怎么这么破费啊？”
　　“怎么，我难道不可以在这里犒劳自己吗？最近小赚了一笔，可以适度奢侈一下。”我有些不解，他难道看不出我今天异常开心吗？
　　一顿饭下来，付冉说过的话不超过五句，而这几句里，大多是“嗯”，“好。”我从没见过这样的付冉，开始担心，他是不是承受了过大的压力。
　　“付冉，你到底怎么了，今天的你，实在不太对劲。”我想，没有一个人能够看着自己的恋人满腹心事而无动于衷。
　　他终于放下筷子，深吸了一口气，像是下定决心般说道，“安安，我只想问你一件事，也只问一次，如果我问错了，希望你能体谅我。”
　　“你想问什么？”我隐约地感到，有什么东西开始变得不一样。
　　“安安，那天，那块卡地亚手表，最后，你，放到了哪里？”他断断续续地发问，我脑里一片空白。
　　“付冉，你以为，是我拿走了那块手表，你以为，今天的这一桌饭菜，都是我变卖非法所得而来？”我一字一顿，仿佛吐出的不是话，而是滴滴鲜血。
　　“安安，我……”
　　“付冉，你听好，我今天，确实小赚了一笔，但是我赚的，是我自己的辛苦钱，是我三个月来加班加点的奖金。我以为你会为我高兴，却不想，你给了我莫大的侮辱。我一直以为，你和你母亲不一样，你懂我所有的骄傲和脆弱，如果这世上真有一个人愿意没有缘由的相信我，那一定是你。看来，是我误会了……”
　　我扔下一脸懊悔的付冉，天真的我，还是在你的森林里迷了路。
　　三天后的夜里，付冉堵在我家楼下。
　　“安安，对不起，那块手表，找到了……”他红着双眼。
　　“所以，你是来还我清白的？谢了，好走不送。”我绝尘而去。我早说过，我的“尊严”，你买不起，没人买得起。
　　阳台上，看着雨越下越大，他却还站在那里。
　　我终不落忍，拿着伞走出去，却让我看见，磅礴大雨中，两个人的世界。那一刻，我突然想起很久以前看过的一部西班牙电影——《出海》，男主在吸烟，女主便走过去，拿起他手里的烟吸了一口，只一个动作，便宣告了他们是同类的事实，从此，这世上，再没有什么能拆散他们。付冉，是时候说再见了。我看着他跟着季雅葳上车，我们终究要在各自的角落里独自安好……
　　6。如果他磨光了你的耐心让你恐慌，那不如选择远方
　　我请了长假，住到乡下的舅舅家，一方面为了躲开付冉，另一方面，也想让自己沉静下来。
　　我并没有告诉舅舅舅妈关于我分手的种种，他们却早已从表姐转述的片段中拼凑了个大概。
　　夜里，为了不让他们担忧，我佯装睡着，却在夜深人静时走出房间，一墙之隔，竟让我听到了，那些隔了半生的秘密。
　　“他爸，我们到底做得对不对，到底该不该告诉她真相？”
　　“哎，瞒了那么久，现在告诉她，真的好吗？”
　　“可是，玲玲说，那家人之所以不接受她，一定程度上，是觉得她妈妈是个疯子，这对她们，都太不公平了。”
　　“当初不告诉她，就是不想在她没了妈妈之后又失去了爸爸，我觉得，还是不要说了吧……”
　　第二天，趁着他们外出，我打开了舅舅的柜子，我记得他说过，妈妈最后的绝笔，他会在我成家时给我看。那些他不愿意说起的事实，我想，我可以从里面找到答案。
　　我反复读着信，双手紧握成拳，松开、又握紧……
　　三十年前，一个柔弱的女孩子，在夜归的路上，被拖进巷子，那一场噩梦，却始终没有醒来。
　　当她拖着残破的身子回到家时，异样的目光，打破了她对未来的所有希冀。
　　新婚夜里，在丈夫狐疑的眼神中，她羞愤难当。当她抽噎着说出这一切，丈夫抱着她，“都过去了，没事了，没事了……”多好，她想，这个男人，是爱着她的。
　　这世上比毒蛇更毒的是什么？是人心吗？不是，是那些伪善的面孔下藏着的尖酸刻薄，它们像是一根根毒刺，不会致命，却在你的心里埋下深入骨髓的毒液，看着你慢慢枯萎，却还露出一副无害无辜的表情。
　　那段曾经的不堪还是在邻里间传开了，起初，只是些闲言碎语，不知怎的，后来，她竟成了别人口中那个不太检点的女人。
　　丈夫还是受不了了，带着妻女，离开了那个镇子。
　　陌生的环境，生存，变成了一件辛苦的事情。最初的激情淡去了，生活，只剩下了柴米油盐的琐碎。他们时常争吵，最后，丈夫才知道，一句话，有时候，可以杀人于无形。
　　“我是为了谁啊，如果不是你之前的那些乱七八糟的事情，我会这样抬不起头吗？”
　　女人站在窗前，看着玩耍着的女儿，“对不起，我一直不知道，我的过去，竟是对你们的诅咒。”泪水朦胧中，她想，“所有的耻辱，都还给我，让我带走吧……”
　　我颤抖着把信放回原处，这一切，我宁可不知。我宁愿妈妈只是病了，我的爸爸，是那么不容易的代替她继续爱我。我看着阵阵乌云，原来，一直病了的，是人心……
　　我跟舅舅舅妈告别，没有任何异样。在大巴上，我拨通付冉的电话。
　　“安安……”
　　“付冉，你愿不愿意跟我一起离开，我累了，你愿不愿意放下一切带我走？”
　　……
　　车站的候车室里，我没有等到付冉，却等来了付妈妈的一记耳光。
　　“秦安安，你醒醒吧，付冉是不会跟走的，你死心吧……”
　　我无悲无喜地坐在那里，一直到天黑。“付冉，你是真的不会来了吧”，我登上月台，踏上另一趟列车。
　　火车上，我给爸爸打了电话，“我要离开很长一段时间，照顾好自己。”同时，给付冉发了最后一条信息，“付冉，我再也不会回头了。”
　　我想，我深爱过，但正因如此，我更恨，恨他们，软弱的男人，我都恨……
　　7。我知道我们没有重新开始的借口了，所有的事情都要有始有终
　　返乡的大巴车上，乘务员叫醒我，即将到站。再一次站在这片土地上，三年前的爱与恨，是否亦如来时那般清晰而深刻？
　　医院的长廊里，我看着那个无比瘦削的男人在我面前哭得像个孩子。他真的老了，也脆弱了。
　　“我真是没用，你妈妈、你、你继母，我都没有照顾好，对不起……”
　　我以为再见面时，我会格外淡漠，却原来，所有的怨恨都抵不过他的一句“对不起。”
　　我走进病房，继母还在睡着。
　　三年没有回来，原来一切都变了。曾经凌厉的继母躺在病榻上，也不过是个可怜的老人。同样让我意外的，还有丛家和袁家的变故。
　　我听说袁璃死了，死于一场误伤，接着，丛犁也在一次车祸中殒命。我去监狱探视了孙沁雅——那段嘶吼的流年里唯一存活着的人，虽然，不久后，她也即将终结年轻的生命。
　　傍晚，推开病房门，继母，已经转醒。
　　“你回来了！”我以为我看错了，她眼里的，竟然是期待。
　　“你怎么样了，有没有感觉好一点？”我发觉自己竟不争气地对她嘘寒问暖。
　　“我都说没事了，你爸，非让我住在这儿，这多住一天，得花多少钱啊！”
　　“你就别操心了，好好养病，早点儿好起来，回去管着我爸啊！”第一次，我们可以这样开着玩笑，毫无芥蒂。
　　我想起孙沁雅，怎样的决绝，能让她拔掉一个垂死挣扎之人唯一的生命线？我笑笑，“恨一个人”，我可能真的没有学会这项技能吧。
　　我到财务处预交了足够的医疗费，回头时，看见了爸爸。
　　“谢谢你，你能回来看看她，我已经很知足了，不该让你花钱。”坐在走廊的椅子上，老爸低着头。
　　“爸，我想过，那些年里，我一直暗暗发誓，等我长大了、出息了，我要她看着我的眼色过活，不，我甚至要她求我，然后用尽最刻薄的字眼儿去嘲弄她。”
　　“但是现在，我改变主意了，我曾经那么恨她，其实是恨透了她的处事风格，而现在，我才不要成为那样的人，我不想让人讨厌、让自己憎恶。”
　　“其实想想，老爸，你身边的女人，都不容易，这些年，看着她陪着你风里雨里，她纵是有过，但也有功。”
　　“爸，我应该感谢你，感谢她，让我没有成为怯懦的‘妈宝’，我头顶的灰尘、肩上的齿痕，都是我最宝贵的财富……”
　　老爸还是哭了，我却没有劝他，每个人都该有自己的情绪，何必压抑。
　　临走的时候，我还是见了付冉，我想，我们没有重新开始的借口了，所有的事情都要有始有终。
　　“安安，你，过得好吗？”再见面时，他的开场白跟我想象中的，一样。
　　“我很好，现在的我，很平静。”我依旧笑着，“听说，你和季雅葳，订婚了。”
　　“安安，我承认，三年前，是我的错。那时，我牵挂得太多了，是我自私。我以为，如果我不跟你走，你也许会留下，而我们，还有机会……”
　　“付冉，你错了，你真的不了解我。”我突然发现，很多时候，我都会打断他的话。
　　“安安，我知道是我错了，我不该留你一个人。”
　　“你又错了，我说的，不是这个。其实，那天，是我给季雅葳发了匿名信息。”我笑着，看着付冉张大了嘴巴。
　　“你没听错，是我故意告诉季雅葳，你即将和我私奔，因为我知道，她一定会告诉你母亲，你母亲也一定会想尽办法阻止。”
　　“为什么？”
　　“我想知道，你究竟会不会不顾一切地跟我在一起？如果你破除一切阻力出现在火车站，即使错过了那趟列车，我也愿意和你坐上任意一趟其他的车次，因为那样，我就能确定，你是不是足够勇敢。”
　　“但如果你只是一时冲动，即使我们在神不知鬼不觉中私奔了，不久后的某一天，你依旧会后悔，人生太长，你终会埋怨当时那个让你不得不放弃一切的女人。”
　　“付冉，你并没有对不起我，最后的结局，在我发信息给季雅葳时，就已经预料到了。你的退缩，不过是为我的离开提供了一个最佳的借口。”
　　“安安，你爱我吗？”长久的沉默后，他还是问出了这个问题，是不是每个男人，都习惯问同样的问题？
　　“付冉，我从来不回避自己曾经那么真实地爱过你，但是，也只是‘爱过’，我永远无法像李彤、像丛犁那样，爱一个人爱到疯狂。我爱你，可我也爱自己，如果我弄丢了自己，又有什么资格去爱你？我一直认为，太过执着，那不是爱，是‘痴缠’……”
　　“付冉，放下吧。现在的我对你，无爱无恨，你只是我的一段记忆，在青春里，教会我成长。我更喜欢看到在同乡会初见你时的笑容，就像年少时的纯白。”
　　“安安，那并不是我们第一次见面……”这次，终于换他打断我。
　　“五岁那年，诊所里，同是输液的你把糖给了我，安慰我，吃了糖，就不疼了。六岁那年，我在那声闷响之后，在那一滩猩红旁，看到了你一脸的惊慌与无助。我告诉自己，那个曾经给我温暖的小女孩儿，我要记得她，然后，照顾她……”他声音里透着沙哑和哽咽。
　　“付冉，忘了吧，那个小女孩儿，早就走远了……”我心里再无波澜，我们，再无亏欠……
　　8。我没有过去，只有未来
　　我最终还是要离开了。成长，是一件多么奇妙的事情，它把曾经的远方变成后来的皈依，却将儿时的故乡变成了梦里的远方。
　　我看着车窗外故乡的景色逐渐远去，亦如三年前我离开时。只是，此刻，我的心，也无风雨也无晴。
　　如果三年前的离开，是为了躲避那些怨恨，那么三年后我回到这里，便是要带走那些过往。我看着记忆中的小女孩儿向我走来，带着忧郁和怯懦，原来，那就是曾经的自己，三年前，我把她丢在这里，连同那些疼痛的记忆。别怕，跟我走吧，我牵起她的手，看着她同我合二为一，只有我真正带走了“她”，才不会害怕再次回来吧。
　　耳机里，响起王菲的《单行道》，“每个人都是单行道上的跳蚤，每个人都皈依自己的宗教，每个人都在单行道上寻找，没有人相信，其实不用找……”生活，本就是一场有来无回的旅程，匆忙而直接，残酷又公平，放下就是最好的报复，上路便意味着更好的拥有……
　　看着辽远的天空，我是秦安安，我没有过去，只有未来……
　　9。番外——菲娜的见证
　　我叫菲娜，是这个世上，最细小卑微的存在，却见证了一个柔弱女孩儿的坚韧成长。
　　我有一个朋友，她像是一朵钢筋做的花朵，即使周遭再不济，她依旧绽放。她叫秦安安。我一直不曾告诉她，我有多欣赏她，我怕她会骄傲呢！
　　她一直在告诉我，什么是心里的“底色。”她恨过，但始终不肯去伤害那些在流年里给过她累累伤痕的人；她爱过，也终究不曾在这情天欲海里迷失自己的心智。她的恨，很健忘；她的爱，很理智。
　　我看着她一步步辛酸成长，而这所有的蹒跚，也终于值得了。因为，今天，她要嫁人了……
　　那个牵着她手的男人，不高、不帅，更不富有，是个掉进人堆儿里都再走不出来的男人，但却能给她稳稳的幸福。他能够理解她所有的倔强，包容她爱“作”的矫情。更重要的，在他身上，她看到了足够的勇气。
　　四年前，她没有嫁给年少时的“激情”，一年前，她没有嫁给世俗的“婚姻”，今天，她终于嫁给了“幸福。”
　　我在这场婚礼上老泪纵横，“秦安安，给老娘狠狠地幸福下去……”
　　写在后面的话：
　　“成长”是什么？是在顺遂的轨迹里节节高升，还是在摸爬滚打里歇斯底里？秦安安告诉你，或许，成长，只是哭过、笑过、爱过、恨过，然后不着痕迹地驶向远方。
　　关于文中出现的袁璃、丛犁、孙沁雅以及李彤，那是我之前的故事《止于岁月，荒于流年》里的人物。之所以安排他们出现在这里，是为了说明，太过极致的爱和恨，恐有灼手烧身之祸，也是为了反衬出，秦安安的这一份宽容与清醒，是多么的可爱。当然，你也可以理解为，我更想让你去看看《止于岁月，荒于流年》里，究竟发生了什么……


