      　　小芹老公阿华自从参加同学会，加了个同学群，看手机像上了毒瘾，每天不离手。开始他还让小芹看同学发的消息，渐渐地就不给她看了，有时还经常出去接电话。
　　有一次，阿华出去买东西，忘了拿手机。刚好放在沙发上的手机响了，小芹拿起手机就接，只听里面有一个温柔且急促的声音说：“你怎么这么久才接电话，我找你有急事，”小芹一愣这女的是谁？连忙问：“请问你找谁”那女声一听，赶忙说：“对不起，打错了。”
　　阿华回来以后，匆忙拿过电话，小芹说一女的打错电话了。阿华看了看手机，连忙说：“是打错了。”小芹以为真有人打错电话，并没放在心上。但不一会儿阿华说，我出去透透气，一直到很晚才回。
　　情人节这天，阿华说是陪领导出差，很早就走了。小芹刚吃过早饭，就听到敲门声，打开门一看是送鲜花的，送花人说：“有位先生预订的，让送到这个地址。”小芹纳闷是谁呢？这么一打玫瑰应该不便宜，这时阿华打电话过来问“礼物收到了吗”，小芹惊喜的问：“是你送的吗”，阿华应着，小芹心里美滋滋的。
　　阿华抱歉的说：“情人节不能陪你过了，等明天回去再和你过”，小芹想木讷的老公也懂得浪漫了。
　　第二天下班，小芹去市场买了很多菜，提着东西正要回家，一抬头正碰到阿华办公室的同事，那同事笑嘻嘻的说：“嫂子，昨天情人节上哪玩了，买这么多菜，要请客吗？你们夫妻可真浪漫。”小芹问：“阿华不是陪领导出差了吗，”那同事笑着说：“阿华昨天请假说和你旅游去，还说你爱旅游呢？”
　　听到这里，小芹觉得头嗡的一下蒙了，虽应着，手里的东西却掉了一地。
　　回家以后，小芹前思后想，决定先不打草惊蛇。阿华回来，小芹假装不知道，问道：“出差很累吧，我做了饭菜，快洗洗手吃饭。”阿华有气无力的说，太累了，我先躺回儿在吃。小芹心想，陪情人出去疯，肯定累。阿华自从躺下，竟一觉睡到天亮。
　　第二天他起床，看到一桌子菜一点没动，歉疚的说：“下个情人节我好好补偿你。”小芹心说，让我捉奸捉双，恐怕就没下次了。
　　小芹决定跟踪追击，每次阿华出门，她就悄悄的跟在后面，跟了好几天没见异常。机会终于来了，那天阿华刚到单位门口，接了个电话急匆匆开车走了。
　　小芹拦了辆出租车跟在后面，拿出早就准备好的相机，跟着跟着来到了中心医院，她奇怪约会约到医院来了？
　　阿华径直去了医院的太平间，只见门口有个女人在嚎啕大哭，阿华走到那女人身边说：“节哀顺变吧，你做了该做的不后悔，他去了也不用再活受罪了。”小芹走过去，阿华一眼看到她，把她拉到一边说，你什么也别问，我告诉你。
　　原来那女人是阿华的初恋同学，那次她丈夫突然昏迷，才打电话找我帮忙；情人节那天她老公肝癌做手术，因为肝癌传染，她亲戚不肯帮忙，所以我帮忙照顾了两天。没想到他今天早晨去世了，我瞒着你，是怕你误会，没料到你却跟踪我。
　　听完阿华的话以后，小芹拉起阿华的胳膊，对他说：“走，过去安慰你同学，看看有什么需要帮忙的。”

