      　　八十年代，计划生育是一项基本国策，城市要求一对夫妇生育一个孩子，农村可以生两个，但间隔时间有要求，如果违反规定，政治上要受处分，经济上要受处罚。刘三老婆生了两个姑娘，刘三就盼着要个儿子。在农村传宗接代，延续香火这可是大事儿，没儿子在人群里总觉得比别人矮一头。再生就要罚款，咋整？搬家吧！刘三领着老婆孩子离开了老家，跑到了城市郊区租了个简陋的房，第二年，老婆真挺争气生了个小子，两口子高兴坏了，起名小辉。可流动人口暂住地也要追究超生的问题，咋整？三十六计走为上，刘三携带家眷打起了超生游击战。两口子都打工，孩子一天天长大了，儿子没有户口上不了学，姑娘上学花议价，两人打工挣的钱去了房租，生活费、学费每月开销捉襟见肘。大女儿小学刚毕业就不念书了，在家哄着弟弟玩儿。孩子一年年长大了，姑娘十八一枝花，虽然没多高文化，但长得眉清目秀，面似桃花，她不甘寂寞在家待着，背着父母，凭着俊俏的模样自己出去找了一份工作，在一家歌舞厅当“三陪女。”儿子整天闲逛，和社会上一些散乱杂人在一起鬼混，在局子里已经是多次挂号了。
　　这年秋天，小辉捅大楼子了，伙同他人抢劫，被判处有期徒刑七年，投送到监狱改造。小辉从小家庭教育缺失，又没有系统地接受学校教育，整天在社会上游手好闲瞎胡混，养成了好逸恶劳的恶习。进了监狱面对劳动这一关，小辉可懵了，这是他的短项。小辉开始琢磨：有人的可以待着；花钱的可以干轻巧活儿；有技术的也能不干体力活儿。我有啥？啥也没有。他听同监的犯人私下议论，有个犯人的妹妹和王教导员是老铁，王教把他当成了大舅子一样看待，不干活，平时生活用品都由王教供着。小辉想到了自己的姐姐，我就不能成为王教的小舅子吗？如果姐姐把王教拿下，我这几年日子不就好过了吗？想到这里他满肚子憋足了劲儿。
　　第二天，他给姐姐打了一个亲情电话，让姐姐务必到监狱来接见，有急事只能当面说。姐姐接到电话后赶紧来到监狱接见了小辉。在接见室里监控、录像严密监听着犯人和家属的通话，小辉不能说出自己的想法，他在纸上写了四个字：“色贿王教。”隔着玻璃窗让姐姐看，姐姐明白了小辉的意思。
　　小辉的姐姐在娱乐场所工作，自然对小辉的意思一点就通。她在监狱附近的旅店住下，每天注意王教的行踪，终于有一天她和王教不期而遇，凭着她的职业技能把这位见色腿软、闻腥就上的色警圈到了一个让人很难知晓的地方开了房，这一夜，她使出了浑身解数把个王教弄得神魂颠倒，如醉如痴。风平浪静之后，两人山盟海誓签订了不成文的合约，期限是刘小辉刑满释放之日。


