      中央巡视组按照中纪委的部署到S省开展巡视工作。巡视组到达的第二天上午，就召开了全省巡视工作动员大会。参加会议的有各市、县党政班子的一把手和纪委书记。这些领导都被安排到会场的前排就坐。
会上，巡视组长讲了这次巡视的任务、中央的要求以及本次巡视必须见成效的坚决态度。讲到激动时他说：“这次回头看，巡视组有目标、有重点，有问题的单位和个人要认清形势，不要抱侥幸心理，墨鱼自蔽，欲盖弥彰------”这时，会场上鸦雀无声，一片寂静。过了一会慢慢地飘过一股异味。
散会了，工作人员在清理会场时意外地发现第一排有个座位湿润了。他们把这个情况立即报告了巡视组，巡视组对这个突发情况进行了分析：一种意见认为这与巡视工作无关，前排坐的都是主要领导，有水杯，座位发水很正常，无需大惊小怪；另一种意见认为，当前反腐工作的高压态势已经使腐败分子超过了承受能力的极限，精神上的巨大压力可能造成人生理失禁，这个情况或许成为巡视工作发现问题的线索；还有一种意见认为，巡视工作应当做到天网恢恢疏而不漏，小中见大，即使蛛丝马迹也不能放过。经过讨论研究巡视组决定——首先对这个座位的领导所在的X市开展巡视工作。果不其然，巡视组一到X市，举报信、举报电话纷至沓来，举报人比肩接迹，让巡视组每天应接不暇。
两个月后，纪委宣布X市大老虎落马。当地民众拍手称快。


