      　　夏天的一个周日，近午时分，某社区卫生服务中心。由于来看病的人都回家了，所以卫生服务中心空闲了下来，忙了半天的护士小王便走到门口透透气儿。
　　就在这时，她看见对面一前一后地跑过来两个六、七岁的男孩儿，跑在前面的胖男孩儿着急地对小王说：“阿姨！阿姨！我看病。”
　　小王忙问他：“你哪儿有病了？”
　　“这儿。”胖男孩儿指了指肚子。
　　小王急忙将胖男孩儿领进卫生室内，对医生老张说：“这孩子肚子不舒服，快给他看看吧！”
　　“怎么不舒服呀？肚子疼吗？”老张问孩子。
　　“不疼！”谁知孩子却这样回答。
　　“不疼？那你怎么说不舒服？”老张不解地问道。
　　“我没有说不舒服，是阿姨说的。嗯——只是、只是，我刚才咽了一个玻璃球儿。”胖男孩儿嗫嚅道。
　　老张让孩子躺在床上，手掌放在孩子的腹部，顺着胃、肠等部位一一轻按，连连问道：“这儿、这儿、这儿疼吗？”
　　“不疼！都不疼！”孩子逐一回答。
　　“没事儿！过一、两天就好了！”做完了腹诊，老张轻轻地舒了一口气，告诉孩子。
　　接着，医生又问另一个瘦一些的孩子：“你是陪他来的？还是也咽了玻璃球儿呢？”
　　“我不是陪他来的，我是跟着我的玻璃球儿来的！他玩赖，把我的玻璃球儿给咽了！”那个瘦男孩儿气鼓鼓地说着，指了指胖孩子的肚子。
　　“既然是这样，他就应该还给你玻璃球儿。不过，他一时半会儿还不了你，还得等等。”老张笑着对这个怨气冲天的孩子说道。
　　“还得等？那得等到什么时候呢？”孩子不解地问了一句。
　　“等到他拉一泡屎之后你再找吧！”老张道出了答案。
　　是啊！到那时保准玻璃球儿完好无损，可是瘦男孩儿还肯要、不肯要，却不一定了！


