      　　某天清晨，太阳晒屁屁的时候，我还在大学宿舍里睡懒觉。
　　这时，一位好基友跑到我床边，推了推我，说道：“校门口有个美女在等你！”
　　我揉着惺忪的眼睛，愣了一下，继续睡觉。
　　当时我就在想，哥长得仪表平平，怎么会有美女看上我呢？纯属扯蛋！
　　过了不久，另一好基友也走到我的床边，掀开被子，说道：“校门口正在等你的美女是谁？”
　　“啥？”
　　此时的我一头雾水，不敢相信自己的耳朵。
　　这年头居然还会有美女在等我？
　　除非母猪真的能上树！！！
　　我倒在床上，又呼呼大睡起来。
　　又过了不久，另一好基友再次来到我床边，火急火燎地说道：“她让我转告你，你要是再不下去的话，她就走了！”
　　我打了个哈欠，问道：“她是谁啊？”
　　他一脸正经地答道：“我怎么知道？反正就在校门口！穿粉红色的那个！”
　　一听到有桃花运，我立即穿起衣服，连牙都不刷了，三步并成两步飞到校门口。
　　跑了过去，瞄了一眼，发现唯一穿粉红色衣服的竟然是头发蓬松、衣衫不整、皮肤黝黑的流浪女子！！！
　　莫非他们说的美女就是她？
　　当然，我还是按捺不住内心的好奇，走了过去，问道：“美眉，是你找我的吗？”
　　那流浪女子没有吭声，只是一阵傻笑，色咪咪地盯着我，嘴角直流涎水……
　　我吓得拔腿就跑，一百米跑了14秒！！！
　　接着，我掏出手机，一看日历，原来今天是愚人节。
　　妈勒个巴子，我顶你们个肺哦！
　　你们就不会选个正常的女孩来整我吗？


