      　　民国三年，西北某镇。
　　此镇处于戈壁荒漠，飞鸟伴随驼铃声飞舞。沙丘轮廓清晰，丘脊线平滑流畅。黄昏时，还可景观夕阳染沙、大漠孤烟的壮观景色。
　　某日，此镇集市。然而，百姓们并不热衷于货物交易，而是把目光聚焦在一位年轻貌美女孩的身上。那女孩跪在地上，手握着一块木匾，只见写道：“谁所能替我父母报仇，杀了胡匪雷啸天，小女愿舍身相许！”
　　围观的人便议论开来。
　　路人甲说道：“那位姑娘究竟怎样得罪了雷啸天，竟然会惹来父母被杀？”
　　路人乙说道：“雷啸天手下有几十个兄弟，全带枪靶子的，可不好对付啊！”
　　路人丙说道：“他们行无所踪，居无定所！谁知道他们在哪？”
　　路人丁说道：“有多少无辜百姓惨死在雷啸天的手里！像他这种杀人不眨眼的恶魔，谁敢去杀他？除非他长了两颗头颅！”
　　路人戊说道：“这姑娘长得白白嫩嫩，水水灵灵的，只可惜无人可以享福喽！”
　　……
　　然而，其中一位年轻小伙见状，决定替姑娘出一口恶气。他是猎户出身，乃百射百中的弓箭手。经过打探，他打探到一个重要消息，那就是每个月的十五那天，雷啸天都会去醉欢楼找他的翠柳姑娘杯盏交错、寻欢快活。
　　十五那晚，小伙藏匿在醉欢楼对面的屋檐上，拉开弓弦，只等胡匪的出现。到了深夜十一点多，骑着白马的雷啸天只身一人过来了。
　　小伙在想：此时是铲除你这个祸害的最佳时机！明年的今日就是你的忌日！快快受死吧！
　　他屏气凝神，瞄准，射了过去。雷啸天大喊一声，应弦而倒。附近的人见状，吓得纷纷溃散。小伙跳了下来，走了过去。
　　突然，雷啸天翻转身子，用德国造勃朗宁手枪朝小伙连开几枪。猝不及防的他，心窝被打了好几个窟窿，血流如注而死。
　　雷啸天拍了拍身上的灰尘，狂笑道：“我说怎么一出门就听到乌鸦叫，原来是有人要暗杀我！幸亏我聪明，穿了护心甲，要不然就死在你这小子的手里了！”
　　说完，他从靴子里取出一把锋利的匕首，把他的头颅割了下来。接着，他来到镇子的中心，把他的头颅给吊了起来，还贴了一张纸，写道：“这就是暗杀我雷啸天的下场！”
　　第二天，百姓们看到血肉模糊的头颅，皆吓得跑了回去，不敢再出门半步。
　　过了几日，雷啸天一帮胡匪手头紧，又准备去打家劫舍了。
　　雷啸天说道：“这里还有富户吗？”
　　二当家答道：“都被打劫过了，除了唐家！”
　　雷啸天问道：“唐家？哪个唐家？”
　　二当家说道：“就是他的哥哥在阎锡山那当团长的唐松华！”
　　“如果没有猜错的话，”雷啸天用手捋了捋满嘴的络腮胡，“唐松华应该是寨项村的首富吧！”
　　二当家说道：“大当家！他哥可不好惹！我们是干，还是不干？”
　　“马勒个巴子！我们自己都快要饿死了！还管什么团长不团长！走，兄弟们，出发！”
　　一柱香工夫，他们便来到了唐家。雷啸天一脚把门栓给踢开了，冲了进去。正在睡梦之中的唐财主及其家人赶紧从床上爬了起来，慌慌张张地跑到外面。
　　一出门，便被雷啸天便用枪口抵在印堂穴上。他的妻妾、家丁及佣人见状，吓得魂飞魄散，身子抖动起来。
　　“你们要干什么？”
　　“我们要干什么？”雷啸天冷笑了一声，“三更半夜跑到你这，你觉的我们要干什么？快过年了，总得借点钱粮吧？不然这冬天怎么熬？”
　　“如今正值战乱灾荒，我们也没有什么钱粮呐！还望雷大当家高抬贵手，放过我们吧？”
　　“你们就算再穷，也总比我们风里来、雨里去的要强吧？兄弟们，给我搜！”
　　不久，胡匪便搜到银毫好两箱。
　　“我就只剩这么点家底了！可不能拿走啊！”
　　雷啸天便天空放了一枪，恶狠狠地说道：“你是要钱，还是要命？”
　　唐财主吓得立即把话给吞进了肚子里。
　　“兄弟们，走！我们快活去！”
　　二当家立即劝阻道：“大当家，先等一等！”
　　“咋了？”
　　二当家用色咪咪的眼神盯着唐财主的千金唐飞燕。雷啸天心领神会，喊道：“把她给我捆了！给我老弟当压寨夫人！”
　　唐飞燕一听，吓得哇哇大哭起来。
　　唐财主一听到胡匪要抢走自己的女儿，奋不顾身地冲了过去，想把女儿给抢回来。结果，“蹦”的一声，唐财主倒在了枪口下。
　　“你们这帮杀千刀的，真是作孽啊！……”
　　胡匪们得意地离开了。
　　又过了几天，雷啸天一干人等来到之前那位美貌女子的家里。正在劈柴做饭的她见状，问道：“你们要干什么？”
　　“这么多天没见到你了！怪想你的！”
　　“我们不共戴天，没什么好聊的！”
　　“婉柳啊，这可不能怪我！要怪就只能怪你自己太绝情！当初你要是答应做我的压寨夫人的话，我怎么会杀死你的父母呢？”
　　婉柳异常愤怒地盯着他，手持柴刀朝他砍了过去。雷啸天一闪身，一脚把她踢翻在地，愤怒地说道：“要不是看在我深爱着你的份上，我早就就一刀了却你的性命！”
　　“要杀便杀，要剐便剐！”
　　“放心！我从不对女人下手！尤其是对心爱的女人下手！你要是死了，那我岂不是少了一个念想？活下去还有意思？”
　　“呸！就算我没死，我也不会嫁给你！”
　　“我得不到你，你也别想找其他的男人！你找一个，我就杀一个！”
　　说完，他们便扬长而去。
　　婉柳孤独地坐在石凳上，想到了惨死的父母，想到了绝望的后半生。于是，她从屋里取出一根绳子，套在了脖子上……
　　就在她快一命呜呼之际，一个帅气十足的男子一枪把绳子给射断了，把她救了起来。
　　“你为什么要救我？为什么要救我？”
　　婉柳不停地捶打着俊朗小伙的胸膛。
　　“姑娘活的好好的，为何要自寻短见呐？”
　　婉柳叹了一声，把往事叙说了出来。
　　小伙一听，说道：“不就是几个胡匪吗？我分分钟可以搞定他们！”
　　婉柳眼睛一亮，惊愕地说道：“不会吧？”
　　“难道你不知道我是谁？”
　　她摇了摇头，眨巴着眼睛望着他。
　　“好吧！等我取了他的项上人头，再告诉你！你就等着我的好消息吧！”
　　说完，白衣小伙便走了。
　　在某赌场，二当家正在摇骰子。突然，小伙一刀扎在他的手掌上。紧接着，他又用绳子把他给捆了。小啰啰想上前救他，结果小伙把刀子抵在他的脖子上，他们皆不敢靠前。绳子系在马鞍上，二当家被拖着走。
　　“不好了，二当家被抓走了！快去救他吧！”
　　“被谁抓走了？”
　　“不知道！”
　　“那被抓到哪里去了？”
　　“西北郊的桦树林！”
　　雷啸天立即纠集队伍，持刀扛枪出发。一进去，便发现二当家已经被吊在了树梢上。胡匪们见状，策马冲了过去。结果前面的连人带马陷入已挖好的陷阱中，被锋利的树枝给刺死了。后面的见状，皆愣住了。
　　这时，白衣小伙从树上飞了下来，连开了好几枪，一枪一个，打死好几人。雷啸天见状，立即命令手下躲避起来，开枪射击。
　　那白衣小伙乃神枪手，行动又相当敏捷，几乎不到一刻钟功夫，就把胡匪啰啰给收拾了。结果，两人的手枪都没子弹了。
　　“敢出来跟我单打独斗吗？”
　　白衣小伙从荆棘丛中走了出来，说道：“就凭你？我几乎可以不用手！”
　　雷啸天冷笑了一声，狂笑道：“你等下根本就不知道自己会死的有多惨！”
　　说完，他捋起袖子，举起铁锤般巨大的拳头便小伙猛砸了过去。小伙躲了过去，一脚踢在他的脸部。雷啸天向后踉跄几步，摔在了地上。小伙腾空而起，用膝盖撞击他的头颅。只一下，雷啸天头一歪，便见阎王爷去了。
　　小伙也把雷啸天的头颅给割了下来。婉柳见状，激动万分，用人头祭奠父母的亡灵。
　　“真是太感谢你了！”
　　“举手之劳而已！”
　　“哦，对了，你还没告诉我你的名字呢？”
　　“真想知道？”
　　“恩！”
　　（谁点赞，那位抱得美人归的英雄就是谁）


