      　　赵老二是个货车司机，最近他总是很心烦，因为他听到他邻居对他说他儿子每天一放学就往游戏厅跑。
　　孩子妈在孩子难产的时候就去世了，赵老二开货车天天起早贪黑没什么时间陪儿子。所以能给了孩子生活费也不多，算是儿子争气总是考全班第一，每次想找个机会教育儿子一下，可看到儿子无辜的脸总是不忍心打，可是这样下去也不是办法。
　　于是赵老二特地的一天不跑，待到儿子放学看看这孩子到底是不是去玩吧玩了。赵老二在家里的时候发现家里有故障的东西好像自己好了，电视机的坏点看不见了，洗衣机也从轰轰轰响变安静了。赵老二心想这下好看来这东西长时间不修自己会好，要是早去修来就白费那个冤枉钱了。
　　赵老二终于熬到了儿子放学的时间，他便找了个隐蔽的地方等儿子。终于儿子出来了，旁边还跟着四五个同学，一起背着书包去了往离家相反的方向去了。赵老二就在后面跟着，终于看到儿子和同学进一家游戏厅，赵老二在别人面前教育孩子于是直接回了家。
　　过了不久儿子便回家了，儿子一放下书包赵老二就直接问：“你去哪里了？。”儿子支支吾吾的答不上来，赵老二一下就火气上来顺手就拿起儿子的书包抡了过去“我让你不学好！看别人去游戏厅玩！你知道你妈去的早，我们家哪里来的钱给你打游戏！你是不是欠收拾？”说着说着突然书包里一大叠书掉了出来，赵老二一看心想你还假认真带那么多书回家，可以仔细一看就傻眼了。所说封皮包的各不一样可上边都写着数学两个大字，这些书都是数学书！
　　儿子终于哭着开口了：“爸爸，我为了赚点钱就帮别人去写作业，语文作业要写字太慢我就帮别人做数学作业。我就跟着他们去游戏厅做作业，前几天都可以进去的，可是游戏厅老板看到我总是在那里做作业不打游戏就很生气把我赶出来了，所以我只能回家来把这些数学作业完成了。我用这些钱把家里的很多电器都修好了，本来还想过年给你买件衣服的，可是衣服太贵我只能多收很多作业本。”
　　赵老二哭着说：“乖儿子啊！爸爸不要你去帮别人做作业赚钱啊，爸爸只要你认真读书就行了。你这样代做作业也是害了别人呀。答应爸爸以后再也别帮同学做作业了。”
　　儿子哭着点了点头。赵老二咬了下牙齿，下定决心要接明天雪天的那单生意了。


