      　　1984年10月，中越战场上硝烟未烬，一群热血青年毅然决然的踏上了当兵的征程……
　　新兵入伍，有三个月的训练生活，这也是部队大熔炉的第一堂课……
　　初生牛犊不怕虎，一个个跃跃欲试，刚开始还都上蹿下跳的，一脸不在乎的样子，可是，没几天，这群朝气蓬勃的新兵战士，就被严格的军事化训练击垮了！
　　老班长，看在眼里，急在心了，他也是只有两年多兵龄的一个老兵，也是刚刚从这种困境中走出来的，他深知，没有严格的军事训练，哪来的合格的兵阿！
　　老班长，像大哥哥关心小弟弟一样，从生活上，思想，给与他们无微不至关怀，慢慢的，这群新战士，开始适应了新兵连的训练生活，为了增强他们对军人的荣誉感，责任感，老班长决定把藏在心里两年多的一个故事，讲给他们听……
　　那是三年前这个季节，一个新兵连圆满的完成了训练任务，按照上级指示，新战士按编制分配到各单位，一个战士分到了一个后勤单位，兵种，是电工，在老兵的带领下，他认真学习业务，为了熟悉供电线路，经常自己主动步行几十公里，巡视营区的供电设施，确保部队的电力供电正常。
　　就在那个冬季，一场大风雪，把一根电线刮坏了，在维修的过程中，他不慎触电身亡，年仅十九岁！
　　部队领导，通知了地方武装部，第二天，地方武装部的工作人员，和这位战士的父亲，弟弟来到了部队。
　　在这之前，部队领导为了应对战士家属情绪化，还特意做了一些周到的安排，和接待工作，住宿，饮食，医护，安全等工作，可是，让大家没想到的是，这位战士的父亲，进了军营以后，也不哭，也不闹，也不说话，只是听部队领导汇报，战士的出事经过，听完了，看了看表，说了一句话，“唉！孩子来部队给您们添麻烦了，很晚了，首长们都早休息吧，有事明天再说吧。”
　　这句话，让部队的领导和地方的领导们都蒙了，这是什么话啊？也不说先看看孩子，怎么……
　　可是，考虑到战士父亲从接到通知就受到打击，和旅途的劳累，就没多说什，就这样，领导们郁闷了一夜，战士的父亲和弟弟在招待所里哭了一夜！
　　第二天一大早，还是昨晚上那些人，坐在接待厅里，都没有说话的，沉默了好久，这位父亲终于开口了。
　　“各位首长阿，按我们当地的风俗，我得把我儿魂儿带回去，他在哪里走的，我得去哪里接他，麻烦您们给我他穿的一件衣服，我去把他接回来吧。”“好好，马上去拿。”一会儿衣服拿来了，大家一起去了出事地点。
　　再看这位父亲，还是不哭，痛苦的表情凝聚在脸上，一把抓住战士弟弟的手，跪在地上，把一件崭新的军上衣展开，面朝西南，双手合十往天上举了三下，然后手着地，重重的磕了三个头，弟弟也跟着磕了三个头，然后听到父亲说，“儿啊！爹和你弟弟来接你了，别害怕啊！咱这就回家，你娘在家还等你呢！”话音未落，在场的人无不叹息，一片凄凄的哭声！
　　还是这位伟大的父亲，再看他，不紧不慢的，捧起一捧土，放到军衣里，然后，严严实实的包裹好，对着军衣又是重重的磕了三个头，弟弟也是如此，之后又说，“儿啊，别害怕，爹这就抱你回家”，就这一句话，击碎了所有在场人的心……！
　　从这里，大家直接去了殡仪馆，弟弟哭的死去活来，父亲稳稳的把战士的衣服放到了儿子的身边，之后，仔细的打量着儿子的面容，泪水滴答滴答线一样流下来，两手再去摸摸儿子冰冷的脸，仔细地端详着，又慢慢俯下身子，在儿子帽子的五角星上，轻轻的亲了一下，在场的人实在看不下去了，就在有人要劝退的时候，父亲的一个举动惊呆了所有人，他把儿子身上的盖布往上一拉，盖在儿子脸上，又轻轻地压了压，于是大声喊了一句，“走”！拉起弟弟得手径直向外走去……！
　　回到营区，还是那个接待厅里，这位父亲还是一言不发，这可把首长们急坏了，于是就主动问战士父亲，有什么要求之类的话？
　　这位父亲说，“按当地风俗，白发人送黑发人我是要给您们磕头的，今天，我把小儿子带来了，就让他代替我给您们行大礼吧！。”于是，弟弟给大家磕了三个头，就近的首长赶紧把弟弟拉起来，“不用不用，部队不行磕头。”
　　战士父亲继续说，“养儿报国天经地义，没想到三年的义务兵，我儿一年没到就走了，他没有完成自己的任务，也没有完成我的心愿，还给国家，部队添了这么大麻烦，刚才首长问我有什么要求，我有啊！”
　　说到这里，这位父亲的泪水涌了出来……！
　　首长们这几天就等这句话呢，赶紧说“老人家您说，我们能做到的一定尽力满足您的要求。”
　　战士父亲又沉默了。
　　几个首长简直不知道说啥好了，这几天，老人家来到部队，也不哭，也不闹，也不提要求，这葫芦里到底是啥药阿？
　　这时，战士父亲又说话了，“我虽然是个老百姓，但是，我也懂得咱们国家还不富裕，儿子，为国捐躯天经地义，这是他的光荣！也是我们全家的光荣！所以，我不能要钱，也不能要物，我只想求您们替我办一件事，可是，我又怕您们不答应啊！。”
　　首长们一听，那有这事阿？出这么大事，人命关天阿！那有不说钱的道理？于是，赶紧问，“老人家，从您进了军营，您就让我刮目相看了，怪不得您的儿子是那么的优秀，原来是有您这样一位伟大的父亲在背后，有什么要求您说吧，只要是不违反原则的，您提出来，我用我的这顶军帽向您保证，满足您的要求。”首长也被这位父亲感动了。
　　战士父亲说，“我什么也不要，我只请求我的小儿子能留下来，替他哥哥完成没有完成的任务”
　　接待厅里一片寂静，突然，爆炸性的掌声，持续了好久好久！
　　“老人家，您的思想是好的，您是一位伟大的军人的父亲，就是因为有了您这样的父亲，我们部队，才有您儿子这样的好战士，不过，弟弟入伍的事，部队是有严格的审查和体验制度的，您放心，我会以最快的速度，报请上级，给您一个满意的答复”
　　故事讲到这里，几个战士哭的泪人似得，班长继续说，当兵苦，当兵累，这位战士的弟弟为什么还要去当兵呢？服兵役是我们的义务，是我们的责任，只有我们的军队强大了，我们的国家才会安宁！
　　老班长，莫名的问了一句，你们知道我是谁吗？
　　大家你看看我，我看看你。
　　老班长又问了一句，以后训练还怕苦怕累吗？
　　所有人：保证完成任务！

