      从前，有个书呆子，书读得不少，也懂得很多道理，但他把自己的眼睛都快读瞎了，下不了地干活，就靠在村里教几个孩子读书，平时还帮人写写书信、诉状之类的东西换几个钱过日子，老人们都叫他呆子，喜欢开玩笑的年轻人们都叫他憨包，只有他的几个学生和家长叫他先生。
其实，呆子先生人挺好，他除了眼睛看远了不太清楚，实际也没其它毛病。因为他眼睛不太好使，经常闹出许多笑话，甚至做出许多拙笨事出来，所以还有人喊他叫憨包先生，实际他不傻，倒还有些幽默呢。
一天傍晚，村里人吃过晚饭后都来到村口的一棵大白果树脚乘凉闲聊，呆子先生也在场。有人提议叫他讲个笑话、编个故事，让大家高兴高兴，他也不推辞，他说：“那我就讲一个吧！”
呆子先生说，从前有一个长得不错的小后生，人品也好，就是眼睛看东西有些模糊，和我差不多。后来，这后生也老大不小了。到三十岁的时候，有人给他介绍了邻村的一个漂亮的姑娘，姑娘是个独生女。女孩母亲不太愿意，但姑娘听说后生是个读书人，人品不错，就跟她娘说先看看再说。
媒婆告诉了后生，那后生就收拾得标标致致的，提着礼物就去那女孩家认亲去了。
那后生一路哼着调调沿着山间小路爬山过河穿田坝，终于来到了姑娘家。那姑娘开门后，见后生长得不错，眉清目秀文绉绉的，一眼就看中了那后生。姑娘父母叫姑娘别高兴太早，先到后屋等候，让老俩口先了解哈情况，弄个清楚明白。
那姑娘把后生迎进家门后，就被爹妈赶到后屋去了。前屋里就只有后生站在姑娘父母面前。老俩口见后生提着礼物，就叫他先把东西放下了坐。那后生稍带腼腆地东张西望了几眼，也没看到屋里有桌子，最后，只见到屋里用白石灰糊的墙壁上钉有一颗钉子，他就动作麻利的把礼物全挂上去了。等后生转身准备坐下时，他挂的两瓶酒和所有的礼物全掉撒在地上了，酒也摔出来了，把后生和老俩口吓了一大跳。
原来，后生挂上去的那不是一颗钉子，那是一只蚊子爬在墙上，没等他放手那蚊子就飞走了，只是后生眼睛不好，没看清。这下可丢人了。姑娘以为是父母摔了后生的礼物，急忙从后屋里跑了出来。见是个误会，姑娘又害羞的跑开了。
礼物摔了，那后生十分尴尬，站在那里抓头挠腮的，好不自然。老太婆气冲冲地也出去了，她还说了句“看样子也没啥子出息，瞎目瞎眼的！”
还是老头子稳沉点，他不慌不忙地裹了一竿叶子烟，正嫑哒嫑哒地抽着。他觉得小伙子人还实诚。他问后生：“小伙子，你眼睛看不清，咋教孩子读书呢？”
“书都在我心里，再说挨近我还是看得清的。”那后生解释道。
“那听说你平时不干活？”老头子又问。
“干，什么都干，就是有时眼睛不好，闹了笑话。”后生脸又红了。
正当二人说话间，老头子的烟杆老壳不知咋的，就滑掉在地上去了，这回又被那后生模模糊糊的看见了，忙弯腰过去帮老头子捡那烟杆老壳，可姑娘家的地不平，地面坑坑洼洼的，还有不少杂物，那后生看见一个在动的东西，以为是刚滚落的烟杆老壳，就赶忙伸手捡起准备递给姑娘的父亲，谁知一阵要命的刺痛，他哼了一声“哎呦！”就把那东西甩出去好远。那后生还说；“大伯，你的烟杆老壳有烟头？咋还这么烫吽！痛死我了！”等老头子仔细一看，便笑的前仰后合，眼泪都快笑出来了。原来，那后生没看清楚，他捡的不是烟杆老壳，而是一只正在爬的大土甲大蜂子，他也不是被烫了一下，而是被那大蜂子蛰了一叫，怪不得他都矜持不了啦，失声哼了出来哩。
听到老头子在前屋里大笑，那姑娘和她妈妈也跑来看，还都以为是老头子与那后生谈妥了，那么开心，谁知是那后生又闹了一个大笑话。
“爹，你也是的，咋不自己捡嘛！看把人家弄得……”姑娘觉得有点对不起客人。
“咋怪我嘛！我还没注意到，他就去帮我捡了嘛！还是怪他眼睛不好嘛！”老头子还笑。
“小伙子！以后啊，做事别急，慢点，看清楚再动手就会少出乱子了嘛！”老头子还在笑。那后生听了老头子的话，频频点头。逗得老婆子和那姑娘也笑了起来。
老俩口家里穷，平时也没什么客人，今天这后生来提亲，虽然闹了笑话，但却给这个家带来了久违的欢乐。
老婆子和姑娘做饭去了，留老头子和那后生接着聊亲事。
饭做好了，老头子叫那后生到堂屋里去把扫帚拿来把家里刚才摔碎的东西收拾干净好吃饭。那后生到堂屋里去找扫帚，可堂屋的大门是关着的，光线不太好，他拿了扫帚后，看见一只大母鸡蹲在堂屋中间的那张用来祭祖供饭的案桌上，好像要在上面拉屎的样子，那还了得！这是对先人的大不敬啊！他急忙用扫帚把那只母鸡轻轻的扫下去，可等那只母鸡被扫到地上时，他没见鸡跑，只是听到了瓦罐摔碎的声音。后生大吃一惊，心想：这下可能又看错了，不是母鸡。原来是姑娘家唯一的一个茶壶，竟被那眼目不好的后生错当成一只母鸡了。等姑娘一家人跑来一看，全家人都傻眼了，老太婆和老头子连笑都没笑就走了，因为，后生摔碎的是他们家用了好多年的茶壶，也是一个天天都得用的家具。
那天啊，那后生连饭都没吃好，就灰溜溜地回来了。老头子和老太婆都没有出门送他，也没有和他告别，只是那姑娘还不错，虽然没跟他说什么话，但一个人送他到村外小河边的桥上。那姑娘临别时时还告诉他说：“你别灰心，下次再来，以后注意点就行。”
“呆子先生！那后来咋样了？”“憨包先生，你说这是真的假的？”村民们迫不及待的追问。
“你们猜啊！哈哈！”呆子先生笑而不答。接着，他又补一句“走喽！回去温书去喽！明天还要教娃仔们识文断字呢！”
村里的老老少少还像往日一样继续闲聊到深夜。
后来，有好多村里人又找呆子先生问那事的结果，呆子先生说那都是我的亲身经历。后来呀，我以为没有希望了，哪晓得媒人说人家那姑娘说非我不嫁！哈哈！他就是村里孩子们现在的师母嘛！你们都别摆出去哈，如果要传出去的话，那就给这个故事取个名字，就叫“憨包女婿见丈母娘”，千万别提到我的姓名哈。村里人都指着呆子先生嘻嘻哈哈的笑。
呆子先生现在已是一儿一女两个孩子的父亲了，儿子勤奋好学，品学兼优，女儿聪明漂亮，两个孩子的眼睛都好着呢！


