      过年了，卢阿婆却像往常一样一个人不紧不慢的做着自己的家务事。
湘西慈利乡下过年是中午吃团圆饭，家家户户陆续放着鞭炮，热热闹闹地吃着团圆饭。而龙潭河镇长岩村的卢阿婆却没有买鞭炮，不是没钱，而是没心情。
卢阿婆今年60多岁了，生有一儿一女，女儿到贵州工作，并嫁在贵州山区20多年了，身体一直不太好。几年都不回来一次。儿子1992年20岁时，当兵去了广西，一年后考上了军校到北京读了大学，后来被分配到海南岛的部队里，不幸的是，2015年春节前，已是正团级军官的儿子竟患上癌症离开了人世，2016年老头子也因思念成疾去世了。原本让人羡慕的一家人在短短的两三年之间竟然变得让人心寒可怜了。就剩下卢阿婆一个人了，就是再坚强的人也会垮的。
年前，龙潭河镇政府和武装部也派人来看望了阿婆，还送来了些慰问金和年货，村里的领导和部分邻居也来看望卢阿婆，但在这万家团圆的时刻，就只能由阿婆一个人承担着孤独与思念了。
阿婆欲哭无泪，她一个人随便吃了点早饭后，就提着篮子祭品到屋后老头子和儿子的坟上去看望亲人去了。也算是别样的团聚吧。
阿婆先来到儿子的坟前，给儿子烧了纸钱，点了香烛，然后坐在坟边的石头上看着儿子的坟头流泪。儿子生前的一幕幕往事历历在目。
儿子小名叫雄儿，幼小读书听话上进，特别喜欢唱歌和绘画。那年高中毕业后，因家中贫困就参军入伍了。到部队不到一年就立了一个三等功，喜报从部队送到了家里，全村的人都说雄儿有出息。阿婆和雄儿的爸爸高兴得不得了。那时，两口子做什么都有使不完的劲，觉得好日子开头了。
第二年，就在儿子要结束义务役时，传来了儿子考上北京解放军艺术学院的消息，儿子上部队的大学去了。亲朋好友都前来祝贺，都说“雄儿就是了不起，是咋老彭家的好人才！”想到这，阿婆的脸上露出了一丝笑容。
她走到儿子的坟前看了看燃烧的香烛，又烧了几张草钱纸，流着泪接着说：“我的雄儿啊！当年你好出息啊！你立功的喜报好几次都登在张家界报纸上，让我跟你爸爸和你远在贵州的姐姐一家人，还有亲戚朋友们好光彩，好风光啊！呜呜......”
雄儿在部队表现很好，一直上进，在部队23年时间里，先后立过2次二等功和4次三等功，当过文书、警卫员、驾驶员、干事、军区军乐队队长、边防某团副团职主任，雄儿患病去世时是省军区政治部宣传处的处长，年仅43岁。雄儿不仅给家人争了光，就是慈利县也觉得他是慈利县的骄傲，龙潭河镇的骄傲。只可惜无情的病魔偏偏找到了这位上进孝道的好后生。
阿婆最后见到雄儿是在海口某解放军医院的重症监护室里，雄儿告诉母亲，不要伤心，要坚强生活，儿子不能给他们二老尽孝了，但没给他们丢脸。后来，阿婆接回了雄儿的骨灰，葬在湖南慈利老家的后山上，让他永远陪着老俩口。
阿婆不舍地离开了雄儿的坟地，绕道了老头子的坟地边，清理了周围的杂草，点了香烛，同样烧了点钱纸。然后又坐在坟边的石头上静静地养神。他知道老头子是伤心气死的，因为他特别爱自己的雄儿，为雄儿自豪，没想到儿子就这样匆匆地走了，让他很不适应，每日茶饭不思，寡言少语，失去了往日的风光，身体就每况愈下，直至病故。这时离雄儿去世才半年时间。阿婆在这段时间里的心情简直糟透了。
老头子一辈子为儿为女，几乎没过个好日子，临死那天家里什么都没有，还是穿几件旧衣服入棺的。女儿从贵州赶回来看一眼可怜的父亲，哭得死去活来，总觉得无以为报。阿婆却显得异常冷静，她知道一切无法挽回，生活还得继续。
阿婆从老头子的坟山上回到冷冷清清的家里，已是下午了。阿婆也随便做了点晚饭，祭奠了一哈老头子和儿子，就上床了。她躺在床上给海南的孙女打了个电话，没人接，然后又给贵州的女儿打了个电话，女儿正在贵阳医院里看病。阿婆深深地叹了口气，唉！心想：这以后最好别过年了，痛楚啊！明天的大初一咋过呢？然后就一个人睡去了。
2017年的除夕，阿婆就这样过了。这时，邻居家正鞭炮齐鸣，合家欢乐呢。


