      　　有关风水，尽管是很多科学乃可以解释通顺的2017，但有关风水一说任是被受热门的话题与追捧，尤其是身家傍个百万以上的、或是那些传统还保持完善的地，由为的注重这一方面，他们认为风水与自己的运势有着说不清的千千缕缕关系，乃至子子孙孙的发展。
　　记起老爸曾经讲起过祖辈那代的事来，再经过几代人奋斗，在祖祖那一辈，家里也算的上是一地主的人物，虽然不知道是不是老爸故意的胡诌，还是夸大其词，老爸的原话是，“咱们村那水安田的一半全是我们家的。”水安田是我们村头向左方向的稻田，几乎全村的稻田都在那里，可想还在祖祖那一辈的生活，而祖祖那一辈在当时风水师勘察后葬在了大坚山。
　　读书都知道，虽然国家历经十年苦战，但是并非所有的地方都遭受了战火，而贵州这个多山的复杂地带正是如此，那会已经到了爷爷这一代了，听老爸说，当时爷爷几次要去参军，不过都被老祖公拦了下来，老祖公这一代就爷爷这么一个儿子，自然是让他去不得的。后来也不知道是什么原因，老祖祖的坟从大坚山迁到黄土坡，老爸说，当时竟然挖出一窝的泥鳅，而这也是很有说法的，代表那一方的风水很是不错，迁到了黄土坡后不久，便是中国却得了胜利。
　　新中国成立后，毛主席老人家提出了对资本主义的批判，从而进入十年文化革命，那会爷爷一家也算得上小有家当的地主，一个不小心那就是被批判的对象。当时政府给出的是，土地，钱财可自由选择是否上交，据说当时老祖公也是舍不得的，然而，三天两头的，逮着机会就抓爷爷去批斗，爷爷被抓去几次，最后家里人再经不起这样的折腾，也实在是担心爷爷真出个什么事，于是将田地同家里所有的大洋全上交了去，用老爸的形容是，直接都是用马拖着去的。
　　爷爷后来成为了当地颇有威望的风水先生，而这些都是他独自学来一技之长，由于老爸的生母乃是爷爷的二婚，等我出生，爷爷也是七十多岁的老者，在我记忆深处，爷爷身子骨很是硬朗，偶尔还会到门口的小庙跟附近的几老头打牌，不过打的并非现在的扑克，而是老一辈才懂的类似扑克的纸牌游戏。
　　我七八岁那会，经济已经开始慢慢崛起，家里有一台老式的电视机，比黑白机要让人更加习喜欢的彩色电视机，不过体积和黑白机无二。还年幼的我本就胆小，几乎从不涉及恐怖电视，也不知道是哪一次在谁家看的僵尸片，我竟会做那样匪夷所思的梦来。
　　梦里，到处是游行的僵尸，活生生的人被那些只是一具空壳的尸体到处追赶，而我也是如此，为了战胜那些造恶的僵尸，全国在一个盆地召开了全国会议，要将僵尸铲除。回去的路上又遭到僵尸的袭击，拼了命跑回家，却见爷爷被僵尸压在身下，咬了一口，奶奶当时就站在门边，敢走了僵尸便扶爷爷，好在爷爷醒了过来，并无大碍。当时我也只不过年仅七八岁的小姑娘，着实被着梦境吓的不轻。
　　没过多久，爷爷因为被钉子刺破脚背的皮，就一直不见转好，脚背被腐蚀的都不敢睁眼去瞧那惊心触目的一幕，除了脚背的伤迟迟不见好，爷爷身子依旧是硬朗。刚刚上初中不久，被忘却在脑后的梦境再次显现，只不过在我赶回去扶起爷爷时，爷爷就没在醒来，而现实中的那一年，爷爷便也离开了人事，那时的我并不知道，这一切原来都是预言。爷爷走的头七天，天空不阴不晴，为有一颗星宿至始至终挂在那里，像在彰显些什么。
　　原本和二伯家住在一个四合院也挺热闹，不过偶然的发现，让这一家子热闹了起来。农村人的新房都是风水先生建议的土地上盖的水泥房，而爷爷还没走前早就很看好了地势，是处树林围着的自家的菜地，那也是我小时候最喜欢去的地儿。从那会起两家人也便总是出些拌嘴的事，其实平时也没关系中的那么好，二伯父想买我家的看房子，说是这样也好扩建，不过老妈一直也没答应。
　　搬出来一年后，最后房子还是买给了二伯父家，那老房子本就有点年代，放着也着实的占位置，既然没有处理的办法，索性的也就卖给了二伯父一家，至于为什么二伯父一家总是惦记那老房子也是在后来老爸老妈一次闲来的聊天才知道的。好像是二伯父家打耗子，在房子缝隙里发现了什么东西，估计是以前老祖公偷偷私藏了什么东西吧！这才导致二伯父家想盘下那老房子，至于拆掉老房子拆出了什么就不得而知了，不过两家的关系慢慢的也恢复了，没有人去计较什么，也没提起。
　　二伯父继承了爷爷的衣钵，不过却不似爷爷的专业，那原本也并非他的真正所长，至于二伯父懂多少，也只有他自己清楚。爷爷未走时，我家房子的新建时该注意的事项，爷爷一个也没有拉下，就连日后大门的朝向也一到给说了清楚。不过什么原因我是不大清楚，只知道后来二伯父给看了风水，又做了调整，后来大门的方向便朝向东南方向。
　　事后一年，那年贵州的雨很大，很多地方都在下暴雨，致使道路坑坑洼洼，十分危险，还在上学的我也是在那年接到家里的电话，说是老爸伤了脚，要在家里修养半年。原本就不是富裕的家庭，因为这件事情，家里存的十多万花的一份不剩，老妈不得不到较远的地方干活补贴家用。
　　健康一直是老妈眼里的首位，只要人健健康康，那就是最重要的，而这也是老妈嘴边的常话，慢慢的，家里又奔出了点钱，见家家升二楼，老妈也有些隐隐側动的心思，想把二楼升起来，什么时候孩子结婚也好有个儿住处。想法是有了，可未曾想，好啦不到一年多的老爸的脚这会又整出了幺蛾子来，攒下来的钱又全见了底。
　　老妈也不去想什么房子的事啦！而且因为政府发出的通知，起房子也成了一件不简单的事情，也就搁置了，等我大四那年，不知为何，小妹搞出一个皮肤问题来，跑啦大大小小的地儿，休学半年硬是没弄好，小妹休学了整整一年，钱见底了，诶！居然在一个不远当地的中医那里寻到了见效的法子。
　　每每念叨起这些事，老妈用忍不住抱怨起二伯父起来，冤他给看的风水有问题，虽说二伯父是好心，不过这一桩桩的事也早把他那一点的好给磨的差不多啦。如今房子还是没有盖起来，不过一家人健健康康，其乐融融的笑脸，也没人去在乎那么多。



