      
　　李翔和几个同事一起到X市出差，就要回家了他去商店逛逛，打算给媳妇买点儿东西带回去，让她有个惊喜。他左转右转看好了一件桑蚕丝的小衫，一问价钱600元。他和卖家砍价砍了半天，卖家就是不肯让价。他琢磨来琢磨去，没舍得出手。
　　回到宾馆刚要躺下休息，同事小王过来找他："李哥，三缺一，玩一会儿，这么早怎么能睡觉呢？”
　　李翔想，自己这次出来就带1000元钱，还想给媳妇买件衣服，万一输了就得空手回去见着媳妇多扫兴。可转念又一想，万一赢了呢？桑蚕丝小衫就地拿下，何苦和商贩争争讲讲，回家媳妇该多高兴啊！想到这里，他起身应了一声：“马上！”
　　时钟指向一点，李翔兜里的1000元钱只剩下300多了。这时有人说睡觉吧，而李翔正想着往回捞。“再整两圈儿！李翔提议。”因为他是输家，别人也不好马上撤，摞牌、打点儿、摸、吃、叉------麻牌继续。
　　凌晨4点多了，天色已经发白，李翔囊中所有归零，还外欠一圈儿。
　　出差回家了，李翔满嘴大泡，媳妇看他这狼狈样儿心疼地问：“你这是怎么了？”
　　“哎，人有时候舍不得，不如舍得；侥幸可能就是不幸。”李翔欲言又止。
　　媳妇一再追问，李翔说出了实情。
　　媳妇一听，李翔虽然遭了点儿财，可悟出了道理，拇指一伸：
　　“老公，吃一堑长一智，值！”
　　媳妇给他点了个赞。


