      　　吴老太最喜欢钻戒，平时舍不得吃，舍不得喝，省吃俭用攒下五万元钱买了一颗大钻戒。整天戴在手上爱不释手。
　　吴老太有两个女儿，老伴儿去世后一直自己独自生活，大女儿因有点残疾嫁给了本村一户人家，生活条件不好，老人非常惦念这个女儿，随着年龄的增大，老人也帮不了女儿什么，反倒是这个有点儿残疾的女儿让她老有所依。柴、米、油、盐都是大女儿给送上门，缝、补、洗、晾也是大女儿全部包揽。老人没有什么积蓄，只有手上这颗钻戒。她对大女儿说：“如果有一天我走了，你把这颗钻戒收起来，也算娘给你的一点儿补偿。”
　　吴老太的小女儿随丈夫进城做生意，近几年买卖兴隆，生意红火，发了点儿小财。平时对吴老太的生活从不过问，吴老太想女儿给她打电话，刚说两句就听到女儿说我正忙着呢，随后电话里就发出了嘟------嘟------的声音。
　　今年夏天，吴老太突然得了中风晕倒，大女儿急忙把吴老太送到医院，并打电话告诉妹妹母亲正在医院抢救，小女儿和姐姐说：“我现在手头儿有点急事儿，处理完就过去。”
　　第二天，小女儿来到医院看到母亲已经不省人事，拉着母亲的手嚎啕大哭，值班医生听到哭声马上到病房制止说：“不要这样，你这样会影响患者病情的！”
　　小女儿听了医生的话站起身来走出病房，从此再也没有看到她的踪影。
　　三天后，吴老太离世。
　　大女儿在清理老人遗物时，发现母亲手上的钻戒不翼而飞。


