      　　过年了，漂流在外的人不由得想起了家，满满的都是家里的味道，却不能回家……
　　朋友从老家回来，给我带来一包密封的糖葫芦，我很激动，好久没有吃过家里的东西了，我非常高兴！记得小时候，家里的条件很差，吃的都是粗粮，只有逢年过节才能吃上饺子，至于糖葫芦就别提了，那都是有钱人的食物，像我们这样的家庭只能远远地看着罢了！每次看见糖葫芦都会咽口水，嘴里哼着小调：糖葫芦，在手间，咬一口，乐翻天……不过，心里还是坚定的想着：等我有钱了，买一大车，天天吃！等我长大了，离开了家，漂泊在城市里，城市里的糖葫芦很多，各式各样、琳琅满目，却没有家里的味道……
　　记得在我七岁那年，也是过年，压岁钱都在大哥手里，我自己非常想吃糖葫芦，没有钱买，也不敢管大哥要，只能一个人静静的发呆，遐想着糖葫芦就在眼前，眼前是一串又一串的糖葫芦，自己沉静在糖葫芦的世界里，当我睁开眼睛时糖葫芦真的出现在眼前，当时我非常兴奋，兴奋的跳起来，抓起糖葫芦就狠狠的咬下一颗，姐姐看着我笑了，温柔的说道：“小弟，慢点，慢点，没人跟你抢！”
　　“姐姐，你也吃？”我把剩下的糖葫芦递给姐姐。
　　“我吃过了，”姐姐摆摆手：“这是专程留给你的！”
　　“吃一颗？”我轻声说。
　　“小弟，你吃，不用管我……”
　　我大口的吃起来……
　　后来我才知道，姐姐没有吃过，只有一串糖葫芦，那串糖葫芦是邻居陈奶奶买给姐姐吃的，那年，陈奶奶病倒了，儿女不在身边，是九岁的姐姐照顾了她，陈奶奶病好以后特意买糖葫芦给姐姐吃，姐姐没有吃，拿回来给我吃，我很自私，一个人把一串糖葫芦都吃了……
　　今天，我再次吃到家里的糖葫芦：恩，就是这个味，家里的味道，可是，同样是过年；同样是家里的味道，却再也吃不到当年的感觉和那份浓浓的情意……


