      　　去年的冬天，我近乎病态的想在下雪时喝啤酒。原由说不上，只是脑子里被这件事给整个的占据了。想必如果不这样喝上一回，往后的日子怕是难以正常的过下去。
　　来到小镇时雪已经下了一宿，十二月的雪花是一片一片往下落的，此前虽说经历过不少下雪的日子，可注意怎么落雪还是头一遭。抬头望去，下雪时的天空出奇的白，雪在如此背景下倒显得灰污污的了。镇子不大，瘸了腿的马也只需半个小时便能绕上镇子一周。不过得确定马儿是否愿意跑，大雪天周围都是白色，迷路也是难免的，万一迷了路也许会给熊拖去。
　　酒吧和镇子相似，小的可怜，以至于我伫立半响也没抬得起脚进去。它藏在民居之中，没有任何与酒吧相关的装饰，只挂了一块写着外星人酒吧的牌子。何以叫外星人而不叫地球人或者是第六次元人呢？也许酒吧老板痴迷于外星人也说不准，就我而言它只是一块牌子，叫什么都无所谓，它存在的价值仅限于给人知道这是酒吧而非民居。
　　如此小的酒吧，人自然不会多，要是多反而奇怪。至少我踏进酒吧时，里面只有一个人。我挨着那人坐下，虽说盯着他人是一件不礼貌的事。可他的外貌着实令我吃了一惊。浓密的长络腮胡包裹着整张脸里面没准能住下好几只小白鼠，活像见到了霍比特人里的酒鬼矮人。如今想起，我对他的印象只有长络腮胡，其他一概记不得了，脸也好鼻子也好都不会多出一个，人人都一样的东西自然容易忘记，相较于长络腮胡怕是毫无特点可言。长络腮胡可不是谁都有的。
　　“看过霍比特人？”他发现了我在盯着他。
　　“唔…看过，无聊的电影啊，活像是旅游纪录片”
　　“既然看过，对我算是眼熟吧，我可不是演矮人的演员”
　　“那自然…”演过霍比特人的演员可不会在这酒吧喝酒。
　　“不点东西么，来这儿是为了看我的？”
　　我摆摆手，招来了服务员，要了两扎啤酒和一份熏肉三明治。
　　“常来这儿么？喝酒。”
　　“每几天来一次，算是前任老板的朋友。他去年出车祸去世了，喝了酒还是别开车为妙”
　　我摸摸鼻子，想起了店门口的招牌，虽说并不在意，可眼下啤酒还未上来，也无事可做，问问也不错。
　　“为何叫外星人酒吧？想知道这一点”
　　“前任老板痴迷外星人，他喜欢也相信有外星人。”长络腮胡吞下最后一口三明治“可相信外星人？”
　　“唔…是作为某种隐喻还是有血有肉生活在除了地球外的宇宙中的任意角落的生物？”
　　“后者，会开圆形飞船的那种”
　　“说不上相不相信，至少我没见过”
　　长络腮胡没有说话，眯着眼喝啤酒，我注意到酒从他嘴角流到胡子上。
　　服务员端着两扎啤酒和一碟三明治上来，我举杯大口的喝起啤酒。啤酒的味道和公寓楼下便利店卖的别无二致，我开始怀疑起我是否真的想在雪天喝啤酒了。看了看盘子里的三明治，烤的金黄的面包片夹着熏肉和生菜番茄，看上去十分诱人。不过我不准备吃它了，一来我并不是很饿，二来我来这儿只是为了喝啤酒，纯粹的在雪天里喝与在便利店买的相同的啤酒。只是出于习惯性才点了它。
　　“为什么不相信”长络腮胡问
　　“并不是不相信，只是断言没见过的事物并非我的性格，总得看过了再说吧”
　　“宇宙有上百亿年的历史，况且又无边无际。外星人一定会有的”
　　“或许”
　　“不是或许，一定会有”
　　“额…一定…吧”长络腮胡的强势令我吃了一惊
　　“许多人总是不愿意承认罢了。他们都害怕…与其说是害怕，倒不如说是不愿，他们不愿承认宇宙中还有其他高文明的生物。总以为他们才是宇宙的主宰。这不可笑么？”络腮胡又一口喝干一杯啤酒。
　　“如此说来，你相信外星人是存在的？”
　　“那是自然，想必存在，比起地球人要高上许多-----身高和智商都是”
　　“不可置否”我的一扎啤酒已经喝完了，速度是在家喝酒的两倍以上。
　　“外星人也该喜欢上啤酒，因为啤酒放弃毁灭狂妄自大的人类”
　　“地球上也有不少谦虚朴实的人”我忍不住说了一句
　　“嗝…是有是有，不多了…”他站起身，估计一米六不到，在我眼里他愈发像矮人族了。
　　“啤酒不错吧？手工酿的”
　　“额…确实不错”难道杂货店也卖手工酿造的啤酒不成，不过总不能当着长络腮胡的面说啤酒并不地道吧。
　　他摇摇晃晃的往门外走去，背对着又开口：“地道的人不多了，啤酒倒是比人要地道不少”
　　我晃了晃手中的啤酒，拿起三明治嚼了起来。因为啤酒不地道，我也就顺其自然的放弃了纯粹喝啤酒的愿望。不知是冷了的缘故还是三明治本身的缘故，味道并没有看上去的可口。以至于越吃越反胃，并且开始认同长络腮胡的话了。外星人是否存在我依然无法断言，可人着实是越来越不地道。
　　走出酒吧，雪依然下个不停，我开始想念杂货店里卖的罐装啤酒。


