      　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，董哲的手机震动起来，他被这来电声吵醒，懒洋洋的拿起手机一看，是一串陌生的号码，董哲有气无力的接起来：“喂，你好！哪位？”，电话那边没有回答，董哲继续问：“你好！哪位？”，电话那边还是没有说话，只听见电话那边传来异样、嘶呜的喘息声和凄凉的水声，“喂？说话呀？”董哲不耐其烦的说道：“到底是哪位？”，嘟、嘟、嘟，那边挂断了电话，什么意思？打错了？还是窜线了？董哲嘟囔着，回身继续睡，迷迷糊糊刚睡着，手机又响了，还是那个号码，董哲看着陌生的号码很不高兴，心里暗想：谁在逗我？太过分了！接起来，大声说道：“喂，别闹了，大半夜的，有意思吗？”，电话那边没有说话，依旧是异样、嘶呜的喘息声和凄凉的水声，“有病！没时间陪你玩。”说着，董哲挂断了电话，盯着手机看了一会儿，手机没有再响，董哲安静的睡去，他睡的很香，突然，一只雪白的小手从床边伸出来，慢慢的靠近董哲，越来越近，小手轻轻地抓着董哲的手指，一股寒气迅速传遍董哲的全身，董哲猛然睁开眼睛，眼前出现一个男小孩，湿漉漉的，一张血肉模糊的脸，惊悚万分，两只泡起的眼睛高高凸起，直直的盯着董哲，董哲“啊”的一声尖叫，一下子坐起来，打开灯，是一个噩梦：吓死我了！董哲长长地舒了一口气，这口气刚吐出去他立马吸回来，董哲直勾勾的看着床单，用手轻轻地摸了摸，床单上有水迹，他沿着水迹看向地板，地板上出现一排脚印，董哲的心噔、噔、噔跳地更厉害了，他小心翼翼的走近，再一看，脚印没了，是地板折射灯光产生的错觉，自己吓自己！董哲放松了自己，回到床上，靠在床头，噩梦的阴影还没有散去……嘭嗵，嘭嗵，嘭嗵，墙体在震动，董哲一激灵，坐起来：外面在干什么？大半夜的搞什么鬼？董哲走出去，楼道里有些灰暗，一个小男孩在角落里拍着皮球，皮球从手里飞出，撞在墙面上，弹回来，再飞出，再弹回来，董哲走近，问道：“小朋友，几点了，还不回家？”
　　“我在等人？”小男孩自玩自的说，皮球在他的手指和墙面之间来回的走动。
　　“家人不在吗？”董哲问。
　　“在。”小男孩说。
　　“这么晚，你等谁？”董哲问。
　　“我在等你呀！”说着，小男孩回过头，那张恐怖的脸重现，“啊！”董哲尖叫一声，回身就往屋里跑，这时，房间门已经关上，楼道里的灯也灭了，董哲凭着感觉跑去楼梯口，跑呀跑，跑呀跑，越跑越重，脚下都是水，水越来越深，地面像出现了无数个泉眼一样，水流涌动，四面八方都是水，有如洪水泛滥一般，身后时不时的还有一只手拍打着他，董哲拼命的往前游，使劲游，也不知道游了多久，前方出现一丝光亮，董哲奔着光亮游去，这时，那只手搭在了董哲的肩膀上，董哲也顾不上这些，用尽全身的力气游向光亮……突然间，整个世界都变了，黑暗变成白昼！李曦曦攥着董哲的手，哭泣的说：“醒了，醒了，老公，你终于醒了，吓死我了！”（李曦曦，董哲的老婆。）
　　“这是哪里？”董哲虚弱的说。
　　“医院，你已经昏迷了七天七夜……”医生说。
　　“医院，医院，我怎么会在这里？”董哲嘟囔着。
　　“老公，你别吓唬我？”李曦曦焦急的说。
　　“董先生，你忘了吗？”医生问。
　　“老公，你还记得我吗？”
　　“曦曦！”董哲小说说：“发生了什么……”董哲回忆着，他的记忆就像落地的玻璃一样，已经碎成细片。
　　“你在好好想想，仔细想想……”医生提示着说。
　　董哲努力回想着，记忆的碎片慢慢拼凑起来，还原了当时发生的一切……原来：七天前是董哲和李曦曦六岁儿子小奕的生日，董哲带着儿子去游乐场玩，给小奕买了新皮球，回来的路上给李曦曦打电话说定好了吃饭的地方，李曦曦说好，下班就去，就在这时，迎面突然冲出一辆车，董哲猛然躲闪，小奕从后座飞到了挡风玻璃上，车子瞬间掉进河里……董哲的眼泪留个不停：“小奕，小奕，小奕……”


