      　　赵明和李鹏飞是从小一起长大的朋友，两个人从小学到高中都是在一个班，学习上不分上下。两个人虽是好朋友，但在心里都暗暗较劲，都想比对方强。高考结束后，赵明考上了一本院校，而李鹏飞因为高考前生病，发挥不好，只考了一个普通专科院校。大学毕业后，赵明去了北京，成为北漂。李鹏飞在家乡做了一名普通老师。
　　赵明一开始在北京混的并不容易，和妻子在北京打拼，一年的收入也仅仅够吃喝，买房更是不敢想的事情。有了孩子后，赵明把孩子留在老家，由父母给带着。十年后，赵明的事业有了起色，在北京买了房子，把孩子接了过去。
　　李鹏飞在家乡找了个同样做教师的女孩结了婚，婚后二人的收入不高，但日子过的简简单单。李鹏飞有时挺羡慕赵明的，在北京有房子，开车几十万的车，回到村里很是风光。想想自己，如果当年补习一年，自己也可以考一个更好的学校，就可以有更广阔的平台让自己施展。可现在，守着学校、学生，每年有忙不完的事情，想带老婆孩子出去旅游都是盘算了又盘算，真是窝囊的很。
　　二十年后，两人的孩子都上了大学。两位老友回到村里一起吃饭的时候，李鹏飞说，真羡慕你，在北京混得那么好，不像我，过着吃不饱撑不死的生活。赵明说，可别这么说，我其实很羡慕你呢，从一开始就能守着老婆孩子，一家人其乐融融。我孩子回到我身边已经七岁多了，我欠孩子很多。到现在，孩子还不能原谅我，他说我欠他一个有父母陪伴的童年。
　　到底谁更幸福呢？每个人都有自己的标准，每个人都羡慕别人的风光无限，却忽略了自己身边的繁花似锦、春意盎然。幸福，就是陪着家人，幸福就是守着爱人，幸福就是过好自己的生活，而不去和别人比着过！


