      　　很久以前，在那遥远的地方，有一户人家，一个秋美的小女孩。正好奇地打量着她家的母鸡，这是一只神奇的母鸡，每隔三天下一个蛋，当然别的鸡一两天下一个，就这只鸡三天下一个。蛋倒是看不出跟普通的鸡蛋的有什么区别，就是味道不一样，味道很好，很美味！
　　听过世的奶奶说这只母鸡她小的时候就养着了，还有一个名字叫“黄褂儿”，只是黄褂儿从哪来的就不得而知了。
　　黄褂儿可比其他母鸡长得漂亮，红得出血的鸡冠，黄灿灿的翅膀，连走路都很稳重，有条不紊地走每一步，看起来很有精神，黄褂儿不怕人。这天秋美抚摸黄褂儿平滑的羽毛，把吃剩下的苹果喂给黄褂儿吃。一边说道：“慢慢吃啊，晚上生个不一样的鸡蛋呦。”
　　傍晚的时候，秋美像往常一样高兴地走进鸡窝里捡蛋，捡了4个蛋。“哇，好多啊！咦，怎么还有个半透明的鸡蛋，这肯定是黄褂儿下的。”顺便说一下，秋美家有4只母鸡，一只公鸡。
　　秋美兴冲冲把蛋交给母亲。“这个蛋是黄褂儿下的，今天一定会有苹果的味道。”母亲好奇地问：”为什么会有苹果的味道，秋子？“
　　秋美答不上来。“就是有嘛！”就出去玩了。
　　天黑回家了，母亲今天煎了两个蛋，其中有个鸡蛋有点红。秋美闻了下。“哇，有股苹果的清香。”赶紧吃一口。“吃起来有苹果的味道啊！母亲快过来吃一下。”
　　母亲拗不过秋美，就尝了一下。“咦！这真有苹果的味道，秋子你是怎么知道的？”
　　“那是秘密哦！”秋美高兴地说。露出两个小小的酒窝。
　　过了三天，秋美又来到黄褂儿的旁边，抚摸着黄褂儿的头。说道：“今天要喂什么东西给你吃呢？对了奶油，那味道肯定很好。”
　　秋美趁着没人的时候偷偷地把奶油喂给黄褂儿吃了。
　　晚上，秋美笑嘻嘻地把鸡蛋给了母亲。母亲又照例煎了两个蛋，其中有一个香味很浓。
　　“哇，有奶香的味道，这味道真好！”秋美开心地叫道。站在一旁的母亲不解的摇了摇头。
　　秋美开始喂各种各样的食物给黄褂儿吃，每次都有不同的味道。
　　母亲并没有太在意这件事，不过这很快引起了父亲的注意。秋美家以打猎为主，父亲一直想找点别的生计。
　　“秋子，我们家有只神奇的母鸡吧？”
　　“是啊，会生美味的神奇鸡蛋。”
　　“秋子黄褂儿这可不是一般的母鸡，我们家可以借此过得更好一点。”
　　“父亲为什么不把鸡蛋孵化成小鸡呢？那肯定更神奇了。”
　　父亲一愣，随即挠了挠头。“对啊，我怎么没想到，光顾着考虑把鸡蛋卖掉。”又说道：“黄褂儿养了有上百年了吧，怎么没有想过让她孵出小鸡呢？明天就试下一吧。”
　　第二天，一家子找来各种各样的食物，有小麦、玉米、木耳、鲤鱼、黑鱼、田螺、斑鸠肉、野猪肉、牛肉、羊肉。每隔三天喂一种食物给黄褂儿吃。
　　过了一个月之后，黄褂儿下了十个蛋，就不在下了，安静地蹲下开始孵化。又过了一个月之后，十个鸡蛋都破壳而出。刚出生的小鸡就离开黄褂儿，独自到秋美家的树林里，小河边觅食了。
　　黄褂儿还是照例每三天生一个鸡蛋，生完十个鸡蛋后，继续孵化。
　　一年之后，时常有孔雀、丹顶鹤、白鹭、天鹅、仙鹟、朱鹂、百灵等稀有的鸟类在秋美家逗留。这些鸟儿也不怕秋美，很喜欢跟秋美一起玩呢。秋美的父亲偶尔也会猎捕一些到集市上卖，以贴补家用。秋美很是舍不得啊。
　　几年之后。黄褂儿孵化的鸡蛋越来越多，来秋美家的鸟类就更多，秋美家成了百鸟园。
　　虽说秋美一家独自住在偏辟的地方，百鸟园还是渐渐传开了。这天就传到了县令那里，县令找来师爷商量这件奇事。师爷向县令说道：“大人，这可是千载难逢的好机会啊。”
　　“此话怎讲”县令道。
　　“大人，当今皇上无一儿半女，这只母鸡能生出各种鸟类，定是瑞鸟，皇后和妃子们吃后，必定喜事临门。我们献给皇上，日后前途不可限量。”
　　“师爷，那只母鸡可是林家的命根啊！听说养了有一百多年了，估计我们出多少钱，都买不来，总不能明抢吧，而我也不想把献鸡的功劳和那平民分享。”
　　这时师爷一脸奸笑，凑过来在县令的耳边说了几句话，县令连连点头，最后激动得和师爷抱在一起。
　　这天夜里，县令和师爷，威逼利诱关在牢里的大盗“夜猫”刘顺儿。刘顺儿被逼无奈只得屈从。
　　夜里刘顺儿神不知鬼不觉的把黄褂儿连并五个鸡蛋一起带回县衙。
　　县令和师爷见到母鸡后，难掩自己兴奋的心情，顿时一阵大笑。两人商量着，连夜写了两封信，招来三个捕快，一封信放在关黄褂儿的鸡笼里，一封信给黄知府。令三个捕快星夜前往知府衙门，不可耽搁。次日清晨，三个捕来到了知府衙门，把信和鸡笼交给黄知府。黄知府以前和县令共事，两人狼狈为奸，做了不少坏事。勿勿看了下信用，也是哈哈大笑，不及细想。就派精兵押送鸡笼，安排大轿，好生养着黄褂儿上京都了。
　　很快，黄褂儿被送到了当今皇上跟前。皇上看了信之后，立马招集众御医，商讨这只神奇母鸡的药用价值。众御医多年来都对皇后和众妃子的不孕之症，束手无策，可没有少受皇上责罚。现在只能死马当活马医，皆说可以一试，况且随母鸡带来的五个鸡蛋味道的确与众不同。
　　御医跟据信里所写的烹饪方法。“会孵化群鸟的的神奇母鸡，肚中定有灵气，不可开膛破肚，也不可拔毛，宜整只烧烤。”
　　第二天，在皇帝和众御医的亲自监督下。御厨生起碳火，把黄褂儿绑在铁架翻滚着烧烤。黄褂儿不鸣也不挣扎，恍若无事一般。御厨看后，立马加大柴火。这时黄褂儿越发精神，挣脱了铁架，羽毛熠熠生辉，浑身竟燃起大火。倏地一声，一只凤凰从火里钻出来。向苍天鸣叫一声，众人听后无不瑟瑟发抖。
　　凤凰娘娘道：“我知你原也是个勤政爱民的好皇上，只因多年无子嗣，便无心朝政，今我答应你，日后将得五儿五女。”
　　皇上和众御医闻知，连连磕头不止。皇上颤颤说道：“凤凰娘娘了却寡人平身大愿，日后我必重视江山社稷。”凤凰娘娘点点头，向东方飞去。
　　皇上日后真的喜得五儿五女，且都聪明伶俐，宅心仁厚。而皇上也一路追查献鸡之人，知县和知府，都争相邀功。结果被查出徇私枉法，贪污之罪，都被罢了官，贬为庶人。
　　秋美家住的地方，也被赐名为凤凰坡。
　　凤凰飞回了秋美家，身后跟着百鸟在空中盘旋。秋美一眼便认出那是以前的黄褂儿，激动得小脸都涨红了，眼泪也涮涮的流下来了。父母眼眶也湿润了，三人紧紧的偎依在一起。
　　凤凰娘娘道：“感谢你们家百年的养育之恩，日后必有福报。”说完也不停留，向天空飞去。
　　之后，秋美家还是时常有许多珍贵鸟类在此出没，秋美家也好事连连。父母三人都长命百岁，无疾而终。
　　百年之后，当今太子一定要来这个诞生奇迹的地方。刚踏上凤凰坡，就遇见了彩凤（秋美的后代），两人一见钟情，很快堕入了爱河。彩凤日后也顺里成章的成了皇后娘娘，母仪天下，凤凰坡又出凤凰了。


