      　　“砰”地一声柳枝傻了，浑身颤抖地下了车，她看见了血，血从一个女人的耳边汩汩地流了出来。她呆愣了一秒钟，突然抓起手机，报了警，叫了救护车，然后瘫倒在地。
　　柳枝被判了三年，三年就像一场梦，一场恶梦。出狱时柳枝的老公张鹏没来接她，她跟娘家哥哥回了娘家，娘，家哥说：“没事安心住下了，张鹏那个王八蛋我绝饶不了他。
　　娘亲哥刚走娘家嫂子就是一声冷笑，看着她的眼神冷漠中夹杂着讨厌。柳枝住不下去了，她拿起简单的行李回了家，一路上遇见了很多熟人，没多少人打招呼，平时挺好的也只是一点头。
　　她打开门，映入眼帘的却是老公正跟一个陌生女人滚在一起的画面，柳枝没有惊讶，没有心痛。三年前的一天如果她有现在这般冷静，不冲出家门，开车出去，那个女人怎么会无辜丧命。
　　她啪一声放下行李，也惊扰了床上滚动的两团白肉。
　　张鹏看清是她，轻蔑地闷哼了一声，女人则更不把她放在眼里，拉住被子盖住了身体，甜甜腻腻地开口说
　　：“张哥，这女人是谁呀？”
　　“我老婆。”张鹏邪邪地一笑道：“刚从监狱里放出了。”
　　“啊？”女人夸张的惊叫，然后大声说道：“晦气。”说完瞪了她一眼，好像她才是无耻的小三。
　　“滚！”柳枝一屁股坐在了行李上，手里不知何时多了一把刀，她怒目看着床上的女人，样子像只凶狠的豹子。
　　“监狱出来长脾气了。”张鹏的声音也没了刚才的嚣张，看见她手里的刀，也有些胆怯。
　　柳枝冷冷地看着他说：“再让我看见你领女人回家，小心你的小命。”说完刀被她狠狠插进了桌子上。
　　回来后的柳枝性格大变，暴躁易怒，她和张鹏几乎天天吵，日日砸，家里能砸的都让她砸了，她只有一个信念，不离婚，耗死他。
　　柳枝还有一件没有必须办的事，她会经常去离她家不远的一个院子，那间残旧的房子里住着两位老人。
　　她每次没等进屋，就会听到一个苍老的怒吼，“滚……”
　　她不会理会，忙碌着收拾屋子，做饭，然后把饭摆在两位老人跟前，是的她是来赎罪的，这对老人就是她撞死女人的父母。
　　那一天，天渐渐黑了，柳枝做好了饭，放在了桌上，老太太叹了口气说道：“闺女呀！别在来了，其实我家姑娘的死不能全怨你，我姑娘是个苦命的人。她的男人是个好吃懒做的家伙，而且经常在外惹事生非。特别爱招惹一些风骚女人，在外面胡做非为，有时还会把女人带回家过夜。我闺女稍有不满，就会挨一顿拳脚。……那天她回来说她要离婚，可是我家那个老头子说什么也不同意，还打了她一巴掌，她哭着跑出去，结果，撞在了你的车上，要说这就是命……怨不得谁。”说完看了一眼柳枝哀声道：“我看你也是个苦命的娃，回去吧！回去好好过日子。”
　　柳枝低着头流着泪黑暗逐渐笼罩在她头上，她一动没动，那一夜她一直站到了天明，当地一缕阳光照在她身上的时候，她突然明白过来，她为什么要如此悲惨的活着？那种混账男人她为什么耗尽生命去报复？不值得。
　　离婚后柳枝搬进了那间破旧的小院，每天阳光升起的时候，都能看见她忙碌的身影和她愉快的笑声。


