      　　马丽大学毕业后在报社工作，和好友赵红在雅苑小区租房子住。不久，赵红失业了，每天去人才市场找工作，早出晚归。一天，马丽下班，在门口见到一封未封口的信，看到信上的内容她浑身打起颤来……
　　马丽拿着钥匙哆哆嗦嗦的打开门，进门立刻将门反锁，顺着门滑下来缩成一团。心中的内容反反复复在脑海中浮现，鞋也来不及脱，将房间内灯全部打开，转身扑进被子里。
　　迷迷糊糊中她听到有人叫她的名字，那声音越来越近，越来越大，只见赵红晃着一根绳子坐在床边：“马丽呀马丽，你说老天为何如此不公，你有工资拿，有房住，家庭条件那么好，我呢？我为什么就得失业？我们可是好朋友啊，我不甘心，不甘心啊！”赵红的语气越来越激动，马丽白着脸缩到墙角，嘴唇抖得说不出一句话，手中紧紧握着被子，盯着赵红手中突然的晃动绳子，马丽打了个激灵，喉咙深处发出救命，连滚带爬从床上翻下来，逃到门口，无奈在拐角摔了一下，眼角闪到赵红的脚，身体已经虚脱没有力气再动一下，只能眼睁睁的看着赵红步步逼近，惊恐的泪从眼角滑下来。
　　“怎么？你大小姐也有怕的时候？我知道你打心底瞧不起我，那也正常，毕竟咱俩之间差的不是一点半点。”马丽的头不知不觉低了下去，赵红蹲下来捏起马丽的下巴，迫使她抬起头来看她，“怎么心虚了？哈哈，我什么也不在乎了，我只想让你消失。”马丽只看到赵红放大狰狞的脸……
　　“马丽马丽，你怎么了这是？”伴随着耳边的声音马丽惊醒了，看到的是疲劳的赵红的脸，马丽拉着被子躲进墙角，不再看着赵红，任由额头上的汗水在脸上乱流，嘴里念叨着不要不要。赵红焦急的声音以及周围明晃晃的灯光让马丽恢复了理智，摸了一下额头上的汗珠，猛地抱住了床边的赵红，说着对不起对不起，原谅我，我再也不会这样了，不会瞧不起你了，是我不对……直到马丽哽咽到说不出话，只有呜咽声。
　　赵红伸手抱着马丽，拍打着马丽的背，嘴里说着没事，有我在，不怕。天花板灯光下的马丽渐渐恢复正常，赵红的嘴角向上扬起，只是在灯光的背影下显得有些邪恶，她玩味的想：看来那封信的目的达到了呢！哈哈。



