      　　我的故乡是一个小山村，它远离着城市喧嚣，四面青山环绕，村口还有着一条清澈的溪流滋养着这方土地……
　　曾经在我的故乡一直流传着一个习俗，这个习俗很是玄妙莫测，至今为止都没有让我弄明白究竟是为什么！
　　儿时的我，也有着非常强烈的好奇心，越是爷爷奶奶交代不要去的地方，心里就越想着要去探个究竟！
　　在距离我家不远的地方，有着一座青砖黑瓦的四合院，据说是民国时期一个富人的院落，占地面积还挺广的。
　　自我懂事以来，那座院子就一直都是荒废着，根本就没有人居住，院子的大门早已经腐朽不见，每次路过的时候，都能清楚的看到院子里杂草丛生，蜘蛛网密布。
　　我曾经问过爷爷奶奶那座院子为什么会没人住，但他们好像很忌讳一般，总是告诉我不要多问，还再三叮嘱我不要到那院子里去玩耍！
　　但他们显然低估了我的好奇心到底有多么强烈，就在一个周末，爷爷奶奶都准备下地里干活去了，我心里便打起了小算盘，思量了一番，谎称自己有作业要写，就没有跟随他们去地里玩耍了。
　　等到爷爷奶奶出了家门之后，我便偷偷的溜了出去，一脸兴奋的来到了荒废的院子附近，站在路上四处打量了一下，发现四周并没有人路过，跟做贼似的溜进了院子里。
　　只是令我失望的是，院子里并没有什么好玩的东西，很多破旧的木门都被锈迹斑斑的锁链给锁住了，也就只有一个类似客厅的房间可以进去，这还是因为没有门的缘故！
　　房间里空荡荡的，什么东西都没有，除了壁画与窗花，还有头顶上的横梁雕琢的比较精致，其他的毫无看头！我顿时就像一个泄了气的皮球，没精打采的回到了家里。
　　我没想到的是，当天晚上我就开始高烧不退，整个人都难受的不得了，爷爷奶奶背着我大半夜来到了村里唯一的一个小诊所，站在门口敲了好一会儿门，才把医生给吵了起来。
　　医生摸了一下我的额头，又给我量了体温，也没有多说什么，就给我打上了点滴，又累又困的我也不知道是怎么回的家。当我醒来的时候，已经是躺在自己的床上了，天也早已经大亮了。
　　让我感到奇怪的是，自己晚上打的点滴好像并没有什么用处，我还是觉得口干舌燥，浑身都在发热。这可把家里的两个老人给急坏了，两个人又急急忙忙的把我送到了诊所，但是医生却说我烧的太厉害，只是给我打了一针，便叫我爷爷奶奶赶紧把我送到县城里的大医院医治。
　　年幼的我，看着面色焦急的两个老人，心里很难受，便开口说出了自己有去过那荒废院子的事情，因为我在村里也曾听到过一些关于那座院子很邪门事情，所以我隐约觉得自己高烧不退，可能是跟那院子有关！
　　果不其然，爷爷奶奶一听我进去过那座院子，脸色都变了，连忙抱着我赶回了家中。
　　爷爷抱着我坐在四四方方的餐桌前，奶奶在厨房里拿出了四根筷子，她把四根筷子聚拢，呈现出长方体的形态，整齐的拿在手里，筷子顶端垂直的立在桌面上，末端夹菜的位置对着屋顶，手指捏住筷子的末端，稳住直立的四根筷子。
　　也不知道奶奶絮絮叨叨的对着手中的筷子说了什么，然后又报出了一大堆我不知道的名字，每报上一个名字，她都会在后面加上我的名字，说上一句：“你弄了我孙子某某某没有？有的话你就站起来，没有你就坐下！”
　　接下来匪夷所思的一幕便出现了，我不清楚奶奶到底报出了多少人的名字，除了有两次筷子在她的手松开之后是垂直的立在桌面上，剩余的都是一松手就倒下了。
　　两个老人并没有对我多说什么，在家里拿了一些冥纸、红蜡烛、香等祭祀用品，抱着我来到了那院子的门口，奶奶把拿过来的祭祀用品都点燃后，又絮絮叨叨的说了一大堆话，大概就是在道歉什么的！让我感到惊奇的是，回到家后，我的高烧便慢慢的退了下来……
　　类似的事情在我成长的过程中也出现过几次，都是奶奶以筷子预测，到不同的地方焚烧祭祀用品解决问题。
　　现在长大了，但是对于年少时发生的一些事，我始终都没弄明白究竟是为什么！
　　或许是种种的巧合才造成了那些玄之又玄的东西，但是随着时间的流逝，一代新人换旧人，很多曾经儿时能看见的事情或技艺，都已经随着老一辈的离世，完全消逝在时间的长河之中了……



