      　　一天，一只黑鼻子老鼠和红鼻子老鼠闲来无事，在鼠穴中闲聊。
　　红鼻子老鼠呷了一口茶，说：“老兄，你敢不敢从人群中大摇大摆走一趟？”
　　黑鼻子老鼠说：“你疯了？！从人类研制的捕鼠工具就知道我们鼠类在人类心中可见一斑，你大摇大摆的走一圈，不被剁成肉酱才怪呢！”
　　红鼻子老鼠笑到：“老兄你有所不知，通过我对人类的长期观察，办法还是有的！看我的啦！他从口袋里拿出一顶揉得皱巴巴的乌纱帽顶在头上，就昂首阔步上街了。人群对这怪模怪样的鼠先是惊讶，然后是欣赏、赞叹、惊恐，最后不自觉让出一条通道，竟然让戴着乌纱帽的红鼻子老鼠大摇大摆走了过去。惊得躲在洞口观看的黑鼻子老鼠，下巴都掉到地上了！“怎么可能？怎么可能？人类不是自古就有句俗语叫‘老鼠过街，人人喊打’吗？这个世道怎么变了呢？”黑鼻子老鼠心想。不由自主的探出脑门向外张望。
　　这时，一个眼尖的汉子瞅见了他，抄起一根擀面杖朝他冲去，“哪里逃？------”
　　当黑鼻子老鼠溜回洞穴时，红鼻子老鼠已经在悠闲的喝茶了。
　　黑鼻子老鼠实在想不通，同样是人人憎恶的老鼠，这差别咋就这么大呢？
　　他哪里知道，乌纱帽在当今社会上的分量！有多少戴乌纱帽的老鼠大行其道，无人敢打！只是他少见多怪罢了。


