      　　清朝道光年间，东江源头有一城，名曰“长宁县。”这个地方虽然只有巴掌那么大，但是有五大门派生活其中，分别是青龙岩的少林派、云盖岽的白莲教、桂岭的真空教、笔秀峰的尼姑派以及混迹街头的丐帮。
　　这五大门派平时井水不犯河水，生活得很和谐，但是市民常在饭后茶余谈论各门派功夫的厉害。公说公厉害，婆说婆厉害，争论不休。因此，五大门派的掌门人决定于九九重阳那天前往项山甄之颠论剑比武。
　　天还蒙蒙亮，各门派掌门带着弟子朝海拔一千五百多米的项山爬去。
　　主持比武的是一位德高望重的贤者，也是该县的县长刘华辉。由于他心系百姓，为民作主，被百姓尊称为“刘青天。”
　　比武前，刘青天让各掌门人签订《生死状》。生死由天，事后不准报仇雪恨。
　　率先上场的是尼姑派掌门人王燕和真空教教主廖帝聘。王燕手执拂尘，身如飞燕，动如脱兔。而廖祖师爷手执三尖刀，招数娴熟，稳扎稳打。王燕欲转身，结果被廖祖师爷送了一掌黯然销魂掌，吐了一口血，倒在了地上。
　　廖帝聘曰：“承让！承让！”
　　王燕用衣袖擦拭了口角上的鲜血，站了起来，说道：“廖祖师爷功夫了得！某甘拜下风！”
　　第三个上场的是白莲教教主邝青山。他手执两刃斧，力量巨大，来势迅猛，招招直戳人的要害。由于廖帝聘年事已高，没有多余的力量迎战下去，最终以失败收场。
　　第四个上场的是少林方丈智明大师。他手执木棍，刚中带柔，尤其是那腿法，相当厉害。智明大师一个连环腿踢过去，邝教主摔在了地上。
　　“少林腿法果然厉害！在下认输了！”
　　“失礼！失礼！”
　　最后一个上场的是丐帮帮主赖文博。
　　话说那赖文博，本是纨绔子弟。他的父母为了让他考取功名，请了很多有名的私塾老师给他授课。可是他非常不争气，经常跑到闹市去玩斗蛐蛐。后来赖文博家道中落，而他又不学无术，没有一技之长，整日混迹于赌场。赌博欠了一屁股的债，又无法偿还，结果被债主打折了一条腿！从此，他便靠乞讨为生。虽然他是什么丐帮的帮主，可以他没有学会洪七公的打狗棍法。换句话说，他压根儿就没有什么武术。本来他不想跑到项山之颠丢人现眼的，可是他好歹也是在江湖中有些一定地位的人，连比武的勇气都没有的话，那还怎么统领三百丐帮弟子？
　　当地有句话是这么说的，“有打冇打，样子爱醒！”他一上场，便来个深呼吸，憋足气，给人感觉好像要发功的样子。
　　智明大师冷笑了一下，便举起棍子朝他猛抽了过去。当两人距离不足两米的时候，赖帮主突然放了一个奇臭无比的毒屁。气体中所含的乙醚比例超过36％，当场就把智明大师给熏晕了。赖帮主走了过去，一脚把他撂倒。其弟子见状，皆纷纷喝彩起来。
　　智明大师倒地前感叹道：“卧槽！你妹的究竟吃的是啥东西？真是天下第一臭！”


