      　　缤纷繁华的城市的一幢旧居民楼上，一个十六七岁的学生正在家里玩手机。从放寒假开始，每天都埋头在游戏中，喜怒哀乐，废寝忘食。
　　“大斌，快起床了，几点了，还不起。”耳边传来奶奶的督促声。大斌迷迷糊糊摸到手机，眯着眼晴看了一下，已经八点多了，昨晚三点多才睡，正睡得香呢，喊我干什么？真是的。可也不能说呀？加班延点玩游戏，怎么说。
　　他装做没听见的样子，依旧懒洋洋地赖在床上装睡。手机并没有放下，随即瞄了一下好朋留言，又不自觉地打开网页，把头一蒙……
　　看着油盐不进的大孙子，奶奶真犯愁了，早饭没吃，午饭还是喊不动，实在于心不忍，就亲手掰开馒头夹上菜送到孙子手上。还不停地唠叨：“不吃，不吃怎么长；玩这个破游戏，身子受得了吗？有的小孩都玩的趴在电脑桌上，疲劳死了；老不动，肝脏也受不了呀！脖子一个劲低着头，肌肉劳损就坏了。”大斌烦燥地喊道：“不用你管，我想干什么，干什么！”忽然听到大孙子的抢白，奶奶明显没有料到，愣了一下，气地摇着头默默离开了。想不出好办法，生气地抱怨：古时侯的鸦片浸蚀人健康，现在这个网络要比鸦片厉害多了，不光毁身体，连健康带精神还有岁月全毁了。隔壁老李家的大孙子也这个样。二十四岁了，大学毕业后在海滨城市找了一份工作，除了上班，全部时间都沉迷在游戏中，瘦瘦的高高的豆芽菜一样，父母不忍心，于是千里迢迢的伦流赶去照顾他的饮食起居。
　　快下午四点了，大斌还窝在那儿，仍然迷失在游戏中，时而嘻笑，时而狂暴，时而伸伸赖腰或侧头卧在一边，时而急匆匆地冲向厕所。
　　正处在判逆期的孩子，家里说重了不是，说轻了也不是。你让他干点事，他爱搭不理的，甚至根本不理。什么熊孩子呀！狗屁不通！好在学习还行，明年就高考了，学习挺紧张，玩就玩玩呗，可是也得有个度呀！奶奶在心里念叨着。记的大斌小时侯非常可爱，常蜷缩在奶奶怀里撒娇，仿佛是昨天的事情。似乎突然就长大了，变得陌生，让人筋疲力竭。在他的成长中，是不是有什么遗失呢？
　　想到这儿，才发现根本不了解这个孩子了。他的梦想是什么，根本没在意；他也许并没有看起来的那么坚强，只是用他无所谓的态度去掩饰自己的脆弱吧。而我们看见的仅仅是他伪装起来的样子。这些年轻人想家力丰富，却并没有稳定的意识和成熟的思维，成熟期是一场思想的风暴，若没有人引导，告诉他们该怎样生活，很可能会在这个时期迷失而浪费了自己的青春，一无所有。或者通过网络游戏、吸烟、喝酒来摆脱内心的混乱，发泄不满；当他们进入成年后，才发现自己没有积累什么资本，来应对世事的考验，而时光己经一去不复返了。
　　在这个阶段，家长最应该做的是什么呢？是帮助孩子建立起积极的社会关系？积极的社会关系，是青少年疏导情绪最有效的方式。他们应该拥有自己的好友，导师，具有支持力和能给与意见的父母。此外，还应该引导他们思考未来，具有更加广阔的视野，让他们聪明但混乱的大脑有一些先见之明。应该引导他思考未来希望成为什么样的人，从事什么职业，开始对未来有一定的规划。
　　夜已经深了，大斌感觉有些饿，他蹑手蹑脚地出来找吃的。奶奶听见了动静，赶紧到厨房热了一袋纯奶，端给孙子，什么也没说，转回房间睡觉去了。


