      　　小明上小学一年级，聪明伶俐，就是贪玩，每天放学都得大人看着完成作业。期中考试成绩各科都得百分。爸爸参加了学校召开的家长会，会上小明受到了老师的表扬。回家后爸爸抱起小明轮了一圈儿：“乖儿子真聪明，爸爸奖励你！”放下小明爸爸跑到玩具店给小明买了他最喜欢的玩具，又到食品专卖店买了一大包他爱吃的食品，让小明高兴得不得了。全家人都为小明的进步兴高采烈。
　　不久，小明的爸爸改上夜班，爷爷犯了老年病住进了医院，奶奶和妈妈两个人天天跑医院去照顾爷爷，家里的大人整天忙得不可开交，放松了对小明学习的看管，小明的作业有时候完成一半，有时候干脆就不做，大人一问他就说谎都做完了，放学回来就打开电脑玩游戏，学习成绩逐渐下降了。
　　期末考试结束了，小明的学习成绩从班级的前几名滑到了后几名。在家长会上老师分析了一下学生成绩波动的原因，希望家长能配合学校帮助学生养成良好的学习习惯，稳定学习成绩并不断地提高。小明的爸爸看到孩子的学习成绩下降得这么大心里非常生气，回到家里就把小明叫到跟前一顿训斥：“我的脸让你丢尽了，不好好读书，长大你就是个打工仔，扛水泥，掏厕所------，你想有这样的出息吗？”爸爸越说越生气，小明蜷缩在墙角耷拉着脑袋一生也不敢出。爸爸数落够了最后撂下一句话：“下次考试成绩再这样你看我怎么收拾你！”
　　爸爸对小明的批评没有起作用，因为他已经沉迷于网络游戏当中无法自拔，哪有心思学习。第二学期考试成绩出来了，小明的学习成绩没有什么进步。学校按照惯例又要召开家长会，小明想起爸爸撂给他的话不敢让爸爸去开家长会，可家长不参加家长会怎么向老师交代呢？小明琢磨来琢磨去，他想出来个办法。他跑到二叔家对二叔说：“我爸爸今天有事儿让你上学校给我开家长会。”二叔欣然答应，立马动身赶往学校，小明很高兴总算把家长会的问题解决了。
　　第二天，老师把小明叫到办公室。
　　老师问：“昨天给你开家长会的人是你爸爸吗？”
　　小明沉默不语。
　　老师又问：“前两次给你开家长会的人是你爸爸吗？”
　　小明仍沉默不语。
　　老师说：“看来我只好亲自去面见你的爸爸了。”
　　小明听老师这样一说，如实招了。
　　“前两次来的是真爸爸，昨天来的是假爸爸。”


