      　　大福是车间主任，临近年关，老板又接了好几票订单。工人们加班加点。大福熬得两眼通红，终于病倒了
　　救护车刚开走，老板就想让谁替代大福呢，阿发自告奋勇。老板也是蜀中无大将。好在也就是一个多星期，十来天之后阿福也就回来了。但是阿福是个他在这里你感觉不出什么，但是他一离开，你就会感到变化。他的工作看似杂乱无章，实际上是环环相扣，滴水不漏。而阿发是个什么人呢，六十几岁的老头子。平时仗着是老板的大舅，倚老卖老，还以厂为家，就是厂里有什么，他们家就有什么，这样的恶人当干部那是老板与工人梦开始的地方，不过是噩梦。
　　车间主任兵头将尾，但要真干好不容易，阿发不这样？认为他以为车间主任就是在上班时间顶着工人和几回水，上几趟厕所，有事没事揩揩女工人的油；再就是设计设计‘不听话的工人’就行了，这就是厂里备受尊崇的车间主任，当然他的工作能力也是相当的出众，当了三天的车间主任出的产品质量比阿福在任时高了负三倍，数量刚刚达到阿福在任半天出的数量。这就是空降吧。
　　再说说阿发，别的不知道，陷害人的本事倒是不小，如此这般，全是工人不好。囧面普鲁士军队流传一句名言，聪明而懒惰的人让他当军官，聪明而勤快的人让他当参谋，愚蠢而懒惰的人让他当士兵，愚蠢而勤快的人让他滚。人是好人，肉是好肉，血不是正经东西的阿发才不会滚。估计他的后半生就是全公司从老板到工人的事了。但是哪里有压迫，哪里就有反抗。阿发当了一个礼拜的车间主任换了三辆电瓶车，挨了五次打，他的电瓶车像从叙利亚推出来的，他又像一名“红岩话烈士”，一身一脸的伤。还在坚持轻重伤不下火线，继续着他的传奇。
　　阿福回来了，老板见到阿福就像老电影里水深火热的国统区老百姓见到就放军进城一样。以后一切恢复正常。直到年终发工资时。大家都得到了属于自己的那一份，阿发打开了老板给他的红包里面是老板给他的一张支票，还写了一行字，我们这里很热，哪凉快那呆着去。


