      　　张木匠正在院子里干活，老婆李巧从外面回来，站在门口一脸神神秘秘的表情，示意让张木匠到屋里去。
　　“有啥事啊，还神神秘秘的，捡到钱了。”张木匠一边嘟囔着一边向屋里走去。
　　“啥事啊！”
　　李巧的把张木匠拉进屋里，又探出头来向门外环视一周，确定没人，才神秘的说“我们村要换届选村长了！”
　　“换村长和我们家有啥关系啊，我又当不上村长！”张木匠不屑的瞪了李巧一眼。”
　　“看看你这个没脑子的，忘了村长洪强强占我们的可耕地办厂的事吗？几年了也没给我们一分钱补偿，去年为了讨个说法，你还挨了一头包！”
　　张木匠突然脸羞得通红，“那事，不只我一个人挨了洪强那帮人的打啊！都过去的事了”
　　张木匠好像在逃避那个不光彩的历史，但牙根恨的“咯咯”响，弄不过人家，只得忍着，没办法。
　　李巧说：“洪强这几年当村长，没少欺负老百姓，村里的鱼塘也被他霸占这么多年，上级发的扶贫款基本都被他贪了，还占我们村里不少妇女。”
　　张木匠恨起来眼泪汪汪，“那又能咋办，咱又没钱没势。”
　　李巧也难过的流下几滴眼泪，“所以我们村的人商量好了，这次坚决不再选洪强这个王八羔子当村长。”
　　张木匠心里好像安慰了许多，“就是，绝对不能了，不能再让这个狗熊欺负老百姓了，洪强这几年简直是无法无天。”
　　正说到恨处，有人来敲门。
　　“谁啊？”李巧一边应着，一边跑出去打开大门！
　　打开门门口站了村里的几个地痞，“啥事啊！几个大兄弟”李巧笑脸迎上，又吩咐张木匠倒水让烟，因为李巧知道这几个都是不好惹的东西。
　　“嫂子，这不是明天要选举吗！洪强哥让我们来慰问慰问咱村里的人。
　　李巧立即明白了来人的意思。
　　一个人走过来，递给李巧一个信封，“这里是两百块钱，是强哥的意思。”
　　张木匠试探着问：“洪村长征用我们的地也该有个说法吧！”
　　一个人瞪了他一眼，那个事以后以后再说。
　　张木匠看着地“不给个说法！我们不会选洪强”
　　一个满身纹身的人冲过去就要去打张木匠，张木匠吓得一个趔趄，好在有人拦住了，“张木匠，这是何必呢，大家一团和气不好吗？都是一个村的，伤了和气都不好！明天选谁自己看着办吧，好自为之！”说完扬长而去。
　　李巧吓得瘫坐在地上，张木匠也不知所措。
　　好久，张木匠还是壮着胆子战战兢兢的说“我们这次就是不能选洪强。”
　　李巧也支持他的意见“全村都商量好了，无论如何都会把他搬下来。”
　　张木匠心里忐忑不安。
　　第二天，村部。选举结束唱票结束后，全村418张票，洪强416票，看来就差张木匠和他媳妇李巧那两票啊！
　　李巧暗暗骂道：“都是一帮骗子啊！说好的不选洪强这王八羔子！”
　　张木匠狠狠看了媳妇李巧一眼，“都是你害的，看来今后我们家的日子不得安生了！真是个败家娘们！”
　　洪强又当选了，主席台上发表着热情洋溢的就职演讲，
　　村民静静的听着不着边际的演讲，不时响起忽冷忽热的掌声！
　　张木匠攥着老婆李巧的手，汗都从指缝里淌了下来。
　　张木匠感到一阵的眩晕。
　　这时，村部来了几辆车，车上下来几个人，走到洪强跟前，“洪书记，跟我们走一趟吧！我们是市纪委的，你的所有犯罪证据我们已全部掌握，请你配合调查！”
　　全场一片寂静。
　　洪强无奈的上了车，村部响起雷鸣般的掌声。
　　张木匠舒了一口气，“恶人终于有恶报了，老婆，今天晚上我给我做两个菜，喝半斤压压惊。”
　　李二牛幸灾乐祸的笑着凑过来“张叔，带我一个吧，我去买两瓶好酒，今天不醉不归。”


