      　　九十年代初，我调到食品安全监督部门。常言道岗新骛新，入乡随俗，适应新环境，消除陌生感，首先搞好人际关系。初来乍到，单位的一切事物对我来说都是新鲜的，特别是一些有趣、充满着传奇色彩的故事，更加容易撩拨我那猎奇之心。
　　我被安排与林胜同一个办公室。按规定，食品厂生产的每一批次产品都要进行抽查，抽查合格后才能出厂。我们的工作是负责全市食品质量检验，定期到各食品厂抽查，林胜作为工程师和检验师，每次在检验单上签字时，由于他写的字比较潦草，别人都把他的名字看成“林月生”，所以在行业里，他的诨号又叫“林月生。”
　　林胜，中等个头，沉默寡语，干起活来像一头老黄牛，只会付出，不求回报。唯一的爱好就是喝酒，而且逢酒必饮，逢饮必醉，甚至烂醉如泥，丑态百出。那时，我们几个人经常在一起喝酒，每次喝完酒，出于责任感，我都主动送他回家。
　　不过更有趣的还是林胜与名歌“涛声依旧”结下不解之缘，他酷爱唱这首歌，尽管五音不全，吐字不清，但自我感觉良好。九十年代初，卡啦OK盛行，有一个晚上，单位与南方食品厂进行联欢，喝完酒后自然是唱歌，林胜乘着酒气，拿起话筒，清清喉咙，便开始高歌“涛声依旧”，由于醉意正浓加上“公鸭嗓”，林胜显得很滑稽。他的歌声实在太刺耳，不但严重跑调，简直就像一只公鸭“嘎嘎嘎”怪叫，此时，全场爆出阵阵的诙谐笑声和讥剌的掌声，他误以为是大伙为他喝采呢，更加起劲，一曲尚未结束，大家都忍受不住煎熬纷纷离开坐位，有的借故上厕所，有的到包厢外聊天。最后包厢内只剩下我和南方食品厂的宋来善。我是必须得留下来，做好照顾他的准备，宋来善也必须得留下来，因为他是主人。林胜唱罢，微微睁开醉眼，慢慢地走到宋来善的面前，问道“你是谁？”，“我是老宋”宋来善回答。
　　此时，守候在外面的人们，便陆续返回，每进来一个人林胜都上前盘问“你是谁”，“他也是老宋”宋来善觉得林胜醉醺醺的，头重脚轻，站立不稳，太搞笑了，在旁边戏耍而答。一连问了几个，都同样回答“他是老宋。”人真是七分醉来三分醒，“南方食品厂有这么多‘老宋’，今晚我都认识了，谢谢”，林胜说话虽是舌头僵硬，吞吞吐吐，但其意依稀可辩。从此，在林胜的记亿里，南方食品厂有很多个“老宋。”
　　小王和小刘是单位里有名的调皮鬼，喜欢开环笑，有时还搞一些今人啼笑皆非的游戏。那天晚上卡啦OK的歌会他们都参加了，由“涛声依旧”引出这么多的“老宋”，他们认为戏弄林胜的时机到了。
　　当时通信落后，整个单位就两部拨号电话，一部放在一楼，我们的办公室附近，另一部放在二楼。有一天上午，小王和小刘交头接耳，嘀咕一会，然后双双走出办公室，上到二楼小刘便拨打一楼的电话。为了麻痹对方，小刘捏着鼻子说，“喂，请找林工”，“你好，我就是”，一楼刚好是林胜接的电话。接着小刘说“林工，你好，我是南方食品厂的老宋，你托我找对象的事有眉头了，最好马上过来一趟，有些事情要面谈”，做贼心虚怕露馅，怱怱忙忙挂电话。林胜觉得电话里的声音不大像老宋，鼻音过重，好像得了重感冒似的，开始犹豫了。唉，我什么时候托南方食品厂的老宋给我介绍对象呢，想不起来了，或许是……。俗话说，男人有“三急”，头急找老婆。犯不着多想，这么好的机会，管他呢，就当作真有那么一回事吧。林胜一想到这，心花怒放，顿时红光满面，他掩饰着内心的激动，若无其事地走回办公室，掇拾完毕，一转身，三步并作两步走，来到单车棚，嘴里哼着“涛声依旧”的曲子，骑上自行车飞也似地往南方食品厂的方向奔驶而去。
　　这时，小王和小刘躲在门卫值班室内，看得真真切切，两个人异口同声道“上当了，成功了！”
　　话说，林胜风风火火赶到了南方食品厂，被门卫栏下。
　　“请问你找谁？”门卫老李问。
　　“我找老宋”，林胜答道。
　　“对不起，我们下午上班时间是两点半，现在不能进去”，门卫老李说。林胜下意识地看了一下手表，正好是中午一点钟。南方食品厂地处偏僻，素有南都市西北利亚之称，时值午休期间，工厂门口和周围几乎没有任何人走动，显得有几分凄凉。但是林胜的心情却难以平静，今年已三十有二，还没有对象，之前曾相亲过好多次，都是亲戚朋友介绍的，绝大部份都是见一次面就没有下文了。谈得时间最长的是南方食品厂财务科的小K，也就见了三次面，头一次是在介绍人的家里，后两次是在朝阳电影院，还没有拉上手，又吹了，原因是女方的父母不同意，嫌他是农村出身，家境不相称。有一次林胜对我说，“老弟呀，现在的姑娘要求条件太苛刻了，首先必须是大学生，这，咱能满足。可是身高不到一米七，按照三等残废来处理，象我这样的条件，难找啊，你看，我已过而立之年，不但没有女朋友，就连女人的手都没有碰过，悲哀，太悲哀了”，我装作深表同情地说“那你应该发动群众，广开门路呀”，他说“相亲见面的少说也有一个排了吧，最高记录是一天相亲三次，可是见一次，吹一个，其中有一个还得了肺痨，我都没有嫌弃她，可是人家愣是看不上我，你说咋办？”接着，我安慰他道“你放心，只是缘份未到罢了。”
　　南方食品厂大门周围一棵树也没有，光秃秃的，由于工厂大门正在改造，门卫值班室又是临时搭建的，仅能容纳老李一个人，林胜只能伫立大门旁。南都市的七月天，烈日炎炎，酷署难熬，林胜大汗淋漓，衣物尽溻，到底自已有没有吃过午饭，连他自已也想不起来了，但为了等老宋，找老婆，真的豁出去了。
　　终于等到上班铃声响了。南方食品厂的职上陆续上班，林胜的眼神直勾勾地盯住每一个人。财务科的小K大老远的就发现站立在厂门旁边的林胜，自言自语的嘀咕道“讨厌，不要脸的东西”，疾速躲开。
　　突然宋来善的影子进入他的眼帘，他迫不及待的冲过去，激动地抓住宋来善的手说，“老宋，等你等得好辛苦”，宋来善一愣，恰似丈二和尚，摸不着头脑，但出于礼貌，答道“你好，你好，请问找我何事？”
　　林胜愕然，忙道“刚才电话里，你不是叫我马上过来吗？。”
　　“没有哇，今天我没有给你打电话呀”，宋来善说。
　　林胜说“唉呀，老宋，你真是贵人多忘事，打电话的人明明说是南方食品厂的老宋，已经帮我找到对象了，叫我过来面谈的，你怎么不记得了？”
　　宋来善心想这个人不知道哪根神经搭错线了，连忙说“误会，误会，肯定不是我，莫非是其他的老宋？”
　　林胜的脸色骤然变了，觉得很郁闷，真是满腔热情换来一杯冷水啊，口将言而嗫嚅，难道是我弄错了？可是我亲自接的电话呀。不过他还是抱着一线希望，或更确切地说是用哀求的口吻道“那有可能是其他老宋吧，那天卡啦OK晚会上，我歌唱“涛声依旧”的时候，现场不是有七八个老宋吗，你能否带我去找他们落实一下？”
　　宋来善一听，忍俊不禁，连忙道“那天晚上是酒后话，实属戏言，你不要当真，我们这里加上我就四个姓宋的。”宋来善心想，这家伙为了找老婆，勇气有余、智慧不足，看把他急成这样子，也怪可怜的，又说“好吧，我带你去找，不过那天晚上的卡啦OK他们可都不在场。”
　　宋来善带着林胜来到机修车间找到了宋A。宋A是一个老实巴交的老钳工，一头银发，满脸皱纹，病恹恹的，看样子起码有60多岁。适逢工余小息，一个人躲在角落里拿着水烟筒叭哒叭哒地抽。见到客人，把水烟筒撂到一旁问道“找我有什么事吗？”
　　“宋A师傅，这是监督部门的林工，是你今天上午给他打电话吗？”宋来善问。
　　“没有哇，我不认识他，干嘛给他打电话？”宋A慢腾腾地说。
　　“算了，算了，应该不是他，听声音也不像”，林胜说。
　　宋来善又领着林胜来到第二仓库，这时迎面走来一个中年妇女，大概有四十多岁，瓜子脸，杨柳腰，第一感觉倒也算得上啊娜多姿，笑盈盈地朝着宋来善嗲声嗲气道“哟，来善兄弟，好久不来看大姐了，最近太忙了吧？”
　　“是有点忙，来，大姐，我介绍一下，这是监督部门的林工，”接着，又对林胜道“这是宋姐，我管她叫大姐。”
　　林胜急忙拉扯宋来善的衣襟，小声地说“不对，不对，打电话的是一个男人声音。”
　　“来，进来坐一会吧”，宋姐说。
　　“不啦，我们是路过的，顺便看看大姐，我们还有其它事情，改天再来”，宋来善说完，怱怱忙忙走开。
　　离开第二仓库，宋来善对林胜说，“除了宋副厂长外，其它姓宋的都找遍了，宋副厂长这几天老是开会，一定不是他。”林胜听毕，一脸茫然，不知所措，情绪跌入冰点。无奈道“谢谢你，老宋，那我该回去了。”
　　宋来善刚送林胜到厂门口，恰逢宋副厂长开完会回来。真是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，宋副厂长见监督部门的检验人员到来，主动上前握手，说“欢迎莅临指导”，并邀请他们到办公室稍坐片刻，林胜逡巡不前，可是盛情难卸，宋来善硬是把林胜拽了过去。
　　到了办公室，寒喧过后，宋来善把今天的事情一五一十向宋副厂长作了详细的汇报。宋副厂长转过头来问林胜，“真有这么回事？林工，你要求对方的条件是什么？”林胜还能有什么条件呢？这么大年纪了，同在南都市工作的几个大学同学，他们的孩子都可以出门打酱油了，而我林胜还是孤家寡人，这几年为找对象，到处奔波，吃尽苦头，精疲力竭，我这颗受伤的心已是满目疮痍，快要达到崩溃的边缘了。林胜不加思索道“没有什么条件，只要年纪比我小两岁左右就行了。”宋副厂长听罢，粲然一笑，道“这事好办，包在我身上，我们包装车间有很多姑娘还没有对象，她们当中不乏多才多艺的大龄青年，我还愁她们嫁不出去呢。”
　　离开宋副厂长办公室，宋来善拍拍林胜的肩膀，说“林工，有希望了，我们宋副厂长只要一开口，没有办不成的事，你就回去等候佳音吧。”
　　林胜将信将疑，这么多年来，谈不上是恋爱高手，也属“久经沙场的老将了”，好话、安慰话听得多了，只当作耳边风吧。经过半天的折腾，徒劳无功，垂头丧气，骑着他那破单车往回赶。到了西华园附近，见有一只小狗正在路上玩耍，任由打铃，就是不让道，也该小狗倒霉，火气旺盛的林胜正好没处发泄，对准小狗就是一阵猛冲，小狗带着汪汪的惨叫声被撞飞至路边。林胜害怕狗主人前来算账，不敢回头，风驰电掣离开现场。
　　下午临下班前，小王和小刘，邀上几个同事到门卫的值班室，将今天如何把林胜骗到南方食品厂找老宋的事陈述了一遍，并以征服者的口吻说“你们看，这场戏就要谢幕了”，言罢，只见林胜到了单位门口，下得自行车，耷拉着脑袋，有气无力的走进来，几个人见状，同时哈哈大笑。林胜觉得这笑声太奇怪，浑身不舒服，再联想到今天上午电话里的鼻腔声，一下就明白了什么回事，脸色一阵红，一阵白，气得两眼发青，七窍生烟，指着他们大骂道“你们做的好事！太缺德了，你们不得好死！”
　　有道是，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。过了两个星期，南方食品厂的老宋真的来电话了，老宋对林胜说“宋副厂长已经给你物色好对象，女方是包装车间的月芽姑娘。”月芽姑娘人品端庄，属于贤妻良母型，今年二十九，大龄青年，宋副厂长将林胜的情况向她表明后，姑娘很满意，于是相约于下个星期六晚上浪之夜卡啦OK厅。
　　宋副厂长真是热心人，在他的安排下，星期六晚上，浪之夜卡啦OK厅内聚集了十五个人，其中监督部门九个，南方食品厂六个，宋副厂长也亲自参加。宋副厂长很有礼貌地对林胜道“林工，听说你的歌喉不错，露一手吧？”，林胜也毫不客气地说“好吧，那我唱一曲“涛声依旧”，不好意思，献丑了”，说毕，拿过话筒，依着习惯，清清喉咙，环顾一下周围，“公鸭嗓”便开始发作了“带走一盏渔火，让他温暖我的……”，真个是别人唱歌是要钱，他唱歌真要命啊，太难听了，忍不住，众人纷纷离场。现场只剩下我、宋副厂长和月芽。我出于铁杆友仔，做好林胜的高参，自然不敢离开，但有如坐针毡，痛苦难忍。这时，我不由自主的瞟了月芽姑娘一眼，只见她瞳孔放大，面带微笑，聚精会神，听得津津有味，深邃的双眼，好象要迸发出火花。俗话说，佳偶天成缘定三生，可能冥冥之中有某种力量在支撑，要不难以想象，她能忍受如此炼狱般的折磨。不，这对她来说或许是一种享受，这就是爱情的神奇之处，爱情能驱邪，爱情能驱逐恐惧。听着，看着，她情不自禁地上前合唱。大概月芽姑娘从未和男生有过如此近距离的接触和亲密，女生特有的羞涩使得她有点不好意思，两手颤抖，两颊泛红，有诗为证：一曲唱罢心窝暖，两朵桃花迎面来。宋副厂长看在眼里，喜在心上，看来撮合成功了。
　　自打那晚浪之夜卡啦OK后，林胜与月芽姑娘好上了。两个人书信往来，电话频繁，很快坠入爱河。五个月后，结婚庆典之时，宋副厂长作为证婚人，手握话筒介绍他们传奇的恋爱经历，从歌唱“涛声依旧”到食品厂的老宋，再回到歌唱“涛声依旧”，一个轮回，终成眷属。最后，宋副厂长高声提议：“在今天美好的日子里，请新郎和新娘共同歌唱‘涛声依旧’，好不好？”，全场爆发出雷声般的掌声，众人齐声大喊“好。”
　　望着这一对幸福的伉俪，让我顿生无限感慨，“公鸭嗓”，“涛声依旧”竞有如此神奇，一曲定姻缘。

