      　　从前，我无法定义父亲这两个字。它太过深沉，太过厚重，让我无法理解，产生叛逆，甚至想要逃离。而今天，当我听到马丁的这段演讲，却深深的体味到了很多以前无从感知的情感。
　　每个人这辈子都会碰到这样一个男人，些许严厉，些许古板，常常一本正经，却不善表达，甚至无意间伤害到你，但他总会为你妥协，因你骄傲，因为它永远爱你。他，就是父亲。
　　或许，自打我们有意识以来，似乎，总是在跟父亲对着干。因为他的严厉，我们总是想要逃脱他的魔爪；因为他的古板，我们总是不愿将心底的话倾诉给他；因为他的不认同，带给我们深深的挫败感，我们就偏要跟他反抗，和他作对。可是后来，他老了，病了，再也斗不动了。我们终于想通了，理解了。可是，已经晚了。这场战争里，终是没有赢家。
　　我不愿承认，我自己的父亲，他就是那种典型的“中国式老爸。”
　　还记得，我二年级时学书法，因为不熟练，握笔的手颤颤巍巍，以致于写出来的毛笔字歪歪扭扭。父亲站在一旁，严肃的目光落在宣纸上，慢慢的开口：“你鬼画桃符的是什么玩意儿？”那一刻，我的心里有什么东西，仿佛被剥落了，生生的发疼。
　　十年后的某天，当我偶然经过他的卧室，看着他佝偻着背坐在椅子上写着什么。我没有敲门，静静地走了进去，站在他不远的位置，用当初他看我写字的姿势，那样看着他。我看到他的头发不再浓黑，而是夹杂着许多白发，他握笔的手不再有力，而是有些松动的握着。但他的字还是那样潇洒自如，只是每个字的尾部再无原来那般遒劲。我突然发现，他，竟是老了。我抑制住哽咽，打趣道：“老爸，你这字，可不如原来那般好了啊！”他慢慢放下手中的笔，转过头微微笑着望向我，“那怎么会，要不然你来写写，我看看你长进了多少！”我从他手中接过被他汗水润湿的笔杆，温暖的触感竟让我突兀的想流泪。
　　我跟父亲之间，是从什么时候，开始疏远，冷淡，隔着一层厚厚的屏障？又是从什么时候，开始争吵不断，意见总是不合？我大抵是记不清了。只晓得在这场父子的战争中，皆是没有赢。
　　那我们，我们为什么要在这场无果的战争中卖力的斗争着？却忽视了最为重要的，父子亲情。或许只是想要父亲口里的一个肯定，或许只是想要超越父亲，让他不再小看自己，或许只是想要父亲直白一点，把埋在心底的，想对自己说的话说出来。就这样简单，而已。但我们两个人都把如此简单的事情复杂化，造成了这样一场斗争。
　　很多人的成长，也就在这场与父亲的斗争里。
　　当朱自清看到父亲笨拙的翻过月台为自己买橘子的肥胖背影时，他的泪很快地流下来了，情不自禁地，就那样突然懂得了父亲的深爱；当林海音得知爸爸离世的消息，小小的她深刻的意识到，爸爸的花儿落了，她不再是小孩子了；当龙应台的父亲逝去，她恍然明白，有些路，只能一个人走，所谓父女一场，只不过意味着，和他的缘分就是今生今世不断地目送他的背影渐行渐远。
　　曾经，有一份真挚的亲情摆在我面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　而我们，又为何不能早早意识到这一切？只要早一点懂得，早一点明白，遗憾就会少一点，痛苦就会轻一点。人啊，又何必总是陷入回忆的泥潭中呢？
　　“时光时光慢些吧，不要让你再变老了，我愿用我一生换你岁月长留。我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？你牵挂的孩子啊，长大啦！”亲爱的父亲啊，或许我能体味你深藏于心的情感了。那，让我们之间的战争少一点吧，多留些温情的回忆好吗？


