      “又到冬天了。”王力叼着烟，深吸一口感叹道。今年27岁的他一直不务正业以至于到现在一无所有。仅有的一件有价值的东西也就是他脖子上的那条项链，那是爷爷生前留给他的。由于父母早亡，爷爷是他在这个世上唯一的亲人。爷爷到死都惦记他，希望他能够用这条项链重头开始。
“我该怎么办？”王力看着过往的人群说到，想到唯一的家也被自己的贪欲毁掉了，王力更加的懊悔，可却也无能为力。摩挲着自己的单薄的衣服，王力不由的颤栗起来，他抖动着腿努力让自己暖和起来。
“就这么办吧，”在看到远处的派出所后，王力不假思索的说道，毕竟那是他经常“关顾”的地方。王力猛吸一口烟后，便开始计划着。
“就这吧。”王力哈了一口气后说道。此时的他站在全市最有名的一家婚纱店前，他拿出刚在施工地找来的石头狠狠地砸向了这家店的橱窗，然后慢悠悠地走到这家店的前门。一想到自己的计划马上成功，王力得意的笑了起来。
“抓住他！”不一会，一群人从店里冲出来叫道。看到他们拿着木棍跑向自己，王力撒起腿就跑，“怎么跟自己想的不一样，不应该立即报警吗”王力边跑边咕哝着。
“终于甩开他们了。”王力大喘道。知道自己计划是失败后，王力仍没有放弃，继续边走边寻找着目标。
这时前面传来了一声巨响，周围的人开始攒动起来，王力也紧跟着人群急忙往前走去。发现一姑娘正哭着喊着救救她的爷爷，“原来是出车祸了”王力心想。待他挤进人群后，姑娘哭的更惨了，因为司机已经开车跑了，而周围的人只顾着拍照和围观。王力看着伤心的姑娘和这位已昏迷不醒的老人，一种说不出的感觉驱使着他。他果断地背起这位老人，对姑娘说，“跟着我！”姑娘疑惑地看着这位衣衫不整的年轻人，但还是跟着王力跑了起来。
突然，王力看见了一辆警车，他停住犹豫了一会，但看了看身后的老人，还是下定了决心跑向了警车。这时，警察看见了王力说：“王力先生我想……”还没等这位警察说完，那位姑娘焦急地说：“警察先生，请救救我的爷爷吧”。警察看了看王力背后昏迷不醒的老人说：“那就快上车吧”。
在医院，警察帮助姑娘办理了一切手续后，王力也刚好回来，手里拿着一筐水果放在了老人的床前。看着这位昏迷不醒的老人王力想起了自己的爷爷，他抹了抹眼角，嘴里不知说了什么。
走出病房后对警察说，“你们还是知道了，走吧。”因为这位警察知道了王力救人的事，王力已不是原来的王力，所以他对王力说：“王力先生，很感谢你救了人，至于那家婚纱店，那位姑娘已经帮你支付了赔款，我相信你应该还有要事要办，不是吗？”这时的王力，眼里充满了悔恨，他想起来爷爷在世的时候给他介绍的工作。于是，王力面带笑容地说：“谢谢您，那我就先走了。”
站在医院门口，王力呆呆的看向老人所在的那间病房，傻傻地笑着，这时，一双手拍打着王力的肩膀。他猛一回头，发现了那位手握项链的警察笑道，“王力先生，这是在警车上找到的项链，您看看是不是您的。”
王力低头看了看自己的脖子，发现那串熟悉的项链已不再。
王力接过项链说了声谢谢，此时的王力手紧紧地握着那串项链，但那似乎不再是项链，而是一份充满温情的爱。


