      乌海，周总理给起的名字。这个美丽的名字让人遐想。乌海，已经不是过去的煤城，而是一个水上青城，花城。母亲黄河穿城而过，留下了多少美丽的传说。东边是桌子山，甘德尔山，千里山。据说，过去没有桌子山和千里山，只有一座甘德尔山，桌子山和千里山都是成吉思汗留下的。甘德尔山，山峰奇特，宛如一朵朵石莲，灿然而放，据说当年成吉思汗路过此地，曾在此休憩，石头沾了灵气，遂变成了莲花的形状。
成吉思汗看着黄河俩岸水草肥美，梅花鹿成群，野马嘶鸣，苍狼长啸，是一块风水宝地。据元史记载，蒙古人的祖先，是苍狼和白鹿结合的后代，对苍狼和白鹿顶礼膜拜。成吉思汗又站在了甘德尔山上向远眺望，甘德尔山满目葱茏，百鸟翱翔。在花木幽深处，蜜蜂嗡嗡，彩蝶翩翩。成吉思汗不禁慨叹，好山，好景，真是与众山同啊！成吉思汗完全陶醉在这甘德尔山上，他戎马半生，血雨腥风半生，如今西征大获全胜，该放下马鞭歇一歇了。他静下心来，细细欣赏、慢慢品味……
成吉思汗放下的马鞭，两个黄色的缨穗，变成了俩条黄色金龙，蜿蜒盘旋，就是今天的金沙湾。鞭杆变成了桌子山，鞭子变成了千里山。
成吉思汗如醉如痴，一碗马奶茶滑落地下，变成千里沟，苏白沟，貓儿沟等十六条沟，流入黄河。十六条沟，有十六处泉眼，附近的牧民叫天泉。牧民们取水引用。水质甘甜、清爽，喝一口，顿觉神清气爽。据说常喝此水，健康长寿，由于年代久远，风沙淤积堵住泉眼，现在个边沟谷泉水外露，但是流量很少。还有另外一个传说，成吉思汗把俩只皮鞋脱下，倒掉了里面的黄沙，就成了今天的金沙湾。民间传说也好，市井文化也罢，都蕴藏着悠久的历史文化。
有据可考，一代天骄成吉思汗在1226年南下征西夏，次年染病，与世长辞。随从们用一米多粗的金丝楠木，掏空木头中间，把成吉思汗安放在中间，又用三道金箍包裹金丝楠木，埋葬在鄂尔多斯高原，修建了成吉思汗陵，世界各地的游客，记者慕名而来。尤其是金沙湾，格外美丽。
大自然的鬼斧神工造就了金沙湾的美景；现代人的辛勤奋斗，巧夺天工更使金沙湾披上一身绚丽的彩衣。以其独特的魅力吸引着无数游客，为乌海市打造生态绿洲型城市，建设和谐社会锦上添花。

内蒙古乌海海勃湾林荫街道关工委刘文忠
13734739057

