      　　一次和朋友吃饭，他跟我抱怨，老婆对他管的太严了，事事都管，就连出去吃个饭回来都要数落半天！我问他，你们就没有认认真真坐下来聊聊！他说，几乎是天天吵架，还聊什么？我看距离离婚不远了！
　　我说你听听我的故事吧！有一次，妻子跟我吵架，她说你一点儿也不在乎我，昨天给你发微信你都没有看见！我第一感觉是真的没有看见！妻子接着说，你在咱们那个群里还说话呢，就是没有看见我的微信，光知道在乎别人，一点也不在乎我。我也觉得不对劲，我每天手机的微信都会关注，怎么会看不到妻子给我发的信息。但我没有争辩，我当时也不能立即打开手机来证明她确实没有发信息给我！正好当时有个电话打过来，让我看一下微信，接收一下红包。我顺便打开妻子和我的对话，确实没有她给我发的消息。我告诉妻子，你确实没有给我发。妻子拿起自己的手机一看，确实是自己发给自己了，她也觉得不好意思。我也没有得理不饶人。这样，一场风波过去了。还有一次，我晚上十一点多躺下，妻子还在卫生间洗衣服。我的睡眠不好，等了半天，妻子还没有睡觉的意思，来回在客厅转悠，收拾家，叮叮当当的声音在夜间显得特别刺耳。我当时心里就有火，难道明天不能收拾吗，非要大晚上收拾，明知道我睡眠不好还制造噪音。正当我想发火的时候，我控制住了，我起来问妻子在干什么。妻子说，牙疼的厉害，睡不着，干点儿活还好些。我暗自庆幸，幸亏没有发火，要不然可真就惹麻烦了！
　　朋友听完我的话说，你知道的，我媳妇听不进去道理的！我说你不试一试怎么会知道不行呢！试着在她发火的时候，你不要发火，冷静地交谈交谈，即使当时不能心平气和地谈话，过后等她火消了再谈也好。再次遇见他的时候，他告诉我和妻子关系好多了。我问他怎么做到的！他告诉我，以前他怕妻子不让出去喝酒，每次都是快下班了，他才给妻子打电话说自己要加班或者应酬什么的！妻子生气的不是他出去吃饭喝酒，而是他说谎骗她！妻子跟他说，男人出去吃个饭喝点酒很正常，但要提前告诉她一声，别每次老是说加班或者是不得不去的应酬，一起生活了这么多年，还听不出他哪句是真话哪句是谎话吗？
　　其实，在我们的生活中，有些事情真的不是我们想象的那样，不能凭自己的想象去做一件事，冷静思考一下，真诚沟通一下，或许就会收到意想不到的效果。


