      　　1。
　　一缕阳光，一杯牛奶，一首轻音乐，林瑶享受着美美的周末清晨，感觉美极了，心情说不出的轻松畅快。
　　林瑶，24岁，典型的北方姑娘，开朗豪爽。林瑶算是个漂亮姑娘，自打小林瑶由于性格活泼，爱说爱笑，组织能力强，就被老师任命为文艺委员。从小学到中学再到大学，一路走来，林瑶给人都是那种人没到话先闻的感觉，凡是大小活动必有林瑶身影，算是个活跃分子。大学毕业聚餐时，辅导员对班上的每位学生留有简单的评语，林给瑶的评语是：直白，率真。林瑶觉得这就是自己的特点，从不会拐弯抹角的讲话，想到什么就说什么，坦率做人，没有心眼，林瑶觉得，这是自己的一大优点，也就是因为她这个优点，林瑶从小到大的朋友特别多，大家都说和林瑶做朋友很简单，不会累，林瑶很开心。
　　毕业后，林瑶选择离开北方老家，只身来到杭州工作。现在的工作林瑶很喜欢，而且作为独生子女的林瑶没有任何压力，父母身体健康，既不用林瑶费心，也不要林瑶的工资，林瑶就负责自己赚钱自己花，开心就好。目前的林瑶很享受这样快乐的单身时光，也不想找男朋友，她要自己真正的潇洒几年，享受生活。如果说唯一不足的就是，这个城市没有林瑶打小一起长大的发小，没有同学闺蜜，这点对于爱热闹爱聊天的林瑶来说，是美中不足的遗憾。
　　2。
　　一天中午午餐时，林瑶手机提醒，自己被邀请加入了一个群聊。无精打采的林瑶秒了一眼，立马眼睛大放光彩，群聊的名字是：高三（1）班，这正是自己高中的班级啊，由于毕业久远，而且联系方式的不断变化，高三的同班同学也就只有3个还留有联系了。林瑶一看群聊人数42人，不错啊，谁这么大能力居然把大家差不多聚齐了。
　　林瑶迫不及待的发言：哇塞，谁这么伟大？把咱班快聚齐了！！
　　马上有人回复：哇偶！这不是文艺委员林大美女吗？一点没变啊！
　　林瑶看着这个群名为“远水”的人，又戳开照片放大仔细看，真心认不出来这个微胖的金丝眼镜男是谁了。
　　林瑶回复：不好意思，弱弱的问一句，你是？
　　金丝眼镜男秒回：不是吧！虽然我唱歌跑调，但你也不至于不记得我吧？太打击人了！随后还发了一个大哭的表情。
　　又有人说道：这不是班花吗？真是越来越漂亮了啊！你这简直美翻了啊！！！
　　林瑶还没说话，群主发言了：同学们，我是李易，还记得吗？这次从美国回来就不走了，费了九牛二虎之力找各位同学的信息，虽然没能把47个同学全部找齐，但是能找到的手机号都加进来了！特别感谢班主任秦老师的大力支持！我希望咱们同学们保持联系！等今年过年的时候，大家来个毕业大聚会如何？！！随后群主还给大家发了个大红包！
　　“支持啊！！完全支持！！！大力支持！！！！！”
　　“辛苦了群主同学！群主万岁！！！”
　　“今年必须聚！！！一定要聚聚！！！！！”
　　大家反映强烈，气氛热闹的聊了起来，从以前大扫除“胖子”从窗户上掉下去，到“老鼠”上课睡觉流口水；从“学霸王花”背单词迷糊走错男厕所，到“萝卜”丢了自行车钥匙扛着车回家；各种囧事各种聊，一时间竟聊得林瑶手机快没电了。直到同事米米拍林瑶肩膀说要上班了，林瑶才发现公司的餐厅早就只剩下自己了，而林瑶聊天忙的连午餐也没有吃几口！
　　林瑶：各位，你们先聊着，我该上班了，真是没聊够啊，下次再聊哦！
　　刚才的金丝眼镜男：美女别走啊！！大哭
　　“就是啊，还没聊够呢”
　　………。。
　　林瑶面对着各种挽留，说道：不行了，得上班了，我聊天聊得午饭都没来及吃（偷笑）
　　“好吧，美女！不过一会加微信哦！”
　　“对！加微信！咱们要多联系哦，保持联系！”
　　“保持联系！！”
　　林瑶回复：（愉快）（愉快）好的，保持联系！
　　林瑶下午上班的时候，把群里所有的同学全都加了一遍。只身在外的林瑶觉得，忽然之间不寂寞了。
　　朋友圈，真是个奇妙的世界，虽然相距甚远，却能彼此了解，彼此知道近况，不用发短信或打电话那么生硬的保持联系，一切尽在朋友圈中完成。以前林瑶几乎不发不看朋友圈，因为林瑶总觉得网络世界怎么能和现实多姿多彩的生活相提并论呢？下班后的林瑶把生活安排的满满的，学插花，练瑜伽，做SPA，林瑶很少在家发呆，所以基本不看朋友圈。自从加了同学们，林瑶开始慢慢的翻着朋友圈，去看看同学们都过得怎么样。
　　还是感叹，朋友圈真是个奇妙的世界，看着有着相同好友同学们的相互回复，才知道，其实圈子这么小。朋友圈里，家人，亲戚，朋友，同学，闺蜜，同事，认识但不熟的人，或者还有根本就不认识的人，怎么这么多人呢？林瑶就这么翻着，看着大家们的朋友圈，看着大家彼此的点赞和回复，林瑶才发现朋友圈这么热闹，或者说，自己忽视了这个社交天地。
　　3。
　　林瑶也开始加入了朋友圈的世界。第一次，林瑶下了班去健身，发了一组自己的健身照片，性感的训练胸衣，面色红润，香汗淋漓，再秀一秀马甲线，感觉好极了！而令林瑶感觉更好的是各种夸奖回复，同事，同学，朋友，男的女的都有，无一不羡慕林瑶的好身材，夸的林瑶简直要飞上天了。短短时间内96个点赞，86个评论，林瑶回复的都忙不过来了。林瑶一边回复，一边扬起嘴角，气色真的好极了。
　　从此，上班下班的地铁上，吃饭的时候，休息的时候，上厕所的时候，林瑶和同事中90%的人一样了，手机不离手，习惯性的去翻翻看看，或者有预谋的去发个朋友圈，引来些夸奖。无论是林瑶晒插花的美图，还是晒学法语的语法书，林瑶总能引来满满的赞和夸奖。
　　看朋友圈看的多了，林瑶就会烦一些人的特定内容，比如微商，比如代购。林瑶不知道从什么时候开始，朋友圈里的微商越来越多，好像雨后春笋一般的破土而出，从内衣到奶粉，从护肤品到名牌箱包，简直只有你想不到的，没有你找不到的。每天地铁上打开微信，都是连着十多条的产品广告，林瑶这暴脾气越来越压不住了。
　　高中同学王丽娜现在做微商，每天都在刷屏一般的发她所代理的产品，终于林瑶第一次回复她道：大姐，你现在怎么混到微商的行业了？没考上大学吗？天天看你发，眼镜都长钉子了（冷汗）。
　　发完这一条，琳要觉得舒畅多了，凭什么在我的手机上天天费着流量看你的柜台货？林瑶没有等到王丽娜的回复，其实也必须要她的回复。
　　过了几天，林瑶边喝咖啡边习惯性的去翻朋友圈的时候，突然想到，“怎么好几天没看到王丽娜的微商广告了？挺好的，还挺自觉的。早知道早就说了，也不用费流量了。”林瑶觉得是该肃清一下朋友圈中的广告了。
　　正好看见老家楼上邻居刘艳的朋友圈：LV老花母子包代购。林瑶差点没把嘴里的咖啡喷出来。刘艳也代购啊？我去！于是回复：我了个去，你这是去哪代购的啊？是不是白云朵朵皮革城啊？（偷笑）我帮你保密啊！（嘘）
　　林瑶一不做二不休，发了一条朋友圈，配以一张醒目的大红色叹号图片：请做微商和代购的朋友自动绕路，我只想给朋友交往留个私人空间，谢谢！以后看见广告全部拉黑，请自重！
　　发完这条朋友圈，林瑶放下杯子又投入到了工作中。
　　你还真别说，这招真管用，林瑶自此再也没有在朋友圈中看到任何一条与广告有关的朋友圈。
　　4。
　　自从玩起朋友圈，林瑶还真的觉得挺忙的，每天隔一会就要抽时间翻翻朋友圈，看错过什么什么。
　　同单位不同部门的张姐又在晒娃了，天天晒，日日晒，吃饭晒，睡觉晒，每一条都是满满的9张图。一开始林瑶还评论“好可爱呀”，后来林瑶也不再评论了，天天都是你的娃，腻不腻啊！张姐这天晒出的是一组宝宝拉大便的照片，居然还有大便特写，写着：宝宝好像吃的不消化了，全都拉出来了。林瑶没敢往下看，只觉得恶心反胃，林瑶回复道：张姐你这晒娃就算了，连大便也晒，是不是有点过了？其实没那么多人爱看你家宝宝吃了啥，睡了没。因为别人没人拿你宝宝当回事。这些就不用在朋友圈汇报了，没人关心，只会反胃（吐）。
　　大学室友灿灿又在发自拍了！吃饭发自拍，起床发自拍，生病发自拍，就连买双鞋也要发自拍。左一张自拍，右一张自拍，就连天气冷了提醒大家穿秋裤都得发一张照片。所有有关的没关的事情和人，都得配上自己的自拍照，要不就是用自己的照片配一些感触的文字，伤感的小文艺范。林瑶看的尴尬癌都要犯了。林瑶和灿灿同寝室住了4年，对于她简直太了解了，什么时候也没有见过灿灿这吹弹可破的肌肤啊？林瑶回复到：你这照片，哎呦我去，磨皮磨的我都看不下去了（尴尬），明明是个女汉子，非要装成林黛玉，你忘了自己在上铺抠脚挤痘痘的事了？（偷笑）
　　高中同学李敏，现在不知道为什么改名叫李思琪了。一会发去米其林餐厅就餐的美照，一会炫一个爱马仕的包包。林瑶奇怪得很，李敏当时家庭条件好像也就一般啊，怎么可能买得起这么名贵的东西？太奇怪了！于是回复：李敏啊，你这是傍了几个大款啊？（囧）把名字改了是不是为了交男朋友不方便啊（偷笑）好吧李敏，哦，不，是李思琪（偷笑）我会帮你保密的哦（呲牙）
　　毛毛，是个刚来公司才一个月的新同事，她发了3张照片，是在某网站买的国外代购衣服，写到：要剁手啦！网购新款，就喜欢这个feel！林瑶放大看了看样式，回复到：小心哦，代购回来的服装，很难保证是正品，而且你知道是不是从死人身上扒下来的？（偷笑）
　　大学师姐刘珍珍，发了一个生日蛋糕的图片，写到：祝自己生日快乐！谁要是爱我，就发个红包给我哦，这才是真爱（吻）。林瑶回复道：连过生日都拿来刷存在感了？（偷笑）好可怜哦，过生日就过生日呗，怎么连乞讨的招数都用上了？要红包才是真爱啊？我看你是该去珍爱网上找真爱了（蛋糕）
　　大学同班同学苏源，发出一张和老婆的亲密照，写道，和老婆结婚一年了，秀秀恩爱（害羞）。林瑶仔仔细细看了看苏源的照片，回复道：苏源啊，你父母给你起这个名字真是有先见之明啊，你还真是越来越圆了（憨笑），干脆改名苏球吧，哈哈！赶紧减肥吧，小心嫂子给你弄个有颜色的帽子回来戴戴（偷笑）
　　高中同学杜小月，没有上大学，听说自己开了个小超市，每天发的东西不是《中日正式开战》，《冒死偷拍速度看，救你全家》，就是《治疗绝症的偏方，转起来！》，要不就是什么看完不转发，就死全家之类的诅咒文字。林瑶真的觉得怎么可能发这些东西呢？太低俗了！于是林瑶回复：大姐，虽然没上大学，咱好歹也是高中毕业啊，别整的跟没上过学的大爷大妈一样行吗？显得太没文化了（冷汗）千万别说咱俩是一个学校的啊！哈哈！
　　同学郭鹏，晒出一幅毛笔字，写到：练练字，陶冶情操。林瑶忍不住要笑，郭鹏也练毛笔字？于是回复到：砍柴的就算拿起毛笔，也不是个真秀才，哈哈！你这都练字了，看的我都慌了，以前你语文可没有及格过啊！哈哈。真心疼你手里的毛笔（偷笑）
　　旁边办公室的同事方婷，发了一张手里拿一杯奶茶的温和笑容。林瑶回复到：拿了杯奶茶也不是奶茶妹妹（憨笑）就你的大圆脸没有做网红的资本啊亲，弄不好就沦为奶茶婊了（偷笑）
　　终于有个劲爆的了，当年的学习委员金明和当年的纪律委员郭心艺宣布订婚了！同时邀请婚礼的时候同学们参加！并发了一张旅行照片，显示位置为迪拜！林瑶愣了半天才反应过来，再看的时候下面已经满满的评论和祝福了！大家显然对这一对都觉得太突然了。林瑶回复道：天啊，真没想到你们这一对奸夫淫妇居然狼狈为奸了，哈哈！郭心艺可真是一朵圣母白莲花呢，金明你可要好好珍惜哦！对了，婚礼要是在迪拜的帆船酒店或者亚特兰蒂斯举行，我就参加，否则就算啦（偷笑）。
　　当林瑶开玩笑的发完话以后，忽然下面的评论停止了，仿佛这个世界一下就安静了。林瑶觉得有点不对劲，想了想：开玩笑的，生气了？不至于吧。哎，大不了婚礼多随二百块钱呗，同学三年，见面一笑就没事了。
　　渐渐地，林瑶越来越觉得朋友圈无聊，没有了微商和代购，大家晒得都是些家长里短，或者是些伪装侨办，有什么意思呢？最主要让林瑶觉得没意思的是，她自己发的照片也好，短语也好，再也没有人去评论了。
　　5。
　　终于有一天，一场风暴爆发了。
　　高中同学乔佳晒了一张照片，照片里是一根验孕棒，显示的是红红的两道杠，并注明：我的小宝贝！小天使！你终于来到了！妈妈等你等得好辛苦！感谢！感恩！感激！
　　林瑶看完觉得，不就是怀孕了吗，至于这么激动吗？于是回复到：这么早就生孩子真没前途，你还至于这么激动吗？要是这么喜欢孩子，当年去考幼师才适合你（大笑）再说了，你这刚怀上就说出来了，小心孩子保不住啊！
　　林瑶回复完就去干别的了，等到坐下再拿起手机的时候才发现，事大了。乔佳一连多条回复：你是个人吗？你根本就不配为人！永远都是用语言伤害别人，你的嘴是有多恶毒？你感受不到生的喜悦，是不是你心里只有死的悲伤？嘴巴这么恶毒，不怕下地狱吗？不会说人话，你下辈子都不配为人！嘴巴这么毒，心里是有多苦？？！！！
　　下面还有同学王倩回复自己：乔佳先天有些疾病，为了要孩子也是豁上了性命，看了太多医生，吃了太多苦，只为圆自己一个做母亲的梦！你何必恶言相向！
　　同学张琦回复自己：你变得太可怕了！
　　同学于语回复自己：别忘了，将来你也有做母亲的一天！
　　林瑶看着种种声讨的评论和回复，完全蒙住了。怎么会这样？什么意思？我没有恶意啊！林瑶马上给自己辩解道：我没有恶意啊同学们！我这个人就是这样，心直口快的，你们了解的啊！这是怎么了？我真的没有恶意啊！！！！！
　　然而林瑶的辩解没有丝毫用处，根本没有人买账。依然有人在回复自己：“毒嘴！太可怕了”，“貌美心黑”，“好腹黑啊”等等，林瑶觉得委屈至极，百口莫辩！
　　林瑶继续替自己做物理的辩解：你们忘了以前老师也总是说我率真，你们也总说我想到什么就说什么，没心眼特别好吗？
　　最后，事情以一句评论结束：首先衷心的祝福乔佳做妈妈了！衷心祝愿孩子平安健康！为了孩子，切忌动气！其次，林瑶：莫要把挖苦当率真，莫要把缺德当直白。好自为之。
　　这句评论，来自德高望重的秦老师。
　　自此之后，林瑶再也没有看过朋友圈，也再也没有发过朋友圈，而且把原来发的朋友圈也都删的干干净净。林瑶想不通，怎么自己就成众矢之的了？其实我的话的意思和语调根本不是他们想的那样啊！有些话当面说出来，也许大家哈哈一笑根本没事，怎么变成黑白文字就这么具有杀伤力了？林瑶觉得好委屈。
　　6。
　　几个月后的某一天，林瑶的手机响了，显示是高三（1）班群聊：
　　郭鹏：昨天金明和心艺婚礼，谁没喝多举手（偷笑），没喝翻的不够意思啊！
　　赵永海：怎么没喝多，我都这会还晕呢！
　　段志杰：看来老郭没喝过隐啊！怎么着？下周日继续呗！
　　郭鹏：行啊，昨天人家婚礼，不好意思喝多，周末咱们同学大聚会，不醉不归啊！
　　段志杰：不醉不归！
　　杨帆：一言为定，不醉不散，我去接老师！
　　杜小月：聚会你们没通知林瑶吧？（惊恐）
　　乔佳：你们要是通知林瑶，我就不去了。
　　海琼：没有通知，谁会通知她啊，给自己找不痛快！
　　廖思思：就是的！她已经不算咱们班的了！肯定不请她！（鼓掌）
　　范璐璐：哎，各位！你们聊错群了吧，这个是高三（1）班那个群，她也在里面。咱们应该在“一家人”那个群里聊啊！
　　杜小月：就是的，怎么在这个群聊啊？都是老郭喝多了，发错群了！
　　郭鹏：是我不好，自罚三杯！
　　范璐璐：其实也无所谓，她看见也好，自己退了完事。
　　原来，他们还有另外的群，有一个叫“一家人”的群；
　　原来，金明和郭心艺的婚礼，没人邀请自己；也没人通知自己；
　　原来，自己已经不算那个班级中的一员了。
　　林瑶看的手都在发抖，抖的都要拿不住手机了。怎么一下子自己就被这个世界抛弃了？林瑶猛的点开几个月都没有动过的朋友圈，干干净净，同学，同事，朋友等相熟的人里面，几乎没有动态。林瑶颤抖着去点毛毛的微信，显示对方对自己屏蔽了朋友圈；去点张姐的，同样对自己屏蔽了朋友圈；去点大学同学灿灿的，不出所料，自己依然被屏蔽；想发个信息给高中同学乔佳解释一下，才知道，自己已被删除。
　　林瑶绝望了，以前天天泡在一起上课的同学们，居然都把自己摒弃在外；每天见面都打招呼的同事，其实也早已把自己孤立了！为什么？想到什么就说什么的坦率不一直是我的优点吗？大家都夸我这个人没心眼，简单啊！为什么自己却因为自己的优点被大家抛弃呢？大家都这么开不起玩笑吗？
　　又有多少人看朋友圈明里点赞夸奖，背地里翻白眼犯酸水的诋毁对方；这样虚伪的人又比我好多少了？
　　朋友圈真是个可怕的地方，虚假又虚伪的地方，还能让你隔着一块小小的屏幕，轻而易举的得罪了所有人，就丢失了朋友圈。
　　呵呵！朋友圈，没朋友！
　　林瑶默默退出了高三（1）班群。
　　林瑶默默的按着程序，点击了删除。


