      　　一只膘肥体壮的蝙蝠在天空慢慢的飞着，哼着不知名的小曲，可能是吃得太饱，有点摇晃。途经一歪脖子枯柳树，瞅见另一蝙蝠瘦骨嶙峋，摇摇欲坠，没一点鬼样。肥的随口问道：“嘿！兄弟！咋地啦？瘦成这样？”瘦的抬头，望了他一眼，张口：“三个月不吃饭，饿的！”这句话似乎耗尽了他的所有力气，说罢便一头从树上栽了下来。肥的赶忙飞下去把他扶了起来，往他嘴里灌了点血，终于，瘦的睁开了眼睛，胖蝙蝠一脸诧异的问道：“咋回事啊？现在这世道还愁血喝？”
　　瘦的看了他一眼，似乎在积蓄了力量，缓缓的张开了嘴，一段凄惨的故事从他嘴里溢出：“兄弟，你有所不知啊，三个月前，我也曾吃得如老兄你一般身量，一日饱餐之后，正欲寻地歇息，途经车站。广场电视碰巧在播报《每周质量检测》，我想：“也罢，看看我们的衣食父母都吃点啥？”就饶有兴趣的看了起来。不看不打紧，一看可就坏事了。上面说现在市场上全是些什么“福尔马林泡的水产品”、“避孕药抹的黄瓜”、“酒楼剩菜汤提炼出来的地沟油”、“染色馒头”“可燃面条”------看完这些，我差点晕了过去。敢情咱们天天喝的血里净是这玩意？想想，多恶心啊！此后，我就再也不敢去吸人血了。兄弟，我的时日不多了，你可珍重啊。”胖蝙蝠开口想再询问些什么，却见瘦蝙蝠因讲述时过于激动，再加上气血不支，已然气绝身亡。
　　胖蝙蝠鄂然，长叹一声：“唉，因噎废食啊！因噎废食啊！这年头，没有抵抗力啊，有洁癖，身子弱的，终将被淘汰啊！人生在世，不能太注意细节啊”
　　胖蝙蝠既难过又感慨，踯躅前行。这时，大风刮来一张报纸，上面的标题赫然写道：“今年夏季蚊子骤减、多方调查研究，其因未果，后经专家鉴定为食物中毒------”


