      　　小学一年就留级，这事发生在我身上。
　　不信？
　　刚上学那年，我经常逃学。爬树掏鸟窝，洗澡摸泥鳅，调个皮，捣个蛋，凑个热闹打个架，收不住的玩性，那学习能好的了？
　　那天，课间大休息，我跑回家，爬到自家的枣树上摘了一把青枣，美美的享用了一顿课间水果餐（营养专家说，饭后两小时吃水果有益健康，其实那是俺发明的）。
　　吃罢青枣又跑去小庙子坑洗澡，洗着洗着，上课铃响，我急忙穿上裤衩跑回学校，被老师罚了站。
　　“你算个题，算上来你就坐下，算不上来你就站着。”老师用教杆敲一下我的头：
　　“一加八等于几？”
　　一加一等于二我都不会，你让我算一加八？你这不是拿哥德巴赫猜想难为我么？
　　我傻傻的站着，不知怎么答是好。
　　这时，老师伸出一只手在我眼前一晃，那意思应该是让我数数手指头，但被我误解：莫非我回家摘枣吃的事被老师知道了？一把枣吃进我的肚肚，枣没了，一个人加一把枣等于一呀，那一加八也应该等于一吧？但又不敢肯定，只能怯怯的答道：
　　“一加八等于一。”
　　同学们哄堂大笑，老师鼻子都气歪了，照我的脑袋“砰砰”就是两教杆。
　　期末考试，语文、算术两门课我考了两个鸭蛋。要放寒假了，老师宣布：西庄的李双，东庄的王某某（我）留级。
　　打遍半个庄，咱也是孩子王，但留级让我威风扫地。小伙伴们不跟我玩也就罢了，还讽刺挖苦我，说我是个大笨蛋。
　　留级刺痛了我的自尊心。寒假里，我发奋学习。走着路，数着数，一步、两步、三步……；吃着红薯数着数，一块、两块，一加一等于二？两块红薯吃进肚，没了，二减二等于零？
　　不几天，到了年二十八，母亲蒸馒头，蒸粘豆包，我在一旁数数：一个两个三个……。
　　“一边去，过年的东西不能数！”母亲大声呵斥。
　　我不解，委屈着去找父亲，还是父亲通情达理：
　　“你哪来那么多妈妈经？老封建！”父亲数落着母亲，拍拍我的头：
　　“数吧，数对了奖你个粘豆包。”
　　粘豆包，极佳的美食。用我们北方特产的粘谷子面做皮，红小豆、大枣做馅。刚出锅的粘豆包色泽金黄，散发着清香。吃到嘴里软软的，粘粘的，有嚼劲，绷不住的香、糯、甜，对我的味觉有着极大的诱惑。因为这是蒸了给爷爷吃的，我们小孩子一年难得吃上一个。机会难得，我一定要好好的数！
　　“一个两个三个……，二十六个粘豆包。”
　　“数对了！好孩子。”父亲掩不住内心的惊喜，用他宽大的两只手捧着我的秃脑袋，生怕我这刚开窍的脑壳再闭合了似的。
　　“慢慢吃，别噎着。”父亲兑现了他的承诺，拿个最大的粘豆包给我。
　　……
　　年三十的早餐，爷爷给我出了几道算术题，我全答对了，乐得他捋着胡子说：
　　“俺孙子学习开窍了，来，这个粘豆包爷爷不吃了，赏给你。”
　　“以后要好好学，不能再留级了。”父亲说着，把属于他的那块肉塞进我嘴里。
　　吃着香香的肉，甜甜的粘豆包，我内心那个美啊，是成就感？人小不懂得。一旁的哥哥馋的只吧唧嘴。
　　留级的羞辱感变成学习上的动力，我收住玩性，奋发学习，年年都成绩优异，从此再没留过级。


