      　　众所周知，破窗理论认为，一个人打坏了一扇玻璃窗户，而这扇窗户又得不到及时的维修，别人就可能受到某些暗示性的纵容，去打烂更多窗户的玻璃。
　　同理，在农村，一个地方被人图方便倒了一堆垃圾，然后附近的人看到这里有人倒了垃圾，也都会跟着去那里倒垃圾。慢慢的，那里就开始垃圾成山了。
　　青山村山多，沟也多。二十年前的青山村，小孩子会上山打草，也会在水沟里玩水。如今的青山村，山上种着果树盖着别墅，沟里却只剩下斑驳的干涸。
　　阿晨是从青山村走出去的大学生，大四那年他抽时间回了趟老家过春节。一天，他自告奋勇去帮妈妈外出买菜，骑上家里的自行车就出门了。菜市场在村子另一边的省道上，得绕过一条乡村小道才能拐过去。绕村小路还没骑到一半，阿晨就看到前方一大股浓烟横出，四处扫视一看，原来是有人在烧垃圾。
　　那味道，真是又臭又苦又呛人，阿晨捂着鼻子眯着眼冲了过去，过了好久才敢深吸一口气。乡间的空气虽然好，但也经不住这样烧啊。回目四望，小时候玩水的深沟里，现在大多都成了垃圾的倾倒之地。
　　买菜回家，阿晨跟妈妈说了路上烟大好呛人，又有人烧垃圾了。
　　阿晨妈见怪不怪地说：“现在日子好些了，包装多、成品多，垃圾当然也多了。农村不像城市还有清洁工，这边有了垃圾只能堆着，没有人管的，全靠自觉。没有指定的地方，倒哪儿就是哪儿了。即使有指定的地方，没人清理，也慢慢就没人去了，还是倒哪儿算哪儿。”
　　阿辰沉默，春节返校后和同学一起做了农村垃圾的相关调查，发现问题确实严峻，占地、影响环境不说，有的甚至造成了不可挽回的污染。
　　鉴于此，阿晨积极游说导师、校友等等，成立了首个大学生农村垃圾课题研究组，并在网上开了个专门网站，把全国各地农村的垃圾情况进行了实时直播，给再生资源经济链和环保部门提供有力的现实参考。网站开通一个月后，点击量就超过千万，引起广泛关注。
　　只是好景不长，由于工程浩大、资金问题、与各地部门沟通问题、管理层内部分歧和阿晨的健康问题，网站最后不了了之。是的，为了这个网站，年轻的阿晨形销骨立、用眼过度，视网膜脱落，几近失明，最后连家人都阻止阿晨拼命继续。
　　用阿晨的一位导师的话说：“梦想很美好，现实很残酷。这个项目，紧靠一个人、一个小团队是无法实现的，这样的坚持太难。没有人愿意看到满目疮痍，所以就不看，并假装看不见。”

