      　　某市的一个家属院里，傅大姐闲置的单元房迎来了几位新房客，两男一女，准备商住两用，办公司的。押金2000，月租1500，季付。新房客很痛快，预付了一年的房租，还签了三年的合同。傅大姐表示很开心。
　　新房客中的一位30多岁的男人是开公司的法人大远，另外的年轻男女彼此是男女朋友，其中女孩火火是大远的亲戚。本来房子只是大远租来办公司住家用的，没有安排女孩火火的男朋友峰子住进来，可是峰子说：“明明还有空房间，为啥不让我住？”并向大远公司的出资人——火火的爸爸告状。于是大远妥协了，峰子和火火都住了进来。一个月后，大远的媳妇抱着小孩也住了进来，从此，傅大姐的单元房里就开始热闹了起来。
　　不提几个月后火火爸爸因集资问题被告发而突然撤资，让女儿男友峰子卷了货款离开，导致大远公司亏空十几万，让大远从此陷入自我麻痹的游戏世界，我们只说大远的媳妇家家，那可真是个粗人。农村泥腿子出身，哪怕在外上了大学，也依然改不了马虎粗暴直接、偶尔力大如牛的天性。
　　傅大姐这套房子的装修算是简装，所用材料一般，但在家家眼里，品质实在太次了。门把手，仅仅包了一层金属皮，一扭就断；厨房里烟熏雾燎，抽油烟机基本不管用，处处油渍斑斑，怎么也清理不了；洗菜池的水漏总是堵，请人通了好多次都不管用，只能将就着用；厕所里，马桶圈一坐就裂，换了七八个都是如此，索性全扔了；浴室的淋浴头在用了两个月后就断开了，于是洗澡就开始只用水管冲；洗手间冷热水管，也是仅仅一层金属皮，用几天就漏水，换了十几遭后，索性就只买了单冷水龙头凑合用；墙壁上被渐渐长大的孩子乱涂乱画，买了修补漆抹上也不行，因为整体实在太脏了；有一次家家关掉电源不让大远游戏，大远气得一脚把一间卧室的房门踹成了两截儿……
　　就这样，大远和家家一家在傅大姐的这套房子里省吃俭用的将就着住了四年，最后一年的房租甚至拖了半年多才给，而周边的房价和房租在第三年的时候就涨成最低每月2500了。
　　收房的时候，这两口子被下任房客催着搬家，买了四年的新家具只能一两百元贱卖，当天就匆匆搬走了，留下客厅里一地垃圾。结果下任房客再看房时又嫌房子太脏不租了。
　　傅大姐很生气，觉得自己太亏了，这些房客都是什么鬼？！房子贱租了几年，还被虐待至此、嫌弃至此，重新装修就得几万块钱。这样的房客真是太奇葩，希望以后都碰不到吧！

