      　　秦武十四岁参军，十五岁经历了人生第一次的战争，他清楚的记得，整个前锋营在经历了一场生与死的杀戮之后，只剩下了包括他在内的七个人。
　　因作战勇猛，常出奇计攻敌不备，秦武深得上官赏识，二十五岁便凭借自己的能力爬到了二品武官的职位，而他的所有战绩，成了南国军民常常谈诵的事情，他，成为了南国战神一般的人物。
　　平宗十五年，与南国比邻的大魏国出重兵袭击南国边境，南国上下震怒，平宗连下十道金令，命秦武率二十万精锐之师迎敌。
　　怒河两岸，两国近五十万兵马隔河相望，杀气腾腾，弥漫了整个江面。
　　北风猎猎，敌国主将的旌旗映在秦武的眼中，秦武抽出长剑，高举过顶：“杀！”
　　身后军士随剑而动，吼声震天，同一时间，敌方军阵明刀霍霍，穿过怒河，两军交锋。
　　片刻之间，血染长天，映红了半条怒江，两军将士不知死为何物，奋力拼杀。
　　忽然，敌军后方军阵中出现了一阵骚乱，原来是敌方主将的旌旗被人砍倒，不知是谁喊了一句：“莫将军死了。”
　　然后，敌军中有了一个人退缩，最后，便是全军败退。
　　南国二十万将士对魏国三十万军士，胜。
　　最后，人们才知道，原来是秦将军亲率一千精锐死士，绕敌后方，取敌将首级。
　　秦武看着从自己手上死去的兄弟，转眼四顾，满目死尸。
　　秦武累了，他扔下手中的长剑，跪倒在地，仰天长叹。
　　忽然，一阵细微的哭声，秦武朝着那处看去，原来是一个瑟瑟发抖的女子。
　　那女子眉清目秀，眼神中充满着对生命的渴望。
　　秦武问道：“你可愿跟我走？”
　　女子片刻犹豫，点头。
　　此役过后，秦武名声大噪，百族来朝臣服南国，只因一代战神，秦武。
　　令世人不解的是，秦武却推辞了南国皇帝的所有恩赐，与一女子携手隐居山林，从此销声匿迹。
　　女子，名为画意。
　　安定镇里，秦武与画意结为夫妻，那天，秦武许她一世，我要让你成为这世间最幸福的女人，画意笑而不语。
　　此后，两人男耕女织，日子平淡却又充满幸福，只是画意平时偶尔会发呆，夜里还会做噩梦。
　　每到这时，秦武便抱紧画意，对她轻语，不怕，有我在！
　　画意笑意嫣然，若有下一世，我愿你为我妻，我为你夫，让我来照顾你！
　　日子一点一滴过去。
　　平宗二十年，南国主动挑起战端，五年来，魏国君主昏庸，军政一片狼藉，根本无力迎战。
　　不知什么时候，安定镇出现了一群人，他们身着锦衣，手持长刀，却并不惹事。
　　深夜，河边。
　　“帝国已经危在旦夕，希望你能以国事为重。”
　　黑夜中，女子重重的点头，一滴泪悄然落下。
　　……
　　一壶浊酒，几盘老菜。
　　女子为男人添酒，“秦郎，你说人死了会变成什么？”
　　男人惊讶女子为什么会说这话，犹豫了一下，笑道：“不管变成什么，我都会在你身边！”
　　女子紧咬嘴唇，看着男人将酒杯送到嘴边，她绝望的吼道：“不要。”
　　然而，还是晚了。
　　男人放下酒杯，依旧笑意不减。
　　他搂着女子，轻拂她的发。
　　女子泣不成声，起身抓住酒壶，却被男人拦住，男人轻轻摇头：“别喝。”
　　女子脸上挂着泪痕，茫然看着男人。
　　男人开口，一滩黑血喷了出来。
　　女子扶住男人，痛哭：“原来你都知道。”
　　男人嘴角不住的流出血，女子惊慌失措，想要抹掉这残忍的血。
　　男人抓住女子的手：“画意，你曾说，若有下辈子，你为夫，我为妻。”
　　男人顿了顿，又吐出一团污血：“可是我想告诉你的是，若有下辈子，我还是想继续照顾你。”
　　男人仿佛回光返照般，靠近女子的侧脸，充满柔情说：“我爱你！”
　　原来，家仇国恨，敌不过一句我爱你！

