      　　苒是一个单身的女孩，短发利索，像每一个你们一样，有着自己的世界。像很多人一样，有着自己喜欢的类型，只是缺少个存在而已。
　　“铃——”下课钟声响起。
　　苒收拾好书包，背上，慢悠悠地走在回家的路上，路过每次都会停留的小庙。
　　“今天也和往常一样去寄信吧。”
　　这庙伫立在小巷中已有百年历史，香客稀少，但香火却一直旺盛。庙内有些空旷，神像、烛台等都是常见的东西，唯一特别的，便是神像旁某个角落里熊熊燃烧的火炉以及巨大的铜钟。
　　苒从自己的书包里掏出一封白信封的信，在邮票的位置画着一颗爱心，还腾出了一个空位。苒四周张望了下，见没人来往，便立刻将手中的信投入庙内熊熊燃烧的火炉里。起身，敲响大铜钟，微笑地离开了。
　　苒每个星期都会写一封信，告白信、想念信、充满爱意。是的，她单身。可她脑子里想象了好多关于未来那个人的模样，想了好多对他说的话，每次将自己的心事与生活经历都写入信里，装入信封，好像把美好都打包了起来。
　　每一次怀抱着憧憬与期望，想见你一面，可却不知怎么见你，因为，我不知道你是否存在，不知道你何时出现在我面前。告诉我，我的心意，你早已全部接收。
　　“苒儿，你快考试了，这几天天气不好，以后都由我与你爸接送你，你啊，就不用再走那泥泞的小路了。”母亲对苒说。
　　这雨一下就是一个月，已经一个月没有去过那个庙，没有敲过那个钟。
　　春夏四季，轮回不止。清明雨纷纷，望尽头，无一人入庙。
　　一位少年，身着玄色衣裳，风吹过眉前发梢，惆怅悲凉，如这雨般。倚坐在火炉旁，他不怕熊熊烈火，也不怕被人识破。原先的那个铜钟，消失不见。是的，转眼已成潇洒少年。他起身，徘徊在佛像前，手中紧紧地握住一沓被火醺黄了的信纸。在等待她的到来。
　　看看信上写了什么。
　　“今天校庆，许多人扮演起甜蜜的恋人，从我身边走过。相互依偎，也许旁人很是羡慕。可我却不明白，他与她，之前可是水火不容的仇家，为了一个争夺的机会，却可以合作起来，相互戴上微笑的面具。用虚假的甜蜜来嘲讽我的孤独寂寞。”
　　“我很开心，遇到了一位温柔的女孩儿，对我十分关心。”
　　“她问我，喜欢怎样的男生，我告诉他，我喜欢阳光，幽默的暖男。还有很多没说，但就是你这样，我想象的你这样。”
　　“我们的友谊结束了，我想不到，她竟然将我身边的蓝颜抢走了，她很开心，他已没空理我，一下失去了两个，可那却是我以为的全部。”
　　终于，考试结束了。自由生活又开始了。苒压抑不住想念，握住手里存放了一个月的信。背上书包，向庙的方向奔跑。
　　脚步，变得缓慢，渐渐停下。
　　苒望着眼前这位少年，精致的容颜，温柔细腻的笑容，柔和的眼神，仿佛像她信中描绘的爱人一样，那么地符合，所幻想的一切条件。
　　“不用再看了，也不用再将信都烧毁，不用再为寄托思念敲响铜钟。你想象的我，如今就在你的眼前，不用在去倾泻自己的烦恼与委屈，因为我会陪着你，一生一世，生生世世。我陪你变强，我陪你成长，欢笑共度。”少年深情望着苒，温柔地说。
　　从未想过，幻想中完美对象竟然真实出现，知晓了写信人一点一滴的思念，分享了写信人一字一句的烦恼，恍如梦，不消。许下诺言，许下约定，有个人，一直在等你。无人可投递的信，也有了属于它的邮筒。
　　有时，你以为的神奇不过是我的配合
　　没有那么多刚好与巧合
　　我不是不曾出现
　　只是你早已忘记了
　　很久以前，爱过你的我
　　许多年后，变成更好的我
　　新的方式，来到你身边
　　少年往火炉里扔了一封这样的信。


