      “昨晚发生啥事情了，怎么大半夜的院子那么吵闹。”方木一进车间就没有好气的对好姐妹叶莹抱怨。叶莹蓦地睁大双眼吃惊的看着方木：“一向就你消息灵通，这次反而不知道了？”方木一下子挑起了八卦之心，赶紧凑近叶莹巴巴地等着听。叶莹也不卖关子，皱着眉头悄悄告诉方木：“老张昨晚突发脑溢血送到医院了。当时老张还好好的巡视厂子呢，谁知道走着走着就不行了。站着一直说头晕。可把一起巡视的王腾吓了一跳，赶紧联系车送到医院。这会子也没啥消息。”方木一听是老张，登时有些激动，她前一星期还借了老张两千块钱呢。方木赶紧祈祷老张不要有啥事。都是多年同事，借钱一向都是口头承诺，无凭无据的，这下子要真有个万一还真不好说啊。方木有些担心的把借钱的事情告诉了叶莹，叶莹听后也实在是不知道怎么说，只能给方木宽宽心，希望老张没事就好了。
这心里一旦有了事，便影响了方木的胃口。按理说谁一般胃口不好是不会太引起别人注意的，可是方木一向饭量大惯了，一顿饭六个包子都不在话下。这次食堂照例做的大包子，方木却只吃了俩。一桌吃饭的项超随口问了下方木咋啦。方木本来就憋屈，于是竹筒倒豆子噼里啪啦的全给项超说了。方木说完后觉得压抑的心情有所缓解，于是又拿了俩包子吃。项超倒是默默地吃饭不说话了。
项超吃完饭回宿舍，靠在床边点上一支烟惬意的吞云吐雾，住一起的王腾急匆匆的跑了进来。王腾一向行事莽撞，慌慌张张的，项超已经习惯了。王腾回来后直接坐在项超对面，脸色不大好，像是有什么话等着人问。项超问了句怎么了。王腾赶紧说了出来：“我刚从医院回来。老张没能救活，人已经没了。”项超一下子坐正，把剩下的烟蒂扔在脚下，一脚踩灭说：“老张上个月还向我借了一万块钱还没给呢。”王腾一愣，随口就问：“啥时候的事情啊，我咋一点都不知道。”项超看了看王腾一眼说：“现在你知道了，你就是证人。只要钱还了分你一半。”王腾脑子一下子没转过弯就问：“我们这是要骗钱吗？”项超一下子怒了说道：“你这人是不是傻，白送你钱都不要。我说是老张欠我的就是老张欠我的。上次老张打牌输了还没还钱呢。”“可是，人没了找哪要钱啊”王腾忍不住问。项超许久没说话，过了老大一会才问马腾：“老张家人知道了吗？”马腾说刚刚通知了，估计很快就来厂子了。项超对马腾说：“你见到老张家人来了记得带我见下。”
老张家人紧赶着半夜才赶到，老张的尸骨还在医院太平间。马腾请老张家人来宿舍坐坐。老张一大家子都来了，两个女儿一个儿子还有老张妻子，人挤人坐了一屋子。老张家人问那天晚上都发生了啥事。马腾只好不厌其烦的告诉他们自己已经说了几十遍的事情。老张妻子倒是真的伤心，也不说话。那几个儿女却有些不依不挠。项超听了一会便直接对那几个儿女说：“老张不能白死，只要在厂子里死的，我就有办法让你们多分些钱。”那几个儿女一下子态度大变，对待项超很是殷勤，又是递烟又是拉家常的。项超享受了会服务不疾不徐的开口了：“方法有的是，只是老赵上次打牌还找我借了两万块钱没还呢。”老张大女儿一听就不乐意了，生气的问怎么回事。项超指了下马腾说：“当时他也在场，可以作证。当然为了你们能还得起钱，我教你们个方法也能多要点钱。如果走正常渠道你们最多也就拿五万块钱抚恤金。我有法子能让你们拿三十万。”老张的几个儿女一听眼睛都直了，赶忙问怎么做。项超说：“法子可以说，但是钱必须得还。”几个儿女商量下也没有异议，而且借钱的事情也有证人，也就信了。
第二天方木一出门吓了一跳，还以为自己花了眼睛。厂子门口摆着好几个花圈，有个女人拿着黑白遗照跪在门口，大着胆子细看一眼，照片中赫然便是老张。方木被吓到了，赶紧折回了宿舍。老张的大女儿跪在门口，听着小妹和弟弟的哭声，脑中想着昨晚项超说的话“不要怕丢人，事情闹大了厂子只会觉得比你丢人，你只管放心大胆的闹，你咬住牙不退步，最后肯定这个数。”当时项超说着说着竖起了三根手指。
厂子领导看不下去，找人和老张家谈判。谈判时厂子最多就出十五万，老张家人不愿意。下午继续在门口闹事。领导一看也不是事儿，最重要的是过几天就有上级领导来检查工作了。领导层只能松口，多出点钱赶紧息事宁人算了。最后老张家三个儿女厚着脸皮要到了三十万，按照约定给项超还了两万。还了钱还对项超感激涕零的。
晚上，项超点了下钱，一张不少。拿了一万给马腾，马腾兴奋的接过钱。项超看着马腾说：“拿出两千给方木，那是老张借人方木的钱，记得还了。”马腾虽说有些不开心倒也同意了。毕竟本来只能分五千现在平白分了八千，他已经知足了。
第二天方木心情颇为愉悦的去上班，叶莹看她终于不像前几天那样闷闷不乐的，便问有什么好事发生了。方木开心的说：“老张给我把钱还了，听马腾说是项超帮我要的。”看着方木开心的样子，叶莹也顺口说：“真的呀，那项超真是个好人。”两人嬉笑着开始了一天的工作。


