      　　最近一段时间，乐乐除了作业兴趣班之外，第一娱乐是看书。手上随时带一本书，只要有缝隙的时间就在看书。至于看书的种类和效果后文会讨论。第二娱乐是听歌唱歌。看书的时候会把歌曲打开，敲鼓的时候会把歌曲打开，睡觉前也要挨个听一遍。最近听的歌都是张杰的歌曲比较多，从《逆战》到《逆态度》再到影视歌曲的插曲。一开始我觉得听歌挺好的，现在我一听他放张杰的歌我就觉得吵的慌，因为张杰的歌感觉都是快节奏很有激情的歌曲。可是乐乐百听不厌，有时还边听边唱。
　　乐乐成长的这个时代，理论上说竞争空前激烈，所以孩子最好十八般武艺都学一点，不说各个精通，至少也要会几门才艺。所以市场上琳琅满目的培训班多如牛毛。我们是普通的父母，没什么远见，而培养孩子又是一个类似社会主义建设道路探索的难题，其实也没什么特别的模板可以借鉴。所以我们也就随大流，也给他报什么兴趣班。一路下来，感觉是父母是父母的想法，孩子是孩子的探索，想在二者之间找一个平衡点，至少对我来说那真的不是一件容易的事情。
　　乐乐最早的兴趣班是在中班下报了一个围棋班。那时也不知道他有无兴趣，只是从家长的角度认为他比较好动，性格比较急，听人说围棋呢，一可以锻炼思维，二可以让孩子变得安静。他那时小，也不会反对，你送他去，他就去，去了偶尔也会认真听一下，回来老师布置的作业也完成，但你从他身上看不到他有多喜欢，当然也不是特别排斥。学了一年多，题做了几大本，会一点皮毛，但长进不大，加上觉得环境不太好，我也不想让他学了，他自己也就顺其自然地停掉了。问他还想上吗，说不想，只是偶尔看到别人下围棋，他也会摆弄两下，说有点印象，但他始终没有达到那种说痴迷的程度。
　　也许是我们成人的世界比较的现实，他一直很喜欢拼装机器人，拼装积木，也带他去过几次类似的体验活动，考虑到费用、路程、时间和实用性我都没有给他报。他坚持了几次，后来也就不了了之，反正孩子的兴趣轻易地就会发生转移。我答应他给他买积木玩具让他在家里拼就好，打发时间、锻炼下动手能力，意识里可能我也觉得学这个能学出什么呢。
　　再后来他路过超市的时候，就是他现在学架子鼓的地方，他觉得好玩，进去考察了一下，说他想学敲鼓。我是希望他学点乐器的，不过不怎么喜欢他敲鼓，太吵，也占地方。后来他说他就爱敲鼓，也就让去学了。开始几天很有兴趣，过来练基本功就觉得枯燥，很多次他都不想学下去，可因为是他自己选择的，他不敢说放弃。我因为投入了时间和金钱，很自然地就对他有了期待，希望他能学的有点收获。当家长对孩子学才艺一旦有了期待之后，学习当中的惰性、压力和家长的期待产生矛盾时，那亲子关系会如何，所有家长也都想的到。
　　后来我就随他了，反正就是一种学习，他能学到考级、能上台演奏那就考级演奏，不能达到就当无聊时，心情不好时排解郁闷的一种方式。然后他就一直在上，现在学了有一年多。我也不懂他到底学到了什么水平，他想练的时候就天天敲一下，不想练的时候好多天都不练。我也不想天天唠叨他，唠叨孩子是一件很累人的事情。我唯一能感觉到的就是学肯定是有长进的，比如他会自己看谱子，敲错的时候他也知道哪里错了，但因为缺少持之以恒，所以水平高你就别想了，唯一就是他从来不说放弃。
　　今年假期因为没回家，天气又热，不想让看他电视，就给他报了5个兴趣班。英语、足球、架子鼓、声乐、街舞。除了架子鼓和足球，另外3个都是我自己给他选的，因为恰好遇上了做活动。初时他是不肯的，他说他不爱唱歌，跳舞勉勉强强、英语也不是很感兴趣。我就和他商量，说他先去体验下，不好我们就不上。他体验了后觉得不是很排斥，然后就一直学下来。一个假期下来，他最有收获的是英语，那里的老师很赏识他，然后每次上完课都有一个展示舞台，他每次都能拿到差不多最好的奖励，所以他一次课都不会拉下。开学后因为种种原因，英语没有继续，足球因为太远也停掉了。虽然没有继续学英语，但他学英语的兴趣被培养了出来，学校老师上课他也能听懂一些，不需要我天天要再教他。
　　在目前还在学习的三个班中，他对声乐的兴趣达到了书本上所说的那种痴迷的兴趣。他唱歌音准方面其实一直不能算好，这也是他当初不肯学唱歌的原因。只是因为我和他爸爸在这方面欠缺，所以希望他能学会唱一两首歌，不至于像我们聚会玩耍只会当观众。我从来没有希望他能通过学兴趣班走一条和才艺相关的路，不管是围棋还是艺术。在我看来，走这条路的要么天分奇高，要么吃得了各种苦，要么家里有资本养你，让你试过各种之后还可以有选择的机会。我也不认为学这些东西真的拿奖让你考试升学的时候多得几分。乐乐的智商也就中等偏上一点，我和他爸爸也是普通的父母普通的家庭背景，所以走一条学习升学的道路还比较靠谱。我只是很多时候不知道到底什么才叫兴趣，什么样的兴趣和才艺才叫好的才艺。
　　陪伴孩子将近10年，我对他的了解是他感兴趣的东西很多，不像我喜欢的东西都很单一，但都浅尝辄止。不过迄今为止，他能有持久的专注力、已经内化成一种习惯或者说真的叫兴趣的东西第一就是阅读。第二是拼积木，第三就是这一学期的唱歌。阅读这块，他喜欢科学、历史、生物、物理，不过都是以漫画书的形式表现出来。为了买漫画书，他想尽各种办法让我一次次答应他的要求。有时他会说其他同学要买东西，家长可能要考虑，唯独买书都是大力支持，只有他买书我还要考虑考虑再考虑；或者说他懂的科学知识，会背的唐诗、会做的实验，会观察的自然现象都是从那些书里看到的。他一次次纠正我，那不叫漫画，那叫科学漫画。他就是从那些漫画书里知道了史记、知道了埃及、所以当我给他买了史记之后，当爸爸拿给他《顾准日记》、《剑桥中国通史》他也能看得下去一点。全是纯文字的地理、生物他也能读的津津有味。他和同学玩的时候会很疯，但他坐在那里读书也可以一坐几个小时。
　　积木是他也可以自得其乐的一个娱乐方式。他一个人在家的时候也可以拼一下午。上次和声乐老师去参加唱歌比赛，其间等了好几个小时，我在家里还担心他觉得等的太久会烦，老师发来视频说他有自己的世界，他带了一本书和一些积木，反反复复拼直到他上场。而对于唱歌，他除了喜欢在老师那里唱、在舞台上唱，回家里也唱，每天固定听几遍，一天都不会缺少。
　　来来去去这么多年，他在成长，他学的那些东西也都有显性或隐性的收获。偶尔我也希望他能捧个奖状给我看，至少这是证明他水平的一个标志。但多数时候我也会安自己，世间所有的努力都不会白费。在某个时刻，它会以另外一种方式告诉你，那是你多年累积的成果。一如当年我本科学政治、硕士学哲学，可我最喜欢的是看小说，看杂志，看心理学。有用吗，当时我是不知道，我只知道我喜欢。多年以后我上研时一个中文的同学说我看过的小说居然比她还多。当老师后，有同学问我是否是学心理学的。科班的我是连皮毛都比不上的，但我上课时所使用的语言，讲课的风格，分析实例的思维多少都隐含着这么多年我看过的书的痕迹。至少乐乐现在和我争辩的时候，能迅速抓住我说话的漏洞，和我聊天时一套一套的，逻辑性很强。
　　也许，家长的期望总是家长的期望，而孩子的路始终也是要自己走。他总要探索，总要失败，总要自己明白后才知道怎样适应这个社会。偶尔，我会想，这样其实也挺好，人终其一生，能有几个自己一直喜欢的东西，能对生活始终抱有一份热情，其实就已经接近幸福的内涵了。毕竟活到我们这个年级，都明白健康第一、心情第二，幸福感和快乐的能力最重要，其他的什么荣誉名利过后还真的就是浮云！

