      　　微风拂过手指，淡淡的花香从身边溜过，白芷有些感叹季节地变换如此之快，还没享受完白雪皑皑的冬日，便迎来了鸟语花香的暖春。
　　白芷是一家保险公司的业务员，每天的工作便是早早去开一场早会，便可以下班跑自己的业务，话虽如此，白芷除了月底几天在跑以外，其他时候基本都在城市之中穿梭入流，经常走的脚跟微肿，嘴里还抱怨着自己的工作太过无聊，工资也不稳定，时常都在想何时去换一份工作，却又觉得对不住在她那里买了保险的人，只得不温不热的干了下去。
　　像往常一般，白芷去了每天都例行开的早会，只是没有在去闲逛，早会结束后就回家缩在了沙发上，手里抱着手机，噼里啪啦跟朋友打着信息，一边抱怨工作，一边又在抱怨自己是条单身狗，似乎她的朋友有些听不下去，便在讯息里说着晚上吃饭带她去见一见她男朋友的朋友，白芷满心欢喜地应着，手机前的小脑袋也不知觉的也点了点。
　　白芷数着秒表开始了无聊的等待，在太阳下山的那刻，终于按耐不住焦灼的心情，打通了朋友的电话，待电话刚接通，白芷的嗓门便扯开了：“老黄，你给我介绍的人呢？天都要黑了，怎么还不吃饭？”老黄在电话对面叹了叹气，无奈地说道：“你那么着急做什么。他们在赶回来的路上了，这样吧，我们先过去，在吃饭的地方等他们吧。”白芷连声说好，抓起单薄的外套和手包便出了门。
　　到了吃饭的包厢，白芷连忙坐在老黄的身侧猴急道：“那人长得怎么样啊？”老黄翻了个白眼说道：“没见过，一会你自己看。”说完便不再理会白芷的询问，自顾自的点起了菜，白芷一看问不出来什么，就只能在一旁和她闲扯点别的。
　　大概过了半个钟头，白芷等的都快瞌睡了，便和老黄商量了一翻，然后毫不客气的开始了扒饭，最后在白芷吃完最后一口菜后准备放下筷子的时候，对方才姗姗来迟。
　　白芷看了看坐在对面的男人，说实话有点失望，个子很矮，长得也不是她喜欢的那款，穿衣风格就更不用说了，除了带过来的一小箱草莓让她欣喜之外，别无其他。。
　　虽然有各种不满，却又不能挂在脸上，所以面上依旧还是一如既往的浅笑，就这么在笑的嘴角抽搐的情况下，饭局终于散了，白芷长长呼了一口气，转头对身后送自己的杨温小声道了声谢，便踏着小步子回家了。
　　在往后的几天，杨温都没有向老黄问她的联系方式，最后是直接让老黄开口请她去吃饭，听说吃的是牛排，白芷感觉很久没吃过了，舔了舔嘴，便悻悻的去了。
　　吃饭的时间中，杨温和老黄的男朋友王蒙话都比较少，一直都是白芷和老黄在说话，白芷吃的很开心，期间那闷葫芦杨温还要了白芷的联系方式，白芷也很礼貌性地给了，但却没有想过跟他在私下多联系，杨温似乎是发现了这点，第二天的下午，便让白芷过来跟他讲一讲保险，他想买一份，白芷一听，这时候不能把私人关系和工作放到一块了，赶紧就拿上资料去了。
　　约的地方是学生们爱去的奶茶店，很有气氛，一点就不像谈工作的地方，但白芷还是硬生生的把话题转移到了保险上面，只是稍微说了下保险的基本内容，杨温便打断了她的话匣子：“没关系，你不用说了，我买，你陪我聊聊天就行了。”白芷一听，这哪成啊，不说保险你让说啥啊，结果最后还是被白芷说了近小时的保险产品和责任，而杨温实属无奈却又无可奈何，只得静静地拖着下腮看着白芷的脸听着，时常看的白芷恼羞成怒，拿起资料就是一顿拍，杨温也不生气，只是一脸傻笑的看着白芷，白芷看他依旧我行我素，只得装作没看见，继续自己的话匣子…
　　好在杨温也是个靠谱的人，说话算数，当天就去白芷公司买了一份保险，这下可把白芷开心坏了，当初没有报多大希望的，结果成了这种心情让她去杨温的印象一下好了很多，但是仍是没有发展的想法。
　　虽说如此，但白芷也很少拒绝杨温的邀请，吃过很多次的饭和唱K，但都是一帮朋友在场，所以并没有发生什么，连多次想表白的话，都被白芷发现了端倪硬生生的就堵在了嗓子眼，就这样的关系处了一个月，杨温似乎有些急了，然后便有了拉黑事件。
　　那天天气挺好的，虽然白芷不这么认为，但杨温是这么给她说的，然后就顺理成章的约了出来一起去滑冰，白芷又想去滑冰，又不想两人独处，便叫上了老黄和王蒙，因为是去隔壁的县城滑冰，所以是杨温开着车带着她们去的，一路上都比较兴奋，老黄和白芷坐在后座叽叽喳喳个不停，完全忽略了前座的两人，杨温和王蒙也是一脸无奈，只得他们两人闲扯了。
　　不出一小时便到了滑冰的位置，杨温去交了钱，然后各自才换上鞋进入场地，于是。。每个人便开始无限次数的摔跤，那画面。。简直了，各种姿势各种糗态，笑的白芷那是一个花枝乱颤，可以说，白芷很久没有那么笑过了，那天，她非常开心。
　　笑累了，玩累了，四个人便出了场地，直奔电影院了，等回家的时候，天都已经黑了很久了，白芷笑盈盈地对杨温挥了挥手，让他路上小心点，便扭头回家了。
　　回家后，白芷便收到了一条讯息，是杨温发过来的；“你愿意做我女朋友吗？”
　　白芷嘴角微微扬起，她不知道自己为什么会笑，记得一个月前她是非常反感的，白芷倒吸了一口气，无奈的缩在了沙发上，她的脑细胞在疯狂打架，她想答应，却不能答应，她考虑的因素太多了，她要找个子高的，长得帅的，有稳定工作的，而杨温除了有稳定工作之外，其他的什么都没达到，一米七的个子，比一般略差的长相，白芷是个外貌协会，她没办法让自己天天面对一张她不喜欢的脸。
　　她快要纠结死了，又纠结又后悔，当初就不该任由其发展，可再后悔也没有用，时光不能倒流，白芷思绪了很久，终于还是做了决定。
　　“不好意思，我们不合适。”白芷在对话框里打出了这栏话，然后点击了发送。
　　过了要一会，杨温似乎接受不了这个结果，连问了几遍“你真的对我没有一点感觉吗？”
　　白芷咬了咬牙，违心答道“没有。”
　　后来…便没有了后来。他拉黑了她。连放在她这里属于他的保险第二天也承他的意愿还给了他。他们之间再无瓜葛了。
　　接下来不再联系的日子里，白芷开始疯狂的思念，每天都在拿着手机等待杨温一如平常的联系她，可是，没有，一次都没有。白芷失望极了，可她知道，这都是她的错，她没有理由去怪别人。
　　几个月以后，一栋小楼里，白芷急急忙忙的穿着衣服鞋子，手里还拿着蛋糕，耳朵和肩上还夹着一个手机，嘴里吞吞吐吐地说着：“你。。等会，我马上。。马上过来。”然后摁断了电话，在镜子前整理了一下头发，便哼着歌出了门。
　　“对不起。对不起，我来晚了。”白芷对着眼前的人抱歉道。那人一脸宠溺的笑道：“没关系。”
　　两人就这么静静地笑看着对方，忽的，白芷一把扯住那人的耳朵，假装生气道：“杨温，你行啊你，我人都没来，你都敢吃上了？”杨温一脸无辜的看着白芷，瘪了瘪嘴，指着身后的人道：“是。。是他们吃的。”

