      　　这一天午饭后，阿智和老宋不约而同地来到了大贾子的办公室。在门口，他们看见大贾子正在上网，阿智逗了大贾子一句：“你中午也不休息一会儿，还忙着关心国家大事哪！”
　　“哎！你们来得正好，我给你们念念最新的酒驾和醉驾处罚标准。”大贾子看见阿智和老宋都来了，忙招呼他们。
　　等两人坐下后，大贾子看着电脑念道：“饮酒驾驶机动车辆，罚款1000元—2000元，记12分并暂扣驾照6个月；饮酒驾驶营运机动车，罚款5000元，记12分，处以15日以下拘留，并且5年内不得重新获得驾照。”
　　“醉驾罚得更厉害！”接着，他又念道：“醉驾一律吊销驾照，5年禁驾；醉驾驾驶营运机动车吊销驾驶证，10年禁驾并依法追究刑责；重新取得驾驶证后，不得驾驶营运机动车。”
　　念完之后，他转了一下椅子，面冲着阿智和老宋说道：“这规则厉害吧！以后可得小心着点儿！”
　　“是得小心，别因小失大。”老宋附和道。
　　“现在应酬的场子不少，可是喝了酒又不敢开车，所以代驾那个职业就兴起来了。”老宋接着又说道。随后，他对阿智和大贾子讲了他昨天晚上看到的一段儿情景。
　　昨天晚饭后，老宋出去散步，他出了生活区大门往左一拐，沿着便道往西走，准备围着这一带的生活区转上一大圈儿。当他走到位于另一个生活区东侧的地下公共车库门口时，恰好来了一辆黑色的奔驰要进车库，老宋停下来，等待汽车开过。
　　汽车没有径直开进车库，却在老宋前面停了下来。一位年轻的司机下车后，对乘车人说：“您可以自己开了。”
　　那位胖胖的、中年乘车人也下了车，与年轻司机握了握手说：“谢谢！下次喝了酒，还找你开车。”
　　“没问题，到时候尽管给我打电话，愿意为您效力。”年轻司机答道。
　　老宋明白了：年轻司机是代驾者，估计那个中年胖子喝了不少酒，为了安全起见，也避免交通警找麻烦，他才干脆请专业代驾司机开车的。
　　听老宋讲完了这段儿，大贾子感叹道：“唉！喝酒不开车、开车不喝酒。要是喝了酒，要么就找个代驾，要么干脆就烂醉如泥，也就不会冒着危险醉驾开车，害人害己了。”
　　“对！总之要时刻记着安全第一。”老宋又附和了一句。
　　“哎！老智，你怎么不吭声儿呀？”刚才大贾子和老宋你一言、我一语地说着的时候，阿智却闷着头一直没有出声儿，大贾子感觉不对劲儿，就问了他一句。
　　听到大贾子问话，阿智抬起头说：“我一直在听着你俩的话儿，不过，这个话头让我想起了一件往事，也跟酒后驾车有关。”
　　“是你亲历的吗？”大贾子本来就喜好猎奇，听阿智提起与酒驾有关的往事，立时精神百倍地问道。
　　“当然是亲历的。”阿智回答。
　　“那就快讲啊！老宋，你愿不愿意听？”大贾子先催促了阿智一句，然后又征求老宋的意见。
　　老宋没有回答，却笑着点了点头，显然他也愿意听听。
　　看着这俩位都有兴趣，阿智就说：“那我就念叨、念叨。”
　　于是，他讲起了那段儿往事。
　　那还是阿智年轻时，他在工厂工作。有一次，他和绰号叫“首长”的司机师傅开车去外地协作单位办事。等到办完了事情，对方盛情款待了“首长”和阿智，自然酒是少不了的。
　　阿智本来酒量就小，不用多，只要二两酒都能把他撂倒；而“首长”却是个海量，八两酒下肚，照样可以谈笑风生。于是，在人家的热情招待下，他俩都喝了个九成九。等往回返时，天儿已经大黑了，还起了薄雾。
　　必须先交代一下，当年酒驾尚未列入交管法规，所以“首长”即使喝了酒开车，只不过是安全系数小了一些，倒不至于违犯交通规则。
　　阿智上了车以后，就把眼一闭，处于半睡半醒的状态。“首长”尽管酒量大，但是他今天估摸着能喝了将近一斤，虽然喝的是中度酒，但是挡不住总量大呀！所以，他开着、开着车，觉得不太自在，就念叨了一句：“今天这方向盘好像不太好使。”
　　阿智虽然眯着，但是他只是酒后难受，其实并未睡着，脑子也挺清醒。听了“首长”这句话，他立即提醒道：“先别说方向盘，你先试试刹车灵不灵。”
　　听到阿智的提醒，“首长”真的试了一下刹车，挺灵！“刹车没事！”“首长”答道。
　　阿智估计方向盘肯定没有问题，那么，显然就是“首长”有些“高了。”所以，阿智又提醒他说：“那你就开慢点儿吧！咱们宁可晚点儿，也别出事儿。”
　　“行！咱们中低速行驶。”“首长”接受了阿智的提醒，此后一直保持着五、六十迈的速度。
　　“首长”开着车的时候，朝坐在旁边的阿智扫了一眼，看见阿智扎着头犯迷糊，就不平地念叨了一句：“还是坐车的好，想睡就睡，咱这开车的可就没有这个福分了。”
　　这时，阿智在酒精的作用下，处在一阵清楚、一阵迷糊的状态。
　　这酒精的麻醉作用还是挺有力度的，拿得阿智靠着椅背儿直打盹儿，他暗想：要是此刻有一张床躺着该多么舒服呀！
　　不过，虽然阿智直犯迷糊，但是“首长”的话他还是听见了，心里想：“你要是也迷糊一下，咱们非得进了沟儿不可！”不过，他知道司机开车很辛苦，尤其是开夜车更辛苦，所以也就没有跟“首长”抬杠惹他生气，而是笑了笑，继续打盹儿。
　　“首长”开着、开着，到了一个路口，只见红色信号灯亮着，他便停了车。
　　此时，夜已经深了，顺行的或逆行的车辆都很少，阿智他们的汽车孤孤零零地停在路口处。其实，“首长”在酒劲儿上也觉得困，于是，停车后，他自言自语地念叨了一句：“俺也迷糊一会儿。”说着便真的往后一靠，闭上了眼睛。
　　有酒精起着作用，“首长”这一迷糊还真睡着了。也不知过了多久，他一个激灵醒了，看见前面路口还是亮着红灯。
　　“TM的，这红灯真损，怎么总是冲咱们亮着？！”他气愤地骂了一句。
　　骂归骂，他还是耐着性子等，可是又等了几分钟，那个红灯就是不换成绿灯。
　　“我下去看看，是怎么回事儿，别是信号灯也醉啦，只会红、不会绿了！”“首长”说着，开门下车，往前面的路口走去。
　　过了一会儿，他又回来了，坐在座椅上之后，他说：“得掉头了！”发动了车，便掉头向回开去。
　　阿智迷迷糊糊地只知道“首长”又往回开了，但是自己肚子里跟翻江倒海一样地难受，也就没有问“首长”到底是何原因。
　　……
　　等到他们开车快到驻地时，天已经蒙蒙亮了，“首长”的酒劲儿已经全下去了，阿智也清醒了许多。
　　“首长”问阿智：“你知道那会儿我在路口等红灯，后来为什么又掉头往回开吗？”
　　阿智看着“首长”，迷茫地摇了摇头。
　　“嗨！好险呀！幸亏昨天晚上喝了酒，才没有出大事！”“首长”冒出一句令阿智摸不着头脑的话儿。
　　“一个红灯能有什么大事？”阿智不解地问。
　　“红灯？那个红灯根本不是交通信号灯，而是一个警示灯！”“首长”说。
　　“警示灯？”阿智更不解了。
　　“那个路口不知怎么回事儿，塌方了，那个红灯是临时拉起的警示灯，提醒行人、车辆别通过。”“首长”解释道。
　　随后，“首长”简单描述了一下当时的情况：那个塌方处成了一个大深坑，把路口基本上给占严实了，他走过去看了一下，估计从坑的一侧可以勉强通过，但是他因为当时身上带着酒，就没有敢冒这个险，怕万一翻进坑里。
　　不过，假如当时他没有喝酒的话，看着前后左右没有其他的车辆，肯定会毫不犹豫地闯“红灯”过去，要是那样，他们俩就在坑底下呆着了，那还不是出大事吗？！
　　坏事没准儿什么时候也能转化成好事，“首长”这次酒后开车便是一个例证。
　　不过，这种纯属偶然的事情，他人切勿效仿。


