      因工作原因春节滞留贵州，异乡过年难免心情惆怅。同事老高看着几个人兴致缺缺的样子很是不满意：“都是年轻人就要朝气蓬勃，萎靡不振算啥样子。”我们几个听着老高数落也不吱声。老高站着点了一根烟，恨铁不成钢的看着我们说：“既然在他乡过年，我们就好好体味一把本地风俗也不错嘛。”小吴懊恼的问：“去哪里体味本地风俗啊，我们一群外地人。”老高想了想一拍大腿：“我们部门有个叫张万的，上次听说我们留在这里过年，特意邀请过我去他们寨子玩。我给他说一声，我们几个一起去吧。”老高的一席话让我们又萌生了对过年的期望。
大年初一我们起了个大早，张万带队，我们几个开着车去寨子。因为偏南方，天气不冷，一路上油菜花已经全看。冬日黄灿灿的油菜花地看得我们这群北方人很是惊奇。去寨子的路不是很好走，山路十八弯来形容并不为过。且道路仅容一车通行，一路我都在暗自担心对面来车了如何避让。好在一路也算是畅通无阻，开了约莫两个小时，终于到了寨子。
离得老远便看到丛山掩映中的木楼瓦顶，高低参差煞是好看。下车后看到四处红彤彤一片，地上散落着炮皮铺就的红毯。房檐一溜挂着灯笼，贴着春联。这些木楼都是横向排开，有的一户人光春联就能一溜贴六七对。这些艳丽的红点缀在老旧的门上别有一番韵味。被好客的本地人邀请进门，入眼先是矮桌，矮桌上放着贡品，抬头便是两对明烛照耀，大年初一照例是要供奉先祖的。我探身像左边一瞧，延伸过去大约有五六个门，想必也是住了不少人。门户低矮，行走其中总有走迷宫的错觉。加之房间小而多，七拐八拐很是有意思。
我们一行一进门便被当成贵客迎进了里屋。照例是低矮的圆桌，中间放置一炉子，炉子上有一小锅，热气腾腾的滚着，周围摆着小碗盛放的本地菜肴，圆桌周围围着小凳子。我们刚一落座，主家便拿出红薯酒倒进一个大壶之中。我们一人一个敞口小碗，一人一碗满上。未开席，先举碗相撞，喝一口主家自己酿制的红薯酒。红薯酒味道有些像日本清酒，颜色如水，入口微冲，白酒的味道，第一小口散开再喝第二口，却又觉得酒淡如水，第三口下去酒意便涌了上来。我还准备喝，同事看到赶忙把我碗拉了开来，并告诉我，这酒酒精度虽不高，如果喝快了，可是会迅速醉倒，以我们的酒量还是小口喝为佳，我便讪笑着放下酒碗。
酒碗落桌后开始品尝当地美食，我看着冒着热气的锅里，举筷夹起，原来是切成小块的猪蹄。猪皮还是白色，乍看像是清水炖的，咬了一口颇重的猪皮腥气，我皱了皱眉。主家看到我这样吃，笑着递给我一个小碗。原来那个小碗才是秘诀，当地人称之为蘸水。蘸水中不可或缺的就是本地辣椒和折耳根。我夹着猪蹄放入碗中滚了一圈，再次入口。简直奇了，这次什么味道都出来了。仿佛刚刚猪蹄的美味是被锁住了，这碗蘸水就像钥匙，一经打开，各种滋味齐数涌来，还带着本地辣椒特有的鲜香，实在令人回味无穷。主家说这猪是新年宰的，养了两年也就长了百十来斤，平日从不会给猪吃饲料，大多时间都是吃草。听完主家介绍后恍然大悟，怪不得这猪蹄如此鲜香。
饭后我一个人四处走走，看了主家的桔园，这时节，树上还挂着三三两两的金桔。摘下了发现桔子皮相当的硬，像是饱经沧桑后的坚壳。用指甲抠开一小块桔子皮，桔子的清香便扑面而来。比在水果市场上买的桔子味道更浓烈一倍。可惜闻着极好，入口却有些酸涩干瘪。拐了几道弯，看到一处木楼，信步走着，楼上一老奶奶喊我。听着老奶奶说着本地话，勉强听懂意思，原来是邀请我去楼上坐坐。我是第一次见到这种木楼便走了进去。一楼很是黑暗，夹杂着牲畜身上的味道，想来一楼果然是养家畜的。爬上陡峭的木质楼梯，眼前豁然开朗。楼道打扫的很是干净，老奶奶招手让我进去。进了屋里有一年轻姑娘坐在沙发上刺绣，午后阳光透过窗子打了进来，照在小姑娘身上像是镀了一层金。小姑娘看到我，友好的笑着点头，起身拿出来瓜子水果等招待。看着她们的热情我反倒有些无所适从，一度怀疑是不是自己莽撞了。没多久这种友好的氛围便打消了我的局促。
我们坐在一起聊天。老奶奶问我是去哪家做客。我说是一户姓张的人家。小姑娘噗嗤笑了，我挠挠头。小姑娘解释道：“我们全寨子都姓张。”小姑娘话一说完，我也不好意思的笑了。随后我们聊了我生活的北方，小姑娘对于南北的差异很是感兴趣。小姑娘介绍了她们的寨子。原来我来的叫苦寨，全是布依族张姓。因为处于大山深处，是此山最深处最后一个寨子，以前因为出山不方便，条件很是艰苦，便称之为苦寨。
苦寨的苦也终会过去，如今水泥路已经直达寨子，据说这边规划旅游路也要途经此处。小姑娘言谈中对这里即将来的繁华有些向往。我却对即将而来的破坏感到叹息，想必日后这里也不复如此静谧安逸了吧。待了许久终是起身告辞。回到主家，主家刚从自家稻田逮了一大盆自家地里的稻花鱼，也是养了两三年的。鱼不是很肥，肚皮也不白，而是带着稻子熟时的金黄，很是可爱。寨子的小朋友聚在一起捉着盆子的鱼玩耍，大人们围了一圈看着小孩子们互相嬉笑。院子坐着几位老人，穿着民族服饰，坐在一圈聊天，一些年轻人聚在一起打牌，女人们却是在厨房里为了晚上的席面忙成一团。不论在哪，有家的地方年味总是浓烈的。
黄昏之时，院子上了灯。小桌子列成一排，全寨子的人都聚在一起吃席。这次桌子中间翻滚的换成了稻花鱼，用本地特有的酸汤和老豆腐熬制。锅上放一个狭长木板，木板上放着一碗蘸水，一碗辣酱。席前，大家举碗祝酒，酒一入肚，便品尝起锅中之鱼。稻花鱼白口吃照例带了些腥气，蘸着碗里的蘸水才得其美味。主家的热情体现在丰盛的晚宴里，更藏在红薯酒里。一碗接着一碗，轮番相敬。果然中午还是克制了的，晚上一碗碗红薯酒入肚，真真是感觉到醉意袭来。晕晕乎乎间一切都不真实。大红灯笼高高挂着，同族人举杯相庆，男女老少欢聚一堂，哪里还有苦呢。
这也便是苦寨的甜年了吧，我这个外乡人得幸参与其中。醉酒的晚上做了个很长的梦，梦见家里也是一片热闹，家人围桌而坐说着远行人，不知不觉间竟湿了枕头。


