      　　无论是城中村，还是远离繁华都市的小村落，有不少人都喜欢把换洗的衣物晾晒在外面。
　　城中村的居民可能会选择把衣物挂在窗台上或天台上，乡下居民可能会直接在家门口的向阳处摆放一个落地的晾衣架，或简易的搭上一根竹竿用来晾晒衣物。
　　但是不同于城中村居民的是，乡下居民收衣物比较勤快，总是会在夜幕降临之前，把衣物收入家中。他们这么做的主要原因有两方面，一方面是所有人都知道的，那就是避免晚上下雨把衣物淋湿，至于另一方面，或许上了年纪的老人会比较清楚，那就是防止衣物在夜里沾上不鬼魂的气息……
　　深夜阴盛阳衰之时，多多少少都会有那么一两个鬼魂在游荡，尤其是七月半的夜晚，鬼魂完全是成群结队的出没，如果当天夜里还把衣物晾在外面的话，很容易就会被过路的鬼魂误会！
　　他们会误以为是生人提供给他们穿戴的，一旦衣物被他们穿过，那么就会沾染上鬼魂的气息。生人如果再穿上沾染了鬼魂气息的衣物，运气不好的人可能会被他们给缠上。
　　我的室友小夏就曾碰到过类似的情况，他一直都有个怪癖，放着租房大大的阳台他不晾，总是喜欢跑到楼房的天台上去晒衣物，用他的话来说，就是“我喜欢阳光的味道，阳台上虽然也能晒的到一点阳光，但总是差了那么一点味道！”
　　每次听到他说这话，我都忍不住的吐槽他犯贱！为了在天台上让衣物吸收充足的阳光，他的衣物没少被大雨冲刷过。
　　由于今年七月半的那天，公司的业务比较繁忙，我和小夏下班回家都比较晚了，两个人都忘了还有衣物在天台上。
　　第二天早上，太阳都还没有出来，小夏就跑到天台上去收衣服了，回到房间就换上了刚收下来的干净衣物，这原本是非常普通的一件事，可最后却把我们两人吓的够呛！
　　夕阳西下，夜幕低垂，忙碌了一天的人们也都陆陆续续的开始下班回家了，我和小夏也不例外。
　　当我在公司门口看到小夏的时候，连忙迎了过去，关心的问道：“你身体不舒服？怎么脸色这么难看？要不要去医院看一下？”
　　小夏苍白的脸上露出一丝牵强的微笑，摇了摇头，有气无力的说道：“不用了，只是有些头晕乏力而已，应该是没休息好的缘故，回去睡一会就好了！”
　　见他这么说，我也没有多说什么，伸手拦了辆出租车，小心翼翼的把他扶了上去。
　　小夏一到家里便进入自己的房间倒头大睡，我做好晚饭后，打开他的房门，准备叫他起来吃饭，叫了好几声他都没醒，我只当他是太累了，就没有再吵他，把饭菜给他留了一份，便开始慰劳自己的五脏庙了。
　　夜色渐浓，熟睡中的我却被尿意给憋醒了，很不情愿的从床上爬了起来，在经过小夏房门的时候，我听他好像在跟谁说话，不过并没有多想，以为他是在打电话，也就没有打扰他。
　　只是当我从洗手间里出来的时候，却看见小夏穿着宽松的睡衣睡裤打开家门往外走。
　　我轻轻的叫唤了几声，也不知道是我叫的声音太轻了，他没有听见的缘故，还是其它什么原因，小夏头也不回的向着电梯的方向走去。
　　我在脑海中仔细的回想了一下小夏刚才古怪的走路姿势，心里突然冒出一种不详的预感，因为他刚才双脚跟不着地的情况，很像是鬼片中鬼上身才会出现的状况！
　　来不及多想什么，我急忙的追了出去，发现小夏早已经进入了电梯之中。看着电梯往上行驶的指示标志，我焦急的按着另外一个电梯的按钮，上了电梯之后，直接就按了顶楼的数字，直觉告诉我，小夏应该是往天台上去了！
　　好在我猜对了，当我走出电梯的同时，正好看见小夏跨过了通往天台上的最后一个台阶。顾不上是否会影响别人休息，我便向着楼梯狂奔而去，出现在天台上的的时候，差点被眼前的一幕给吓死了！
　　小夏的一只脚已经踏上了护栏上！就在他另一只脚即将踩上去的时候，我已经出现在他身后，也不知道哪里来的的力气，一把就将他给拉了下。可是摔倒在地上的小夏并不老实，挣扎着要起来，好像完全不认识我了一样！
　　我半蹲在地上，双手死死的压制住地上的小夏。突然，脑海中灵光乍现，脸上露出一丝古怪的表情，费了好大的劲，才把小夏的内裤脱下来罩在他头上！
　　不过电视里演的片段还的确有点效果，小夏顿时就停止了挣扎，缓缓的清醒了过来……


