      　　刁小菜儿的本名叫刁小彩，因为几岁就跟着她妈妈卖菜，长的又小鼻子小眼儿小个头，所以村里的人就叫她刁小菜了。再说了，刁小菜跟刁小彩听起来也差不多，爱叫就叫呗，反正身份证上错不了。
　　刁小菜高中没毕业就辍学卖菜了，卖了快3年了，她虽然是个18岁的姑娘了，也没十八变，变出个亭亭玉立的个头儿，还是那么小，不足1米5，体重也不超80斤，不过说话的声音越来越脆生了，当然这都是遗传因素，她爸爸妈妈个头儿都不高，她妈妈说话也脆生。
　　她辍学卖菜，主要是家庭因素，因为买菜的妈妈患上了气喘病，一活动就上不来气，卖不了了。家里又只有母女俩，她爸爸15年前外出打工，一去不回，至今渺无音讯，生死不明。妈妈一个人靠卖菜供她上学和2人的生活。过得很辛苦。妈妈病了，卖不了了，她得担起母女俩的生活，还得赚钱给妈妈看病买药，也就上不成学了。至于家里的几亩地，她个子小没力气种，都租给别人了，收的租金连母女俩吃饭都不够。
　　以前妈妈买菜，有一辆三轮车，每天要蹬30多里路进城去卖，来回一趟60多里，人又个头儿小力气小，又想多拉些菜，天天累得捶腿捶腰。后来让懂行的师傅给改装成了电动的，再跑起来就快多了，省力了。可是也因为这样的车没有人给办牌照，就时常给人扣住罚款，一扣一罚两三天卖不了，还要交出几十元甚至上百元的罚款。可是买辆能上牌照的车，要一大笔钱，她们拿不出来的。她们这样的家庭想贷款也找不着门口，没办法，还得靠这辆车，这是她们母女的生命车。刁小菜骑上这辆车卖菜，扣车罚款还是接连不断。除了扣车罚款，还有收这费那费的。这些加起来，就快利润的一半了，有时候一半还多，她好不心疼，好不苦恼！至于这些钱该不该罚，该不该交，她不清楚，反正人家都说按规定办的，都给开票。
　　刁小菜个头儿小，心眼儿并不少，她就想鬼招数？怎么样才能避开不给人逮住，不被扣车不被罚款呢？可是想来想去也想不出高招来，因为车要路上走，卖菜要在有人的地方，这些地方都是人家的守卫重点，怎么避得开呢！这招是不通的。她就又从少挨扣车少挨罚款上想鬼招儿，刁小菜一边想一边看一边听，还问她妈妈给人逮着了怎么办，她妈妈给她的说法，就是多说好听的，碰上心软的就能省点或者不扣车了。她把这些一归纳，还真有招了！就是遇到这种事的时候，又跑不了，人家说要扣车，她就挤着小眼儿觍着笑脸说：“罚款吧”人家要说罚50，她就说：“我交20吧，不要票”要罚100，她就说：“30吧，不要票”30不行就说40，还有这费那费的，要20给10块，要10块给5块，都不要票。还别说，她这个鬼招数还挺有效，一个月下来，刁小菜就能省出五六百块，她收入的三分之一。


