      　　一年十二个月，要说在民间哪个月的禁忌最多，那就非七月莫属了。七月一直都被人称之为鬼月，各地在这个月之中都有着不少的风俗习惯，尤其是七月十五的那一天。
　　七月十五又称七月半，是一个广为人知的鬼节。相传，在七月半那天，地府的鬼门关会打开，所有的鬼魂都会在当天夜里回到人间探望亲人，无主的游魂也会游离在人间接受生人的布施。
　　每当夜幕降临，民间便会开始祭祀鬼魂。放河灯为逝去的亲人引路、焚烧香烛冥纸拜祭，搭台唱戏供鬼魂观看等活动，还有些庙宇或道观会在当天夜里设坛举行超度，这一切的活动都是围绕这鬼魂举行的。所以在当天的禁忌也是诸多，一不小心犯了禁忌，说不定就会惹祸上身！
　　林凡就是有过这种经历的人，他清楚的记得当天正好是七月十五，本来他是不怎么愿意在深夜里出门的，可是天意弄人，他的一个表弟正好在当天晚上出了车祸，他不得不连夜的赶往医院。
　　他出门的时候正好是十二点整，楼下的巷子显得有那么一丝渗人，那一堆一堆被冥纸点燃的火焰就好像鬼火一般在夜里跳动着，上空弥漫的烟雾，也为这个祭祀鬼魂的节日平添了几分诡异的氛围。
　　林凡紧了紧身上的外套，小心翼翼的挪动着脚步，生怕一不小心就踩到道路两侧一些祭品燃烧过后的灰烬。好在地上石灰画的圆圈一直在提醒着路人。穿过小巷，林凡站在冷清的街口等待了片刻，伸手拦住了一辆路过的出租车，到达医院门口时，已经是半个小时后了。
　　林凡刚下车，就隐隐约约的听见身后有人在叫他的名字，他本能的回过头看去，却并没有发现身后有人，脸上闪过一丝疑惑，只当自己是听错了，转头就准备进入医院。
　　突然，一阵阴冷的风刮过，林凡的身体不由的颤抖了一下，紧接着就察觉肩膀被拍了一下。
　　林凡再次转头看去，却发现他那出车祸的表弟正面带笑容的站在身后，只是表弟脸上的笑容却是有种说不出来的诡异，总是让他有种浑身不自在的感觉，不过看着那张熟悉的脸，他并没有想太多，只是带着疑惑的问道：“你女朋友不是打电话说你伤的挺严重的么？怎么你……”
　　但他话都还没说完，表弟就伸手拉住他的手，也不说话，一个劲的把他往外拉。让他感到惊讶的是，表弟的力气好像比以往增长了不少，虽然有些不解，但是林凡还是跟着表弟往外走去。
　　林凡刚走了没几步，急促的刹车声骤然响起，强烈的撞击力伴随着剧痛猛然袭上心头……
　　夜漆黑如墨，四周渐渐的笼罩了一层薄雾，空气中散发着阴冷的气息。林凡一脸错愕的看着倒伏在血泊之中的人，那张惨白的面孔是如此的熟悉，熟悉的令他感到一阵窒息。
　　嘀…嘀嘀……急促的汽笛声惊醒了呆滞在原地的林凡，他的身体就像是被无形的力量控制了一般，不由自主的踏上了停靠在身边的白色大巴车。车上除了一个面无表情的中年司机，还有两个人端正在座位上，身穿着黑色斗篷的那个人，浑身都透着古怪，完全看不到面容。至于一身蓝白相间病号服的年轻男子，他是再熟悉不过了，那不就是将他一手拉入死亡的表弟么？
　　林凡非常想走过去质问他为什么？只是他却无法做到，那无形的力量把他死死的按在了座位上，就连说话的能力都散失了，他就只能愤怒的盯着坐在距离他不远座位上的表弟。也不知是不是错觉，林凡在表弟面无表情的双眼之中看到了一丝惊恐、一丝无奈……
　　大巴车行驶的很平稳，平稳的让他误以为根本就没有动，但是车窗外一闪而过的建筑物，却在不停的提醒他，车辆正在快速的行驶着。
　　林凡也不知道时间过去了多久，只知道他在渐渐的远离着他所生活的世界。伴随着建筑物的消失，四周的白雾越来越浓烈了，车内的气温也在直线下降，仿佛瞬间就从初秋迈入了寒冬。
　　寒冷的气流不停的涌入他的身体，缓缓地把他的思维都给冻僵了。林凡只觉得世界好像都静止了一般，面无表情的端坐在座位上。他并不知道在他失去思考能力的同时，正在快速行驶的大巴车同样戛然而止。
　　掌握着方向盘的中年男人化为了一缕黑烟，没入了乘坐在最后一排座位上的黑衣人身体中，一阵阴风刮过，黑衣人瞬间消失在车厢之中。
　　一个身着黑衣，头戴写有“天下太平”四字的黑色长帽，手持黑色铁链、镣铐的身影瞬间就行动了起来，手中铁链一挥，如灵蛇一般将车顶上出现的黑烟缠绕住，黑烟伴随着凄厉的惨叫声，顷刻间现出了黑衣人的身形。
　　头戴长帽的身影，一个闪烁出现在车顶上，手中的镣铐黑光一闪，将黑衣人的手脚拷了起来，冰冷的出声道：“哼，胆子不小啊！敢在鬼节这一天偷渡灵魂，你是不把八爷我放在眼里么？”
　　被捉了个正着的黑衣人，浑身一颤，大气都不敢喘一声，就被那自称为八爷的人给提着消失在夜色之中。他在离开前，随意的对着脚下的大巴车一蹬脚，端坐在车厢内的林凡两人化作两缕白烟消失不见，在他们离开的瞬间，大巴车火光一闪，化为了灰烬随风消散。
　　当林凡再度恢复意识的时候，他发现自己正穿着病号服躺在病床上，脖子上还套着颈托，右脚上也打着一个笨重的石膏……


