      　　当我接到电话的时候，奶奶已经被救护车拉到了医院，住在急症观察室。我驱车赶到的时候，奶奶已经不能说话了，但是还能认人。这是奶奶今年第二次犯脑梗，前一次比较轻，住了几天院就恢复的很好了。这次很突然，吃饭时还是好好的，还能拿着扇子扇俩下，吃着饭扇子掉地上了，奶奶用手捡了勾了好几次没拾起来，坐起身时，嘴已经歪了，右半身也不能动了。幸好当时家里有人，送医院及时，但是脑梗犯一次比一次厉害。奶奶的脸色很不好，很黄，没有一点血色，嘴角一直在抖。护士正在做心脏监护，挂盐水，值班的大夫把我爸还有俩姑姑叫到一旁，跟家属交代病情以及治疗方案。
　　我坐在病床边，守着奶奶。我不记得上一次这样近距离的看着奶奶是什么时候，也许那时我还很小，奶奶能一把把我揉入怀里，我们彼此看着对方，那会我们应该笑的很开心。这几年因为工作的原因，在家待着的时间很少，回家也是匆匆的吃饭，匆匆的说话，一家人很少坐在一起，家之于我来说更像一家服务周到的旅店。奶奶也很少抱怨什么，但我知道她是想和我多待一会的，但嘴里总是说：“我大孙子的工作重要。”真没想到这几年，奶奶发生了这么大的变化，头发稀疏雪白，额头的皱纹很深，眼神也没有了光彩，眉毛、睫毛也有几根变成了白色，颧骨显得很高，此时我才意识到，奶奶真的老了。但我还从来没有想过这个问题。
　　我从小是跟着奶奶长起来的。穿着奶奶的大外套到处乱跑，第一天上学奶奶接送，奶奶给我摘鱼刺，给我做西红柿鸡蛋汤，找奶奶要零花钱买冰棍…，我童年的记忆里几乎都有奶奶的身影，奶奶总是有条不紊的安排着家里这样那样的事。但就是这样一个在我记忆里跟天一样高的人病倒了。
　　大夫建议还是保守治疗，奶奶岁数太大，融栓的安全年龄过了太多。能恢复到什么样，只能看病人的自身情况。我是一个无神主义者，但看着奶奶憔悴的脸庞，我多希望老天能救一救我奶奶，让她少受些病痛的折磨。二姑对我说：“你回去吧，明还要上班呢，现在也就是输液，也不需要这么多人陪着。”“没事，明天正好也能歇歇，我就不走了。”奶奶这时费力的抬了抬手，二姑赶紧问：“您怎么了？”“唔…唔”“要去厕所？”“这样躺着不好受？”“唔…唔”“让乐乐回家？”“嗯”奶奶费力的点点头。“我明正好也歇班，就在这陪陪您，不回去了。”“您别管了，少说话，多休息会，输完这点液咱就回家了。”奶奶听完就又昏睡过去了。
　　最后我跟我爸在医院守着。“你奶奶老觉得你在外边吃不好，老把好吃的偷偷留给你，最后自己也忘了，吃的也坏了，坏了也不让我们吃，还老说我这么大个人还跟小孩抢吃的，你一回来就又觉的给你留的东西不够好，又不好意思给你，怕你不爱吃…有时候想你了，还不让我们给你打电话，怕你觉的她烦”“嗯”“你奶奶这辈子挺苦的，你爷爷走的早，家里家外都是你奶奶一个人挺着，当时真苦啊，有时候一俩天吃不上饭，现在想想都不知道怎么挺过来的，到老到老又得个这病…”“没事爸，都会好起来的，我出去抽根烟”不等我爸回话，我就疾步走了出去，我不想让我爸看见我哭。到现在我才觉的我对家人关注的太少了，错过的太多。奶奶也许多想我跟小时一样偎依在她身旁，说说笑笑。
　　清晨二姑来替我们，我贴在奶奶耳旁说“奶奶我先回去了，您想吃点什么嘛？我给您做。”奶奶费力的摇摇头。“你们走吧，我这带着吃的呢。”二姑说“行，有什么事，赶紧找大夫，给我们打电话。”“奶奶我走了。”“妈，好好配合大夫啊。”我和我爸穿好衣服就要往外走。“乐乐，回来，奶找你。”“怎么了奶奶？”奶奶使劲的咽咽口水“给…自己…买口吃的。”
　　我再也控制不住自己的情绪，大步的跑了出去，我站在车旁大声嚎哭，也许只有这样才能抒发我憋闷已久的情绪，才能弥补我对家人，对奶奶的愧疚。


