      　　有幸拜访到日本军部退位的一位高官。正值樱花烂漫的季节，院内弥漫着粉红的气息，芳香怡人。
　　老人引我进屋内，开始泡茶。我在一旁细细端详。老人面容和蔼，不带军人特有的严肃，竟有几分儒生的书卷气。
　　茶，是好茶，泡茶之人更是手法高明。一饮间，打开了话匣。与老人的攀谈，宛若长辈的教诲，受益良多。虽为日本人，他却毫不避讳二战的种种，触景生情，我向他讲起了二战时关于樱花的故事。
　　故事发生在中国北方，炮火连天。偏僻的小山村里有个疯女人，一到下雨天就哭着嚷着要找她的儿子。她的儿子每到她发病也只能僵硬地笑着向乡亲们赔不是。这青年没有北方人特有的浓眉大眼，文文静静的。街坊邻居也会接济下这对母子。也许是青年的与众不同，吸引了一猎户家的丫头。两人没多久就好上了。
　　青年平常外出给母亲买药，每次都会给女孩带回来几个粉红色的小花，女孩开心极了，炫耀似的插在发间，村里的人都说好看极了。
　　一天夜里，一队带伤的八路军歇息在了村里。日军还在几十里外无头苍蝇似的打转，乡亲们热情的款待了这些英雄。突然，女孩哭着说找不到青年了，大伙也着急起来。深夜里青年灰头土脸地跑了回来大伙松了口气，少女向他责备起来。青年微笑着将背上的筐卸下，放在少女面前。少女停止了哭泣，筐里是她最爱的花。
　　“山下那些鬼子要将这些花儿回来。我怕你再也不能看见它，就连夜赶去摘了回来，原谅我好吗？”女孩靠在他的肩上，安稳地睡着了。
　　第二天，女孩被枪声惊醒，鬼子竟知晓了他们的位置女孩惊慌地寻找着青年飞似的冲进青年的家中，只见疯女人抱头痛苦却不见青年的踪影。视线转到枪声的源头，他竟众星拱月般地窝在鬼子的阵营里……
　　“我的祖母向我讲述了这个故事，她说如果我到日本，要替她好好看樱花的模样。”我有些凄惨地笑笑，老人也褪去了脸上的笑意。
　　已是黄昏，我们两人静默地呆在樱花树下。天边的云被夕阳烧得火红，晚风轻拂，几片粉红的花瓣落在了老人的肩头，逗留不走。


