      　　学生时代，有一位传说中的“冰山”校草，见者无不赞其“君子世无双”。这位“冰山”校草名叫季辞，在校园里有无数迷妹和铁杆兄弟，尽管没有一个人得到过他的一个笑容。大学四年，从大一到大四，季辞端着“冰山”脸走过，不谈女友，少有应酬，似乎除了学业、健身、兼职和创业，似乎没有其他生活。
　　但是，就是这么一位“冰山”，毕业当天下午竟然和某只傻妹纸登记结婚了，万千迷妹们统统哭晕在厕所，兄弟们纷纷摩拳擦掌，等着婚宴上看看是何方神圣那么拽，竟然俘获了他们的男神。
　　婚礼当天早上，季辞的舍友们和同事们去接新娘子。婚车沿着城市走了一大圈，才在一个胡同口停下，里面只有一个花店，没有其他。花店看起来古色古香，又不失很喜庆，红色的玫瑰，黄色的郁金香，蓝色的勿忘我，白色的满天星，紫色的薰衣草，……里面一位身着凤冠霞帔的美人儿含笑而立。男生们都惊呆了，以为穿越到了古代，以为见到了仙子。
　　季辞眼睛一亮，灼热的视线锁定了那位美人儿，倏尔一笑，仿若春暖花开。接新娘子的人还来不及消化这个笑容，就看到对面那位红衣美人儿直接扑到了季辞的怀里，仰着娇美的脸问他：“阿辞，你来了！我今天很听话，她们让我干什么就干什么。有红烧肉吃吗？”
　　季辞宠溺一笑，刮刮她秀气的鼻头儿，说：“有，很多，再过两个小时零九分钟就可以吃了，一定让你吃得饱饱的，管够。”
　　然后他拉着新娘子跟大家介绍：“我这辈子唯一的爱人小山，一起长大的青梅竹马。八年前，我父母去世，家里就剩我一人，本来已经准备辍学流浪，是她鼓励我走到今天。她一个女孩子，说服家人，跟我来到这个城市，边开花店边自学，供我读书，给我温暖。我们一起期待过很多明天，但是却忘了意外。几个月前，她在去给我送衣服的路上出了车祸，昏迷三天，一度病危，醒来后就成了现在憨憨的样子。不过，不管她变成什么样子，我都喜欢，只盼她一直平安。”
　　看傻了的男生们可劲儿地鼓起了掌，纷纷起哄：“便宜你小子了，虽然你是男神，但女神比你更有魅力哦！好好守护她吧！”
　　季辞和小山相视一笑，在众人的簇拥下走上了婚车，走上了一辈子相濡以沫的幸福生活。

