      梁平是一个生长在农村的一个孩子，在他9岁时，他的爸爸送给了他一只刚出生的小狗之后，就再也没有睁开眼。
这些年，梁平给小狗取了个名字叫酒子，因为当时自己的爸爸很爱喝酒，自己是他的儿子，就把自己比喻成这只小狗，从小就没有了父母。梁平和小狗一起乐，一起哭，一起吃饭，一起睡觉。唯独，没有带酒子去过一个地方。
这天，梁平起的很早，把酒子从梦中揪出来，说要带酒子去一个地方，连续走了三个时辰，梁平看到一家小破屋，鼓起勇气敲开了门，见面的是一个有五十几岁的老婆婆，还没等梁平说话，这个老婆婆先说了：“你就是梁平吧？我没记错的话，你有16岁了吧？”“哼，要你管？”梁平没好话的答道。“如果你就是为了和我来斗嘴的话，请回吧。”“你是不是叫李鸾？”梁平激动的问起她，“你怎么知道？看来他什么都和你说了。”“你知道我父亲见我最后一面和我说了什么吗？就是这辈子最后悔遇见了你！这些年，我怎么过的？我和这只小狗出生入死，我生下就有很多突发病，这只狗是特种狗，每次在我生病突发时给我报警，而你，我的后妈。一面没见过，没关心过我。”梁平说着，竟然留出了眼泪。
离开后，梁平带了酒子去父亲墓上，“父亲，儿子给你完成心愿了，和李鸾断绝母女关系了。”过后，梁平带着酒子上街买东西，碰巧又遇到了李鸾，梁平想躲过她的视野，但还是被李鸾追到了，“梁平，你听我解释”
原来，当时家里很贫困，李鸾就在别人家偷了一只母狗，被别人发现了，报了警，后来没找到母狗，就把李鸾抓去坐牢了。几年后，母狗生了一只狗崽，当时父亲身体不好，后母又在服刑，只好将母狗卖了，将小狗崽留给梁平，李鸾出来后，身体因为牢中风湿，得了不少病，便按梁平父亲说的话：出来后别见孩子。因为这句话，所以我自己一个人在别的地方居住下来。
听完这些话，梁平泪如雨下，小狗酒子似乎有灵性似的，竟然突然冲到一辆卡车面前，活活被撞死了。
一年后，梁平走到父亲墓前，现在不止止只有父亲一座墓，现在有三座墓，梁平趴在父亲墓前，大声痛哭起来。

