      　　一位矮小的小脚老人，背着手，放在长期腰间盘突出而豁着腰背上，慢慢地，迈着外八字，走在通往菜场的路上。她捡起菜农扔掉尚未枯萎的菜叶，回家腌制起来，过段日子可以炒出一盘绝味的小菜。
　　一条扁鱼，煎透了，放点干辣椒红烧，鲜辣鲜辣的；一盘油炸花生米，拌点白糖，香脆可口；一盘芦蒿烧肉，有点烂，倒也咸淡适宜；电饭煲里噗噗噗，喷出白米饭的香味。太阳刚落山，老人拿出四十八度洋河大曲，备两个酒杯，早早地将菜端正地放在桌子上，等着二儿子回家吃饭喝酒了。
　　天终于黑了下来，“妈，我回来了。”儿子踏入家门，端坐下来，与老母亲一起享用简单的晚餐。三钱小酒杯，就着香脆的油炸花生米，边吃边侃，老人只是一位聆听者。两个多小时过去，一瓶白酒消去一半，也尚未尽兴。于是老人在床下，收藏着孩子们孝敬的养生劲酒，每日睡前喝一杯，结束往复循环的一天。常年的酒精熏陶下，血液也带着度数，老人有一次骨折，麻药都盖不过酒精，起不了反应。
　　有一天儿子结婚了，不再回母亲家吃饭，老人生活中便少了什么，她每天还是照样，步履蹒跚地往返于家和菜场，到点儿便备菜烧饭，芦蒿黄了，肉烂了，花生米不再脆了，扁鱼也放腥气了，电饭煲中满满一锅米饭，不知道是哪天做的，一遍又一遍地热。老人依旧，每天做饭，念叨着：“老二要回家吃饭了。”
　　每当路过鼓楼或北京西路，我眼前总会浮现出这位慈祥的老人，她一生勤劳朴实，心里从来没有装过自己。或许是酒精，或许是孤独，或许是遗传，在阿兹海默陪伴了她最后的十多年间，她的记忆退化到了童年。坐在床板上，玩弄着塑料娃娃，她觉得这是她应该要去拉扯大的孩子。嘴里嘀咕着，村口不远处有条河，便是她的家，黄昏时候，她便闹着要回家。
　　2006年春天的凌晨，老人挺起驼了几十年的腰板，回家了。
　　亲爱的外婆，让我将心中的思念以文字铭记，哪怕有朝一日我也痴呆了，所有记得你的人记忆消散，文字尚能永恒。



