      　　天很冷，可他很暖和。
　　他坐在高级小轿车里，看大雪花“啪、啪”地砸在车玻璃上，然后迅速融化成雪水。汽车自动杆擦一挥，玻璃就又变得干净明亮了。
　　他的眼睛也明亮起来。
　　他已经七年没回家了。在异地血拼，从小职工到白领，从挤地铁到坐高级轿车，从愁眉不展到得意洋洋，现在是他尽能耐显摆的时候了。
　　家里只有老父一人。七年，他从来没有回去看过；因为忙，他连电话都很少给父亲打。他觉得对不起老父，所以这次归乡带着大把的票子、成堆的补品，就是想让街坊邻居们看看，父亲养了多么孝顺的一个儿子，自己多么给父亲脸上贴金。
　　突然，一片鲜艳的、摇曳着的红吸引了他的注意。他透过车窗向外望去，发现路边有个用红色塑料布扎的矮顶棚：顶部已被厚雪压的松松垮垮，支杆摇摇晃晃，又正被大风吹得鼓胀，像是这茫茫雪海里一只倔强的红帆船。
　　他再开近些，发现顶棚底下藏着一个烤红薯的小摊，有个老头窝在炭黑的火炉旁，套着绿色军大衣，脸藏在大厚口罩下面，双手互插在袖子里，跺着脚，瑟缩着。
　　他动了恻隐之心，想帮帮这个可怜的老头。
　　锃亮的小轿车在一片黑雪泥里停了下来，他裹裹大衣，打开车门，小心地跨过污水坑，来到了顶棚下面。
　　他清了清嗓子，：“请问这烤红薯怎么卖？
　　老头抬起脸来看他，用仅露在外面的那双小眼睛盯着他——足足有5秒钟。
　　他以为老头没听明白自己在说什么，于是又清了请嗓子，“请问这烤山药怎么卖啊？
　　老头眨了一下眼，转动脖子，上下打量他一番，然后盯着他的脸，很响地咽了一口口水。许久，又闭上眼，再睁开。然后眨眼，眨眼，再眨眼。
　　他又裹裹大衣，不耐烦地抬手想用指头敲敲炭黑的炉子，手刚要碰到，却犹豫地停住，迅速缩了回来。
　　他又大声清了清嗓子。
　　老头的眼神在他脸上凝固了一会儿，然后深吸了一口气，猛地低下头，拾起两块红薯扔进塑料袋，麻利地一绑，向他拱过去。
　　“可是我还说要多少呢，再说你这多少钱啊？”他气恼地叫到。
　　老头耷拉着眼皮，并不看他，伸手作了个“5。”
　　他怀疑地从皮夹里掏出5元纸币，问：“这么便宜啊？”
　　老头没有应答。
　　他用两根手指夹住钱递过去。老头也只用两根手指接住钱。
　　他气恼地离开顶棚。随着引擎的发动声，小小的红帆船远去了。
　　又一颗大雪花“啪”地砸在车玻璃上，汽车擦杆一挥，玻璃就又变得干净明亮了。
　　好像什么都没有发生过。
　　随着车开地越来越快，他慢慢高兴起来：他一会儿就要到家了，就要见到迎接自己的父亲了，就要听到喜庆的炮竹声了……
　　可是到了家，他在破败的小院里转了好几圈，也找不到父亲在哪儿，无奈之下，他敲开了邻居的家门。
　　“乔大爷，您知道我爸在哪吗？”
　　邻居看看他，露除了惊讶的目光“哟，小泽回来啦！”
　　“是，是，那您知道我爸在哪吗？”
　　“哦，哦，你爸呀，”邻居若有所思地说“他去村西卖山药去了。”
　　他点点头，好像想到了什么，猛地抬头，大喊一声“爸！”

