      　　因为工作调动的关系，萧然带着刚结婚不久的妻子，一同离开了生活已久的城市，来到了祖国南部的滨海城市。
　　原本萧然还挺高兴自己能被调来总公司担任部门主管，但是工作上的兴奋还没有消散，他自己的身上就发生了变故……
　　这一切的一切都源于一面镜子！
　　萧然来到深圳之后，因为妻子的原因，他并没有居住在公司安排的宿舍楼，而是自己在网上寻到了一间一室一厅的出租房。
　　通过电话与房东沟通了一番，萧然带着妻子一同来到了租房的地址，二人对于这精装修的公寓房还挺满意的，爽快的与房东签下了合同，只是他怎么也没有想到，这拎包就能入住的公寓房却暗藏玄机。
　　公寓房的装修很时尚，家具电器一应俱全，倒也省了萧然二人不少的心思，尤其是他的妻子对卧室里的一张梳妆台特别喜欢。
　　那是一张白色的梳妆台，整体造型还不错，简洁又不失时尚，只是不知道为什么，萧然总是觉得梳妆台上那面镜子有些怪怪的，他也说不出来为什么，不过一看到自己的妻子非常喜欢，他也没有多想。
　　当夜幕低垂，忙碌了一整天人们也慢慢的进入了梦乡，萧然原本还在梦里与周公聊天，却被房间里传来的声音给吵醒了。
　　萧然揉了揉朦胧的睡眼，顺手打开了床头柜上的台灯，借着微弱的灯光，向着声音的来源处看去，却发现是自己的妻子身穿着睡意坐在梳妆台前一边梳头一边哼歌。
　　正当他准备提醒一下自己的妻子，不要大半夜起来吓人的时候，他却发现梳妆台的镜子里出现了一张陌生女人的脸，正带着一脸诡异的笑容盯着他，他可以十分肯定那张脸绝对不是自己妻子的！尤其是那诡异的笑容看的他浑身不自在。
　　只是让他想不明白的是，就在他打开房间里所有灯光的瞬间，镜子里那张脸却不再是他之前所看见那一张陌生女人的脸，而是自己妻子的脸。
　　起初，萧然以为是自己看错了，也就没有多想什么，只是说了妻子几句，见她一脸莫名其妙的来到床上躺下，便没有多说什么。
　　在关灯的时候，他并没有关掉身边的那盏台灯，因为他的脑海中总是会闪现出那一张诡异的脸，虽然他心中一直在提醒是自己的看错了，但还是有那么一丝不安！
　　也就是这么一丝不安，令萧然久久无法沉睡，整个人都在半梦半醒的状态中。当身边的妻子再次起床的时候，他其实就已经醒了，但是为了弄清楚自己是否是看错了，他还是等了片刻才睁开双眼。
　　萧然缓缓的侧过身看着去，引入眼帘的一幕惊的他浑身寒气直冒，那张陌生的女人脸又出现了，不！不能再称作为人脸，那简直就是一张鬼脸！
　　惨白的脸庞上布满了血淋淋的伤口，还瞪着一双没有瞳孔的白眼，眼角鲜血直流，猩红的嘴角微微上扬，好像在嘲笑着他一样，一头乌黑的长发迅速的从镜面中蔓延开来，瞬间就缠住了妻子的脖子……
　　萧然浑身一颤，也不知道那里来的勇气，瞬间就坐了起来，一把抓住了缠住妻子的头发，双手拼命的撕扯着……
　　可是这一切都好像是徒然，在萧然惊恐的注视下，他妻子的脑袋如同被利器割了下来，鲜血溅了他一身！
　　啊……不！
　　睡梦中的妻子被萧然发出的呐喊声给惊醒了，一脸关心的看着脸色苍白的萧然，伸出手拍了拍他的后背，安慰道：“又做噩梦了吧？没事的，那只是梦而已，要不我们明天去请个风水师来看一下吧！”
　　萧然抹了把额头上的冷汗，不禁的苦笑道：“好吧！就听你的，这几天把你吵的都睡不好，夜深了，还是早点睡吧！”
　　清晨的第一缕阳光洒下，唤醒了沉睡的万物，萧然一大早就开着车去了一个偏远的古镇，在镇上接回来一个六十岁左右的老大爷。
　　据朋友的介绍，这老大爷是一位德高望重的风水大师，认识他的人都会尊称他一声张大师，萧然本来对于风水一道并不怎么在意，但是连续五六天的噩梦，也的确让他有些精疲力尽了。
　　张大师一来到卧室里，好像发现了什么问题，便指着正对着卧床的那张梳妆台说道：“这张梳妆台的摆放位置有问题，你会噩梦连连的原因都起源于它！”
　　据张大师的解说，萧然明白了镜子对床是风水中的大忌，因为镜子属阴，精神状态不佳的人很容易被惊吓到，尤其是在夜间阴盛阳衰的时候，镜子如果长时间对着床，势必会影响床上人的气场，加上萧然刚住进来就觉得这面镜子有些奇怪的心理因素，也就造成了他总是被噩梦惊醒的源头！
　　俗话说得好，日有所思，夜有所梦就是个道理！


