      　　县城的公园里很热闹，健身啦，打牌啦，下棋啦……
　　张扬喜欢下象棋，在一个下棋堆里站着看了很久。在这里下棋的人、围观的人不尽认识，都是这一爱好聚在一堆。俗话说：观棋不语真君子，在这里用不上了。大家都七嘴八舌的支招，张扬也不例外。也许是旁观者清的缘故，张扬每每支一两招，都很是奏效，大伙对他刮目相看。那个输了棋的同辈，非要与张扬较量一番。这很合张扬的心意，正好解解馋。
　　张扬的棋艺相当了得，三几下功夫就杀得那位对手兄弟举棋维艰。正在那位兄弟半响沉思举棋不定的时候，有人说：“教书先生来了。”
　　张扬抬头看，挤进来的是一位约莫50来岁的人，瘦白的的脸上挂着一个眼镜，很有文人的味道。张扬猜测：莫非高手？
　　教书先生眼珠放光，仿佛一眼就看出了棋局的破绽，大声对那位兄弟叫：“跳马踩他的大车。”
　　张扬糊涂了，如果这一跳马，不成了我的炮台？他死得不更快吗？
　　与张扬对阵那位兄弟也满脸疑惑：“跳马行吗？”
　　“怎么不行？你就听我的，没错。”教书先生见那位兄弟还在犹豫，就用力把他挤过一边，捋起袖子，说：“让我来。”
　　他棋风果真强悍，立马跳过来，气势汹汹的准备踩张扬的车。
　　张扬踌躇了：他这招都用得？莫非他是找准了死穴。好，待我再细细想一想，来个万全之策。张扬果然老谋深算，经过一番瞻前顾后的推算，终于敲定了方案。教书先生无非就是想吃掉我的大车，挫掉我的攻势，好，我就将计就计，再送多一个大车给他踩。
　　张扬装作懵然不知的样子的，把车送到教书先生的马脚下。那教书先生一个迅雷不及掩耳之势，啪的就要把张扬的车踩掉了。张扬反应慢了少少，手还没有缩回，食指被棋子狠狠夹了一下，疼到要死。
　　张扬咧着嘴，不停地摇着手指，想：这人看似斯斯文文，竟然粗鲁到鬼一样，还说是教书先生呢，还不比我这个乡下的农民伯伯，哼。
　　教书先生在得意洋洋：“大车没了，你就等着你输吧了。”
　　张扬看他这么骄横，气不打一处来，一招就把他“将”死了。
　　原先与张扬对阵的那位兄弟恼了：“我都说了，跳马这招死定的。你偏偏还要这么下，还以为你很高明呢。”
　　教书先生无言以对，闪身溜了。
　　有人笑着对那位兄弟：“你不知道呀，他可是有名的教‘书’先生，不输才奇怪呢。”
　　张扬这才恍然大悟：哦，原来此“书”非那书，而是名副其实的教输先生也。


