      　　二瓷厂的旺季生产旅行盅。市里的大小头儿都乘轿车来买，本就不是大路货，好意思向市里的大小头儿收钱的又极少，效益也就好不起来。厂子招开了班长以上讨论会，都说：“要增加附加值，彩绘上要狠下功夫。”
　　彩绘班长夏大厦举手发言，却说：“咱企业仅凭在陶瓷产品上画点花儿鸟儿再下功夫也多赚不了几个，得看准、开拓时代产品，生产新兴房产业的墙地砖。”这一提案受到与会者的重视和拥护。
　　厂长说：“那你来当经营厂长，专职为企业经营策划。可试试先买几台压机生产瓷砖。”
　　夏大厦临危受命，找来供应科长银晓亮商量：咱到沈阳去买压机生产墙地砖。
　　“好，好好。”银晓亮说：“还可顺便在北京看看樱花。”
　　“看樱花？我不好意思。”夏大厦说：“三年前我‘抽她的一耳光’，她就记下了对我的仇恨。”随即陷进沉思。
　　樱花姓阴，叫阴友华。因长得美貌，厂子职工都叫她樱花。夏大厦回忆往事：
　　她是三年前招来的，当时夏大厦对笔试后上班的樱花说：“你先画拓花吧。”
　　所谓画拓花，是画师将图案浓墨画在叠成好几层的皮纸上，开水淋湿，待将干时用手拍拓图案在瓷罈、花瓶，画工填上彩色。
　　一天，夏大厦拓完10个瓷罈牡丹图案交给樱花，说：“照我画的这个瓷罈作色。”
　　“夏班长画的牡丹快赶上我的老师曾一鲁了，”樱花说：“他是写意画。”
　　“啊，”夏大厦惊问：“你认识曾一鲁曾老师？”
　　“认识。”阴友华说：“我在桐阴中学读书时他是我的美术老师。他画有《百花图》《百马图》《丈松图》，是吧？”
　　“是，是是是，”夏大厦说：“那我们是师兄妹了。你常去看曾老师吗？”
　　“去。”樱花说：“好遗憾，我没在曾老师那儿碰见过你。相信曾老师对你才有不保留的秘密教授。”
　　“那以后我们就每月第一个星期日去。”夏大厦说。定下了与樱花拜访曾一鲁的日子。
　　下月第一个星期日，夏大厦、樱花登上凤凰山，穿过香樟林小道，见牵牛花、使君子掩映的一幢青瓦房。
　　“就是这幢青瓦房，”樱花伫足，说：“七八年前吧，伫足这里可遥望浩瀚长江北岸奋勇向前的纤夫，给我激励，永不止息。今儿没见纤夫了，多少有点失落。然曾老师的音容笑貌仍对我永远鼓励。好了，不观风景了，快去见曾老师。”
　　曾老师见到自己最得意的弟子带了个女友来访。“啊哟哟，”曾老师说：“女朋友带来了，欢迎欢迎。”
　　“不是女朋友，”夏大厦说：“是我们厂子的新招的工人阴友华，雅名樱花。”随即将一厅西湖龙井和一盒花旗参塞在曾师娘手中，说：“这是樱花孝敬曾老师的。”
　　“哟嗬，友华！”曾一鲁见夏大厦带来的“女友”竟也是自己的学生，问：“友华，你走那条门路钻进了二瓷厂？大厦，弄到你们彩绘班去，友华是可塑之材。”
　　“已经在我们彩绘班了。”夏大厦说：“招工时，我笔试选定的。”
　　曾一鲁很是高兴，说：“你俩今天就在我这吃午饭。”又吩咐：“老婆子，做两个菜。先抓把花生，我们先喝酒。”
　　小酌中，曾一鲁说：“我一生成就不是出了几幅作品，高兴的是还出了两位高徒。大厦，好好带友华。”
　　话闸门打开，他们讨论到国画的写意可否用到陶瓷上。曾老师说：“我自感小有成就的是写意，可惜你俩在陶瓷上作画是工笔。比如画一片树叶，写意勾筋脉，因宣纸浸润，筋脉似有似无，朦胧可见；工笔却生硬了。再比如画匹马，浸润的效果，肋骨生长、藏在马匹里，支撑剽悍身躯。首数大家的是徐悲鸿，工笔就很难办到。当然，当然，工笔也有它的独特效果。齐百石的工兼写就挺不错，在写意的荷叶上工笔一只红蜻蜓，神形兼备、画龙点睛、生动有趣，还有白石著名的虾晶莹剔透……”
　　待曾一鲁停住话头时，夏大厦说：“曾老师，国画，它的表达效果也是他的特点就是浸润。我想，可不可以在陶瓷产品上贴一张打湿的宣纸待七层干时再作画后焙烧？”
　　樱花说：“可以试试嘛。买来的陶瓷花纸都是印刷在塑料薄膜上，再贴上陶瓷产品焙烧的。只要认准的事或只要有可能的事就试试，坚持不懈，持之以恒，不达目的决不放弃。”
　　整个午饭，贤惠的曾师娘特别喜欢曾老师的两位高徒，异常殷勤，不断给夏大厦、樱花添汤挟菜，说：“你俩常来才好，你曾老师也充实；要是一对更好。”
　　樱花只是微笑。
　　两位弟子吃过午饭与曾老师道了再见，出了茅屋又漫步在凤凰山香樟林小道。
　　夏大厦说：“友华，这条小道是我俩的友谊之道、成长之道、辈子不能忘却之道。”
　　“但愿你我，”樱花说：“走完长征二万五。我一辈子都陪伴你。”
　　遗憾的是，夏大厦与樱花这次是第一次结伴拜访曾一鲁，却再也没二次。
　　彩绘班有个女工叫古庭新，做白坯保管。说实在的她样样儿不怎么，一张脸庞胡豆形，凸出的额头与上半节脸庞状似胡豆的大头。她每天的日常工作是杵磨陶瓷用颜料、剪花纸、熬贴花用的牛胶水兼收各类烧成后还需贴花、画花、写字的盅碗盘碟白坯和收捡或贴花或画工完成作画写字后待焙烧的半成品，与夏大厦接触的时间自然很多。好几次了，夏大厦离开保管室，古庭新不是匾嘴就是撂下一句：“又去陪你那个樱花！”当夏大厦对樱花说：“我去看看今天保管室的拓花色彩填得如何、烧成的画花产品效果如何？”时，挨着夏大厦坐的樱花又翘嘴：“老是忘不掉你那个胡豆米！”把正在作画的瓷罈“笃”一声戳在工作台上。
　　一天，夏大厦在保管室听得工作台上好几声“笃”“笃”“笃”声响，走到工作房，两眼远远打量着樱花。有贴花工在想：班长，你快挨着樱花坐下赔不是呀！可夏大厦真是个傻儿呆呆站着没移步的意思。
　　“笃笃笃，”“笃笃笃！”瞥见夏大厦走出保管室却傻傻坐着不动的樱花生真气了，双手抱着的瓷罈在工作台上戳得一下比一下响。
　　“戳瓷罈干啥？”夏大厦也有点生气，说：“不是私家物件。爱护公物，爱护产品。”
　　“喜欢，”樱花说：“听音乐。”
　　“听音乐？”夏大厦说：“喂，喂喂喂，大家听着，樱花要听音乐。大家唱支歌《团结就是力量》。我起个音……”想的是驱散樱花的不悦，变着法儿息事宁人。
　　班上所有的男女工人，平常是很听夏大厦号令的。这次偏偏不，有的说：“凭啥？”接下有人补句：“凭她的脸嘴，凭班长喜爱。”
　　本来樱花是一个文静的姑娘，也确实喜欢夏班长。心想，你们明明看见班长从胡豆米的保管室出来，喜欢的是胡豆米，我心里正不舒服呢，讽刺我醋罈子打翻了吧？从心底里冒出怒火，双手抱着瓷罈又连戳了几下。这是公开向见她吃醋的旁观工人撒气。
　　夏大厦发怒了，呵斥道：“樱花，不可放肆！”把樱花看成能接受责备亲妹子。
　　“啊哟哟，啊哟哟……”樱花见夏大厦一点儿不顾及友情、感情，嘴里突然冒出：“你要怎么样，敢打我？”坚信他绝不会打自己。
　　男人最听不得女人赌他敢不敢。夏大厦当着众人丢不下面子，说：“我就不信……”不得不装模作样挽袖子。
　　樱花瞬间失了理智，像母斗鸡迈到夏大厦身前，说：“你打，你打，不打不是男子汉大丈夫。”其实，她还在趁机逗他、试他。她坚信说过走在“友谊之道、成长之道、辈子不能忘却之道”的好男人对女人的忍让一定会永无止境，男人胸怀若谷嘛；我就是要当众赢胡豆米——我再怎么撒娇，班长也会将就我！也许，夏大厦如至死至终不生气、不发怒，无计可施的她最后会发疯般扑进夏大厦怀中撒娇或更甚地……
　　意外樱花之料的是夏大厦举起了手掌。
　　樱花已无法止步了，仍像一只母斗鸡“唂唂唂”迈向夏大厦：“你打，你打。”
　　夏大厦啊夏大厦，近个把月来的心理矛盾，重重心事，浮想联翩，终于把举起的手放到了樱花的脸上，一点儿响声都没有，在场见到的男女工人一点儿也没劝解，实在无法解释。如果硬要解释的话，“打是心痛骂是爱”——仅是抚摸而已，有场电影叫什么来着——《打金枝》。此时更能言明夏大厦、樱花此时双双心灵的应该是情蛊——情的蛊惑。
　　樱花，她太柔弱了，躺在地上，嘴里不断说：“你，打我；班长，你打我；厦，你打我……”只能撒娇。
　　工作房外，看见这情景的女工叫贺林谷，叫来妇女主任贾友芳把樱花扶回到她自己的单身宿舍。
　　这下，是夏大厦无助了。他只能在单身宿舍大楼外游荡，并安排耳报神时时传递樱花的“病况。”相信的是，自己抚摸樱花一掌是绝不可能伤害她的身体，但伤害了她的心灵，最坏的后果是樱花会向曾老师告状。曾老师要和好稀泥再把他俩粘合在一起又得花一翻心血。直到第二天，见贺林谷用医务室的救护推车将樱花推上通往县医院的大路，夏大厦急忙追了上去，抢过贺林谷推着的救护推车自己推，“将功补过”吧。
　　在大路上，料想夏大厦、樱花都希望对方说话。推着救护推车走了到距医院六公里的半多路程，樱花开口了：你说的“厦，友谊之道、成长之道、辈子不能忘却之道就是这……”
　　胡豆米也十分关注“耳光”事件。第四天对夏大厦说：“班长，樱花的男娃儿从北京乘飞机来了。”
　　“男娃儿！”夏大厦莫名其妙：“从北京乘飞机来了？”
　　又多人传说，才知乘飞机来的男娃儿原是西南建筑五公司的木匠。西南建筑五公司搬迁到北京，更名为北京建筑四公司。
　　二瓷厂领导研究，给了木匠一个说法：夏大厦殴打樱花致住院7天赔偿全部医药费和樱花男娃儿乘飞机北京至江阳市80元人民币合计134元。夏大厦接受了全部处理，想不通的是，樱花的男娃儿怎么知道；更想不通的是樱花少领了7天误工薪，医务室没开病假条，她也没报劳资科申请扣除夏大厦的工资补偿，照理，能忽视了工资也就同时会忽视在厂子或医院“养病”，也就绝不会想到告诉什么男娃儿来看自己；那男娃儿是樱花的兄弟，男友抑或是老公？
　　就在夏大厦想不通的三个月后，照常在彩绘班上班却再也没同夏大厦说过一句话的樱花调去了北京。三个月中，樱花也不画拓花，而是自己创作画。夏大厦悄悄检查过樱花的作品，是点头认可的。
　　“恨你啥子哟！”银晓亮待夏大厦回忆完酸甜往事，笑了，说：“那是爱你的表现，深不可测的爱，非常人可以理解。如果你真正感到抱歉，更应该去看樱花。向她表示忏悔。”
　　夏大厦点头：“那你算好日子我们乘火车何时能到北京，现就给她写封信预告。”
　　在银晓亮准备好好礼物安排好行程后夏大厦、银晓亮登上了赴北国之路。咣当咣当的列车振动中夏大厦五味俱全。
　　“厂长，”火车上，银晓亮问：“我在信上给樱花说‘我同夏厂长住川办2天’，她会来找我俩吗？”
　　“不要想入非非。”夏大厦说：“她有男娃儿的。”
　　“这怎么说呢？”银晓亮说：“上次从北京飞来咱厂子那个木匠还说不准同樱花什么关系，或许只是樱花爸有什么意思，樱花并没认可。丘比特的利箭可穿透一切伪装——最终你俩会完美的结合，你信不信？无论你俩的心目前栖息何方。”
　　夏大厦显然经过深思，说：“我真的很后悔，我认识樱花后就对自己说过‘我同樱花是两辆平行前进奔驰的列车。只有一辆或两辆列车脱轨才会相遇、相碰。如相遇、相碰，那绝不是爱情而是可怕的火花，只会车毁人亡。’真的，晓亮，毕竟双方的心都已各有所属。”
　　“夏厂长，”银晓亮说：“我比你了解，那木匠原与樱花的爸同是江阳市第一建筑公司的工人，樱花的爸是漆匠。木匠后来攀央企高薪调西南建筑五公司。你同樱花爱好相同又都是曾一鲁的高徒，虽藏龙卧虎于市级企业，惺惺相惜自然滋生密不可分的爱情才般配才是姻缘。”
　　“爱情、般配？”夏大厦说：“情蛊！情蛊而已。丘比特有时射出的是蛊惑之箭、罪恶之箭。我深深思考过姻缘、家庭，家庭不是男女志爱好一定要相同，而是生存的互补。”
　　火车乘了三天三夜到了北京，夏大厦、银晓亮按写给樱花的临时下塌地住川办。
　　夏大厦登记住宿，银晓亮询问总台服务员：“同志，有没有个23、4岁的四川口音女同胞来找过夏大厦或银晓亮？”
　　“抱歉，”总台的服务员将“访问登记”反复查阅后说：“没记得。你可在留言黑板上看看有没留言？一般，留言我们都会保留三天。如有，必定会留下电话号码。”
　　银晓亮瞥眼一看，没有；又逐条逐条地仔细看，仍没有，对夏大厦说：“意外，简直是意外。为了时间保险，我寄的是航空信，近几天都没听到飞机失事的消息，航空邮寄的信肯定到了北京的。没寄到，只有一种可能，是我把收信人地址仍写成‘西南建筑五公司’。我的疏忽、我的错，该打我的屁股。不过‘该打屁股’挂账，打屁股之前一定要把樱花找到。然后让她打。”于是跑到街上去买来《北京地图》又向总台借到砖头厚的32开《北京电话簿》研究寻找樱花。在地图上好半天没找到北京建筑四公司，对夏大厦说：“厂长，你来找，你来找。我眼睛都找花了，没找着。”
　　“哪有那麻烦！”夏大厦说：“打电话问‘114’不就行了？”
　　“我哪有你厂长聪明、思路宽、想得多。”话说完已拿起室内电话拨打了114，询问后说：“厂长，‘北京四建筑四公司’的电话我问到了，下面的电话该你来拨打。”
　　夏大厦看看手表，说：“下班时间了，办公室都没人。明天再打。我们出去吃晚饭。火车上没吃过一顿可口的川菜。”
　　他俩在一条巷子找到一家川菜馆，老板说：“只有回锅肉和红烧豆腐。”
　　“行啊，”夏大厦说：“一样一份，4两二锅头。回锅肉不要加炒鸡蛋？”回头对银晓亮说：“北京，常听‘木须’二字，就是什么炒肉都加上炒鸡蛋，叫木须肉。鸡蛋在放豆瓣、老姜、大蒜香料的锅里炒还成其鸡蛋吗？一点儿本身的鲜味都没了。
　　“但愿樱花不要在这北京滚上一身臭鸡蛋味。”银晓亮说：“咦，厂长，你说我俩会不会在这意外看见来找我俩的樱花？”
　　“不会的。”夏大厦说：“也许樱花已经结婚，循规蹈矩了。”
　　这一晚银晓亮都抑制不住与夏大厦谈樱花，不外乎说樱花模样漂亮，气质高贵，不过有奌傲慢。心里说：“傲慢就不该在彩绘班时假装睡在地上骗夏大厦射出丘比特箭。”
　　夏大厦不知银晓亮心中所想，点头，有共鸣。又说：“这次北京找樱花，我不怕白忙活一阵子都是无用功，怕的是‘熊的服务’，反而有害于樱花。”……
　　说着说着樱花，两人都睡着了。第二天银晓亮一翻身起床就说：“大厦，开始寻找樱花。”
　　“先浣洗，”夏大厦说：“再去吃早餐。”
　　北京有没炒香馅的小包子、油条，但没豆浆，只有一大锅白开水勾点二流芡再打进一二个蛋花。
　　吃过早餐，银晓亮催促夏大厦：“快回川办房间去拨电话。房间打北京市内电话免费。”
　　回了房间，夏大厦说：“把你114寻到的‘北京建筑四公司电话号码’给我。”接过电话号码静默了3秒打好腹稿，拨通电话，说：“你好，对不起，打扰一下，我是四川出差来北京的。”接电话的说：“爽快点，有话就说。”银晓亮见夏大厦神态有人接电话，兴奋地伸手按下免提键，说：“我旁听。”夏大厦也挺兴奋，格外低沉、诚恳地说：“有个老人委托我看看她的亲戚。她的亲戚名叫阴友华，3年前从四川调来你们公司，请问：她还在你们公司吗？”对方又是3秒钟没说话，电话中听得在与他人交谈，又是3秒静默，才听对方说：“我公司3年前是调进过一个阴友华，当时就分到了幼儿园当阿姨。”夏大厦听到这兴奋极了，赶紧问：“老师，对不起，再请问你公司在哪，幼儿园又在哪？”对方很爽快，说：“阜成门外大街501号。还问什么？”“谢谢，谢谢，衷心感谢。没有了。”夏大厦说，便主动把电话圧了。
　　“来，来来来。”银晓亮铺开《北京市区地图》，说：“研究长征路线。我俩已经到了陕北，延安指日可待。”
　　北京，在全国城市地图最为详尽，街道名称、主要机构、公车路线都清楚。
　　“在这里！”银晓亮指着地图说：“就是远了一点。红军二万五都‘只等闲’，就算它100里路吧，出发。”
　　“把你背囊里的江阳特曲和桂圆拿出来，另装一个胯包。”夏大厦说。又把自己航空箱里一个自己画的大写荷花乳白釉花瓶装在银晓亮的胯包中，说：“走吧。”心中好不高兴，两人都想的是，马上就会见到樱花了，兴奋、激动，千里见故友嘛！
　　转了三路公交车，找到了北京建筑四公司幼儿园。又问门卫，门卫说：“家属大楼44栋2单元10号。”
　　夏大厦犹豫了：家属大楼，莫不是已为人妻；这去找她，莫不是会给她带去不愉快的后果？于是同银晓亮商量好称谓。
　　银晓亮抖擞精神敲门。开门的是个30岁上下的男人。
　　“请问，”银晓亮问：“阴友华住这里吗？”
　　“住这里。”30岁上下的男人说：“你们是……”
　　“我们是四川江阳市二瓷厂的，”银晓亮说：“这是我们厂长唐思齐，我叫银晓亮。我们出差沈阳，专程路过北京，来看看阴友华。”
　　“请，”30岁上下的男人说：“请进来坐。我叫郑发强，阴友华的爱人。”手指客厅沙发：“你们坐。友华在卫生间洗衣服，马上就来。”提高嗓门喊：“友华，来客人了，老乡。”手指茶几上婴儿脑袋大百花桃：“吃桃子，吃桃子。不客气，我也是江阳市人，老乡。”
　　银晓亮、夏大厦坐上沙发。银晓亮拿出特曲、桂圆、夏大厦画的花瓶一一放上茶几，说：“没带啥子来，都是土产，都是土产。”“夏大厦画的花瓶。”可能故意说得大声。
　　樱花从卫生间出来，犹豫一下，走拢茶几，拿起花瓶，看了会儿，低声问：“银科长，在川办看留言黑板没？”放下，不等银晓亮回答又返回了卫生间。
　　郑发强看看窗外天色，说：“今天天气好，你俩到天安门、故宫、颐和园逛过了吧？没逛过可以去逛逛，再到八达岭去参观。”不断数落北京的名胜风景。
　　夏大厦看手表，在沙发上已坐了近10分钟了，说：“晓亮，我们走吧。郑大哥，我们走了，改天再来。”银晓亮说：“走吧，我俩到东来顺去吃涮羊肉。”郑发强说：“就走？”没怎么强留。
　　夏大厦、银晓亮起身往外走，经卫生间过，见樱花站在洗衣机旁像根木桩，脸庞紫青，皮肤绷紧，仿佛面临樱岛火山突然喷发的5000米的烟云。
　　银晓亮说：“樱花，我们走了。”
　　樱花一句话没说。
　　出了大楼，银晓亮说：“没想到樱花无情无义，一顿午饭都不招待。怪你，是你‘一耳光’把樱花打进了木匠怀中，哈哈。就事论事，一个未来的女画家也有点可惜。”
　　“且止一顿午饭都不招待，”夏大厦说：“我俩一进门，樱花就紧张。你没注意到她站在洗衣机旁两腿一直在打颤，怕的是老公认出我来，与我打架。我说过‘情蛊’，这就是情蛊。”
　　“情蛊？”银晓亮说：“这下我相信了。问题是，樱花的木匠老公今天一定会发现樱花所谓的‘老乡’临门。樱花表现得非正常状态，少不了被木匠严刑拷打。”
　　夏大厦说：“都是我惹来的祸：今后，还得治好我和樱花的情蛊。”
　　此小说献给曾一鲁老师和学友殷友华
　　2017年元旦


