      　　她沉睡前，耳聪目明，身上是芝兰芳叶、鲜花葳蕤，人间更是星垂平野，一片繁荣和乐；几千年后，她苏醒时，耳钝目昏，身上是枯草败叶、尘埃累累，人间只见无尽荒凉，甚至没有哀鸣。
　　没有敬神的香火，没有虔诚的祈福，她就这么毫无预兆地醒了。她走了很多地方，一个人也找不到，天地间唯有她自己。抬头，苍天已遥不可及；低头，俯身之处皆是地狱。
　　极西之地有高山，山在虚无缥缈间。这里不见一丝清气，处处阴霾丛生，灰蒙蒙的天空，让本就不好的视力看不到一丝值得宽慰的光明。昏沉沉，木呆呆，让人从心里感到无力又悲哀。
　　摸索着向前，磨合着粗糙的砂砾，细白的双手伤痕累累，嫩生的脚底更是燎泡叠加，她想她早已面目全非、衣衫褴褛。放佛是末日的混沌世界，让上古天神也毫无招架之力。
　　也许神魔已经凋零，或许万民已经灭世，或许业障已经还清，于是，尘归尘，土归土，四海八荒再次化归混沌，只有她这个创世女神存活至今。好在，这个世界有她，就有一息尚存，至少还没有到最坏的时候，不过是回到另一个最初罢了。
　　……不知过去了多少时日，她终于摸到了一处湿润的泥土，举目望处，似乎还有一丝丝星光闪烁。是了，已到了天之尽头，混沌边界，只要破开这一方晦涩，外面就是朗朗日月，就是盘古小哥那时开辟的太极乾坤。
　　当年，她就是看着天地一点点被分开，清气上扬，浊气下降，日月星辰、山川原野一一罗列。她最爱的就是躺在枝头上数星星，边数边捏泥人出来玩，边数边泪流满面。直到这个世界真的生机勃勃以后，她才放任自己陷入长眠。
　　而今，她醒了，更是什么都没有了，除了眼前迷迷糊糊的结界，和可能是希望的希望。她放声大哭，在脏污不堪的世界里：怒极，一手斩退所有阴沉；倦极，用尽全力将脚下的泥土洒出这个没落的无边荒野。
　　风，悄悄拂过她力竭的躯体；雨，轻轻落在她纠结的发间；星星，慢慢来到她闭合的眼前。
　　“喂，你醒一醒啊！”小星星们着急了，你推我，我退你，最后全都挤进了她的身体里。光影消散的瞬间，混沌无存，众霾退却，她也不见。
　　也许这次她真的累了，也许这次她真的走了，也许这次她自己也变成了星星一颗，永恒在世界的某个角落，只留下女娲再创世的传说，再次被人们吟唱。

