      　　佳佳十岁，早上八点多起来后，偎在沙发上陪奶奶看电视。哥哥一大早就起来闹着找换洗的衣服洗澡，洗完澡就回屋看书去了。留下了一大堆的脏衣服，爸爸随手拉过来洗衣机，洗起了衣服来。小弟弟撅着腚睡到快十一点才起，光着屁股跳下床，“噔噔”地冲到沙发上，奶奶紧追在后面手忙脚乱地给这个小祖宗套上棉裤、棉袄、袜子。
　　电视剧上演得都市生活剧灯花雪夜、高楼大厦、悠闲自在、光鲜亮丽的。现实却远非如此，一般都平平常常地忙碌着，经不起什么折腾，更别提什么浪漫了，更象小蚂蚁，一刻不停地忙碌着。
　　爸爸的腿摔伤后窝在家里已经半年多，这场病折腾得一家人都蜕了一层皮。家里缺了收入，还是照样的各项支出，弄得爸爸常为钱的事唉声叹气、捉襟见肘。钱是男人的命，成天当牛做马就是为了维系一家人的生活。钱对于女人则是值得炫耀的资本，披金戴银，追寻时尚，无非是看谁的羽毛漂亮，如果条件许可，恨不得用金币打造成羽毛插在身上。
　　因为负伤，每日窝居在家，爸爸年前才勉强可以拄拐下楼。生活的压力越来越重，以后指什么生活呢？他恨不得抓住从身边飞逝而过的每一样物件，尤其是钱，怎么才能挣到钱呢？
　　爸爸除了干一些力所能及的家务，暂时还没法出门找活干，偶尔闲暇下来，看看书或写写随笔，倒也让贫乏地生活有了些许乐趣。海阔天空的，思想可以在里面放飞，肆无忌惮地撒泼打滚。另外，还可以学到许多东西，开扩一下视野，象一扇窗一样，给忧闷的生活吹进来一缕清新的风。
　　看着孩子们在悠闲地玩耍，爸爸不自觉就想起怎样才能维持孩子们的快乐生活！随手拿起一本孩子们不知从那儿翻出来的故事会，打开来，正好看到一则佛教故事：撑着不死，是这样写的。
　　大热天，禅院里的花被晒枯萎了。和尚赶紧去提了一桶水来准备浇水。“别急！”老和尚说，“现在太阳大，一冷一热，非死不可，等晚上再浇水。”
　　傍晚，那盆花已经成了“霉干菜”的样子。小和尚见了，嘟囔道：“不早点浇……现在怎么浇也活不了了。没想到老和尚却指示：“少啰唆！浇！”
　　等小和尚把水浇下去没多久，已经垂下去的花居然缓了过来，而且生气勃勃。
　　“天哪！”小和尚喊道，“它们可真厉害，憋在那，撑着不死。”
　　“胡说！”老和尚纠正，“不是撑着不死，而是好好活着。”
　　小和尚问：“这有何不同？”
　　“当然不同。”老和尚拍拍小和尚，“我问你，我今年八十多岁了，我是撑着不死，还是好好活着？”
　　小和尚低着头，半天答不上来。老和尚敲了小和尚一下，说：“笨啊！一天到晚怕死的人，是撑着不死；每天都向前看的人，是好好活着。只有好好活着，才有希望。”
　　一念之差却是天壤之别，一个是撑着大死，一个是好好活着。爸爸深深为这些小故事吸引，认真地又从头细读起来。漫漫地好象从中可以获取一些力量，拥有了一双隐形的翅膀似的，在人生匆忙中偷得闲暇，难得地放飞自已，自由畅游、翱翔。碌碌中我们自已的时间确实不断为世事所淹没，不自觉陌生了久违的“好好活着。”
　　从此后，爸爸每天都会抽空翻看一下故事会，品读里面的精彩故事，遇见心动的文章还会反复吟读并且抄录下来。他深迷在其中，后来竟有了一个大胆的想法，想通过写文章挣钱，以便贴补家用。
　　爸爸信心满满地精心挑选了一些杂谈随笔，投到编辑部，却始终没有什么音讯。时间长了，也就越发没有信心。心想：文章并不是每个人都可以写的，写了也不是每个人都可以发表的，这份钱也不是每个人都可以挣的。一边是穷得揭不开锅，一边还是夜以继日地奋笔疾书，当柴米油盐酱茶兜头砸来，难免会落下妈妈得抱怨：怎么生活？使头弹吗！人还是应该务实点的好，天马行空的，何时是个头啊！
　　……碌碌……碌碌……
　　这一刻，电光火石之间，爸爸总会笑着说，等我腿好了，什么都会有的。现在我们能陪孩子慢慢长大，陪妈妈慢慢变老，挺好。


