      在几年前的一个正月十五的晚上，我们准备好了元宵节燃放的小飞机、刺花、小花筒等小孩放的烟花，由于大人对这些小烟花没多大兴趣，故我让儿子自己到楼下放去.他刚开始高兴得手舞足蹈，拿着打火机跑楼下去燃放了。可没有多大一会，我和妻子正在楼上看电视，儿子垂头丧气地回来了。问他为何不放了，他很难过地说：“唉，没有观众”！
儿子的话让我既吃惊又难过：是呀，他烟花放得再好看又有什么用呢？没有观众，没人欣赏呀！若是能有弟妹在一起玩，那他会是多么开心呀！他也希望有人能分享他的快乐呀。可他没有观众，毕境是独生子女家庭，只有他自己，家里什么都是他的，这反而让他觉得很孤单，很无聊。看着儿子一天天在长大，出去与同学玩得次数毕竟是有限的，他大部分时间是在家的，由于没有玩伴，没有知音，他与我们很少说话，可能是没有共同语言吧，无法敞开心扉地沟通，他觉得没有意思呀！
是呀，平时我们与儿子拉家常，说一些不着边的话，儿子总是搪塞我们，显出一种爱答理不答理的表情，明显是在溥衍我们。若是吵他，他要么不吭一声，要么吵极了，偶儿顶一句，让我们出去，别在他屋，这是说防碍他玩游戏了。他周末来到家，一头扎在电脑桌上，几乎是全心全意在看电脑，电脑中的虚拟游戏为何对他那么有引吸力呢？我们做家长的是百思不得其解呀！或许他从电脑游戏中能找到自己的快乐，也就是与网友们有共同的心声吧，互相倾诉，以释放在校紧张学习的压力。
以前，他一来家就玩好长时间的电脑游戏，我们总是训斥他，采取拔掉电源等非常手段，但作用不大，现在终于明白了：他是为了释放在学校学习的压力，目的是为了有更好的精力去学习呀！所以，现在在家也不太限制他玩游戏了，他已经十六岁了，有自控能力了，不过，在外边是不允许他去网吧玩游戏的，他也挺自觉的，会过，也不舍得把一小时玩游戏的2元钱白白浪费。
为了减少儿了的孤独感，以后，每年我们全家都在一起看儿子放烟花，有时叫上他爷爷、奶奶一起欣赏他放的烟花，有这么多观众共同欣赏他放的烟花，这样能看到他高兴得不得了，看到儿子高兴的劲儿，我感到了家庭的温暖和幸福。

