      初二晚上，准确说是半夜里，我放置床头的手机突然响起短信提示音。谁这么晚了还来搅扰我？大年夜那天以及年初一,凡是给我来过拜年短信的我都及时回复了。没有及时发来短信的,我也都提前短信祝福并及时收到回复了。为什么大年夜那天往来拜年的短信会比较热闹?原因是有人认为,在鸡年到来之前提前拜年将可以避开届时的“黄鼠狼给鸡拜年”的忌讳。因此啊,年初二就不应该再有拜年的或者回拜的短信了。由于那时我的中国梦正在酣畅之际,所以即便被吵醒了我也不去理会,而是继续做我的中国梦。估计那时刻即使不到23点,反正22点肯定超过了。
第二天醒来我对妻子说:“昨天半夜里的短信声没把你吵醒吧?”妻子说:“你那手机提示音特别响亮,谁还能独善其身?”我赶紧道歉说:“我以前在工作场所习惯了将提示音调到很响,以备漏接。现在看来这个习惯得改改了。这样吧,天亮以后我来查查,看是谁那么的不通情理!查到了看我怎样责备他!”
我是急性子人,起床后还没有穿上棉裤我就戴起眼镜查手机。“哎哟!这个老先生我还真没法责备他!”我脱口而出。妻子好奇了问:“那是谁啊?”我说:“是袁国祥老将军!”妻子更加惊奇问:“老将军说啥了?”我说:“是我年初一发过三个字‘新年好’向他拜年的。老将军回复‘浦南战友,春节安康。’”
我们是去年6月实施的大东北之旅,当发车伊始,领队刘静雯介绍说:”我们团队中最最德高望重的是有一位老将军!”我随即扫描车内,很快就凭着眼力“找到了”落座在我斜前方的老将军,下车之后一核对,果然是了。
老将军对我产生兴趣,是因为同桌团餐时我报告说:“从1970年起,我在甘肃张掖当兵8年。”老将军随即自我介绍说:“我叫袁国祥,我是张掖人。”我于是百度搜索得知,袁国祥，1932年出生，甘肃张掖人。1949年9月参加中国人民解放军，历任二军政治部摄影员、南疆军区政治部干事、副处长、处长，1978年任西藏阿里军分区政治部主任、政治委员，1987年任南疆军区纪委副军职专职副书记，1988年被授予少将军衔，1993年离休，荣获解放功勋荣誉奖章。袁国祥将军1949年参加中国人民解放军西进大军，在二军政治部从事摄影，是大进军的历史见证人。
老将军当即送给我一本他自己创作的书《听老将军讲故事》,并认真写上“张浦南同志惠存”。第二天早晨,老将军竟然开着客房的门专门等我路过,他说:“昨天我忽略了也写上你夫人名字了,很不礼貌啊!今天我要弥补这个缺憾。”于是再赠送另一本他创作的书,那是一本叫做《凝固的历史》8开面大小的书籍,副标题是——袁国祥五十年前新疆珍贵老照片集。老将军手书“张浦南姚余洲同志惠存留念”,落款“袁国祥2016.5.27于满洲里”。
听说我回家要写博客,老将军就嘱咐说:“你的文章发表后请务必告诉我!”随即留给我他的手机号码。我的手机号码呢,老将军是记录在小本本上的。我估摸着他的打字输入可能不便利。
我的博客文章发出后,我是第一时间短信报告老将军的,但是老将军没有回复。这之后,我与老将军也没有继续联络。但是过年了么,我就再一次试图打探老将军健康与否,于是就拜年短信区区三个字发了过去。
袁老将军长我20岁,从年龄上讲应该是我的父辈。可是我当兵以后发现,张掖人叫解放军叔叔为“解放军爸爸!”那时我很不习惯的,但当我把这个叫法告诉老将军时,他笑得哈哈哈说:“是的、是的!所以啊,我们是战友,又都是在张掖生活过,我们都是解放军爸爸。我们是战友！”
由于我发过去的短信没有落款,老将军很可能查询发信人花费了一天时间,而后再请人代为回复信息,因此造成了回复有一天时差。再则,新疆与我们这儿又有两个多小时的时差,因此我们这儿的22至23点,在老将军定居的乌鲁木齐才20至21点哪。
总之,无论是什么时间,能够收到老将军的短信就好!老将军好好的,我的心情也就好好的!


