      1981年，我们村子里也开始进行包产到户了。那年，我上初三，妹妹上初一，还有俩个弟弟上小学。也就是在那年，我家的生活穷困到了极限。妈妈看着我们四兄妹，实在没办法，她也尽力了，可全家人还是吃不饱。妈妈愁苦得快崩溃了。
这些年，父亲在外地工作，工资微薄，妈妈一个人带着我们兄妹四人在老家务农。平时，妈妈都是和男人一起劳动，多挣些工分，到年底好参与生产队分红。妈妈每天都累的筋疲力尽，结果年终还是超支，不仅分不到红钱和粮食，每年都还要拿钱去补交超支款，家里只能分到最起码的人头基本口粮，根本就不够吃一年，有时连半年都不够。
为了一家人能勉强度过难关，妈妈把农村所有能吃的杂粮都用来和着那仅有的点口粮米做成了包谷饭、红薯饭、洋芋饭、南瓜饭、豆豆饭……有时直接还吃净麦面、净包谷、红薯、洋芋等充饥度日。那时可能是没有油和肉吃，几个孩子就像是喂不饱的狗一样，挺能吃的，天天都吃的妈妈心里发慌。
妈妈没办法了，就跟村里那些男子汉爬飞车（不买票）下广西柳州或者湖南的怀化等好多地方去买一点点大米来添补，每次一去就是好几个礼拜才回来。后来，邻村的一个爬车买粮的后生在一次跳车时摔断了腿，她才没去了。
可眼下还没看到包产到户的效果，一家人还得吃啊！
一天放学，我回到家准备上山砍柴，突然听到家里有客人说话声。我趴在窗子边偷看，哦，原来是我妈以前跟我们家攀的一个舅舅来了。
这个舅舅和妈妈同姓，是我们公社的书记，年纪比我妈妈还大很多，心很好，经常拿些粮食和东西接济我们家。他是四川人，家住我们县城里，家里也有四个女儿，就是没有儿子。这些年，他经常来看望我们，关照我们，为我们家解决了好多难题。我们都很喜欢他来。
可今天好像不一样，他和妈妈好像故意躲着我说事，表情跟以往不太一样，往次他来都笑呵呵的，这次好像很严肃。我趴在窗子边听着听着，好像说到我了。我再仔细听，原来真的是说关于我的事，而且是要妈妈把我过继给那个舅舅家做养子。哇！我没有再听后面的细节，就像泄气的皮球，一下子软了下来。我偷偷的上山砍柴去了。那天，我在上山想了很多。最后，我想：妈！我知道你不是不要我了，而是养不了我们兄妹四人，让我走了，你好照顾我那三个还小，还不懂事的弟妹。可我舍不得你和弟弟妹妹们啊！妈！你到底怎么了！咋想出这个鬼办法嘛！
我妈平时对我很凶，这事她不说我也不敢问。只是从那天以后，我就发现妈妈比以前注意我了，我估计妈妈可能还没想好，也许是不好跟我说明。而我也没告诉任何人，只是再也没有像以前一样开心调皮了。每次看到弟弟妹妹们调皮捣蛋，或开心高兴，我都要装出来附和一下，我天天都担心妈妈和那个舅舅哪一天就把我和我的弟弟妹妹们分开了，那我还能活吗？我离开了自己的穷家还能活得好吗？到了别人家里，条件好了，但我就像没根的草，没水的树，我会慢慢枯萎死掉的。
日子就这样一天天的过着，熬着。也不知是什么原因，妈妈一直还没有跟我摊牌。转眼，到了1982年夏天。
自从听到妈妈和舅舅说我的事后，我也好像懂事了许多。上学读书也比以前更努力了。1982年夏季，我初三毕业了，还考上了县里的师范学校。送通知的班主任杨老师告诉妈妈说：“大嫂啊，你儿子读三年师范学校出来后就是正式的国家老师啦，你四十岁就培养了一个老师，也不容易，也好福气呀！妈妈听了杨老师的话，眼泪都快流出来了。
那年暑假结束，我就上师范学校读书去了。后来听弟弟妹妹说那个书记舅舅又来过一次就再也没有来我们家了。那事也好长时间没提了。
又过了好多年，我都在一所乡镇中学当校长了，弟弟妹妹也都工作成家了，我们家的日子也比以前好多了。有一年过年的时候，一家人全都到齐了，吃完团圆饭后大家聚在一起聊到我们家以前的事情，妈妈才第一次公开了那件事情。妈妈说：“那个书记舅舅当年看我们家孩子很多，条件实在艰苦，我差不多负担不下去了，就想帮我们一把，也是出于好心，但我说要好好考虑考虑，还是迟迟下不了决心。后来看你们大哥越来越懂事，而且也可以帮家里做活了，就更犹豫了。
再后来，你们大哥还考上了学校，有了工作，我就更不能给那个舅舅养了。“唉！”妈妈叹了口气后又接着说：“后来，那舅舅又来问过我一次，知道你们大哥已考上学校，以后有工作了，我也回绝了他。后来，我想：我差点把你们大哥送出去了，以后就是再苦再磨，再过不下去也不能把你们任何一个送出去了。”妈妈的话讲完了，一家人都没笑出来。大家都知道那个年代很苦，没办法。
那些年拿孩子过继给条件好点的人家养，是常有的事，也是无可奈何的事。这人间的不幸竟然与我擦肩而过，让我没有离开家，没有离开我的亲人们，我突然觉得我好幸运、好幸福！


