      　　“妈妈，你在干什么。”大牛半夜听到床上咯嘣咯嘣的声音后便问到。母亲回答：“妈妈在吃大豆。”“奥，妈妈，我也想吃。”“你不能吃，这大豆发霉坏了”“奥。”大牛在黑暗中看着母亲的影子不知不觉就睡着了。
　　第二天起床的大牛问：“妈妈，弟弟去哪了。”母亲回答到：“弟弟出去玩了。你也去玩吧。”大牛一听可以出去玩就开开心心的玩去了。
　　晚上玩耍归来的大牛问：“妈妈，弟弟还没回来吗。”“没有，你弟弟被你姑姑带到她家住几天。”“姑姑？”大牛说道。心里同时想到，姑姑可是从来不来咱家的。半信半疑的大牛吃了饭就去睡觉了。
　　一阵阵的疼痛把大牛惊醒，大牛想大叫但是发不出声，想动又动不了。月光下，她看到母亲啃食自己的身体，咬这自己的手指，发出咯嘣咯嘣的声音。这时大牛才想起了昨晚的声音。心中一阵恐惧，弟弟昨天晚上被母亲吃了。这时，大牛突然惊醒，发现自己只是做了一场噩梦。但是看着身边的母亲，大牛心中还是充满了恐惧和疑虑。大牛往墙边靠了靠。用被子裹严了了自己，迷迷糊糊的睡过去了。
　　第二天一早，闻到饭香的大牛醒来了。母亲已经做好了早餐。“大牛，快起来吃饭。”“奥。”
　　饭后，大牛问：“妈妈，弟弟什么时候回来。”“弟弟被我吃了，不会来了。”大牛想起了昨天的梦境脸色突变，开始冒汗，眼里充满了恐惧。身体不由自主的往后退。“哈哈哈哈哈，妈妈跟你开玩笑的。昨天不是跟你说了嘛，弟弟去姑姑家待几天。”突然，母亲扑向了大牛……


