      　　艳艳的蔷薇花你静静开了，你那美丽容颜是我梦中的牵挂……”手机响起时，陆风正在给蔷薇花浇水。看着手机上的名字，陆风吃了一惊，他看了看残疾的右腿，犹豫了一下，还是挂掉了电话。院子里盛开的蔷薇花正在风中翩翩起舞。
　　电话是夏薇薇打来的。她出生在蔷薇花盛开的六月，于是爸爸给她取名夏薇薇。
　　就像每个爱做梦的小女生一样，夏薇薇渴望有一段刻骨铭心的爱情。她把陆风的手机铃声设置成那首《蔷薇花》，她霸道的告诉陆风：“蔷薇花象征爱情和思念，风是蔷薇花的守护者，你是我的守护者，绝对不能忘哦。”说着她打开手机，手机中传来动听的旋律：“艳艳的蔷薇花你静静开了，你那美丽容颜是我梦中的牵挂……”
　　就像每一个热血的男孩子一样，他也有一个军旅梦。三年前刚毕业的陆风选择了参军，当了一名边防武警。而夏薇薇一直想去青岛，她说那是一个让蔷薇花和大海邂逅的城市，她一直都想去。年轻固执的两个人谁也说服不了谁，夏薇薇一气之下独自去了青岛，那个她朝思暮想的地方。都不肯低头的两人就这样渐渐断了联系。
　　听说夏薇薇在青岛邂逅了新的爱情，据说那是一个有着大海一样迷人气质的男子。她还是喜欢在空间里晒照片，只是主角不再有陆风。
　　军队里的枯燥紧张磨灭了理想的火焰，军装的绿和热血的红组成的单调生活里。陆风更加思念蔷薇花的斑斓色彩。
　　参军后的第二年，陆风在和毒贩的一次搏斗中腿部负伤，退役后选择回到那个北方的小城。他不想让夏薇薇看见他残废的样子。他的手机铃声还是那首《蔷薇花》，他还是每天都去看看夏薇薇的空间，只是默默的看看，就像风默默的守护着蔷薇花。
　　夏薇薇没有再打来电话，陆风总觉得好像少了点儿什么，他有点后悔挂了那个电话。他更加密切的关注着夏薇薇的空间，希望从里面发现点什么，空间里却再没有更新，他开始有点儿坐立不安了。
　　就在陆风快要坐不住的时候，夏薇薇的空间里终于有了动态，没有照片只是一句话：蔷薇花向往和大海邂逅的浪漫，它见到了大海平静外表的美丽，也经历了海面下暗藏的汹涌波涛。
　　陆风深知，夏薇薇是个内心极其骄傲的女孩，她从不会在人前展露自己脆弱的一面，她像蔷薇花一样只会把美丽留给大家。陆风觉得夏薇薇一定是遇到了麻烦，一定是在向他暗示什么。他失去了往日的冷静，一下子慌了，他觉得他必须做点什么。他匆忙的一瘸一拐的奔向车站，坐了几个小时的车赶往青岛，那个他每天在脑海盘旋却一直不愿去的城市。他是陆地的风，而那里属于海。
　　陆风是在一个婚纱摄影店里见到那个男子的，那是一个有着大海一样深沉气质的男孩人。一个漂亮的女孩甜蜜的依偎在他的身边，两人正在选购婚纱。但那女孩却不是夏薇薇。陆风觉得自己的心里像有一团火在燃烧。男子见到陆风显得很惊讶，却没有解释什么。陆风觉得自己能感觉到他的心虚，他心里的火烧的更旺。
　　男子把陆风带到了医院。
　　医院洁白的病房里，夏薇薇看着镜子，用梳子梳理着几乎掉光的头发。她的脸上已经没有了往日的神采，眉头时不时皱起，似乎经历着莫大的痛苦。
　　病房外的陆风心如刀绞，却始终没有勇气踏进病房。他心里满是对当初固执决定的后悔和没保护好夏薇薇的自责。他心里的火越烧越旺，愤怒中他愈发痛恨这个虚伪的男人。他掏出随身携带的小刀扎向男子，就像当初扎向那个夺去战友生命的毒贩。
　　从病房闻声出来的夏薇薇阻止了他，她把那个男人保护在身后。虚弱不堪的夏薇薇脸上满是愤怒和眼泪，陆风的大脑一阵恍惚，刀子也掉在了地上。他使劲儿晃了晃脑袋，确定自己确实没有看错，他突然觉得蔷薇花已经不再需要风了，自己一直守护的东西，似乎真的丢了！
　　脑子混乱的陆风转过身，一瘸一拐的走了，阳光在他背后拉出长长的影子，他的背影显得更加落寞。
　　陆风不知道，其实那个电话是夏薇薇化疗前打的，她得了癌症，晚期。她想把在最后把最美的样子留给他，就像那骄傲的在风中盛开的蔷薇花。那个男孩子是她的同学，马上要结婚了。
　　晚风里，路边盛开的蔷薇花正在风中翩翩舞动曼妙的身姿，手机里传来那熟悉的旋律“艳艳的蔷薇花你静静开了，你那美丽容颜是我梦中的牵挂……”


