      　　传说乾隆皇帝当年私访江南途经徐州时，曾作过短暂的停留。一日他扮作富家子弟，让贴身小太监扮作书童，二人从南门桥外一路向东，逍逍遥遥，溜溜逛逛，不觉间走了有八九里光景，他们来到了东郊的一个热闹去处。这时主仆俩都感到有些口干舌燥，肚子也开始饥肠咕噜起来。童子对主子说：“爷，你先在路边稍微歇息片刻，待小的前边打探打探，选个干净清雅点的酒店，然后俺再回来找爷。”乾隆听了就很爽快的答应了，于是，小童挤入人群往前面打探去了。
　　话说乾隆本来就是个爱热闹不拘小节的人，这会儿看到有这么好玩的去处，他焉能呆在那里傻等？这不，小童刚一离开眼，他就独自拐进了一个人来人往热闹非凡的巷子，没走多远就有一个人声鼎沸的小广场出现在眼前。里面卖吃的，卖喝的，说书的，唱戏的，耍猴的，玩大把戏的，卖狗皮膏药大力丸的，比比皆是。真可谓三教九流五行八作一应俱在。
　　乾隆帝跟着人流悠闲自在地溜达着，他走着走着，就在一家书场门口立住了脚，这时里面有说书声传出，于是他兴致勃勃地走进了书场。乾隆帝进了书场悄悄地在僻静处落了座。这时书正说到了热闹之处，底下叫好声喝彩声时起彼落，不绝于耳。乾隆爷凝心静气地听了一会儿，发觉这个说书的艺人着实有点可恶，怎么说着说着竟然胡扯起来了。什么尉迟恭大战莽张飞，这哪跟哪乱七八糟的。尉迟恭是唐朝人，张飞是东汉末年三国时代的人，二者悬殊了好几百年，怎么好硬生生地将他俩拉扯在一起呢？这两人怎么也靠不上边啊！真是混账。乾隆爷这会儿有些失望，他无心在这儿听人胡扯，就趁着园子里还没该起钱的空儿起身遛了出去。要知道乾隆爷身上是从不带钱的，银两全都由跟班的奴才保管。他刚出了书场，正碰上扮作书童的小太监满头大汗慌慌张张地找了过来，于是四爷就跟着书童去了事先打探好的聚福斋酒楼午膳去了。
　　从江南私访回来后，乾隆爷处理完政务。一日，天子闲暇无事，又琢磨起在徐州听书的事，那个艺人咋就这么会瞎掰呢？难道书里还有什么独特的奇闻妙趣顾家没来及听到么？越寻思越觉得鼓弄得慌，他后悔当时没弄清下文就忙不停地走了，让自己至今还鼓弄得慌，总也放不下。不行！朕非得把这家伙给宣来不可，否则，那么大的一个悬念，那还不把孤家给憋坏了么！
　　圣旨驾到。徐州知府哪敢怠慢。赶紧派人去东郊找到说书的艺人，连夜打点，并决定亲自护送其进京。一路上他们饮风餐露披星戴月按下不表，只说一行人来到了北京的金銮殿前。这时正赶上文武百官早朝完，圣上还没来及摆驾回宫，听门官报徐州的说书艺人到了，乾隆爷不由龙心大悦，宣其即刻上殿。知府大人则被挡在殿外不得入进。说书人崔大嘴不敢怠慢，哆哆嗦嗦，战战兢兢地来到了金銮大殿上，然后长跪在地，磕头不已。直到乾隆爷发话，让他掌起脸来，这才勉强地胆敢抬起头来回话。
　　圣上说：“你就是徐州府那个说评书的胡咧咧吗？”崔大嘴立马回圣上说：“回皇上，小民不敢犟嘴，小民是徐州府说书艺人不假，可不叫胡咧咧。小的真名叫崔九成，外号人称崔大嘴。”乾隆爷听了心里暗暗好笑，这个外号起得好，有那么点意思。接下来圣上又发问：“你知道朕大老远地宣你进京为的是什么吗？”崔大嘴依然小心翼翼地回话：“小的不知，小的一直认为圣上贵为天子，俺最多就是个草民而已，怎敢奢望有在金銮殿上面圣的福分！”
　　圣上听了又说：“量你也不知其中缘故，朕告诉你吧。几个月前本皇微服私访至徐州，曾在东郊书场听了回你的书，”崔大嘴听了吓得赶忙又磕头，嘴里还不停地告罪：“草民不知圣上曾经光顾过小的书场，一些粗俗的言辞有辱圣听了，草民确实该死！万望圣上饶恕。”乾隆道：“不知不为罪，但胡编乱造蒙骗孤家的百姓却难辞其咎。普天下之民都是朕的子民，你怎能歪曲历史，去糊弄他们呢？朕问你，尉迟恭是哪朝的人，张飞又是哪朝的人，你咋就能把他俩给拉扯到一起了呢？而且你还好意思让二人开战，朕实在弄不明白你这是搞的什么名堂？”大嘴说：“圣上有所不知，这段书还是俺师傅的师傅教俺的，他老人家说，尉迟恭是黑脸，张飞也是黑脸。二人都很勇猛，大义凌然，而且他们脾气个性也很相像。俺师爷爷认为张飞能贵列仙班，尉迟恭也应死后升天，在上界与张飞比肩才合乎道理。更重要的是这样搞只是书文的引子，想以此把尉迟恭之死说得更轰轰烈烈些。”
　　圣上说：“原来如此，只是这段书当时朕只听了个半截，前边的起因是什么，后边的结局是什么朕都不清楚，你不妨在朝堂上给朕再说说，让朕也过过书瘾。不过，朕有言在先，你若是说好了，朕有赏赐，倘若让朕听出你在瞎糊弄朕，那可要当心你的脑袋了。”大嘴听了哪敢怠慢，磕过了头，这才站起了身子，端端正正地坐在了皇上赐给的座椅上，强打起精神，向圣上说起了他的张飞大战尉迟恭一书：
　　“说的是唐朝开国大将尉迟恭生性憨直，刚正不阿。就像三国中的蜀国大将张飞扬一样，不仅人长得黑，五大三粗的，而且脾性也相似。他俩都很鲁莽，还嫉恶如仇。在战场上尉迟恭是叱咤风云勇冠三军的一员虎将。”在朝廷上是一位敢说敢谏敢做的老臣。想当初曾跟随唐太宗李世民和其父李渊打过江山，九死一生，身经百战，无人能敌，立下过赫赫战功。后被封为鄂国公，官至武侯大将军，朝散大夫。是位名副其实的三朝元老。可谁也没想到他最后的结局却是撞紫金门而死。起因是薛仁贵为奸人成亲王李道宗所陷害并被判为死刑，国公爷为救义子连夜进京，遭高宗帝拒绝，一气之下，祭起被太宗皇帝御封的可以上打昏君。下打佞臣的金鞭。高宗帝件事情不妙，就连忙逃进了紫金门去躲藏，慌乱之际皇袍被夹在了门缝中，眼见魏老头子就要追上，高宗帝顾不了许多，他抽出宝剑索性割断了袍子，这才得以逃脱。这就是后来成语“割袍断义”的出处。国公爷见皇上决定和自己恩断义绝了，盛怒之下，便掷鞭向紫金门砸去，不想鞭撞门而折，国公爷向有鞭在人在，鞭折人亡之念，这会儿见金鞭已毁，知道天意难违，随即一头向紫金门撞去，可怜功勋卓著，一世英雄的老将军一命呜呼在当场。至于国公爷死后，皇上哀痛，追封老将军和下令厚葬都按下不表。
　　单说鄂国公尉老将军死后魂魄不散，盘旋在紫金殿上许久，然后才扶摇直上，越过云层直奔天宫而去。一路上风驰电掣，疾行如飞。及至东方露出晨曦，红日即将升起之时，终于见到了南天门。国公爷顾不得歇息，这就要去凌霄宫报道，不想迎面碰上了门官张飞晨起出来撒尿，黑脸见黑脸，壮汉遇壮汉，自然不能就那么消停无战事了。
　　两个黑大汉相撞，就着天光相互审视了一下，不由地都被对方黑中有亮，亮中泛黑的面相和那铁塔般的身材给震惊住了。莽张飞大喝一声：“呔！何方黑小子这么莽撞，莫非吃了熊心豹子胆，竟敢一大早就闯爷爷我把守的南天门？”尉迟恭乃何人也，焉能吃他这一套。只见他迅速扎好步子，一手捋虎须，一手指向张飞道：“你又是何方黑怪？竟然不识俺当朝赫赫有名的国公爷尉迟恭？还有，你也不看看你那个黑熊样，反倒还嫌弃起俺来了。真是老鸹落到了猪身上，只看到人家黑没看到自己的黑！说罢他哈哈大笑不止。”大嘴说到此处，乾隆爷听了也不由地笑出了声。这时他那悬着的心才算有了些着落。
　　大嘴接着往下说：“张飞不听此话倒还罢了，听了此话他勃然大怒。俺张飞的黑那是生就的黑，打娘胎里俺就黑。你又是怎么弄黑的？莫非是烟熏的，火燎的，或者是挖炭被煤染的？”尉迟恭说：“俺的黑也是爹娘给的，你不可侮辱俺，否则今天非要你尝尝俺国公爷的双鞭不可！”这下更惹恼了张飞。他尿也不撒了，将刚解开的裤带又重新系好，说了声：“奶奶的，还有这么有眼不识泰山的，竟敢在俺老张面前撒野，真他妈了个巴子活的不耐烦了。你等着，待我进屋取兵器就来！今天要不让尔见见俺老张丈八蛇矛的厉害我就是个孬种！”张飞说完就去屋里取兵器了，尉迟恭则将双鞭祭在了手中。这时天已大亮。
　　于是，两个黑货就在南天门外展开了一场亘古未有的世纪大战。一个长矛舞得如灵蛇出洞，巨蟒翻身；一个双鞭使得像豹子甩尾，虎虎生风。一个怒目圆睁，嘴里叫骂不停；一个环眼欲裂，口中呵斥不断。二人见招拆招，就力打力，逢险化险，遇凶克凶，真是你有你的高招，我有我的绝技。你有你的看家本领，我有我的拿手好戏。如此你来我往，你争我斗，双方各不相让，互不留情。南天门外直杀得飞沙走石，天昏地暗，日月无光。大约两个时辰过去了，他们还没能分个出胜负和你高我低来。不过，双方酣战之余，都不由地为对方的功夫了得而暗暗叫好。
　　这时乾隆爷打断了大嘴的书说：“说书的，朕问你，那张飞不认识尉迟恭倒有情可原，因尉迟恭是后人，晚出生了好几百年，可尉迟恭不该不识张飞啊，三国时数一数二的猛将，谁人不知谁家不晓？”大嘴赶快回爷道：“吾皇万岁，这正是小的下面要交代的。要知那尉迟恭撞死在金銮殿上，血气郁结，早已昏了头，待来到南天门时郁结还未散发开来，且又因急着去天宫报道突然被阻，再加上那张飞的蛮横不讲理，根本就没给国公爷询问和辨识的机会，这才使得老将军与前辈虎威打将了起来。”
　　乾隆爷听了他的辩解心里说，你可真是能胡扯八敛，还诌得这么匀乎。不过他嘴里却说：“你这般解释倒也能说得过去，不过，朕要看你如何能收得了场。”大嘴继续说他的书：二人正打得不可开交之时，就看从东方由远及近赶来一群仙家，待他们来到南天门前，张飞才知是下界的蓬莱八仙到了。一个大约四十来岁的牛鼻子老道见状大声喝道：“别打了，都是自己家！你们真是一天三混蛋，不知那一会儿！”二人听了立马收住了家伙。张飞说：“吕洞宾，你个常常被狗咬的混小子打什么嚓，没看见俺老张正在执行公务吗？这个黑小子胆敢擅闯南天门，俺要不将其拿下，那不是老张失职了么？”尉迟恭连忙申辩道：“你说话能别那么屁打牙好不好，谁擅闯南天门啦？俺还没来得及跟你通报，你这个狗黑子就不论青红皂白地动起了手。你说这还有天理吗？”这时铁拐李哈哈大笑起来。张飞生气地问：“你个拐子铁怎么也跟着幸灾乐祸，莫不是想找打不成？”铁拐李马上说道：“俺是笑你们俩都是黑铁蛋子一个，哪个也不比哪个白，却还互相地瞎挤兑。告诉你们吧，你俩是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”然后他指着张飞对尉迟恭说：“这个是大名鼎鼎的张飞张翼德，曾经为蜀国立过许多赫赫战功。最让人叫绝的是他当年在当阳桥上的一声吼，喝断了桥梁水倒流，吓的曹军兵退了三十里之远。”然后他又指着尉迟恭对张飞说：“他就是当朝鄂国公武侯大将军鼎鼎大名的尉迟恭。身经百战，过关斩将，也是战功赫赫。先帝封其鞭可以上打昏君，下打文武贪官。这不，临升天之前还为力保忠臣追打当朝皇上呢！”这时汉钟离也说道：“要说谁与谁干仗，你俩都不应干仗，你们还不知道吧！八百年前你们曾同在天宫为将，一个是黑虎将军，一个是黑豹将军。后来各自轮值才去了凡界，黑虎将军先例行完公务，回天宫交了差。黑豹将军才功德圆满，正要去凌霄宫报到。熟料刚一重聚你们就打了起来。”
　　二人听了，这才又重新审视了一下对方，都觉得仿佛似曾相识。这时张果老也插嘴说道：“你们俩也真行，要不是碰上我们几个前往瑶池赶赴王母娘娘的蟠桃会，你们两个黑家伙还不知得打到何年何月呢！”曹国舅也说：“既然大家都认识了，你俩又都是拿得起放得下的爽快人，老友相聚，还不赶快上前亲热亲热！”于是，两个老黑各自丢下兵器，抱拳以礼。正所谓英雄相惜，不打不成交。张飞在弄清了他和尉迟恭的关系和老尉去天宫的原因后，就想留他喝两盅，无奈尉迟恭坚持要先办完事再来会友。张飞不好强留，于是就执礼相送，尉迟恭别过张飞，就同八仙一块结伴去了天宫。
　　乾隆爷听完了这段书，才知道张飞大战尉迟恭原来是这么一回事。他心话，这家伙也真能扯，且看他如何结局？于是就再次发问：“尉迟恭最后的结局呢？莫非他也被玉帝安排在了南天门也司职门将了不成？”崔大嘴不敢怠慢，赶快回禀道：回皇上，那尉迟恭因有持鞭追打唐高宗的犯上情节，玉帝心中有所不满，故不予将其列为仙班，还要对他有所处罚。这时太白金星站出来为他其求情，说他以下犯上的动因是为救护忠臣，又是难得的虎将，不如封其为下界神仙，也不辜负他的一片拳拳之心，于是，玉帝下旨封他和秦琼秦叔宝一同司职下界门神，守护天下黎民百姓。从此人世上才有了这么两个称职的守护神。
　　乾隆爷听了不由地点头称是。这样处理他很满意，一来保住了皇家脸面，二来有尉迟恭和秦叔宝这样的虎将和忠贞之人做人间的门神太合适不过了。皇上都是金口玉言，说一不二，乾隆帝事前许过诺，只要说书的能自圆其说，他就要有所赏赐，这会儿焉能出尔反尔。于是发话道：“崔大嘴，你说你有何意愿吧，无论是什么朕都会满足你的。”崔大嘴这半天在金銮殿上一直是心惊肉跳诚惶诚恐的，巴不得皇上能痛痛快快地放他回去，哪还有心思向皇上讨赏。只见他一边磕头，一边回皇上的话，他说：“万岁爷皇恩浩荡，可小民无功不敢受禄，只求皇上开恩，准许草民早早还家与老母妻儿团聚。别的，草民不敢有求。”乾隆爷知道说书人虽口若悬河无所不通，可肚里却难有治国安邦之术，大都是上不了朝廷，堪不了重用的人。眼下能赏赐给他一些金银财宝就算不错了。于是就传令赏其锦缎十匹，黄金百两，并传谕徐州知府上殿，责令其回去后须为其建造一所书场，惠及当地百姓，也有益于崔大嘴的说书营生。至于徐州知府护送说书人进京有功一事，给予他官加一品的封赏。
　　听老人讲，崔大嘴和知府大人回去后，不仅书场扩建了，还收到了各界的庆贺和高看，据说，他的观众越来越多，而张飞大战尉迟恭的段子从此成了他最受欢迎，最为有名的保留节目。以致几百年后，又衍生了侯宝林和郭启儒两位老先生的相声“关公战秦琼。”也是三国大将大战唐朝虎威，这样，这两段书有着异曲同工之妙。脍炙人口，流传至今。


