      今年的天气特别热，虽然立秋了，但一点就感觉不到秋天的凉意，反倒骄阳似火，热浪滚滚，外面如同烤火炉，室内就像蒸桑拿。
正值中午下班高峰，这个时段公交车本来都拥挤不堪，加上平时原本可以步行回家的人也实在是受不了外面的高温，也都纷纷去挤公交车。尽管车里一直开着空调，但由于天气炎热，加上乘客太多，车内仍然很闷热，乘客个个都汗流浃背。
从城南开往北站的12路大巴车缓缓地行驶至观音岩一个偏僻的弯道处。车内突然有人惊叫道：“哎呀，我的手机呢，我的手机不见了！”站在他侧边的一个光头小伙子，似乎是失主的同伴说道：“不会吧，刚才你上车时就还打过电话，你好好看看，是不是掉到车上了。”于是，二人便低下头在拥挤不堪的人群中不停地寻找。
由于乘客太多，他两还时不时地用手拨动一下乘客的腿脚，这就引起了部分乘客的反感，特别是穿短裙的女子，担心他两是故意以此偷窥或猥亵，便纷纷躲避或谴责。但他两却顾不了那么多，继续在车内寻找，折腾了好一阵，仍然没找到丢失的手机。
这时，另一个与他俩相隔不远的瘦高男人幸灾乐祸地说道：“你找得到个铲铲，恐怕早被人捡了或遭扒手偷了。”
乘客们突然警觉起来，不自觉地摸摸自己的衣兜或挎包，然后向他俩投过异样的目光，开始议论纷纷，有同情的，有看笑失的，也有对扒手表示愤慨的……
这时，刚才那个瘦高男人突然说道：“呃，你找一部手机拨打一下，听你手机在哪儿响铃，或者是否关机不就清楚了吗。”
丢失手机的小伙子急得不得了，便向他侧边的光头男求助：“华儿，把你的手机借我打一下。”光头男急忙掏出手机突然说道：“哎呀，不凑巧，我手机没电了。”失主又向身边的乘客借用手机，但却无人愿意出手。理由很简单，这年头骗子太多，借手机给陌生人打电话担心会被骗走。沉默了一会儿，还是刚才提示他的那位瘦高个男子当起了好人，慷慨说道：“你说说你的号码，我帮你拨一下吧。”
失主熟悉地报出了他自己的号码。
车内的乘客都屏住呼吸，静静地等待奇迹的发生。果然，一曲优雅的铃声在人群中响起，而且就在失主身边，再仔细一听，铃声就在他身边站着的一位穿白短袖衫的女士腋下的挎包里不停地响。失主既愤怒又兴奋地大声嚷道：“妹儿，是你偷了我的手机，快拿出来！”然后就伸手去抓那女士的挎包。
那位女士不仅没打开挎包让其查验，而是将挎包挪到胸前并用双手使使地捂住，还狠狠地盯着失主说道：“谁偷了你的手机，我就站在你前面动不了身，怎么会拿了你的手机，别在这儿栽赃陷害！”
铃声响了一会，提示“无人接听”，那个好人瘦高个再次拨打，并对那位女士说道：“小姐，你偷没偷，把你包包打开让大家看一下不就清楚了！”
铃声再度响起。失主大声吼道：“你还说你没偷，你听听，手机明明在你包包里响铃，还在狡辩！”随即又伸手去夺女士的挎包恶狠狠地说道：“让我来搜搜！”。
站在女士旁边，身着黑体恤衫的一位中年男子挥手挡开失主手臂说道：“小伙子，你无权搜查别人的身体及财物，只有警察才有这个权利。”
“关你锤子事！”失主气急败坏地吼道，并挥起拳头砸向中年男子。那中年男子一个反手将失主的手“啪”的一声挡了过去，正好碰在车门柱子上，痛得他哇哇直叫。
这时，刚从前一站上车的一个穿制服的警察，听到车内争吵声，知道车里发生了扒窃，便立即挤过去厉声说道：“真是胆大包天，竟敢在光天化日之下公开行窃，还如此猖狂！”然后走到扒窃手机的女士面前厉声说道：“格老子的，刚才发生的这一切老子看得如此清楚，明明听到手机在你包包里响铃，人赃俱获，你还不承认，走，给我去公安局。”随即从裤兜里掏出手铐“咔嚓”一声将女士拷上。然后又叫失主、光头男以及那位好心的瘦高个：“走，你们也一起去协助调查处理。”然后喊驾驶员：“开门！”
说时迟，那时快，刚才那个为扒窃手机的女士打抱不平的中年男子一下夺过警察手上的手铐的另一端拷住了失主的右手上，并对司机说道：“师傅，不能够开门。”
那警察大声嚷道：“快开门，快开门……”中年男子又从裤兜里掏出一副手铐，趁那警察不注意时一下将其左手拷住，另一端却拷在了座椅后背的扶手环上。
车里顿时一片哗然，躁动不安，乱着一团。有人说，这些人也太猖狂了，公然行窃不说，还竟然私带刑具，敢将警察也拷上，简直是无天无法！
司机对刚才车内发生的事感到很蹊跷，也很为难。警察逮住了小偷要求开门下车，理应配合。但另一个人又厉声制止不许开门。而且按照公司规定，车未到站是不能够擅自打开车门的。因此，他还是没有打开车门，只是缓缓地行驶，静观其变。
这时，趴在前门安全护杆上的一个矮小伙子突然狮子般地吼道：“开门，开门，你是聋子呀！”然后钻进护栏杆伸手去按驾驶台上的门钮。旁边一个高个子一下抓住矮小子的手呵斥道：“住手！你这是在危害公共安全。”然后掏出一副手铐，麻利地将他的左手拷在了安全护栏上。
车内乘客开始躁动，意识到车里遭到了凶残的歹徒，连警察也被劫持，不知后面将发生什么难以预料的严重后果。
正在乘客们惊慌失措，惶恐不安的时候，坐在车后门边上的一个魁梧的大胡子拿起电话喊道：“猎鹰，猎鹰，请将车开到观音岩，耗子已经落网。在开往北站的12路公交车上。”然后站起来亮出《警官证》对车上的乘客大声说道：“同志们，安静，安静，我们是公安局的便衣警察，正在抓捕一群诈骗团伙。”然后，指着“失主”说道：“这是一种新型骗术，他悄悄将手机放入这位女士的包里，然后这位冒牌警察出面假装是反扒民警，将所谓的盗贼戴上手铐，说是带到公安局去，实际是将其劫持到偏僻之处实施敲诈。”
“我们早就接到了毗邻县市发来的协查通报，而且前几天又接到了本市几起受害人的报案。证实这个犯罪团伙已经流窜到我市。为了获取他们的犯罪证据，我们才化妆成便衣到各路公交车上守株待兔，跟踪调查，并调取了多路公交车里的监控，基本锁定了这个团伙的所有成员。这位所谓的失主和帮他找手机的光头男、还有那位假警察以及前面那个强开车门的矮小子都是这个诈骗团伙的成员。”
车内乘客半信半疑，唏嘘不矣，真假难辨。
大胡子又指着那位戴着手铐的扒窃女士说道：“这位女扒手叫丁晓霞，她并非是扒手，而是我们局里的一名警察。她得知这伙骗子专找妇女下手而深恶痛绝，义愤填膺，便主动请缨担当诱饵，故意挎一个敞口挎包站在非常拥挤的车门口，引诱嫌犯下手。当她得知嫌犯将手机偷偷放入她的挎包里后，不仅不让嫌犯打开查验，还将挎包移到胸前，并用手使使地捂住，就是为了锁定证据，而且不留下她自己的指纹，就可证实手机不是她盗取的，而是嫌犯故意放进去的。”他顿了一下，又指着丁女士旁边为其打抱不平的中年男子和站在车前门制止矮小子开车门的高个子介绍道：“他俩才是我们局里真正的反扒民警。”
他最后告诫大家：“同志们，犯罪分子不会是一网打尽，今后你们如果遇到这类诈骗，首先不要伸手去摸手机，不能在上面留下你的指纹，然后迅速报警，千万不要与他们一同下车。”
司机一下明白了，便故意放慢车速，等待警车到来。
远处隐隐约约地传来了警笛声。
刚才那位“热心好人”瘦高个不知什么时候挤到车后面，突然一步跃上后排座椅伸手去开车窗，坐在位子上的乘客一下意识到此人可能也是骗子一伙的，便使劲拽住他的皮带，另几名乘客按住他的背部。
三辆警车呼啸而至，在公交车前戛然而止。
大胡子警察说道：“同志们，请你们先下车去，等我们将这些嫌犯押解下车后，你们再上车，谢谢合作！”
乘客陆陆续续下车去，两名警察走到后面将被乘客按住的那名瘦高个嫌疑人拷上了手铐。
大胡子警察上前亲自将丁女士的手铐解开，并关切地说道：“小丁，辛苦你啦！”
丁晓霞说道：“李局，您看，我像不像电影《戴镣铐的旅客》？”
“当然像，你很镇定，也很出色，回去给你开庆功会！”
五个诈骗嫌疑人被押上警车。乘客报以一阵热烈的掌声……


