      　　偶然的发现会给你带来一段美好的奇遇，或是一段美好的回忆……
　　寒冬，我来到一个风景优美的公园。弯弯曲曲的小路贯穿着这个公园，公园中央的小湖结了一层厚厚的冰。
　　穿过桥梁，我看到了人间真情画面——一位老爷爷用力地拽着一根尼龙绳，绳子拉着一辆木头做的冰车，老奶奶就坐在冰车上，脸上挂满了了笑容。冰车缓缓前进，我的脚步也跟着冰车向前移动，我的目光像磁铁一样被眼前的情节吸引着。
　　冰车的主体由两块木板拼接而成，底下是两条木板中插有铁片，前面还配有尼龙绳，以及自己滑冰车时配套的铁制滑冰杖。
　　爷爷奶奶看到我很想玩的样子，便热情地说：“你要不要玩会儿呀？”我疯狂点头，我巴不得要试试呢。奶奶还告诉我，冰车是爷爷用了一个小时的功夫亲手做的。奶奶先教我怎样滑，我再去试。一个不小心就滑到了手，鲜红的血流淌而出。
　　我滑着冰车开始了奇妙的旅行。天啊，比我想象中的难多了！我要向左拐，它偏向右拐，气得我恨不得把它弄成碎片。不过，在奶奶的引导下，我慢慢地爱上了滑冰车，甚至学会了倒着滑。冰车走的飞快，寒风在我的耳边呼啸而过。以我滑冰车的速度，都可以去参加马拉松赛跑了。这种从未有过的快感让我感到心旷神怡，我早已忘记了手上的疼痛。我越滑越过瘾，冰上出现了一道道铁片划过的痕迹。我杵着滑冰杖在湖上自由地穿梭着。我边滑边想：现在还有多少人还会自己制作冰车呢？还有多少人可以玩上这么有意思的东西呢？
　　这偶然间的发现给我带来了无穷的乐趣。我相信，每个人都会遇到过机会，抓住机会，才会有美好的结果……


