      　　小刘认识微友纯属寂寞，他在机关工作平时很清闲，上班不过是茶水、报纸，当然不能玩电脑游戏，网上聊天更是被明文禁止，于是聊微信成了他最大的消遣。
　　最近他在微信里认识一位美女，聊得很投机，偶尔也会视频，长相虽然不能说顶漂亮，可比他老婆强了太多。
　　他很积极，语言上用了点技巧，很快这位单纯的美女就恋上了他，提出要和他见面。
　　地点是市里最大的商场，他为难地说：“这地点不好吧？人多，容易遇见熟人。”
　　“怕什么，还是不是男人？”对方的口气如此轻蔑。
　　他怎么能忍下这口气，“好！”他快速地回了句，然后马上后悔了。
　　万一遇见熟人？可是他不去，这段浪漫的微恋岂不是泡汤了？他咬咬牙，穿了件高领衫，一路左瞧右看地闪进了商场，在指定地点他看见了梦寐以求的微友，她正在挑衣服，看见他熟络地问：“咋样好看吗？”
　　他咧着嘴笑着说：“好看。”眼睛却惊觉地看着四周，就怕遇见熟人。
　　“喜欢怎么不买？”看微友放开了衣服，他讨好地问。
　　“噢！太贵。”微友撅着嘴，一脸的苦恼，他怎么忍心，爽快地掏出了钱，换回了微友的笑脸。
　　就在她的手臂要插进他胳膊里的时候，他看见了妻子最好的朋友，正向他走来，他被吓坏了。慌忙转身，撒腿就跑，不管微友怎么叫他，他都没敢回头。
　　即使这样，他回家时还是胆突突，特别是进屋后看见老婆面色不善，像是正在酝酿一场暴风骤雨。
　　“老婆！”他小心地叫，“咋的了，一脸的不高兴。”
　　“咋的了？”老婆大吼，吓得他一哆嗦，心想坏了，他做的坏事肯定让老婆发现了。
　　“这个……这个……”他刚想要解释，可是老婆突然大吼：“孩子都让你惯坏了……”
　　小刘突然松了口气，原来是和孩子怄气，他差点被下了个半死，心脏差点就跳出来，看来这出轨还真不少一般人能玩起的游戏。


