      　　程峰和杜莉相识的时候是在学校里，程峰和杜莉莉坐前后座。随着时间的推移，他们的交往和交流越来越多，或许是日久生情，两个人之间有了一种莫名的感觉。杜莉快人快语，做事风风火火，说话像机关枪，有什么说什么。程峰做事稳重，有点儿腼腆。
　　杜莉家在县城，家离学校不远，杜莉不住校，经常回家。程峰家在农村，两周才能回一次家。在学校的时候，他们经常在一起互相请教学习上的问题，聊天，谈理想，谈未来。程峰有神经性头疼的毛病，杜莉就给他按摩。这在当时的风气下，女生在班里给男生按摩，绝对不是一件小事。可人家杜莉不在意，程峰每次拒绝，都引来杜莉的一阵数落，你还是男人呢，看你那点儿出息，思想这么封建。课间休息，杜莉拉着程峰一起上厕所，当然只是路途上的作伴，无所顾忌，俩人就像是兄妹俩。时间一长，这风言风语就出来了，大家都说他们是一对恋人。
　　北方的冬天比较冷，一次杜莉早上到学校，虽然带着手套，但还是冻的够呛。进到教室，看到程峰在，就把手套摘了，让程峰给捂捂手，不容程峰反应，杜莉就把手放到程峰的手中。众目睽睽之下，程峰就用自己的双手捧着杜莉被冻得冰凉的手。程峰还在被动中享受温馨的时候，杜莉说好了，把手拿出来，刚才就像什么也没发生过一样。倒是留给程峰满脑子的幻想。
　　一次周末返校，杜莉从家里来学校上晚自习，突然问了程峰一句：“这几天你有没有想我？。”问得程峰不知道说什么好，脸通红通红的，他何尝不想说想呢？但没有说，反问了一句：“你想我没有？。”杜莉说，想了。程峰也说想了。就这样，他们开始了关于爱情的谈话。程峰说，我觉得我们走得太近了，我怕有一天我会爱上你，其实在他的心里朦胧的爱已经有了。杜莉，不会，我们不合适，你受不了我的，我们做朋友最好。程峰明知故问，为什么这样说？杜莉依旧大大咧咧地说，做朋友是一辈子，做恋人不一定，夫妻也未必，感觉不一样。程峰不再问，或许他知道结果。就这样，他们互相温暖着走过在一起的时光。
　　后来，他们上了不同的大学，也分开了，俩人平时联系不是很多。直到有一天，杜莉告诉程峰她有对象了，对她很好，她觉得很幸福。程峰为她高兴。程峰依旧过着自己的生活。大学里，有个女孩子喜欢程峰，多次明里暗里向他表示，他都拒绝了，他觉得自己一个农村穷孩子和一个城市漂亮女孩子谈恋爱是没有结果的，这段没有开始的恋情也就没有了下文。
　　生活依旧，每个人都过着自己或好或不太好的生活，程峰和杜莉只是偶尔打一下电话，互相开一些玩笑，你有没有想我，过得怎么样之类的话。每次，程峰都觉得心里酸酸的，为什么当时自己没有认真追求她呢？他有时候觉得，当时自己可能还是有一种自卑吧，两个人在一起，既然彼此喜欢，为什么不去捅破那层窗户纸呢？其实程峰在那次谈话后，他或许知道了杜莉的想法，他可能觉得杜莉只是有些喜欢他，但并不是爱吧。或许连程峰自己也说不清楚，想必也有怕有一天走不下去会破坏了彼此心中的那份美好吧！
　　很长时间，程峰没有杜莉的消息，程峰没有太在意，因为杜莉有她的幸福，她不该打扰她的生活的，应给给牵挂的人美好的祝福吧。直到有一天，杜莉给他打来了电话，她语气有些消沉，一问才知道她对象因为在饭馆跟别人打架被抓了起来，被判了三年。她说她一开始本来谁也不说的，想自己挺过去，可现在不行了，她想找个人倾诉，想哭。程峰说，没关系，事情不大，你决定等他吗？她说，等。程峰说，好。两天后，程峰出现在杜莉所在的城市，他给她打电话，她很意外。见面之后，紧紧抱住了程峰，俩人抱了很久。然后是程峰跟杜莉回到了杜莉住的地方，他们晚上一起吃了饭，然后一起回到杜莉的家，聊过去的一些事情，聊过去的开心。杜莉说，人在外地，人生地不熟的，容易受人欺负。程峰说，我知道你够坚强。天南海北的聊了很多。然后，杜莉睡卧室，程峰睡客厅。
　　事情很快就过去了，杜莉的男朋友出来了，程峰也成家了，一切都归于平静。杜莉问程峰，你的孩子喊我什么呢？程峰说，叫干妈吧！杜莉说，不太好。程峰说，那随你，你说叫什么就叫什么。杜莉说，还是叫姑姑比较好。程峰说，行。过了几天，杜莉发来信息：叫干妈吧。程峰说，好。
　　时光好快，十几年过去了。在一次小范围的同学聚会上，大家喝得比较尽兴，然后去歌厅。大家又喝了不少酒。程峰这次是拉着杜莉的手说，走，陪我一起上卫生间。他们走了，其他人视而不见，或许心照不宣。程峰问，过得好吗？杜莉说，好，你呢？程峰说，还行。程峰说，这些年还会经常想起你，想起我们在一起的开心。杜莉说，我也是。程峰说，如果当年我追你，你会答应骂？杜莉说，会。程峰说，你知道，我是喜欢你的。杜莉说，我知道，我也喜欢你，我也告诉过你啊！程峰说，我爱你，你知道吗？杜莉说，知道，我也爱你！程峰一下子僵住了，没有说话。杜莉说，我们都太了解对方了，我们太知道对方要什么了，这很好。可你不觉的人要是都是太好，会不会也不太好了呢？我们是一种谁也不知道的感情，这份美好我们能留一生一世。要是我们真的在一起了，就没有这种感觉了。程峰无语，心里像堵了一块大石头。杜莉接着说，那次你去看我，我们本可以跨越那最后一道防线，在爱情的事情上是没有道德可讲的，我承认，我是个爱情至上主义者。你没有说出来，我也没有说出来，其实是我们内心都还保留了一份美好给对方，给自己，不是吗？
　　程峰说是。
　　世界上有一种美好，彼此相爱却没有相恋，却把一份美好留在了心里，这份美好没有因为时间的流逝而变淡变轻，反而随着时间的沉淀变得酱香浓郁。


