      老陈的沙糖桔开摘了，他叫老友张扬来帮忙。张扬来到桔园时，已是人声鼎沸了。原来老陈担心摘得不快，从外乡请来了三十多人来摘桔。那些人，张扬一个都不认识。
老陈的桔树又高又大了，密麻麻沉甸甸的挂满了桔子。张扬一手拎起一个大胶篮子，一手拿着剪刀，往果园深处钻，找了一棵桔子又多又熟的开剪。张扬剪桔子的功夫驾轻就熟，不多久就半篮子了。
“老兄，剪这么快干啥？”
张扬听到有人叫他，抬头一看，一位与自己差不多年纪的，头发乱糟糟的汉子在旁边的桔树上一动不动的坐着。桔树叶多果多，如果不是“乱头发”出声叫张扬，张扬可没发现得了他。
“乱头发”掏出一根“青椰”丢给张扬，他自己也点燃了一根，深深的吸了一口，慢慢腾腾的吹了出来，说：“反正是按天计钱的，摘那么快干啥呢？最好能多摘几天。”
张扬一听，愕然了，说：“这样做都行？”
“怎么不行，反正人家老板大把钱，也要分些给我们花花。”
“这样不好吧，我们都是大人，要是被发现我们耍奸了，脸往哪里搁呀？”
“发现不了的，他们来了我们就摇动树枝，晃来晃去，他们以为我们在拼命摘果呢。呵呵——”那“乱头发”说着说着，竟笑了起来。
张扬不由得替老陈着急起来，老陈呀老陈，你叫上这种人来摘桔，三天也摘不完。
张扬找了个机会回到果屋要告知老陈。老陈正在准备午餐。他杀了几头鸡，还有一大罐米酒，午餐很丰富的。只要工人吃得好，才能干得欢，这道理老陈是懂的。可是，等张扬把那幕故事讲给他听的时候，老陈可气愤了，直想把几头鸡撤下来，炒几斤大头菜让他们吃算了。张扬连忙说：“那只不过是个别的事情，你只需旁敲侧击给那个人提个醒就可以了。”
中午，收工吃饭。老陈举起一杯酒，说：“各位兄弟、阿叔阿婶，辛苦了，大家尽情吃饱饮够，就望大家下午急手急脚，争取在今天把桔子全部摘完。”
老陈话音刚落，“乱头发”举起一大杯酒，咣的与老陈碰了一下，说：“请老板放心，保证完成任务。”说着头一扬酒下了肚，又夹起一块鸡肉巴扎巴扎的嚼着。张扬蔑视的看着“乱头发”，看，这种人蛇头蛤眼，吃勤做懒，讲一套做一套，狡猾到要死，正人渣。
大家酒饱饭足，休息了好一会。下午开工时，张扬给老陈提个醒：“你去盯着那个‘乱头发’，看他还敢偷懒不？”
“好的。”老陈一头钻进了桔树林，找呀找呀找了个遍，也不见那个“乱头发”。老陈把情况告诉了张扬，张扬说：“这家伙很狡猾的，躲在树上一动不动的。我们一起找找。”他俩又把果园找个遍，也没见着。这家伙躲哪里去了呢？
他俩茫然的回到了果屋，忽闻屋里传出声响。老陈一个激灵，小声对张扬说：“莫非这家伙趁大家忙着摘果，自个儿回来偷东西。”他说着，就一大步跨了进去，大喝一声：“你想干什么？”
张扬扎了个把式守在门口外，随时准备接应老陈。但听老陈喝声过后，接着却没有什么动静，连忙跟着跑进屋看个究竟。
果屋里，酒味扑鼻。只见“乱头发”四大八叉躺在老陈的床上，吐得乱七八糟。老陈忍着恶心，一下子把他提了起来。
“乱头发”一把挣脱，嘭的又倒在床上，嘴里含含糊糊说：
“请老板放心，保证完成任务。”

