      　　经10年动乱，棉花坡公社革委会的头等大事是将有限的田地分包给各位农户（史称包产到户），以促进生产拯救濒临崩溃的中国经济。“耕者有其田”是亿万农民盼了数千年的喜事，真是分田分地真忙，不到三个月时间棉花坡公社95%以上的耕地已分到农民手中。唯梓桐生产队谢炳章、谢国安两兄弟门前一块8866㎡的田地分不下去。为啥？这分田地的事，一般说来还是考虑到“就近分包”以便田间管理。可这8866㎡的田地（10亩多）是一块野草丛生只悬浮泥浆没法耕种的沼泽。谢炳章放话：“我家6口人，每人7分地都得分一年能两季作业的保奶，门前的沼泽分包给我，宁死不要。”每天在沼泽边踱步骂天骂娘骂老子，宣称如公社硬塞给他，便跳进沼泽！
　　这是个使梓桐生产小队、生产大队、公社都头痛的事儿。
　　“总得分下去呀。”公社革委会主任想，为完成任务把矛盾上交到了县革委。
　　县革委会主任说：“首先得统一各级领导思想。领导思想统一了，拿出没一个社员吃亏的办法就没有办不成的事儿。这8866㎡沼泽牵涉到几户利益？”
　　“应该是分给谢炳章、谢国安两户。两户本是两兄弟，各有劳动力两儿两女。按梓桐生产队人均0。7亩计，两户刚好能分那8866㎡沼泽——是倒是多分了点，但公社把包产到户的事儿能坐平也是好事。”
　　“我看这方案不行，两兄弟都分一块不能耕种的沼泽！”县革委会主任说：“太亏了。”思索了好一会儿，说：“依得我，哪个同意分那块沼泽，就8866㎡沼泽全给他。”
　　“哪不是‘多吃多占’？”公社革委会主任说。
　　“啥子‘多吃多占’啊！”县革委会主任说：“分给你干不干？你家还少一个应分耕地的人口，占大便利！”
　　“我不干。”公社革委会主任说：“梓桐生产队的耕地一般可轮作两季。水稻抓得早，收获了还可放水压一季红苕。你那8866㎡沼泽，面积上似乎占便利，却颗粒无收。”
　　县革委会主任笑笑，说：“你回去后通知谢炳章、谢国安两户，星期天我叫一个县革委副主任来协同处理。”
　　听到通知今天县革委会副主任要来主持分地，谢炳章一早把20岁的儿子谢家财叫到身前悄悄说：“你到你二伯家偷偷看看，他家准备的是啥招待县革委领导？”又对20岁的女儿谢家花说：“今天你要穿漂亮点，县革委的领导没一个不喜欢漂亮的姑娘，见到领导要尽量大方、多露笑容。”
　　谢家财半个钟头侦察回来，对爸说：“爸，二伯家准备的还是农家待客菜，豆花。”
　　谢炳章点了点头：“同我家一样。”喊：“家花，去场上割2、3斤二刀坐墩，豆花不配蒜泥白肉待客不诚心、不地道、赢不了头筹。”
　　9点过，谢炳章见棉花坡公社革委会主任和梓桐生产队队长指引一位穿中山装的干部朝谢家屋基走来，后面跟着的有棉花坡公社贫协主席、妇女主席、大队会计。其余一两个不认识，跟来看热闹的吧。吩咐：“家财，把太师椅搬出去摆在坝子中；家花，泡茶，用我家最好的云南沱茶。”一般农家喝白开水，殷实点农家待客苦丁茶、白茶。谢炳章家能拿出沱茶待客算是挺不错了。
　　穿中山装干部一行受到谢炳章的热情欢迎。隔壁，谢囯安儿女见来的人多，主动端出自家饭桌长凳和独凳围着太师椅安放了一圈，招呼：“都坐，都坐。”
　　梓桐生产队队长把太师椅让给中山装干部，自己和棉花坡公社革委会主任坐上独凳，说：“老谢，介绍一下：这位是县革委主管农村工作的王副主任；王主任，这是谢炳章两口、谢家财、谢家花，谢国安俩口、谢家贫、谢家贤。两家都各有一儿一女在县城做临工，没法见面。”
　　“欢迎，欢迎。”谢炳章说：“请喝茶，中午就在我家吃饭，豆花配蒜泥白肉。”
　　“先谈事。”生产队长说。端起洋瓷盅抿了一口，又苦又涩，明白是沱茶，可茶叶放得过多反坏了白开水，将茶盅推给王主任。
　　王主任瞥了一眼洋瓷盅中的茶水酽得像中药，推开茶盅，说：“大家喝。边喝茶边谈事。”用嘴巴点名眼睛审查：谢炳章俩口、谢家财、谢家花，谢国安俩口、谢家贫、谢家贤。见一一都对视点头了，说：“应到的都到了。给你们说件事，咱棉花坡公社95%的社员都分到了承包地，正忙于春耕，就你们生产队拖了棉花坡公社后腿。我已受到县革委的严厉批评，现经县革委研究决定，门前这8866㎡全包给你两家。至于你两家多占的面积，由我们和公社向全体社员做通思想工作。”
　　两家各4个现场劳动力听后好一阵都没吱声。
　　公社革委会主任说：“对，对对对，由我们做通全公社社员工作。分到8866㎡耕地的只管放心耕作。”
　　谢炳章端起茶盅喝了一口，说：“我们觉悟不高，也不会谋划耕作。这样，这样，这8866㎡耕地你同公社副主任承包。我同我兄弟只需你和副主任分到手的承包地一半。”他把谢国安拉在一起是建立统一战线。
　　“你，你，你，”公社革委会主任急得一张脸通红，想了很久，说：“我家是按5个劳动力分的承包地，副主任家是按4个劳动力分的承包地，你两兄弟家都是6个劳动力，不亏大了！”
　　谢炳章说：“我不怕亏，不怕亏。主任为村民办事，又分承包地再亏，我于心不忍。就亏我两兄弟吧。”
　　公社主任武断地说：“‘为人不做亏心事，半夜敲门心不惊’；你们的便利我不占，你种你们的8866㎡，我种我家的每人7分地。”
　　王主任说话了：“这就奇了，县革委主任定下的这8866㎡谁家要就给谁，竟然没哪家哪户要！真没哪家哪户要，真没哪家哪户？”连问了三声。
　　听清中山装干部说话的谢国安问：“真的门前这8866㎡哪户要就给那户？”
　　“县革委的《关于棉花坡乡梓桐生产队承包地方案》红头文件还能假？”王主任从公文包拿出红头文件说。
　　谢国安说：“我看看文件。”拿过中山装干部手中红头文件，清清楚楚看见“8866㎡沼泽地承包给（）一户。（监督人：）”明白前括号是填分沼泽地人姓名，后括号是填监督人、证人的，说：“没人要就我要吧。”
　　王主任再问了一遍：“其他人都不愿承包8866㎡沼泽地？”
　　谢炳章说：“不愿，不愿。”
　　梓桐生产队队长连说：“不愿，不愿……”
　　中山装干部又拿出一份相同文件递给谢国安，说：“一式两份，签字吧：谢国安，你愿承包8866㎡沼泽就在前括号签下你的大名；在场所有人都在后括号里签字。”
　　签完字，顺利解决了8866㎡沼泽地难题。谢炳章说：“吃饭，吃饭喽。”留下县革委王主任、梓桐生产队队长、棉花坡乡贫协主席、妇女主席、公社会计。
　　王主任说：“你们先吃着。我到谢国安家坐坐，商议商议8866㎡春耕事。”跟在谢国安身后。
　　谢炳章对家花说：“跟住。”向王主任努努嘴。
　　“不是没事了吗？”家花说：“还跟！”
　　“我家4亩2分地还没落实。”谢炳章说：“跟，跟定；你跟定了才好，跟定县革委副主任。”
　　家花懂得爸的意思，自己已20挂零，县革委副主任这职称早年前称副县长，王主任才30岁不到，便点了点头。
　　听得谢国安说：“王主任，请坐，随便坐。豆花都点好了的，就是没酱油，只糍粑海椒。”
　　“不谈格外话，”王主任说：“糍粑海椒加点靑油才是农家味，才地道。我也是农村人。”
　　“嗬哟？”谢国安说：“看不出来。见王主任一身笔挺中山服，还以为是好大干部！”
　　“不瞒谢伯伯，我早前就在对面农技校读书，毕业后在农业局当技术员。三结合才进的县革委。”
　　“那就快上桌。”谢国安说：“边吃边谈。”
　　家花脚步虽尽量放得缓慢，听到这儿不得不打岔：“王主任，到我家吃。我家也是豆花但配了蒜泥白肉。”
　　听得是家花的声音，家贤喊：“姐，哪里吃都一样。把人从饭桌上拉走不大好吧，你也进来将就吃。”
　　“就是就是。”王主任也说：“哪里吃都一样，进来一块儿吃。”
　　家花并没推辞，习惯地大大方方地进门坐上饭桌同家贤有说有笑，天南地北胡吹。
　　王主任观察先前开会时没仔细观察的叔伯姐妹都苗条丰满；只是家花头上扎大红蝴蝶结，身穿玫瑰花衬衫；家贤一身稿素，朴实无华。
　　家花注意到王主任眼光扫视自己和家贤，问：“王主任，咱姐妹俩哪个会收拾打扮？”
　　“两个都会收拾打扮。”王主任说。
　　“哪你喜欢哪个？”家花逼问王主任。
　　王主任回避这一问卷，从黑色塑料提包拿出草纸封包的1斤白糖和没贴商标的1瓶酒，说：“谢伯伯，这算是赔礼，请收下。”三四十年前农村走人户传承了1斤白糖1瓶酒叫“遮手。”
　　“哦，哦，哦……”谢国安说：“啷个还兴这一套？”
　　“应该的，应该的。”王主任说：“第一次上你家。只1斤白糖手都遮不住，我都没脸。”
　　“那酒就今儿喝”谢国安说：“家贫，找三个小碗出来。咱喝酒摆龙门阵。”
　　家贫找来小碗，谢国安起身倒酒。家花问：“你们喝酒，啥子菜下。”
　　谢国安说：“豆花呀。”家花又问：“蘸水呢？”谢国安说：“糍粑海椒加点滴青油。”
　　家花说：“招待王主任的豆花也不用醬油？我到我家去偷点来。”
　　王主任想，家花不说“拿”而说“偷”，看来谢炳章、谢国安两兄弟有隔膜，好在家花这双面间谍做润滑剂，两兄弟分家后才在谢家屋基和平共处二十多年。
　　一会儿家花偷来1瓶酱油，又像魔术师一样掏出一块煮熟的二刀坐墩和1小玻璃瓶蒜泥油酥海椒，说：“我家买酱油都是买批发，一买就20斤才3块6角钱，我倒了家里1瓶，家里还多得很；这坐墩肉吗？爸叫我到场上去割来就是为招待王主任的。我见已煮熟，切了一半，给他们留了一半，公平吧？有王主任吃，不公平也公平。家贤，该你去切成薄片。”
　　家贤把二刀坐墩切成薄片装盘端上桌，又将家花偷来的蒜泥油酥海椒倒进碟子，说：“吃豆花，蘸糍粑海椒；吃白肉，蘸家花偷来的蒜泥葱花油酥海椒。”
　　加了王主任、家花的一家子嘻嘻哈哈地共进午餐。闲话中，王主任说：“记得是20年前了，我在这谢家屋基坝子来过。没想到今天还在这吃豆花饭。”
　　“好久？”谢国安问。
　　“就是一条水牛滚进沼泽地再也见不着牛影子，1条水牛活生生淹死那天。”王主任说：“我在对门农技校读书时，同学们听说水田里淹死了水牛都跑过来看天大新闻。才知不是水田而是泥浆泵也抽不干的沼泽，人人都说‘这沼泽下有个千年喷泉。猪八戒就是从沼泽下的喷泉到的通天河。’”
　　王主任话说到这里，等嘻嘻哈哈的声音静默下来，才问：“谢伯伯，你承包这8866㎡沼泽，考虑过耕作什么吗？”
　　“考虑过，”谢国安说：“10多年前就考虑过。”
　　“打算耕作？”王主任心中一惊，问：“我想听听谢伯伯的想法。”
　　“今天有缘与王主任面谈，正好请教，”谢国安说：“我也读过几天书，家贫也在翻书本找8866㎡沼泽的解决办法。王主任，你给我化验一下这沼泽的PH值。我想种芋头和高笋。”
　　“自水牛滚进沼泽淹死我也就考虑，这沼泽非一定要耕作，可养泥鳅。泥鳅，营养专家称为水中人参，少说30年价格肯定不断看涨。”
　　晚上，双面间谍家花向谢炳章作了汇报。谢炳章对家花偷酱油和坐墩肉一事心中叹气：女大十八变，心向王主任了！但也原谅：你谢国安得到的仅是不出庄稼的8866㎡沼泽，我设法得到的是乘龙快婿！
　　王主任来梓桐生产队处理8866㎡沼泽承包后也常来谢家屋基，可偏偏常走的也是谢国安家。告诉谢国安：“8866㎡沼泽酸碱度中性，氮磷钾一样不缺，种任何庄稼都可以。只是这沼泽究竟多深不知道，见不到滚进的耕牛，起码不低于5、6公尺吧，没法操作。”
　　谢国安找了根6公尺的㎝直径圆钢戳不到底，便下了一扇门板，用棕绳套住，对家贫、家贤、王主任说：“我坐在门板上下芋头、高笋种。你们拉棕绳移动门板。”
　　王主任说：“不如把芋头、高笋种套在棕绳上，你坐门板上将芋头、高笋种压进悬浮泥漿就行。收获时拉起棕绳又很省事，就像沿海繁殖海带。”
　　这方法个个都说好。只是谢家贫建议用尼龙绳替棕绳套芋头、高笋种。进县城买尼龙绳、下种花了整整2天功夫。
　　谁知过后一两年，谢炳章察觉时事变化真大，县革委恢复早前的称呼县政府；王主任的县革委副主任被免职挂起来等待安置。那谢国安8866㎡沼泽却生产出10000多斤芋头、1000多斤高笋，而自己分得的4。2亩膀膀田只产了不到2000斤水稻。
　　但谢炳章还是自我心理平衡：你的10000多斤芋头和1000多斤高笋是镜中月水中花，要卖得出去才是钱！可他万万没想到这谢家屋基是泸叙公路、纳白公路、川滇公路的交叉点，来往车流多，一传十，十传百，谢国安将芋头高笋打批发都卖了2、3000块钱，而且还在考虑泥鳅的网箱饲养。这年头，口号是争当万元户，你谢国安真的就比我谢炳章能干！
　　谢炳章尝到了后悔的滋味。想来想去把家花叫到身边，语重心长地说：“你到县城去找你王哥，他应该记得你偷坐墩肉给他吃。几千年衙门改名换姓，当官的人始终会当官。”
　　“好吧。”家花说：“我找到王哥就赖给他。他不要我，我就一哭二闹三上吊。”
　　家花并不笨，她见县革委的八字衙门翻修整理后挂的大吊牌是：纳溪县人民政府。几进几退、犹犹豫豫，终于冒着十个胆子跨了进去。
　　“家花。”家花听得有人叫自己，抬头看正是王哥。
　　“我好想你。”家花说：“爸叫我来看你。”将手中提的1小块腊肉和1包白糖递给王哥。
　　“进县城来耍，走哪处哪个亲戚？”王哥见家花穿一件时髦的紫红色灯心绒，头上仍扎大红蝴蝶结，一副走亲戚模样，问：“住在哪？”
　　“就走你处呀。”家花嘻嘻笑，说：“住哪？任由王哥安排。”
　　“那先住县政府招待所。”王哥说。
　　家花心中先想的是，王哥如果心中有自己必定早已置下新房；现叫自己住招待所就暂时住下吧，别人一定还会说我是干部呢。跟着王哥到了招待所，任由王哥登记安排住了下来。
　　家花被王哥送进房间，见不是想象中的双人铺，王哥也没表示亲昵的动作。而是把手中提的1小块腊肉和1包白糖退还给家花，说：“先暂放你这儿。吃饭时间到了，现去吃饭。”
　　家花又跟随王哥到了食堂，拿了碗筷在甑子中打了饭，拼入一张8人桌挟菜。
　　“快吃。”王哥说：“吃完饭，我俩到酒精厂下面河坝走走。”
　　酒精厂下面是长江，河边浅水中全是礁石，他俩找了一墩龟背石坐下。
　　家花问：“王哥，给我登记住宿和刚才吃饭都没见你付钱？”担心挂的是自己的账。
　　“不付钱。”王哥说：“我进了学习班。登记的你是‘探亲’，要收费的话，住宿至多5角/夜——我工资里扣；吃饭，这两天来来去去的人多谁也不认识谁。拼成8个就可1桌。”
　　“王哥进了学习班？”家花问：“怎么又有时间带我河坝玩？”
　　“今天是星期天，”王哥说：“理发、洗澡、洗衣服自由活动。为何把我塞进学习班，怪我自己。”
　　“你自己？”家花说：“你认为进了学习班就能像王洪文一样当上火箭干部！”
　　“不是，不是。”王哥说：“三结合前夕，评功摆好，我说：‘我端起高机吭嘭吭嘭就打死黑匪十几个’。谁知，文革结束，麻匪黑匪都没记保卫无产阶级文化大革命功劳，反而把我送进学习班要我交代在‘文革混乱之中’究竟杀死了多少人？我说：‘1架高射机枪，又不是捷克轻机枪、日本歪把子，少说已有3、400斤！我抱得起吗？那是为评功摆好进三结合’。现在还在审查我。”
　　“王哥学习班毕业后在哪当官？”家花问：“听我爸说：‘几千年衙门改名换姓，当官的人始终会当官’。”
　　“听我慢慢给你说：谁捏印把子办的学习班，学员都是‘可教育对象’——听说过文革中称地富反坏右的子女是‘可教育好子女’吗？”
　　“哪你是被打倒的专政对象了？”家花心一凉，脱口而出。
　　“所以，”王哥说：“我这一辈子再也别想当官。”
　　“有这么严重？”家花此时想的是到底嫁不嫁给王哥，她已不遗憾王哥没带自己在“新房”过夜。
　　只听得王哥说：“在文革中我选择站队保皇派正确，又参加过武斗有功，三结合进了县革委，现文化大革命被全盘否定，我正在学习班学习。”
　　家花不再问王哥学习班毕业在哪当官，却也关心问：“哪你打算做啥子？”
　　“这两天我也正想找你，”王哥说：“我俩在小市沱江化纤市场或回龙湾批发市场去合开家门市。县长郑西元我认识，文革中我保过他。我被关不了几天就能出来。”一副悲伤可怜相。
　　“不当农民当商人，”家花说：“倒是好主意，72行商人首先富。但本钱呢，哪里有本钱？起码要500块本钱才能起本。”
　　“找你爸借。”王哥说：“我分给你爸的4。2亩膀膀田可打2000斤谷子能卖5、600块钱。”
　　“我给爸说说试试。”家花说：“你把借条写好。”
　　谢炳章见陪了王哥2天1夜的女儿回家，特别注意女儿走路有无异样。记得自己同老伴第一夜后老婆走路一岔一岔的，还说“痛。”是女儿生米煮成了熟饭在尽量掩盖吧？听女儿讲了王哥处境，思考三天后不得不将多年积存的谷子共4000斤谷子卖了800元，给了家花500。
　　家花有了500元，找王哥商议在回龙湾开批发门市的事儿。王哥说：“家花，县政府已安排我在综合处工作——综合处就像有些国家的不管部，名义上说是不管，其实没人管的事儿就该我管。我看……我实在没时间与你共同守门市，还是以你个人的名义先挂出招牌吧。”
　　家花想，也对，免得你剥削我的劳力。便自个以15元/月在回龙湾租了间20多㎡的店面开了一家批发门市。哪经营批发什么呢？想到江阳市的名优特产有纳溪泡糖、泸州肥儿粉、江门木姜油、叙永桃片，主动到厂家联系，厂家也愿意按市场价扣除20%给她。开张那天，老爸谢炳章、二伯谢国安、家财、家贫、家贤围在门市吃了顿饭表示祝贺。她也向二伯手中借到1000元做流动资金。
　　一天，	王哥恰好在家花杂货批发门市吹壳子，一个中年男人找上门，问：“老板，愿不
　　愿做布鞋？”
　　“布鞋，”家花问：“北京布鞋？”
　　中年人说：“皮鞋、胶鞋、运动鞋、休闲鞋没有，恰好就只布鞋。”
　　“我问你是否北京布鞋？”家花加重语气：“北京布鞋可谈谈。”
　　正端着茶盅喝茶的王哥起身，散给中年人一支红梅，说：“进来坐。”待中年人走进门市，王哥拍拍自己坐的条凳，说：“坐嘛，坐下谈。”把端着的茶盅递给挨着自己坐下的中年人，又用打火机给中年人点燃烟，这才问：“老哥贵姓，你的工厂生产啥鞋子？”
　　“不好意思，”中年人说：“姓张，张文彬，泸州布鞋合作社社长，专生产布鞋。”
　　“生产规模多大？”
　　张文彬说：“咱规模小，1000双/月，不敢冒充北京布鞋——现今大大小小城市的布鞋都冒充北京布鞋，我不会。”
　　“你怎不冒充呢？”王哥问：“不是北京布鞋才有销路吗？”
　　“经理，”张文彬见门市一男一女，对男的自然称经理了：“北京布鞋明清时出了名，那是它的鞋底是真资格的纯生白布一层一层粘够了的，打鞋底的麻绳又资格并不偷工减料一针——买北京布鞋都得数鞋底生白布层数和针头数。现今的布鞋都是塑胶底——再用生白布已是不合时代的浪费，我的布鞋社也是买来的塑胶底，鞋帮统一由我设计裁剪，交各家庭滚边、缝纫加工，作坊只四五个人粘合鞋底鞋帮——现在买布鞋就看鞋底鞋帮粘得牢不牢。再冒充北京布鞋名不符实也大可不必。我的布鞋的确不好销，才找来你这家花杂货批发门市，是你这门市名取得好，野花哪有家花香？自家的才是自家的，偷来的野婆娘不持久。”
　　王哥听张文彬解释的家花杂货批发门市中的“家花”二字，哈哈笑了好一阵，心中也想，的确当今的布鞋该看谁家的面料好，鞋底鞋帮粘得牢不牢？说：“家花好，家花好。”
　　“笑啥？”张文彬笑说：“经理的残茶我都喝半多了，就不说做不做我的布鞋？”
　　“残茶？”王哥说：“你……放下。到茶馆去喝头开茶。”
　　“你我共一个茶盅喝茶好哇。”张文彬端起茶水又喝一口，说：“生意合伙才行。我的鞋底进成5元/双，布料加工及粘底4元/双，12元/双给你，你卖15/双，6元/双赚头平分一家一半3元/双。”
　　“好，好好好。”王哥伸手，说：“就合伙做，就合伙做。”
　　张文彬放下茶盅，伸手握在一起，说：“合伙。找个鸡毛店喝杯单碗，签个合约。”
　　有了长流不息的布鞋又有王哥制定的宣传方针“野花哪有家花好！”家花在回龙湾的杂货批发门市站稳了脚跟。虽谈不上小康，穿衣吃饭却也不愁。弹指一挥间就是20年，也许是老天安顿10年动乱的百姓需20年休养生息。这期间，谢家屋基谢炳章俩口、谢国安俩口归了天，谢家财、谢家贫继承掌权。
　　一个牛毛细雨天，家花杂货批发门市来了一个四五十来岁的妇女，问：“有36码的布鞋吗？”
　　家花说：“有。码子齐全，随便挑。”
　　四五十来岁的妇女问：“有绿色的吗？”
　　家花抬眼打量眼前妇女，穿一件紫红色灯心绒却要买绿色布鞋！城里人讥讽农村人的口头禅即是“红配绿丑得哭”！这四五十来岁的妇女穿紫红色灯心绒却要配绿色布鞋，是脑袋瓜有问题？建议说：“大姐，你衣服颜色不大适合配绿色布鞋，换其他颜色的吧。”
　　“我家那个追我时就说‘这红色灯心绒穿在你身上简直绝了。’7月7日是我同我家那个结婚30周年，我专门买双绿色布鞋——绿叶衬红花嘛。7月7日配身上穿的这件红色灯心绒——现在虽都不兴穿灯心绒了，但为让我家那个不忘记初恋，心理上满足，我才不管别人如何非议呢。”
　　家花记得到县城找王哥那天，自己穿的也是件紫红色灯心绒，脚上却穿的是黑色鞑鞑皮鞋。王哥问：“走哪家人户？”也说过：“这红色灯心绒穿在你身上简直绝了。”不由得问这四十来岁的妇女：“你姓啥，怎么称呼？”
　　“我姓‘孙’，”四五十来岁的妇女说：“叫我孙忠莲。”
　　“问句不该问的话，”家花问：“你家的‘他’在哪工作？”
　　“在纳溪县政府综合处工作。”孙忠莲说：“要不是曾有过杀人嫌疑，本来可当副县长的。”
　　这，这……这个与孙忠莲结婚的“他”就是王哥！王哥耽搁了我的青春，家花想。又思量，但也只能怪我爸谢炳章，不叫我树缠藤追王哥——世上只有藤缠树，哪有树缠藤？我会40岁还没男人吗？唉，算了，都说顾事业的女人不嫁人生儿育女。再看看眼前的孙忠莲，也不能怪她，说不定王哥在农技校时就与她成对了呢。于是口气和缓说：“我给你专做一双绿色布鞋，7月5日来拿吧。”
　　“好。谢谢。”孙忠莲说：“看我这人，我家那个嘱我到家花杂货批发门市买布鞋，顺便请老板7月7日到大众饭店参加我们30周年的结婚纪念，被我忘了。现我正式请你。”
　　“好的。”家花说：“我一定来。”她是真心实意的，在城里锻炼了20年，处事外交也老道，一点儿不为过去的事儿吃醋。
　　7月7日这天家花早早到了大众饭店。门口等候的王哥和孙忠莲同时招呼：“家花、老板。”
　　“祝贺，祝福，祝白头到老。”家花举手投足严然一副城里人派头。
　　王哥说：“我俩还要迎接客人。你先进去吧，靠里布帘遮挡的两桌，喝茶、吃瓜子、点心尽管随便。”
　　家花往饭店里走，回头说：“好的。”才看清王哥背在身后的双手握着卷成筒儿的报纸。
　　王哥转身跟上家花，说：“唔，我带你进去。”
　　他俩走到靠里布帘遮挡的两桌，王哥说：“我订的就是这两桌。”
　　“我问你，”家花翘起小嘴：“结婚为啥不是娶的我？”
　　“孙忠莲是我的武斗时俘虏的黑匪。”王哥说：“后来证明我的选择正确，她作证我没杀过黑匪。真的，武斗中我没杀过人，学习班还叫我交代杀死几个，怎么杀的？笑话。”
　　“哪我问你，”家花依然情意绵绵地问：“王哥，你到谢家屋基处理8866㎡沼泽时，我偷坐墩肉给你吃，看上我没？”
　　“觉得你是个调皮活泼的女孩，可爱。”王哥说：“但见一个女孩就打一个女孩主意的男人不是好男人。”
　　“哪你现在心中还有没有我？”家花问：“你结婚为啥不请我，十周年为啥不请我，二十周年为啥不请我？”
　　“结婚时武斗还没结束。”王哥说：“十周年、二十周年不好意思同你见面。现三十周年，三十而立，我整理一生，你是我不可分离的一生组成部分，必须见你。”
　　“空话，”家花说：“怎么证明？”
　　王哥说：“学习班结束后安排我在综合处，83年从重从快叫我司法局跑二排，现在安排我在拆迁办工作。”把手中的报纸展开：“我告诉你一件关于你的切身大事。”在桌上的瓷盘中抓了一爪瓜子放在家花面前，说：“你磕瓜子，听我慢慢给你讲：沱江化纤批发市场50%的批发商都搬到成都荷花池去了，知道了吧？我认为是管化纤批发市场的小市镇镇政府税赋太重，市里却认为是沱江市场规模太小吸引不了批发商，花了7个亿建了肥梁胖柱深基础的西南商贸城，号称能集纳云贵川三省各类物资批发商。说实话，咱江阳市从明朝起确实是云贵川物资交流中心，小市镇也因长沱二江在此交汇确实也是我国西南最繁华的水码头。但我国刚刚开始经济复苏，小商贩又能承受西南商贸城1000元/㎡的租金吗？这江阳市也是，一锄头就想挖个金娃娃！”
　　家花伸了一下舌头，惊叫出声：“王哥晓得，我那间20多㎡的门市租金起初才15元/月，现在房主才涨成200元/月。我不搬。”
　　王哥把报纸拿给家花看，说：“不搬是不行的，这回龙湾市场要拆，会通通撵到西南商贸城去。”用手指点：“这《江城晚报》一篇一篇文章慢慢看，都与你的切身利益有关。我出去一下，迎接同学。”
　　孙忠莲撩开布帘带领七八个客人走了进来，说：“同学都来了。”
　　“欢迎，欢迎。”王哥一一招呼过，说：“大家都好。今天大伙儿痛痛快快玩一天。午饭后在对门遐乐宫跳舞。”
　　家花今天非常尽兴，她为今后的交际努力向王哥和孙忠莲学习跳舞，还受到王哥所有同学的表扬：“嘿，看不出谢老板来自农村。”她也很满足，时事如车轮飞滚，总算还能适应。
　　忽听哥哥叫喊：“谢家花，谢家花……”
　　她寻声找到谢家财，恼怒说：“小声点，怎一点不文雅！农民的性格就改不了？”
　　“幺妹，”谢家财说：“棉花坡乡通知，明天来丈量咱谢家屋基，要拆。”
　　谢家贫也得到通知：县政府拆迁办今天要来丈量私宅和门前承包地。他今天格外好客，安放好竹椅和茶几，10个盖碗放少许茉莉花茶用少许开水发酵，摆好了花生、糖果、瓜子。
　　见棉花乡乡长带来两位县府工作人员，谢家贤边用温水瓶给茶碗冲上热开水，边叫：“哥，来陪乡里的、县里的干部说话。”
　　家花听家贤叫哥，知道县里拆迁办的人来了，出门看只认识王哥。对乡里的领导也只认识乡长，对其他人估计都是干部，招呼道：“欢迎各位领导莅临指导工作。”
　　谢家贫从屋里出来，见县里来的同志中有一位是王哥，招呼说：“王哥怕1个月没来了？”
　　王哥说：“这不来了？这位是拆迁办的张主任。张主任，他就是承包8866㎡沼泽地的业主。”又将各位一一介绍。
　　谢家贫说：“欢迎，欢迎。张主任、王哥随便坐；乡长，你是地主，就更不要客气了，”
　　摸出阿诗玛香烟1人散了1支后扔在茶几上，说：“都请自便，喝茶、吃糖果瓜子。”抬头喊：“家财哥，丈量面积的同志来了，出来听听精神。”
　　谢家财听得叫喊声，走出自家门，坐在挨着茶几的竹椅上，伸手抓了爪瓜子放左手心，右手一粒粒放口中磕。再看看茶几，嘿，还香烟免费！拿起阿诗玛抽出一支点燃，又散给在场县里干部、乡长、队长、王哥各一支，给各人点燃，说：“感谢各人领导光临。请随便，请随便，随便抽烟喝茶。”借花献佛。
　　乡长说：“首先请县拆迁办张主任说说今天的工作。”拍了拍手。
　　“咳咳。”张主任清了清嗓子，说：“告诉大家1个好消息，咱市里将建一个惠国惠民的消防中心。这中心就建在咱棉花坡乡，初步规模编制10台消防车、常驻1个连的消防战士和训练场。想想，近几年5公里周围西南商贸城、客运中心、江韵中小学、市立文化宫、艺术宫、图书馆像雨后春笋般建起，没有一个防患于未然的消防中心行不行？当然不行。经市规划局、建设局多次研究已绘出蓝图，选址就在我刚才讲的上述现代建筑的中心8866㎡沼泽地和沼泽地周围200米。这雨后春笋般的建筑与即将配套的消防中心是降临你们棉花坡乡的大喜事，你们棉花坡乡所有社员支不支持？当然支持。你谢家屋基支不支持？我想应该是支持，心中不乐意的行为上也会支持。对不对？”他把眼光扫视全体人员，只要都点头，哪怕没呼喊口号就可叫王哥拉皮尺丈量征用地了。
　　谢家财举手问：“我可以提2个问题吗？”
　　“可以。”张主任说：“有疑问都提在前面。”
　　谢家财提问：“第一、国家赔不赔偿，如何赔偿？二、我家承包地是否征用？”
　　张主任起身给各人的盖碗茶冲了开水，坐回竹椅，喝了口茶，说：“干脆吧，干脆吧，我干脆公布这次征地的补偿政策：一、沼泽每㎡赔偿1000元；熟耕地每㎡2000元；房屋每㎡3000元。”
　　谢家财听到赔偿价格点了点头，我没亏，但算总账又大亏了！“嘿嘿嘿”冷笑三声，再一次举手：“我家的膀膀田不同意征用。”心中想好，如要征用，就提3000元/㎡的价格。
　　张主任到谢家屋基前早已同乡长、生产队了解过公社分承包地时的故事，也知道这谢家财与他老爸谢怲章同样是个扯横筋的角色，不慌不忙地说：“你家膀膀田在8866㎡为中心200米以外，不属征地范围。”
　　王哥觉得没问题了，拿出皮尺丈量了谢家两兄弟的住房，谢家财家285㎡，谢家贫家263㎡。待谢家财、谢家贫签字认可后，张主任说：“谢家贫家承包的8866㎡沼泽早有业主、各级政府、社员签字作证盖了章的，有效。”
　　半个月后补偿款发了下来，谢家财家855万，谢家贫家9655万。
　　炸那个火，谢家贫家9655万！面对这两个数字，谢家财脑壳先是爆炸然后一塌糊涂，清晰的是一个“万”字，千百年了农民打交道是分分钱、角角钱、块块钱；包产到户开始冒出“争当万元户”才有“万”字概念，后来提出“万元不是富，十万才起步”的口号。也听说过有十万、百万的土豪，突破千万的第一人是薄熙来；他的10000万是怎么来的啊？来源不明，被判了无期徒刑。这谢家贫，竟然一下子就近千万！离无期已就不远了？但又合法。
　　几天来谢家财到8866㎡沼泽旁踱步，看看究竟怎样管得起9655万！忽然看见谢家贫也蹲在8866㎡沼泽旁，问：“家贫弟，你在这守着你这金钵钵！舍不得？”
　　“是有点舍不得，有了20年的感情，再说网箱养泥鳅我己研究出一套办法，正想今年试试。”谢家贫说。
　　“没有什么舍不得的，这沼泽换来的是9655万块钱。”谢家财说：“如是我，我就想想这发了这笔意外大财怎么享受。你打算第一笔钱怎么使用？”
　　“第一笔吗？”谢家贫欲说：“……”
　　“摆上100桌，请梓桐生产队全体社员吃顿饭。”谢家财抢说，心想必定是……那些中了彩票头奖的哪个又不是为炫耀自己的聪明、财运借请吃饭而广告呢？
　　“不是，我不是。”谢家贫说：“是该在大众饭店聚聚。吃水不忘开井人，请当初赠送我8866㎡沼泽沼泽地的公社革委会主任、会计、贫协主任、妇女主任、大队队长……”
　　大众饭店20年变迁增设了能坐12人的豪华大雅间，比王哥、孙忠莲10周年、20周年、30周年纪念都气派多了。
　　谢家财见所有客人陆续入座，带头鼓掌，说：“今天，我弟弟谢家贫发了笔意外之财，请大家吃顿。首先由谢家贫发言。”
　　王哥点了点头：你上辈谢炳章、谢国安就分了家，还能叫这么亲热，不错。
　　谢家贫起身，给在座各位躬身行礼，说：“本来这顿饭该王哥首先发言，因王哥主持分给我8866㎡沼泽地才有10000斤芋头/年、1000斤高笋/年的产出。但今天我是祝贺当年分给我家8866㎡沼泽地作证签字的在座诸位。当今职务名称变来变去，我已不明白哪个官大，就请在座诸位中年龄最长的杨洪江老人当年的公社会计发个话开席。”
　　90岁的杨洪江老人清了清嗓音，起身说：“家贫说我的年龄最长，的确棉花乡的现代史我都可以作证。最服的是谢国安给儿女取的家贫家贤两个名字，人生一世最可贵的是能守贫，贫者贤矣，贫养孝矣，贫出智矣——才能设法人人嫌弃的沼泽种芋头和高笋。开席吧，家贫，你还有什么话要说？”
　　“最后宣布件事，”谢家贫说：“回忆过往，总结20年，8866㎡沼泽地生产所得给家花买辆拖板鞋——就是有人称的皮卡车。家花在做生意，希望她生意越做越大越红火。另外，除开给家花买车和开了这顿吃饭钱后余下的钱还可在座的各人分享1万。”
　　“要得要得。”王哥说：“吃饭了吧。”伸出了筷子。

