      　　已经三天了，林夏连一顿完完整整的饭都没吃，虽说大学食堂的饭菜难以下咽，但是接连几天不进食，肚子早就翻腾起来了。
　　概率论老师在讲台上唾沫横飞，底下多数人都是抱着手机刷空间，聊天，打游戏。唯一认真听的只有第一排的几个人，其中就有林夏，可惜肚子不停的反抗，饶是想听也没力气没心情，只能无力趴在桌子上。
　　下课十分钟不到教室就空了，大家都去吃饭了。蔡老头还没来，每次都迟到，真不知道体谅体谅人，林夏摸着受了委屈的肚子叹着气。
　　从102的窗户望出去教学楼外停着各种各样的外卖车，饭味飘飘忽忽溜进来，为了克制欲望林夏只好拿起桌子上的水杯拼命往肚子里灌。
　　102的后门响了，林夏边回头边发火道：“拜托，老蔡头，下次能不能早点到，耽误了正事又怪我，每次任务都……”
　　来人手里拿着两份外卖呆呆地看着发火的人，门口的人不是蔡老头。
　　林夏脸涨的通红，话不自觉就收了。来人是三班离少雨，虽然不同班，但林夏认识他，大堂课上经常占据第一排位置的人里有他。
　　离少雨朝林夏抱歉笑笑，指着手里的外卖说道：“抱歉，打扰了。没去吃饭吧，我不小心订了两份，一个人吃不了，正好你也没吃，帮我消灭掉吧。”说着朝林夏走来。
　　肚子被飘来的外卖香气折磨的更没骨气了，既然人都这么说了，那就拿着吧。林夏放下手中的水杯接过外卖，从外边看应该是脆皮鸡饭。光顾盯着饭，竟然连句谢谢都没说。
　　离少雨坐在离林夏三个位置处的同一排，独自打开外卖吃了，边吃边掏出手机。林夏朝门口看了两眼，蔡老头还没来。又低头看了眼手里的饭向离少雨说道：“谢谢。”
　　“嗯？”兴许是被突如其来的感谢声吓到了，离少雨被嘴里的饭呛住了，不住的咳嗽，一时间眼泪都呛出来了。
　　林夏顿时感觉自己真没用，说句话都能害到人，赶紧从上衣兜里拿出手帕递过去。离少雨好半天才缓过来，拿手拍着胸脯朝林夏说道：“没事，没事，咳咳，是我自己不小心噎住了，跟你没关系。”
　　“咳咳咳…”突然后门传来两声低沉的咳嗽声，一起传过来的还有一股烟味儿。这次不用回头都知道是蔡老头来了，林夏回头怒视着蔡老头。
　　蔡老头感受到了杀气，急忙收敛了开玩笑的脸，一脸严肃朝林夏走来，说道：“小夏，老爸遇堵车了，你又不是不知道，刚赶上下班高峰期，车多的动都动不了…”
　　“别找些没用的借口。”林夏生气的一把扭过头，不再理蔡老头。
　　“不是，小夏，这次你可真不能怪老爸，真遇堵车了，不信你看我那车，上边多了好几道新的刮痕呢？”蔡老头边说边抬起手摸头显得一脸无辜，朝在一旁楞着的离少雨笑着点点头。
　　林夏依旧扭着头不理蔡老头，离少雨发现自己很多余，夹在这对闹变扭的父女面前显得很傻。
　　“那个，不好意思，我去趟厕所。”离少雨识趣的走开，快到门口时又回头朝林夏说道：“那个，饭快冷了，趁热吃了不会难受。”
　　“谢谢你，不好意思，害的你连饭都没好好吃。”林夏一反刚才的生气模样，此时脸上话里满是温柔。
　　离少雨笑着摆摆手示意没事，转身出门去了。
　　“哎，这小帅哥是谁啊？”蔡老头见林夏脸上的怒气消了便开玩笑的问道。
　　“同学。”林夏一屁股坐下来拆着外卖的盒子，没朝蔡老头看一眼直接问道：“到底什么事？”
　　“噢，原来是同学呀。看着有点不像。”蔡老头边嘟囔边朝林夏对面坐了，整了整衣服一脸严肃的说道：“今晚行动。”
　　“未免太快了点。”
　　“情报是这样，应该错不了。”
　　“目标呢？”
　　“这还没推断出来，但是本次行动人有一个代号：4号。”
　　“4号？”
　　“对，有什么问题吗？”
　　“没有……。”
　　“任务照常，因为这次不知道目标到底是谁，所以……”
　　“所以，我的自己做出判断，自己一个人去完成这项任务。今晚有可能就是最后一晚，对手很难对付，身份暴露的可能性很高，尽量暗地里周旋。”林夏一口气说完，然后夹起一块鸡肉往嘴里送去，味道很好，就是米饭有点干了。
　　“知道就好。这几天辛苦了，完事了带你去吃烤肉…”突然，蔡老头说不下去了，缓了缓还是开口问道，“难受吗？看着似乎不太好，还要不要我再带点…”
　　“带啥呀，这不是挺好的吗，说完了就赶紧走，一会还要上课呢，待会人可就多了，被人撞见可别怪我。”林夏咽下口里的饭说道。
　　蔡老头知道自己拗不过林夏，看着眼前正一点点咽饭跟自己差不多高的小女生突然有点难受，鼻子一酸眼睛也涩了，但还是强忍着眼泪摸了摸林夏的头，起身走了。
　　蔡老头关门的声音传来，林夏停下手中的筷子，看向之前离少雨没吃完的半盒饭，俩人之前有过一次交集。
　　盛夏的夜晚，少年少女们很少愿意乖乖待在宿舍，林夏也被舍友拉着打算来一次夜不归宿，夜晚的暖风很让人舒心，舍友们商量着买吃的去了，林夏想自己一个人呆着，说好碰面地点便一个人朝着有路灯的道路上去了。
　　夏夜少不了醉鬼吐倒在路边，林夏刚好就遇到三个，三对一无论如何是逃不掉的，但林夏却连救命都没喊，只是呆呆被三人围着。旁边的小树林看起来深不见底，醉鬼的笑声慢慢朝林夏传来，出于自卫，林夏抬起胳膊挡在面前。
　　突然一块石头飞来，一个醉鬼被砸中，惨叫一声倒下去，林夏朝缺口看去，来人一只手拿着一块石头另一只手插在裤兜里，边朝自己走来。
　　离少雨边晃着手里的石头走近林夏一把搂住她的肩膀，朝剩下的俩人说道：“想动我女朋友得先问过我手里的这块石头。”
　　剩下俩人看着倒下的一人，不知状况如何，再一看离少雨手中的石头，时趣的抬了人匆匆离去。
　　待三人离开，离少雨拿开放在林夏肩膀上的胳膊，额头上满是汗珠，长舒了一口气朝林夏抱歉的笑笑，说道：“实在对不起，刚不那么做可能骗不过他们。”
　　林夏呆呆看着刚刚救了自己的离少雨，连句谢谢都没说。
　　舍友的呼唤声从远方传来，林夏依旧呆呆望着离少雨。
　　离少雨看着发呆的林夏以为她还没从刚刚的惊恐中恢复过来，便捡起刚砸第一个人的石头递到林夏手中说：“拿着它就没事了。”说完轻轻一笑便转身离开。
　　离少雨消失了，舍友们的呼声也已经很近，林夏才高声回应了一声。
　　林夏感觉自己快要睡着了，都已经凌晨一点了，4号还是没现身，到底还来不来了，林夏不耐烦的动了动面罩和夜行衣。
　　走廊里的灯有一瞬间暗了，一个身影停在了401门前，门锁咔哒咔哒响了两声，声音很小，如果不静下心听是不会轻易察觉到。门被轻轻推开，走廊的灯光只一闪门便关上了，突然来人脖颈下横着一件细长的东西，借着窗外月光看时才知是细长的千针，握着千针的是另一人。
　　来人与持千针的人僵持了一会，双方都没有开口。
　　“4号吗？”持千针的人打破了沉默，是林夏的声音。
　　来人身体动了动，为了缓解肌肉的僵持。笑道：“看来是我输了。”
　　林夏的手似乎因为持了太久千针有点乏累了，不小心让千针离开来人脖颈些许距离。来人趁着机会一个转身离开千针所指范围，顺势朝对方打过去一拳。
　　林夏并没有闪躲而是迎了上来，双方力度不重，林夏轻松接住了来人的一拳。来人瞬间收回身体一个转身朝开着的窗户飞身跃去，林夏也一个跃步跟过去，跃出窗户后身体突然紧缩了。要知道现在可是四楼，就这样摔下去定会没命，但身体就是没有张开，甚至缩的更紧了。
　　就要落地一瞬间，突然一双手接住了身体紧缩的林夏。林夏的脸色看起来很不好，额头出了一层冷汗，脸色在夜色中也显得发白，身体一直蜷缩着，不住的发颤。
　　光线亮的刺眼，林夏睁开眼环顾四周，慢慢适应了发白的一切，这里是医院，自己左手插着针管，瓶子里的液体满满的。
　　床头的柜子上有一束花儿，太阳花儿，橙色的叶片上还有少许晨起的露珠。看着自己最喜欢的花儿林夏露出了笑脸，昨夜惨白的脸色已经好多了。窗外一人嘴角轻轻一笑，满足似的离开了。
　　林夏
　　离少雨的出现就像漆黑的夜迎来一颗最亮最安全的星星。
　　跟舍友一起疯狂的那夜，路灯就如夜幕的霞光般温柔，深深吸引了林夏。
　　自记事起就被选在特警队里训练，每天除了必要的校园生活和休息时间，其他时间都在特训队里练对打，忍耐，假装，完成任务，判断各种紧急情况，想各种解决办法。一颗少女心早已被训练得失去了本该有的温柔，即使深陷各种危险和强劲的敌人也从不怯懦不会轻易喊一声。
　　所以当被三个酒鬼围住后，林夏有的只是平静，对她来说执行任务时遇到各种强劲的敌人远比面前这三人难对付。当三人慢慢靠近，林夏抬起胳膊准备出手时，不知何处飞来的一颗小石头轻松解决掉了一人。林夏感到前所未有的意外，便收手注视着来人。
　　一身黑衣的离少雨缓缓从路边走来，脸上的笑容在泛着暖色的路灯下显得格外温柔，等他慢慢靠近一把搂住自己的肩膀时，林夏感受到了他的体温，暖暖的。
　　离少雨开口说道：“想动我女朋友得先问过我手里的这块石头。”声音里带着半分狠气，脸上有些许汗珠，搭在林夏肩膀上的手握的似乎有些过紧了，也许是紧张，毕竟对方有三人，虽然凑巧干掉一人，但自己只是一个人加一个柔弱的小女生。
　　看到两人带着倒地的那人跌跌撞撞离去，离少雨的手松开了，随之消失的还有他的体温。一阵冷风吹过，林夏感受到了些许来自夏夜的冷意，但此时的思绪都在面前的人身上。
　　不论何时面前的敌人从来都是自己动手解决，再棘手的时候也从没人来帮过自己，但眼前人的出现却打破了惯例。林夏有些呆住了，自己被人保护了，她从来没想过还有不用自己出手就可以解决的敌人。
　　一颗坚强从不服软的心在离少雨出现后跳的加快了，林夏只是呆呆的望着眼前的“救命恩人”，一时间连道谢也忘记了，她只想好好记住那张温柔的脸。
　　舍友的呼喊声传来，他大概以为自己还没从刚才的恐惧中恢复过来，捡起刚砸人的石头递到自己手里叮嘱道不要害怕便匆匆离去，离开时的身体有些许不稳。林夏握着满是离少雨手掌温度的石子，呆呆看着他离去的身影，内心错乱了。
　　等再也看不到人时，林夏才低头看手里的石头，发现仅有一个矿泉水瓶盖的大小，这不可能。没有一定功力不可能拿这么小的石头就轻易打倒一人。一身黑衣最适合夜间行动，而且剩下的两人没有一定的霸气震慑绝不可能就那样乖乖离开，看来对方并非常人。再仔细看时才发现自己手掌沾了什么东西，粘粘的，闻起来有腥味。错不了，是血。
　　受伤了，难怪刚才头上一层冷汗，是疼痛作祟的结果，搭在自己肩膀上的手握的也很紧，看来受伤不轻似乎连站立都很困难，离开时身体的不稳也就清楚了。
　　刚刚自己一直沉浸在被救的惊奇中，连这些细节都没注意到。现在还有一个问题：他是从什么地方出现的？刚刚即使被三人围着，若此人是在路上出现自己绝不会没察觉到，但是却没有，只能是此人隐了气息，一直就待在附近。
　　林夏一个转身跃上路边小树林中的一颗，没有，几步一跃又换了另外几颗查看，终于在一颗上发现了不少血迹。看来是受伤在此歇息，恰看到自己被围深陷危险，没想到竟会忍痛出手。
　　舍友的声音越来越近，林夏飞身下树，紧紧握着手里的石头，脸上露出很少出现的红晕，随即收好石头朝着喊声传来的方向答道，“我在这里。”
　　那夜的相遇后几天，林夏惊奇的发现在第一排认真听课的孩子里有离少雨，认真听课的思绪从那天起被打断了，究竟是什么原因自己也不清楚，是出于感谢还是想再看看那晚那张温柔的脸，不经意间自己总会扫到他的位置。但是林夏也知道对方不是一般人，就如自己总能感觉到不时被人盯着，但是对方隐藏的很好，究竟从哪来的目光自己却连方向也判断不准，兴许只是错觉。
　　林夏极力掩藏自己的目光，避免对方察觉出来。
　　蔡老头负责给自己安排任务，每次联系都是在下课后，林夏总是一个人在教室等着那个老爱迟到的老头，无聊的时候便看着窗外的太阳花儿。午饭很多时候都不吃，这也是很长时间的习惯了，自己从来都是一人吃饭，没人一起说笑再好吃的饭也无味，再者有些任务往往几天吃不到一顿饭，慢慢导致自己的胃病越来越严重，时不时的疼，一疼就更不想吃，疼的时候就喝蔡老头带来的药。
　　状况好的时候林夏喜欢点一份脆皮鸡饭吃，但往往就只能吃一半蔡老头就到了，安排完任务就再没有心情吃剩下的一半，其实自己的胃已经装不下一份饭了，多吃只会难受，对一个吃货来说胃不好真是件痛苦的事。
　　最近几天自己周围的某人被盯上了，但目标到底是谁连蔡老头也不清楚，只知道是这些人中的一个，所以林夏一天的目光都在这些人身上，连着三天都在为任务奔波更是把饭给省了。等了几天对方还是没出手，前天夜里蔡老头来电说第二天会面谈，林夏便下课乖乖待在教室等蔡老头。
　　下课十多分钟了，102教室窗外停着许多外卖车，林夏乱转的眼睛很快扫到一人身上，离少雨提着两份外卖从远处走来，并不是从外面外卖车上取的，从他来的路上判断应该是从宿舍过来。
　　正盯着窗外来人的一举一动，突然胃里一阵翻腾，顿时疼将起来。林夏匆忙打开水杯灌下半杯，蔡老头的药能止疼，再看向窗外时人已经消失。
　　102的后门响起，林夏习惯性的以为是蔡老头，边转头边埋怨道。话未说完才发现来人不是蔡老头，提着外卖的离少雨正怔怔的盯着自己。
　　情知说错话，林夏脸顿时通红。不料离少雨竟提了饭朝自己走来，说自己多订了一份，脸上的笑容虽没了那夜路灯的照射但仍旧温柔，一时又呆住，接了饭竟又忘了说谢谢。
　　离少雨在同一排离自己三个位置处坐了吃自己的饭，边掏出手机玩，看着他竟觉此时也是那么可爱。
　　看向门蔡老头还没到，一低头才记起饭的事还没说谢谢，便突然朝对方说了声：“谢谢。”却不料反倒使他噎住了，林夏一紧张不知怎么办才好，摸到手帕赶紧一把递过去，焦急的等着离少雨缓过来，心里默默祈祷别出什么事才好。
　　离少雨握着手帕的手轻拍胸口朝自己说到没事，林夏才松了口气。蔡老头的咳嗽声和烟味飘来，林夏怒视着他，一是气他来的这样迟，害自己等这许久；二是又嫌他来早了，再迟来几分钟也好。
　　自己与蔡老头的对话让离少雨感到尴尬，他便借口出去，没想到到门口时又对自己说道趁热吃饭，冷了吃了会难受，林夏有些受宠若惊，蔡老头带来的不愉快一瞬间消失了。
　　拆开饭盒里面果真是脆皮鸡饭，很香，但最上面一层菜却摆放的有些乱。蔡老头说了代号是4号的人今晚行动。林夏吃了口米饭发现有点干，若是再软一点会更好吃。
　　蔡老头看着每吃一口饭都要艰难下咽的林夏心里一阵难受，还这么小的人胃病就这么严重，不由得心酸，正想着要不要多带点药过来，却被打断，只得起身离开。
　　林夏停下手里的筷子，看向离少雨刚坐的位置。再看自己手里的脆皮鸡饭，不禁默默叹了一声。
　　离少雨是从宿舍方向来的，所以饭并不是外面外卖车所拿，饭盒里菜摆放有点凌乱，并不是平时订饭时的样子，味道较平常外卖的味道差一些，加上米饭有些许发干，但饭仍有温度。综合所有得到的就是这饭是有人提前做好，零时加热，所以米饭才会发干，放配菜时并不熟练所以摆放才显得凌乱。到底是谁做的饭？会是他吗？
　　自己只是一个人待在教室，离少雨如何就知道自己没去吃饭，况且外面有那么多外卖车，也许只是定的外卖未到而已。离少雨却恰好拿着两盒饭，竟还说多订一份，径直递给没有承认是否吃饭的自己。
　　唯一的解释便是对方熟悉自己的行动，经常一个人下课在教室等蔡老头，不吃饭是常有的事，这样一来之前在课堂上感觉有人盯着且隐藏的极好便是确有其事，而非错觉。
　　盯着自己的便是离少雨，这点可以在今天的饭盒上得到进一步印证。当林夏双手托着饭盒往桌子上放时无意间摸到一个细小的东西黏在盒底，顺势拿下一看，指尖东西虽小但有一定外表，稍加猜测便知是窃听器。看来今天这顿饭是鸿门宴。
　　林夏装作无事人般将窃听器放到桌子上，打开一次性筷子吃起饭来，蔡老头说了4号今晚行动，准备说更多。林夏径直接过后半段话，担心蔡老头不小心说出更多，她知道门外不知何处有人听着。
　　夜晚漫长，不知何时天亮。自己所在大学是单人宿舍，而此次所有可能的目标在401到409。林夏借口401有虫子将吓得半死的同学骗到自己寝室。
　　她早已推出今夜的受害人，4号是对手此次行动的代号，孤身一人的杀手，至于中间的零便是很多杀手喜欢的数字：将一切终结（中间）归零。4和1都代表杀手，0代表终结，看来杀手有着足够的自信。将整个联系在一起解读便是：今夜杀手将杀掉401室人。
　　夜半一点走廊灯有过一瞬间的闪烁，林夏知道人已经来了，门锁从外边开始慢慢转动，声音小的几乎听不到，不愧是高手。走廊的灯光仅一闪门便已经合上，速度快到常人难以察觉。但林夏不是普通人，与进门之人相比并不占下风。一瞬间便将手中千针抵制对方脖颈处。
　　林夏等对方开口，但对方只是静静站着，呼吸和体温都正常，没有杀气，但这股温度似曾相识。按捺不住的林夏发话了，对方稍稍活动了一下筋骨承认到自己输了，声音正是鸿门宴的主人。
　　林夏下意识的松了手，对方乘此机会离开千针所指，竟又一拳打过来。林夏也顺势迎上去，不料这一拳并不重。对方顺势朝开着的窗户略去，并没有要致自己于死地，林夏没多想便也纵身跃出窗户，但刚出窗户胃就猛的开始疼，一瞬间便失去了平衡，疼痛在不断加重，很快蔓延至全身，平日的身手无论如何也施展不出来。
　　林夏选择放弃挣扎，等着坠地的一瞬，不禁眼角滚出几滴泪水。
　　不料一双手接住了自己，就像那夜搭在自己肩膀上的手的温度传来。因疼痛加剧便昏厥过去，手里的千针也掉在地上。
　　醒来时周围一片白，在医院。液体瓶是满的，桌子上太阳花叶片上还有露水，看来有人刚来过。换了液体，放了花儿，不知此刻身在何处，林夏不禁嘴角上扬静静笑了。
　　离少雨
　　夏夜，很多个晚上，任务总是存在。离少雨最擅长的任务时间便是夜间，一身黑衣可以隐身于任何黑暗的角落而不被人察觉。
　　那夜的任务却出了意外，对手太多太强，离少雨侥幸逃离，但身负重伤。在一片树林中停下来歇息，为保证安全也提防自己暴露便飞身上树。正包扎伤口间一阵声音传来，离少雨下意识便谨慎起来，拿起一颗石子瞄准对方
　　嘴里哼着歌儿的林夏现身路灯下，小小的瘦弱身子慢慢挪着步子，许是那夜的路灯唯美，印在路上的影子也像它的主人般可爱，林夏脸上挂着浅浅的微笑，转着身体，裙摆微微抬起像绽开的花儿一样。离少雨有些看呆了，一时间竟然忘了身体的疼痛，看着她从自己呆的树下走过。
　　突然前面路上走来三个醉鬼，从样子来看并非善类，三人慢慢朝林夏逼近，最后竟将她围了起来。
　　离少雨瞬间愤怒，身体的伤口又感到疼痛。三人慢慢靠近林夏，但令离少雨惊讶的是对方竟然没有喊叫，脸上是那样平静，没有丝毫怯意不禁由衷的佩服，竟笑起来。
　　自己也吓到了，从小便在严酷的训练中成长，伴随自己的是似乎永远也不会完的任务。脸上的笑容从来都是逢场作戏不得已才用，今日竟因为树下之人打破了不可能。
　　三人越来越近，林夏抬起胳膊挡在前面，离少雨终于忍无可忍便将先前手中的石子丢向其中一人，顺势翻身下树捡起另一块握在手里，自己现在身受重伤，三一对一有点勉强。
　　离少雨边忍受着身体的疼痛边走向林夏，同时也注意着剩下的两人。到林夏身旁时已站立不住便顺势搭在林夏肩膀上来支撑自己的身体。现在要打定是不行，只能靠霸气一试。便稍稍运气使劲全身力气看向二人，虽然霸气很弱但还是成功了。
　　看着两人带着另一人仓皇离去，离少雨松了口气，脸上因伤口的疼痛和刚才的霸气渗出一层冷汗。才发现自己竟还抱着她，一紧张便匆匆放开。
　　有人的呼声传来，不能再继续逗留，便打算告辞离开，却发现林夏一直看着自己，正面直视对方的脸让离少雨感到些许紧张，便捡起石子交到她手里叫她不要害怕便匆匆离去，其实真正害怕的是自己，面对那张可爱的脸离少雨心跳会加快。离去时尽量走的自然，以免在她面前出丑，但身体还是因为疼痛有些颤抖。
　　请假几天，等伤口痊愈后重回课堂，第一节课上便见到林夏，那张可爱的脸一时间让离少雨产生错乱和紧张。
　　竟真的会有人能令冷血的自己这么触动，离少雨开始紧张，尽力调整自己的气息不去想这件事，但越是不去想却越是不由往那个位置看去。
　　一瞬间感到了不知来自何处的目光，便静下心来试着用霸气感受，但那目光竟像是消失了一样，再也感受不到了。
　　下课时林夏并没有离开而是去开水间一趟便又回来，静静坐在位置上似乎是在等什么人，
　　离少雨离开教室转到一处林间，透过叶子间缝隙刚好可以看到102教室窗户。林夏安静的趴在桌子上，双手按着腰间呆呆望着窗外橙色的太阳花儿，有阳光的天气那张可爱的脸上会有好看的光晕出现，就像那夜的路灯下般奇妙。
　　往往等二十多分钟后门才会开启，一个不高的中年大叔挪着步子从后排往前，嘴里叼着一根烟，身上有一种威严，就像某些自己见过的特殊身份人身上特有的那种。大叔有时脸上显得急匆匆，有时却又带着一张嬉笑的脸。对话往往不到十分钟便结束了，有时候会在临走时拿出一包东西交给林夏，再多说几句。
　　多数时候来人走了，林夏却没有离开仍旧趴在桌子上，偶尔喝一口杯子里的水。离少雨有些惊讶，她不吃饭吗？早已饿的不行的自己带着疑惑离开林间走向食堂。
　　偶尔林夏会从外面取一份外卖吃，有次在取餐时被离少雨撞见，盒子里是脆皮鸡饭，便默默记于心中。
　　一个夜晚执行任务时，一个小小的影子从一处灯下一闪而过，速度极快，离少雨有些好奇便屏气跟上影子，保持安全跟随距离。在一个转角处对方突然停下来，似乎是在休息，隔着很远离少雨听到了喘气声。对方从怀里拿出一些东西，拉开面罩吃进去。那夜的路灯虽然很暗但离少雨还是看清了对方的脸，是林夏。
　　那夜，离少雨内心怀着紧张和疑惑跟随着林夏，但半途中手机震动了，上头的电话，催他快速回去。离少雨立住多看了前面小小的身影便一个转身离去。
　　现在想来那夜林夏脸上的平静并不是因紧张，而是胸有成竹。自己出手的一瞬间对方抬起手挡在前面，细想便知道那是习武之人开打前的准备，但当时因愤怒竟没看出来。林夏经常等的老头身上那股威严也就想通了，看来对方并不是普通人，经常在教室的会面便是任务的安排与叮嘱。课堂上那次的目光应该也是她，定是那夜露出的破绽。离少雨想着却不由的笑起来，自己也不知道为什么。
　　离少雨连着几天订了脆皮鸡饭，每天都在记事本上记下一些作料。甚至上网去搜索相关知识，因为他要亲手做这样一顿饭，只有这顿饭成功才能实施蓄意已久的计划。
　　终于有天饭不再那么难吃，也没有因为放多了盐咸到死或者放多了花椒辣到。但还是的继续加油。计划要开始了。
　　看到林夏连着三天不停行动侦查却连一口饭都没吃，离少雨知道不能等了，必须快点行动。他给自己取代号：4号。
　　那天下课后离少雨匆匆回到宿舍热了前天晚上做好的饭，装在早已准备好的饭盒了，放配菜时本来摆放整齐，但细想又担心不能很好露出破绽便又轻轻拨乱。
　　窃听器安好后，离少雨快速提起饭盒走向教学楼，再晚点那大叔也许已经到了。所有这些都在短短十分钟内完成。
　　到了102门口离少雨有些紧张，即将正面面对她，自己能镇定吗？思索片刻后还是推开后门进去了。迎来的是林夏的几句抱怨，离少雨慢慢站住等着林夏察觉，果然转过头来的林夏知道说错话了，一时间显得尴尬。
　　离少雨看着那张通红的脸有些开心也有些紧张，又不禁笑起来，这是第几次了自己也不知道，只是从见到她的那夜起这样的笑容就一直伴随着。
　　边走向她边说着早就想好的话。林夏接到饭的一瞬间，离少雨嗅到林夏水杯里的东西散发出来的味道，不是无味，而是夹杂着元胡，藿香的气味。
　　坐到离林夏三个位置处，他不想离她很远。边吃饭边掏出手机查询关于元胡，藿香的内容。林夏并没有很快开始吃似乎还在等着大叔的到来，专注于手机的离少雨正细细读着屏幕上的内容，冷不防一句谢谢传来。
　　一时间没有反应过来的离少雨有些受宠若惊。这是她同自己开口说的第一句话，声音那样清澈。待反应过来时已经被饭噎住了，不停的咳嗽，眼泪都出来了，本想着出丑出大了，没想到对方竟又递过来一块小小的手帕。
　　离少雨再次被“吓”到了，但还是伸手接住了，手帕有些许温度，虽然很淡但能依然感受到。离少雨将攥紧手帕的手放到胸前轻轻拍打着，缓减咳嗽带来的起伏。
　　一旁的林夏脸上满是歉意和自责，像犯了错的小孩子。有人从后门进来了，正是大叔。
　　林夏生气的看向对方，脸上的表情换成了不满和抱怨。生气的样子依旧那么可爱。离少雨借口离开，猛地想起刚在手机上查到的资料。
　　从查到的内容看元胡藿香这些中药适合治疗胃病，林夏不吃饭的频率高到吓人也就解释清楚了，之所以经常抱着水杯，则是水杯里装的药物可以缓解疼痛。那夜尾随她时转角处的暂时停留，应该就是胃疼，不得已停下服药。看样子胃病很严重，所以在出门前叮嘱她要趁早吃饭，冷着吃会难受。更重要的是他不想她的病更严重了。
　　出门后径直走向另一间空教室，带上微型耳机，打开手机里与窃听器匹配的APP，窃听工作已经准备就绪。能清楚听到声音时前面两人似乎有过一番寒暄。
　　大叔的声音传来：“今晚行动。”
　　“未免太快了。”她已经发觉不对劲了。
　　两人提到了自己的代号：4号。离少雨松了一口气，这次任务是自己零时策划，并未请示上级，所以一旦出错定会被搁浅，没想到大叔手下的人竟将虚假的情报当真如实汇报，代号也成功被截获。
　　两人的对话很快就结束了，临走时大叔询问是否还要带些过来，却被林夏打断了。离少雨猜到应该是要带药过来，就像以前大叔临走时掏出的东西。为什么不？而且回答的那么干脆？还有对话间的那次很快打断？
　　微型耳机没有声音了，一阵沉寂。离少雨突然明白了，窃听器早已被林夏发现了。打断大叔的话是怕他不小心泄露太多，回答的那么干脆是不想让他知道自己身体不好吗？又或者有其他原因。
　　离少雨默默摘掉耳机放进口袋，突然间手似乎触摸到了什么，掏出来才看清是林夏的手帕。刚刚竟然忘记归还了，方方正正的手帕没有任何香味，两次与她的接触中也没有闻到类似香水或者其他味道。这是职业武装人员的要求，不能在任何时候留下潜在的暴露自己身份的东西，哪怕是气味。
　　代号为4号的单人杀手即将光顾，没有任何目标，故为0。地点在401。代号真正的解读是：是时候现身表明身份了，今夜我将一人前往。0则指代坦白。
　　夜晚总是漫长的，离少雨按着性子等到夜半。不知道自己给的代号对方是否解开。
　　401室很安静，不知里面等待自己的是谁，离少雨轻轻撬着门锁想着，不知会是什么样的结果。门锁打开了，一个闪身迅速进入。没想到迎来的却是细长的千针。
　　离少雨感受着来人的气息和体温，错不了，是她，代号被顺利解开了。可是对方的反应和脖颈的千针却说明对方误解了今夜的意思。离少雨静静站着，能清晰感受到对方缓慢的呼吸。
　　林夏打破了沉寂：“4号吗？”
　　离少雨不知道此时该如何解释，对方会错意了，把自己当做真正杀手来对待了，虽然没有杀气但存在威胁，不由苦笑一下干脆承认。但他不想跟她动手，只想快点离开，没想到林夏的一点小失误刚好给自己留下空隙。
　　一个转身迅速离开千针威胁，三分力度的一拳挥过去，林夏接住了。401室的窗户是开着的，离少雨没多想一个跃步冲出窗户，一瞬间发现似乎哪里不对劲。
　　窗户是开着的，为什么会开？如果她想牵制自己怎会不把行动地点封闭，还有刚刚的小失误，职业武装不会留一丝一毫的误差，看来是有意要放自己走，难道刚才的威胁只是为了确定身份。正胡思乱想间林夏也从窗户追出来，但似乎不太对劲，刚出窗户时的身手瞬间消失，身体紧缩。
　　自己已经顺利落地，对方也已经处于二楼却没有要安全落地的意思，身体还是没有展开，这样下去定会没命。离少雨迅速冲上去，他已经猜到是胃疼的缘故。
　　林夏被安全接住。果然是，林夏脸上满是冷汗，整个身体不住发颤，竟昏厥过去，看来疼痛不轻。眼角有几滴泪水，是疼痛还是害怕。离少雨看着怀里的人感到阵阵心痛，转身走向医院的方向，突然林夏手里的东西掉在地上，没有很清脆的声音。
　　是那根千针，但不是金属制做，而是一张纸所叠，根本没有半分杀伤力。离少雨瞬间明白，对方即使会错意也一开始就打算放自己走，完全没有威胁的意思，追出窗户则定是想说些什么。怀着自责和内疚，离少雨加快了速度。
　　天亮了，清晨的一切都充满活力，医院窗外草地上的太阳花儿也开了。离少雨采了几束放在林夏床头的柜子上，又换了快空的液体，匆匆离开病房，林夏马上就要醒了。
　　离少雨并没有直接离开而是站在窗户外，窗外一侧有一块小小的玻璃刚好能看到房间里的病床。
　　林夏笑了。离少雨也笑了，转身离去。

