      创作此期文字的时候，思绪感慨万千，当坚持完成时，却早已眼泪朦胧。
去年十月是好友“Z”回国的日子，当天去机场接机的我，自然的要为他“接风洗尘”。当地点被选定在一家颇具特色的“骨头馆”后，点好菜，便开始了我们的推杯换盏。
酒过三巡之后，“Z”问道：“这个饭店开了有多久了？”
“这个我也不是很清楚，怎么了？”
“没事，不过是这家的骨头味道确实蛮不错的，改天一定要带我爸妈过来尝尝。”
现在的人们大多都是自私的，所以听到“Z”无意间一句对父母细小的关心，略带些酒精的作祟，竟没忍住的有些泪眼婆娑。
岁月荏苒、渐渐成长的我体会到了生活的艰辛，家庭的不易，却不曾想象父亲的头发也已渐灰，母亲的腰身也增添了一些病痛。是时候该尽到作为一名子女的责任了，尤其对于一名将来要顶天立地的“男人”来讲，更应该张开双臂去撑起保护这个家，做父亲的拐杖，使他有个支撑，让他有个肩膀依靠。做母亲的一把爱伞，在严寒为她抵挡风雪，在酷暑为她遮蔽炎日。
家是什么？什么又是家？
在创作这期文字的时候，反复在脑海里询问着自己，得以解释的最终就是“家就是爱”。是一个承载着无声的关心、无私的奉献、无限的包容、和无尽的理解以及无几的抱怨，所勾画出这么一个以“家”为冠名词的定义。
小时候在学校，刚接触到英文，学会的第一个单词就是“家庭”——“family”。老师教会我们如何轻松的来记住这个单词，拆解开来，“家”是由“爸爸”“妈妈”所构成，“F-father”“A-and”“M-mother”“i-i”“L-love”“Y-you”。连起来就是“fatherandmotheriloveyou”。译来就是“爸爸妈妈我爱你”为此便成就了家的意义。
家是一个不需要讲理也讲不清道理的地方，所以这也更加纵容了我们的“变本加厉”“无理取闹”。我们总是习惯把“笑脸”留给别人，而“黑脸”则是丢给在家里无法躲避的父母所承受。忙碌了一整天后，“厌烦”他们的东问西问，有时心情不好还会顶撞几句，对于当时的一切表示不理解，但这简单的一些又何尝不是代表着爱呢？不过是想知道你每天的状况，给他们多点笑脸多些陪伴而已，陪伴才是最长的告白不是么？
女像父、儿像母，不予否认。每次往家打电话的我，都是习惯性的打给老妈，有时老妈在忙老爸会接起电话，但不过几句之后也会转给妈妈。为此没少吃醋。
伴随时间的推移，我们长大，父母老去。逐步的，我们不再是父母的负担，而成为了他们的依靠。对于所谓的“担子”而言，里面包含着“亲情”“爱请”，但并不会视为一种累赘，更为一种“享受”。正是这股力量才将我们紧紧栓在了一起，随之这充满压力的“累赘”也就变成了甜蜜的“负担”。
父母衰老的速度远远超出我们得想象。有些时候感觉他们更像是两个“老小孩”。真的在这里由衷的对你们道一句：“爸妈你们辛苦了，你们养了我小，那么就由我来养你们老”……
家里并不富裕，但也不算拮据。参加工作的我，攒了好几月的工资，为首的想法就是去为父母没人买一件礼物。拿着银行卡跑到商场里为了老妈挑选了一件她心仪了许久的“EP”外套，为老爸挑选了一条不错的“捷豹”皮带。
想给父母一个惊喜，回到家之后，看到礼物的他们向我投来了“抱怨”，责备我乱花钱。我没有回应没有顶撞，因为在“抱怨”背后我看到更多的是欣慰与感动。“责备”声还在脑海，回过头来，老爸老妈已经拿起电话在向亲朋好友们“炫耀”着：“看，这是我儿子给我买的，好不好看……”
很享受这份“满足感”，可以用自己赚来的钱给父母买他们喜欢的东西，那滋味别提有多爽。但是曾几何时，能让父母做到对于自己喜爱的事物不计金钱，像我买给他们那样干脆，就好了。所以自己还要更加努力，毕竟他们在意的不是金钱，而是我们得陪伴。
流年转瞬即逝，我们不应缺席父母的衰老，就像他们从未缺席我们的成长一般。不懂事的我、在你们眼中永远都是“一个未曾长大过的孩子”。世界那么大，儿子真的好想带你们出去逛逛。

