      我认识的两个朋友张峰和王志刚都是律师，他们做律师的年头都在五年以上了。张峰年纪小一些，三十出头，每年收入都在30万左右，而且还有越来越高的趋势。王志刚是退休的法官，退休后做了律师，年收入不足10万。
有一次，我跟张峰一起吃饭，聊起来律师行业的收入，我问他为什么差距这么大！他说，这个行业其实拼的也是精力，你付出多少，收入就会有多少，天上不会掉馅饼的。他跟我说，当年通过司法考试后，从事业单位辞职的时候也犹豫再三，妻子工资不高，孩子还小，还需要还不小的房贷，压力确实很大，虽然在体制内工资不高，但有保障。其实每一个从体制内离开的人，我相信都是下了很大决心的，也经历过反复的取舍，我想，既然我要选择做律师，那我只能辞职，把后路切断，因为这是没有选择的选择，要么辞职做律师，要么继续在体制内工作，这是一个二选一的选择题，后来我选择了辞职做律师。一开始确实很难，虽然通过了司法考试，但理论的东西跟实践差距很多，还需要下很大功夫去学习。同时自己的收入也很有限，作为实习律师，只有很少的基础工资，大部分时间自己是跟着师傅学习，晚上回家还要继续研究业务知识。就是这样，我坚持了三年。三年的时候，自己的业务知识有了一定的提高，也有了稳定的案源，收入也慢慢上来了。现在妻子专职在家带孩子，我一年的收入足够让我们一家四口过上较好的生活，工作不忙的时候，我还可以带着老婆孩子出去转转而不用为旅游花费发愁，这就是我的生活。
我跟张峰谈到王志刚，我说，王志刚干了一辈子法官，按说他的业务知识应该没有问题，为什么他的收入反而不如你呢？他说，很简单，我做律师没有退路，只有向前走，不做好律师，我一家老小的生计就是问题。而他不一样，他有退休工资，做律师只是他增加收入的一个途径，而我做律师是我收入的全部来源。
仔细想想，我们的生活何尝不是如此，选择越多，反而不知道做什么好，如果只有一条路可走，这条路走好了就是阳关大道，走不好就一败涂地，我相信大部分人都可以走好的，走不好的那部分人只是因为他们没有好好走！就是这样，人生只有被逼到绝境后，才能爆发出更大的潜能，没有退路的生活一定会是阳光的。

