      2月9日11点45分,妻子放下电话对我说:“快下楼去取快递!”我打开阳台窗户往外望说:“没有快递员来啊!”妻子不耐烦地说:“电话都接到了,还磨蹭啥?你不去我就去了!”我不是那种懒得跑腿的人,于是立即下楼了。可是到了院子里找啊、找啊,就是没见我要找的快递员。院子里此时川流不息的送快递的倒是不少,我就一辆一辆逮着就问:“是不是全峰快递的郭师傅?”然而得到的都是否定的答复。我在院子里冒着刺骨寒风兜了不下于半个小时,就是见不到要找的那位通知我们赶紧下楼取快递的师傅。
我就招呼楼上妻子说:“打个电话再问问吧。”妻子不一会儿就对我说:“师傅跑错了,已经去了南环新村。他说是立马就转过来!”既然这样,我就再等等吧,这一等又过去十多分钟。实在是寒风太劲,不得已再请妻子电话联系,得到回复是:“师傅将错就错先将南环新村的送完,估计半小时以后再来。”没辙,我只能返回楼上接着等候。
话说年轻时的我是汗手汗脚的主儿,那时在部队里候看见有战友脚后跟开裂,我还庆幸自己无此忧患。可是到了退休年龄,我的手脚开始发干,冬季里手会生冻疮,脚后跟会开裂,并且情况日趋严重。前年秋季,妻子为我淘到了防裂袜子2双,穿上以后还别说,脚跟裂的情况被缓解乃至逐渐好转了。就是那袜子的价格太贵,要30元一双。不久我俩去浙江看望亲戚,有亲戚脚后跟也开裂。于是回到苏州后,我陪妻子再去那家防裂袜专卖店采购、准备寄给亲戚。我想讨价还价,店家说:“一口价,绝不还价!”亲戚穿了以后感觉效果还行,再想继续购买,亲戚的孩子说:“不用那么麻烦的,网购吧!”结果网购的单价没有超过5元钱。
我的那2双防裂娃子穿了3年穿出本钱了,也该更新了。我对网购的便宜是知道的,但担心质量没有保障。我还是力主到实体店去淘,结果到苏州几家大卖场乃至浙江的小商品市场,店方都很不解地反问:“什么?还有防裂袜子?没听说过!”妻子于是提议:“还是网淘吧!”我得令立即上网。无意间我发现,根本就不必专门购买防裂袜子的,因为网上有兜售硅胶防脚后跟开裂的脚套。价格也很有吸引力,每双仅售0.80元、1.80元、2.00元不等。
我上网联系在义乌做此生意的老板姓朱,朱老板说:“买多了譬如100双以上的,可以免邮费。”我是自己穿的又不是做生意,要不了太多的。但为了照顾老板生意,我就订购5双并爽快接受了自费6元钱邮资的要约。我是2月3日下单的,妻子当时就用微信红包形式打过去16元钱。
朱老板是2月6日就将快递单号码发给我的,可是凭号单我在网上却查无信息。直至第二天也就是2月7日16:18才显示“【金华义乌义亭站】的【沃之沃】已收件”,再跟踪信息发现,货品竟然转来转去发往【无锡分拨中心】,而后又“正运往【杭州分拨中心】”,继而又“正运往【苏州分拨中心】”、再接着又“快件已到达【无锡分拨中心】”、再从【无锡分拨中心】几经辗转才到达【苏州分拨中心】,最后才终于到达苏州市【平江一部】,被“郭涛”师傅实施派送……其中从杭州发往苏州的信息显示,用时21个小时才到无锡,最后从杭州到苏州实际耗时竟然用了30多个小时。平日里,杭州到苏州其实只需3小时车程啊!至于货到苏州再等待7个多小时才拿到,我也忍得了的。只是那郭师傅叫我“立即下楼取货”却又放空1个小时,让我领略寒风伺候么实在是怎么说呢?
期间,我曾用全峰快递官网的QQ问:“18个小时过去了,怎么从杭州还没到苏州啊?”对方哑口无言,直至机器回复:“长时间没有对话,视同通话自动中断!”令人啼笑皆非。期间,我还通过全峰官网公布的电话试图联系苏州分拨中心,但电话那头只有模拟接线员的官样录音话语“欢迎致电XXXX,请等候接线员接听”,而后就是周而复始的音乐声声……
又过去半个小时,我再次电话联系:“是郭师傅吧?你在哪里啊?在内马路啊?拐个弯向南就是我们南环花苑小区!你能认识我们小区吗?”郭师傅说:“认识的,可是我既然到了内马路,那就把内马路送完了再过来。”其实我分析,郭师傅可能是新手、可能他分不清楚我们周围还有的南华公寓、南环公寓、南园花园等等名称相仿的小区。
这不,姗姗来迟的郭师傅很不好意思地说:“对不起啊叔叔!过完年刚回来上班,原先认识的现在生疏了。”
收到货品并查看无疑后,我即时给朱老板微信回复:“货收到,谢谢!全峰快递不靠谱!”至于那硅胶脚跟防裂套的使用效果么,待我实际用了以后再说不迟。


