      　　胡力图长着一副大众脸，要是非说出个特别之处，那就是少一颗牙齿。结婚后，老婆给他生了个儿子，胡力图感觉幸福极了。
　　星期天，胡力图带着三岁的儿子去附近的公园玩，正好碰见一个老乡。这个老乡嘴巴很缺德，喜欢拿人寻开心，他见胡力图带着儿子，便故意问：“呦！老胡，这是谁家的孩子？”胡力图说：“当然是我儿子，瞧你这问的！”老乡看了看胡力图，又看了看孩子，说：“不可能吧，你儿子怎么一点都不像你呢？我知道了，肯定是……嘿嘿……”
　　这话还真的戳到了胡力图的脊梁骨，本来儿子跟自己长得不像也没什么，不会往坏处想，可经老乡这么一说，他心里就有阴影了，越来越觉得儿子不像是自己亲生的。终于有一天，胡力图偷偷带儿子上医院做了亲子鉴定，结果DNA相似度在99。99%以上。胡力图这才拨云见日，挺直了腰杆子。
　　晚饭过后，胡力图带儿子去公园玩，见秋千椅空着，便让儿子坐在上面，让他抓住扶手，然后推动椅子。谁知儿子很害怕，嚷着要下来。胡力图见状，非但没让儿子下来，反而推得更使劲了。他想，儿子胆子这么小，不历练历练怎么能行？结果发生了意外，儿子因过度害怕，挣扎着从秋千上摔了下来。幸运的是，除磕掉了一颗牙齿外，只是手脚有点轻微的擦伤，并无大碍。
　　几天后，胡力图见儿子没事了，便又带他逛公园，巧的是，又碰到了那个老乡。老乡又故意问：“呦！老胡，这是谁家的孩子？”
　　胡力图呵呵一笑，说：“你眼睛有问题吧，我们父子俩这么像你都看不出来？”
　　老乡看了看他们父子俩，摇了摇头。
　　胡力图看了看儿子，说：“来，儿子，咱俩笑一个啊。”接着他们“耶”的一声，一起龇牙做了一副搞怪的表情。
　　老乡这才突然眼前一亮，忍不住说：“哎呀妈呀，太像了，你们俩的共同特征还真特别啊！”
　　原来，胡力图父子俩都少了一颗牙齿，还在同一个位置。

