      　　抗日战争时期，中日双方为赢得战争胜利，大打间谍战，发生了许多斗智斗勇的故事。
　　林佑是国名党军统华南战区特别行动组组长，这天，他被上峰徐图叫到办公室，递给他一张照片和几张纸，说：“据可靠消息，有一名叫伊川直美的日本间谍近日将携带重要作战情报来到华南实施破坏行动，这是她的照片和资料。”林佑接过一看，唬了一跳，怎么和他女儿像是一个模子印出来的，要不是旁边备注着姓名，他还真就以为是自己的女儿呢。他看了一眼资料：伊川直美，女，27岁，日本驻中国华南行动区特派员……徐图说：“你的任务是消灭她，拿到情报；此次任务关系重大，将会影响到整个华南战局，你务必要在二十天内完成，否则军法论处。另外，按照上峰安排，共产党方面将派华南战区敌工科人员协助你工作，你要搞好配合，但情报千万不能落入他们手中，明白了吗？”林佑敬了个礼，说：“保证完成任务。”
　　重任压肩，林佑心事重重的回到家里，女儿林芳已经做好晚饭在等他了。看到女儿，林佑不禁笑容满面，女儿毕业于日本早稻田大学，属于国名政府派遣的一批留学生，现在军统华南情报科工作，聪明伶俐、思维敏捷，他深以为傲。这时，林佑脑中灵光一闪，一个大胆的想法涌上心头。
　　次日早晨，林佑刚到办公室就见到了共产党华南战区敌工科科长冯兵，两人制定了详细行动计划并分头布置去了。
　　眨眼过了十几天，眼看期限将至，可除掉伊川直美的计划还没有实质性进展，面对上峰几次询问，林佑却并不着急，似乎成竹在胸。当晚，林佑突然接到林芳情报，就立刻召集特别行动组成员展开行动。原来那天林佑看到林芳，就想到利用林芳和伊川直美容貌相像这一点，派其打入日本驻中国华南行动区组织内部当卧底，伺机除掉伊川直美。林芳成功混入敌人内部，找到了他们的基地，并以伊川直美的身份展开工作。前天晚上，伊川直美突然来到基地，但林芳仗着聪明机智，成功将其控制并取得了情报，之所以没有杀死她，是因为林芳感觉她身上藏着更大的秘密，等林佑到来后再行处置。今晚，林芳谎称有重要作战行动，将基地驻扎的大部分人员派出，只剩下要求留下来保护她的20余人，她要求林佑给予支援，乘机端掉整个华南行动区组织。
　　当晚月黑风高，经过两个小时急行军，林佑他们于丑时到达了设在郊外一处废弃工厂里的日本驻中国华南行动区组织基地，这个工厂毫不起眼，外围用密密的铁丝网围着，林佑指挥组员剪断铁丝网，以迅雷不及掩耳之势干掉了大门口的守卫，正好碰见前来接应的林芳，林芳低声说：“爸，咱们兵分两路，您领人去二楼一间亮灯的办公室里找伊川直美，我带人去消灭其他敌人。”林佑便和组员一起冲进工厂，又干掉了十几个守卫后，冲上二楼。
　　不一会儿，林芳回到楼下，听到一声枪响后，就见林佑带人从工厂里出来了。林芳说：“敌人已全部消灭，你这边情况如何？”林佑说：“一切顺利，此地不宜久留，咱们快撤。”林芳又问：“伊川直美呢？”林佑说：“她负隅顽抗，被我打死了。”林芳暗喜，随即两人合兵一处，连夜撤回指挥部。
　　一进门，林佑一声冷笑，说：“伊川直美，我已恭候你多时了。”林芳一愣，问：“你说什么？谁是伊川直美？”林佑喝道：“不要再装了，我早已识破了你的伎俩。我女儿在拔枪时有个特点，右手拇指会伸直，适才你所谓的伊川直美在向我开枪时做了这个动作，我就认出她是我女儿，而我也猜测到你给她服用了一种会使人精神错乱的药物。我故意开了一枪迷惑你，却对你说打死了她，使你放松警惕，就是为了引你入瓮。在这里杀你，我也不会有什么损失。”听了林佑的话，“林芳”哈哈一笑，说：“林组长果然厉害，竟然识破了我精心布置的局，但你还是迟了一步。”林佑一惊，就听到外面响起一阵枪声，他赶忙向外一看，就见外面站着一百多号荷枪实弹的士兵，自己的人已经全部倒地。林佑愕然，看向笑意盈盈的伊川直美，伊川直美说：“你一定没想到我是故意上当的吧？我控制了你女儿，给你发了假情报，就是为了引你前来消灭你的精锐力量，我利用伪军假扮成我的人与你们交火，削弱你的实力，而我谎称派出去的人正是外面这些人。你女儿确实服用了我们帝国的致幻药物，我之所以没有杀死她，也是为了借她之手杀死你，即使没有杀死你，也能消耗你的体力。你识破我时其实可以冒险消灭我，但你却自作聪明引我前来，使我有机会实现更大的目标—摧毁你们华南战区整个军事指挥系统。所以我在来的途中已偷偷给我的人留下记号，现在看来，我的目标快要答成了。”林佑听后一声叹息，这个女特务真是太厉害了，自己完全不是对手，他本待放手一搏，但看看身边仅存的十几个人，顿时失去了斗志。趁着林佑发怔的片刻，伊川直美指挥院中为首的一名年轻人领人迅速缴了他们的械，然后说：“林佑，现在你有两个选择，一是带我们去摧毁你们华南战区军事指挥部；二是死在我的枪下。”林佑脖子一梗，说：“你别做梦了，我宁死也不做出卖组织的事。”伊川直美嫣然一笑，说：“你果然不怕死，但你就不考虑你女儿的生死吗？”林佑大惊，喊道：“你把我女儿怎么样了？”伊川直美说：“现在没怎么样，但以后会怎么样，就取决于你的选择了。”林佑思索了半刻，痛苦的闭上了眼睛，他实在不想让女儿死。他叹了口气，对伊川直美说：“好吧，你赢了。”伊川直美笑道：“这就对了，识时务者为俊杰，就请带路吧。”说着就对那名年轻人说：“原田雄二，带他走，其他人就地解决。”不料原田雄二却站着不动，伊川直美瞪了他一眼说：“你没听到我说话吗？”只见原田雄二一个箭步冲到她面前，将一把手枪顶在了她脑门上。
　　“放肆，你干什么？”伊川直美喝道。她身边的人见此情形，都呼啦啦掏出枪对准了原田雄二。
　　原田雄二却不惊慌，慢慢的说：“伊川直美，我们中国有句话叫‘强中更有强中手’，你自以为计划天衣无缝，但是螳螂捕蝉岂知黄雀在后。”
　　“你到底是谁？”
　　“中国共产党华南战区敌工科科长冯兵。”
　　伊川直美吃了一惊，说：“这不可能，世界上怎么会有长得如此相像的人呢？”
　　冯兵说：“当然没有，只不过我们中国有种东西叫人皮面具，恰巧我以前和原田雄二打过交道，知道他是这个地区的主要负责人，而我也准备对付他，所以就找艺人制作了他的面具，不想果然派上了用场。”说着他一把从脸上撕下一张皮，果然是冯兵。
　　伊川直美怔了怔，哈哈一笑，说：“就算你是冯兵又能怎样？我方现在处于绝对优势，你一人能翻起多大的浪？”
　　冯兵说：“你错了，这么热闹的事，我怎能一个人来呢？”
　　说着就听到外面枪声大作，片刻之间就沉静下来，然后指挥室的门就被人一脚踢开了，进来二十多个全副武装的士兵，为首的是个大汉，三下五除二就解决了伊川直美的手下。冯兵看向来人，说：“罗营长辛苦了。”
　　伊川直美震惊不已，事情的发展完全出乎意料，她趁冯兵转头的功夫，闪电般掏出手枪，不料眉心却多了个洞，冯兵的枪法也不是盖的。
　　冯兵从伊川直美身上搜出一份情报，递给站在一旁不知所措的林佑，笑着说：“林组长，别来无恙。”林佑表情呆滞的接过情报，疑惑地看着冯兵。
　　这是怎么回事呢？原来那日冯兵和林佑在商讨作战计划时，就觉得林佑对他有所隐瞒。随后，他就派人秘密监视着林佑的动向，今天晚上，当他得知林佑行动时，也领人尾随林佑到了伊川直美所谓的基地。事前他也详细了解过伊川直美的情况，此人是个中国通，精通谍战，十分厉害。但从林佑进入基地到出来前后不到半刻钟，冯兵就觉得不对劲，事情进展似乎太顺利了，其中必有蹊跷，后来果然发现了隐藏在暗处的日军精锐。然后他派人向配合他行动的罗海峰营长紧急求援，自己则伪装成被他找机会杀死的原田雄二来到这里，在危急时刻救下林佑，消灭了伊川直美。
　　看着死去的伊川直美，林佑对冯兵深深的敬了个军礼，说：“感谢您的救命之恩，大恩大德容我日后再报。”冯兵说：“林组长，不必言谢，救你的同时也是为了完成我们共同的任务，你派女儿打入敌人内部这个策略很好；但是，你私自行动，要不是我们反应迅速，你自己非但性命不保，还会影响整个计划。”林佑羞愧的说：“对不起冯科长，我也是按照上级指示办事，怕情报落入你们手中，身不由己呀。”冯兵说：“我能理解你的难处，说实话，贵党一直对我党深有成见，即使是西安事变后也改观甚微。但现在是抗日时期，咱们两党理应消除芥蒂，一致对外，抗日救亡。至于情报，虽然对我们也很重要，但我们是配合你工作的，所以不会贪图。”这番话说的林佑深为感动，当即表态：“请冯科长放心，以后凡是贵我两党合作涉及我的事，我必定全力以赴。请你先回去复命，我还要去找我女儿。”冯兵哈哈一笑，说：“先别忙。”然后喊道：“带上来。”
　　只见一名军人带着一名年轻女子走上前来，林佑定睛一看，正是林芳，他喜出望外，上前一把抱住了女儿，说：“谢天谢地，你还活着！”林芳说：“这还得感谢冯科长和罗营长，那天你安排救我的人一出来就遭到了埋伏，是罗营长他们消灭了敌人，救了我。”
　　听到这里，林佑泪如雨下，他拿出那份情报，郑重的递到了冯兵手里。


