      　　约尔坐在喷泉池对面的许愿树下的长石凳上。小手中拎着一个黑色的袋子，目光望着那条人行道的尽头，仿佛在等待着什么。
　　五年来，每年的除夕夜，约尔都会坐在这里等着老人的到来。而每次老人都会送给他一份礼物，这似乎成了一种习惯。
　　突然，一个模糊的黑影出现在约尔的视线之中，约尔微扬起了嘴角，因为他知道，他要等的老人来了。
　　老人又高又瘦，穿着一身破旧的棉袄。头上戴着斗笠，斗笠上铺满了一层薄薄的细雪，他在寒风中微微打颤，双手交叉的放在那根粗而多枝的拐杖上，在约尔的身旁站定。
　　“嘿，小约尔，除夕夜快乐。”老人嘶哑的声音中透着莫名的喜悦。“老爷爷好，除夕夜快乐。”约尔直起身，站了起来走向老人，伸手接过那粗而多枝的拐杖，搀着老人坐在了石凳上。老人枯黄的脸上露出一抹笑，如一朵盛开的秋菊：“诺，这是爷爷送给你的礼物，希望我的小约尔能平安健康的长大。”
　　“又是桃篮链子，对不对，爷爷？”约尔仰着头眨着眼看向老人，虽是问句，但语气却是满满的肯定。
　　果然，只见一条熟悉的手链出现在老人干皱的手中，与以往无异：链子中间挂着一个拇指般大小的竹篮，可以看出那竹篮是用桃核雕刻而成的。周围零星的散落着几颗圆珠，月色柔和，为它平添了几分润泽。圆珠在手的微晃中发出叮咚之声，打破了这一夜的静寂。
　　约尔身子一震，猛然惊醒，望着这空荡荡的四周，哪有老人的身影。约尔皱着眉摇了摇头，将目光投向那条幽长的人行道上，虽然他早已知晓老人不会来了，但眼中难免有着失落。是了，今天是除夕夜前晚，按照约定，老人是不会出现了。
　　可约尔明天要去乡下看望爷爷，这样一来，恐怕今年是无法见到老人了。他攥着手中的黑布袋，抬起头望了望那粗壮的许愿树，踌躇了片刻，踩上了石凳，将那黑布袋挂了上去。露出一个笑脸，朝着那小巷的深处跑去。只有那黑布袋在风中摇摆，借着那淡淡的月光，依稀可辨的那黑布袋上歪歪扭扭的写着几个醒目的大字：送给爷爷的礼物。
　　次日，天未亮，约尔便被拉入一辆汽车之中。车中的气氛有些凝重，男人静默的坐着，脸色憔悴，神色有些恍惚，女人一言不发的看向窗外。约尔也没了睡意，揉了揉双眼：“爸爸，妈妈，我们去看爷爷不应该高兴吗？”他看了看男人，又将询问的目光投向了女人。女人强扯出一抹笑：“约尔还没见过爷爷吧，我们今天就去看他。”女人有些不着边际的说着。可不是嘛，约尔长这么大，直到昨天，他才知道他还有一位爷爷，住在乡下，约尔有些期待了。
　　车子发动起来，急速得向前驶去，那随风飘荡的黑布袋渐渐地淡出了约尔的视线。天色渐亮，东方露出了一抹鱼肚白，车子下了高速，进入了一条弯曲的小路。说是路，其实也不尽然，无非是用踩瓷实了的泥巴铺就而成，偶尔还会重重的颠簸一下。大概又开了一个多小时，远远地便看到尽头稀稀拉拉有着几户人家。
　　约尔有些兴奋，车子如风一样在路上奔驰着，很快便穿过那窄小的街道，在一个破旧的屋门前停下。
　　男人打开车门，脚下有些虚浮，踉跄了几步。女人紧随其后，约尔也下了车。男人推开了那棕黑色的木门，指尖微微打颤。看着那已参天的梧桐树，掠过那已干枯了的葡萄架，抚上那已蒙上了灰尘的座椅。
　　一切都是那么的熟悉，只不过染了岁月的痕迹。
　　屋门敞开着，正对着门的地方放着一张桌子。桌子的正中间放着一个红木盒子，右侧放着一个小黑匣子。目光触及那红木盒，男人“扑通”一声跪了下去，女人也拉着约尔一同跪了下去。男人背对着他们，脸上早已泪流满面。
　　这十年来，他不是没想过回来，不是没想过看他。起初，他总以为一辈子很长，以后有的是时间，不必急于一时；后来，他成家立业，养妻育子，四处奔波忙碌。这一忙就是十年。他扪心自问，连这一点时间都吝啬给他吗？不，不会的，他为他操劳半生，辛苦余生，他又怎么会吝啬那一点时间呢。可偏偏又……
　　他自责，他愧疚，他悔恨，可又能改变的了什么呢？
　　男人跪了又跪，磕了又磕，最后走向那红木盒，颤抖着双手捧起了它，抱于胸前：“爸，咱回家。”声音中带着哽咽，但语气是如此的坚决。
　　此时，约尔一动不动地盯着那个黑木匣，冥冥之中仿佛有着某种力量牵引着他。恍惚中，约尔已捧起了它，回神时，已然打开了它。入眼，竟是一条手链，一条与他右手腕上一模一样的手链，约尔顿时红起了眼眶。


