      　　在蒙面使者降临的那一天，许多人还以为它只是某个恶搞团体的又一杰作。难道不是么，它浑身缠绕着五颜六色的彩带，身上的皮衣油光锃亮，左肩上随意的斜挎着一个破吉它，脸上蒙了块红领巾一样的红布，只露出戏谑的眼神来，这幅嘻哈士的形象让人忽视了它的身高，以及他手里所拿的东西。
　　它的身高足足有十多米，而它的右手，紧紧地握着一把巨大的左轮手枪。
　　然而对于见怪不怪的现代人来讲，这一切都是可以接受的。如果眼前这个怪物是充气的话，能做到这么高也是合情合理，毕竟雕塑的话，材料的花费过大。至于右手中的东西，呵！谁会相信这世上真的存在两米多长的左轮手枪。
　　人们围在它的脚下指指点点，以至于惊动了警方，他们在它的周围拉起了警戒线，并且向公众宣告，将要彻查这个恶作剧的幕后黑手，并将肆意扰乱公众秩序的恶作剧者揪出来。
　　当然所有人都知道警察的办事效率，正式的结论不知道要到什么时候才能公布了。
　　人们依然在指指点点，手机、平板以及电视上充斥着它的画面和影像，它在短短的一天之内迅速出名，并且被网络上刁钻的网民们所认可接受。甚至有其它城市的人表达了要远赴而来的心愿，想要在它被警察们清理之前亲自看一眼。
　　它同时被赋予了各种象征意味，诚然，假如它是被某个艺术团体制造出来的，那么它一定代表了那个团体的某种诉求，毕竟艺术家的思维深度和广度，几乎可以用无限来形容的。于是它所代表的东西也在朝着无限多而去。
　　结果就是，几乎各个阶层和年龄段的人，都在它的身上找到了和自己有共鸣的地方。譬如红领巾和孩子，吉它和音乐爱好者，手枪和军人以及流氓，身高和矮个子、高个子，皮衣和服装从业者，甚至政客私下里也会说，它的复杂代表了社会的多元性。
　　于是，显而易见，当一件事陷入轰动并知名后，就会朝着不受控制的方向发展。最后，网络上开始流传出一个名称，把它称为蒙面使者。因为它蒙着面，并且来自所有人的内心，仿若人们自己派来的使者，给自己以精神上的警醒和慰藉。随着蒙面使者这个称号为更多的人所认可，事情似乎突然变了性质。
　　那就是，这已经不只是一起单纯的恶作剧事件了。它是被人们所喜爱，所认可的一个真实存在的东西，就仿佛，成为了一个城市标志性建筑一般的存在，地位坚不可摧。
　　三天之后，在蒙面使者事件正在迅速发酵蔓延的时刻，警方终于公布了他们的初步结论：蒙面使者没有创造者，没有转移过程的目击者，它也许，是瞬间出现在这个城市的中心的。并且据外部遥感探测，他有着复杂的内部结构，绝不可能是什么团体的恶作剧。
　　发布会的气氛在发言人严肃的表情下逐渐凝固，再度爆发的时候，那个发言人警长几乎被话筒淹没了。记者争先涌到他的面前，要他解释一下他含糊不清又玄之又玄的发言到底是个什么意思。
　　警长涨红了脸，在木然了片刻之后道：“我们还不清楚，但我个人感觉，它像是有生命的。”随后话筒线被掐断了，有人在喧闹中大声宣布发布会到此结束。
　　人们终于从关注蒙面使者转移到了关注警方身上。这才意识到，这三天以来，蒙面使者周围的警察似乎越来越多了，偶尔还会有坐着吉普，肩扛将星的人来。甚至附近的高楼楼顶，有摄像机隐约捕捉到了埋伏着的狙击手。
　　因为警方的一系列动作，本来应该持续一段时间就会消匿的狂热，却愈烧愈烈，电视台架起了摄像机，在蒙面使者的周围进行二十四小时的现场直播，热门评论里充斥着阴谋论，夸张论等。警方成为了众矢之的，人们叫嚣着要让那个不再露面的警长再度站出来。
　　但是警长再也没有站出来。警方似乎吸取了教训，只是忙忙碌碌的做着自己的工作，不再对公众透漏任何信息。除了亲自去看看，公众唯一的知情渠道就是电视网络直播。
　　第十天的时候，一辆出租车在电视台门口紧急停下，一个背着大包的年轻人匆匆的走进了办公大楼，扬言要见台长。面对着年轻人带来了的近百张蒙面使者的照片，所有的人都惊呆了。第二天的新闻头条是：蒙面使者有生命么？
　　过往的影像资料被重放，并且添加了翔实的解说和分析，人们惊奇的发现，和第一天的时候相比，蒙面使者的瞳孔貌似变了，它戏谑的眼神往下瞟了一点，它的左手更靠近了身体一点，并且它靠近扳机的食指又往下压了一点。当这些细微差别真实的通过影像被证实后，舆论哗然了。
　　警长的猜测被证实，或许警方早已经证实了，他们很快宣布将要对这个不明生命进行深入研究。所谓深入研究，既是在全方位的遥感探测之后，要对本体进行实质性物理接触。
　　当机械臂第一次将它的蒙面揭下来，露出它最妖艳又美的不像样的容颜的时候；当吉它从它的肩头滑落，将身上的彩带撕扯下来的时候；当巨大的铁锤靠近它的身体，将它坚硬的衣服震成粉末落下来的时候；人们惊诧的发现，一切都和自己想象中的不太一样。
　　不是恶作剧，不是标志性建筑，更不是什么阴谋。他是真真正正的一个人，一个体型修长容貌妖异的巨人。外在的一切都只是掩饰，在警方一步步的接触动作中，在电视屏幕前观看直播的千万观众眼前，他的神秘面纱终于被揭开了。
　　像是一个突然复活的巨物，他的笑容缓缓变得异常和善，仿若春风拂向大地般醉人心脾。蒙面使者不再蒙面，在发出一阵爽朗的笑声后，他扣动了左轮手枪的扳机。
　　“砰！”巨大的炮声响了起来，整个现场一片浓烟弥漫。潜伏在暗处的机枪，炮弹，开始疯狂的朝着蒙面使者而去。电光火石之间，人们看到蒙面使者的笑容愈发灿烂。
　　电视机前的孩子开始嚎啕大哭；监狱的囚犯开始欢呼雀跃，庆祝这个暴力盛宴的开席；音乐家的灵感随着隆隆的枪炮喷薄而出，又一首作品在脑海中有了雏形；嬉皮士在狂欢之余瞟到了电视画面，心中的某个信仰轰然倒塌；艺术家则捶胸顿足，叹息一件艺术瑰宝的湮灭；警察们松了一口气，这个事件终于要被军队接管了；早已被各种消息扰的如惊弓之鸟的媒体，也终于在这个最后时刻瞬间爆发，舆论铺天盖地，遍布着团体阴谋论、社会欺骗论、外星人入侵论、恐怖主义论等调调。
　　直播信号断了三秒钟，画面再出现的时候，蒙面使者消失了。军队在原地警戒了几天，开始依次撤走士兵、坦克。官员在电视上露面讲话，呼吁大家保持镇定，一切都是安全的、可控的，但依然没有解释到底发生了什么。媒体上的最新消息和猜测一轮接着一轮，甚至已经推测到了几天后的世界末日。
　　政府发言人在记者会上挤出笑脸：“有人说几天后就是世界末日。这纯粹是荒谬的。我们要相信这个世界是科学的。”
　　台下记者提问：“请问，蒙面使者事件是否是科学的、合理的？”
　　发言人涨红了脸：“请耐心等待最后的调查结论。”
　　于是舆论又多了一种调调：官员无能论。因为他们明知道这种情况下，调查结论的公布越往后拖延，民众的恐慌情绪就越增加一分，谣言的散播范围就越大一点，社会危机的隐患就越多几处。这种情况下，他们依然选择默不作声。一种原因是，他们也不知道这件事到底怎么回事，甚至连编造一个合理、令人信服的故事都做不到。另一种原因，就是真相是可怕的，可怕到政府宁愿去承受舆论危机，也不愿将真相公布与众。不论哪种情况，都证明政府已经无力掌控事态的发展。到底是看不见身后猎人的傻狍子，还是把头埋进沙子逃避危险的鸵鸟，都不重要了。
　　于是，暴动开始了。
　　起初是一些信仰蒙面使者的年轻人们。他们以红布蒙面，穿着皮衣趁夜色去总统住的地方扔砖头、汽油瓶发泄不满，随着防暴警察的粗暴执法，更多的人参与了进来。各个阶层各个年纪，都有人去参与。他们把记者会上官员的笑做成旗帜，下面写着：无能的愚弄。
　　神秘主义学者推波助澜，反政府武装也冒头兴风作浪，更多的社会矛盾被依次激发，社会秩序被彻底打破。世界末日的笑话变成了现实。人群已经忽视了一切的源头：蒙面使者，他们狂呼呐喊，争斗不休，他们的眼中，只剩下这个风雨飘摇的世界。
　　后记：慢慢星人在四十年前发现了这颗蔚蓝色的星球，从拦截到的断断续续的电波信号中看到，这个星球的生命体积只有他们的十分之一大小，但数量很多，行动很快，几乎是他们的数万倍。换句话说，慢慢星人在同等的时间内移动一厘米的距离，那个星球的人可以移动数千米。对于慢慢星人来说，那里的一切都太快了。
　　慢慢星人派出了信使，打扮成最具那个星球生命外观特色的模样，让他时刻不要忘了笑容，以表善意。当信使受伤被跨次元移送回来的时候，慢慢星人开始意识到，那个星球很危险，信使甚至来不及把和平的信号发射出去，就已经满身疮痍。
　　于是，文明清理工作按操作手册开始了。尽管慢慢星人不知道，他们的清理者下次降临到那颗星球的时候，那里已经过去了多少岁月，变幻成了什么模样。


