      　　s姑娘是傻子暗恋的人。
　　傻子回到教室，见教室只有s姑娘一人，心中高兴急了。脑子却像是突然断了电傻傻不知道该说啥。
　　俩人沉默几分钟后，s姑娘打破了尴尬，s姑娘拿着粉笔走向黑板，在黑板上写了“我知到cfy的一个秘密”十一个字，cfy是傻子的名字，当傻子看到cfy时，不禁想：完了她一定是知道我把其实那件事我撒了谎。可是看到最后，傻子又紧张起来了。
　　秘密？我有啥秘密被她知道了？是丢脸的还是？傻子紧张得手心都能挤出水。
　　傻子断断续续问到：“你……你……你知道我的什么秘密？”
　　s姑娘笑着说：“我知道你喜欢谁。”
　　傻子暗道：“难道被她知道了？”
　　“那我喜欢谁？”傻子红了脸。
　　s姑娘一时没回答。
　　教室进了人。俩人就安静了下来。
　　后来一有时间傻子就问s姑娘那人是谁？
　　s姑娘像是实在厌烦傻子了，随口一句毕业那天我就告诉你。
　　为了这句话傻子等了三年。毕业那天，傻子一只手里捏着写了两天的情书，找到s姑娘。
　　“还记得那个约定吗？”傻子问。
　　“啥约定。”s姑娘说。
　　“那天黑板……”傻子的声音低不可闻。
　　“哦，是LL。”
　　“LL？为什么是LL？”傻子像是受了很大的委屈。
　　“因为你和她经常一起欺负我。”s姑娘说。
　　s姑娘就站了在那里，傻子想告诉她其实那个人一直都是s姑娘，自己和别人一起开玩笑只是为了能挤进有她的聊天。
　　只是这些话像是被粘了胶水，傻子好不容易刚要说出来，s姑娘就被LL叫走了。




