      　　当年，阿智高中毕业到农村插队当知青，有一件事给他留下了深刻的印象，同时，他还由此学了一个当地的土话儿。
　　有一次，阿智看见一些社员修整路边的树木，把多余的、长得不好的枝桠修掉。对这种修理树的方法，当地人用一个土语叫做“磕溜”（由于是土语，字典上没有，这只是按照发音凑的字）。有一位老社员对阿智他们这些学生讲修理树的道理：“树要勤磕溜，才能长得直溜。”
　　显然，那种歪脖树就是没有被磕溜的结果。
　　记得小时候，不论是阿智自己家，还是邻居家，家长们大多都对孩子不娇惯，该说就说、该训就训、甚至该打就打。而且大人们几乎有一个共识：好孩子不是惯出来的。因此有了那句俗话：三天不打，上房揭瓦，当然只是对那些特别淘的孩子说的。
　　不被娇惯的孩子，最大的优点就是：从小就有一种责任感，先是在家里，然后是在学校、在社会上，肯尽到自己的责任。
　　看来磕溜树与不娇惯孩子是同一个道理，都是为了利于其成长。
　　很快，几十年过去了，或许因为太多的家庭都是独生子女，家长对孩子几乎与几十年前完全翻了个儿：几乎没有一家不娇惯孩子的！
　　话说阿智有一次去超市买东西，刚进超市，就见前面有祖孙三口：三、四岁大小的孩子，他的奶奶和妈妈。
　　接下来，从这祖孙三代的几句简单话语里，阿智感到很不是滋味。
　　孩子的妈妈推来了一辆购物车，奶奶忙讨好地对孙儿说：“乖孙子，奶奶抱你坐购物车！”
　　这位奶奶对孙子多好的态度呀！
　　谁知孙子一点儿都不领情，也不乖，还不屑地对奶奶叱道：“不要臭奶奶，让妈妈抱！”
　　孙子竟然在大庭广众之下说出这句窝脖儿的话，令那位“可怜”的奶奶登时就像热脸贴上了凉屁股一般尴尬。
　　阿智心里寻思：这个孩子对奶奶没礼貌，口出不逊，孩子的妈妈至少也该训斥对奶奶不敬的孩子一声！可是，阿智却没有看见那个当妈妈的有丝毫的反应，也没有听见她的只言片语。她所做的，就是忙停下车，把孩子抱上了购物车。
　　而孩子的奶奶，则讪了吧唧地跟在后面，小声地嘟囔了一句：“这孩子，翻脸不认人！”看来，她对顽劣的孙子也只敢如此小小“反抗”而已。
　　到了货物架前，那个孩子见物就拿，不一会儿就堆了半车。估计他家的钱也不是刮大风刮来的，所以当孩子又拿了一包小食品时，孩子的妈妈终于忍不住了，“不能再拿了！”她说着，就夺下孩子手中的袋子，又放回了原处。
　　只见孩子嘴一撇，使出了“杀手锏”——咧咧上了。显然，这是他惯用的伎俩。就在这当口，奶奶急忙拿起那袋小食品，又递到了孩子手中，并讨好说：“咱们要了！”
　　孩子不哭了，并且立即“倒戈”：“不要臭妈妈，奶奶推。”看来，奶奶的及时表现，又重新赢得了孙儿的心。
　　阿智彻底看明白了：这家人都是争着、抢着地娇惯孩子的，所以孩子才被宠得那么不是东西！
　　此时，奶奶高兴地推着车，孩子的妈妈落后了几步，只听她嘟囔道：“没有见过这么娇惯孩子的！”
　　真乃五十步笑百步也！
　　但愿她能真的明白：过于娇惯孩子，其实对孩子的成长没有一丁点儿的好处。


