      　　刚刚接触故事会是在上初二的时候吧，那时候老师要求我们多看课外书。只是知道读四大名著，而从小就喜欢看书的我早就把除了红楼梦之外的三大名著看完了。由于《红楼梦》的出场人物太多所以看起来比较费劲，得不断翻到前面去找人物感觉特别麻烦。
　　教室里人手一本课外书，由此便掀起了一阵换书浪潮，到下课的时候跑到别的同学前换书借书讨价还价，像菜市场一样好不热闹。
　　那会儿我手上书多，还是我上小学的时候从学校的图书馆窃来的，“窃"这个字从课文孔乙己中学来的（“窃书不能算偷……窃书！……读书人的事，能算偷么？”）因为小学那时候住校周五的时候老师都走了就剩下我们住校生几个学生在监牢似的学校里等车，看着那蓝色却锈迹斑斑的大门，无事可干。便转转悠悠来到了图书馆窗前，望着里面的藏书真的是忍不住流哈喇子。“这么多书，搬回家，可够我看好几年的了”不由自主就来到了门前，给我的答案是一个大锁子挂在门前。我越看这个锁子越是郁闷“干脆用宿舍门上的钥匙试试吧，看这两个锁子差不多大”这一试可就出事了，清脆的开锁声音把我给惊呆了，忍不住的狂喜涌上心头，心里根本就没有一丝顾虑，闪身进去图书馆，虚掩上门，行云流水的动作不到15秒。我都能听到我心跳的“噗噗”声，不管三七二十一拿了书就往书包里面塞，不合时宜的车喇叭又响起来了，着急之下掉在地上的书都没有来及去捡，锁了门。强装镇定走上车。
　　以前的书现在派上用场了，来找我换书的人是络绎不绝。《故事会》也是在这个时候发现的。
　　读了里面的故事以后我就被深深地吸引住了，都是涉及到生活中的一些小故事。比名著读起来有意思的多。一本书没有几节课就读完了这些小菜根本不能满足我的胃口。后来我就踏上了找《故事会》的不归路。能换就换，换不到的就买。
　　有时候为了看一篇故事和老师斗智斗勇，能在老师眼皮底下看完一篇小说，那种感觉爽！！！悲哀的事情莫过于看到一半被老师发现把书没收了，下课只能死乞白赖的找老师要书，各种保证，各种检讨，只要能把我的《故事会》要回来那都是值得的。
　　县城里有一家书店，里面有好多《故事会》，这是我的新大陆，周末的时候只要吃完饭，我就跑到书店看书去了。在里面呆一整天，累了用各种姿势交替的来。看到书店关门我才依依不舍的被赶出来。
　　时间在走，而我也在长大，离家的我已经没有了大量的时间看《故事会》，闲下来的时候上网看看。忙忙碌碌的生活，只是偶尔路过书店会驻足一下，来怀念那追书的我，被追的《故事会》。


