      那晚银子做了一个梦，梦到六年没见就像自己姐姐一样的高中英语老师。随着银子逐渐由高一升到高三，由大学逐渐走向社会，银子的英语老师在银子心中甚为挂念。
银子的英语老师第一次在银子心中留下深刻的记忆是在银子刚刚进入高一那年。
因为刚进入高一不久后，银子在英语作业本中收到了英语老师特别制作的小卡片，卡片上写满了对银子的学习方法的分析与对他的鼓励。作为中考英语只拿了四十几分的银子来说，新环境中的新老师对他的不放弃，并以这种他从没收到过老师写卡片夹在作业本中的鼓励方式，让他一下子对学习英语不再排斥，并记忆犹新。从此银子便在课后时间一直称呼他的英语老师为陆儿姐，班上的同学也渐渐的喊陆老师为陆儿老师。
银子的英语老师第二次在银子心中留下深刻的印象是在银子进入高中两个月后的一次课间时间。
那天下课后，银子走在教学楼拐角处，当他正准备跑向羽毛球场时，身后突然走来一个熟悉的身影，于是银子一回头。
“陆儿姐，你怎么也来操场了，你是要和我们一起在操场上打羽毛球吗？”银子一回头便看到他的英语老师。
那时银子只见他的英语老师一头乌黑长发垂落至肩，两弯清眉额前高挂，一副精致别样眼镜鼻梁架，嘴角微翘时，一排整齐洁白牙齿映眼帘，两边脸颊微微泛红，那一副极具亲和力的面庞，恰如那春风拂过草地后一朵盛开的小花。于是，老师那种呆板、严肃、喜爱打骂学生的形象顷刻间在银子心中烟飞云散。
银子的英语老师第三次在银子心中留下特别的印象是在银子读高二上学期时。
那时银子刚进入高二，由于银子那届在高一时没有进行过军训，学校特地决定让银子那届刚进入高二的学生和刚进入高一的学生一起军训，之后，陆老师便向学校申请陪学生一起军训。
在军训中，银子看到他的英语老师陪着他们一起在烈日下站军姿、走正步、下蹲，休息时一起盘地而坐唱军歌，银子心中对这唯一一位陪着他们军训的老师顿时有种无法言表的敬意与喜欢。
高中的时光是短暂的，但只要银子和同学朋友们谈起高中时光时，银子便说，虽然高中只有三年，却很幸运的认识了陆儿老师这位真心把每一位学生都当作自己的弟弟妹妹来看待的老师。
高中毕业六年后，已经外出工作的银子，自从那晚梦到他的英语老师，银子便决定那年春节一定要去他的英语老师家中拜年，即使距离很远。
很快那年春节便如期而至，银子也如愿见到了令他至今依旧极为喜欢与尊敬的英语老师。在陆儿老师家中吃饭时，银子便见六年后的英语老师依然一头乌黑长发垂落至肩，两弯清眉额前高挂，一副精致别样眼镜鼻梁架，嘴角微翘时，一排整齐洁白牙齿映眼帘，两边脸颊微微泛红。

