      在二十一世纪的今天，学生的数目在一步一步的攀升，人们对教育的重视程度也在一点一点的提高。在人们的观念里，学习虽不是唯一的出路，但却是最好的出路。如何判定学习学的是否出色，是成绩，如何让成绩提高，那便是补课。
补课本是一件好事，它可以让学生的知识得到巩固，得到提升，但越来越多的学生在上课时说着这样一句话——不听了，反正周末的时候还要上一遍。这样的话，补课便“变了味”。在学校的学习在补课的衬托下显得毫无意义，在2015年的时候，教育局引发了《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》为什么要抵制？有偿补课有不容忽视的现实危害，而且禁止有偿补课合法合理。
试着想一想，假如你我都是一名教师，我是教师A，你是教师B，一次偶然的机遇，我开了一个补课班，但同时我也要兼顾我本来在学校的工作，毕竟人的精力是有限的，所以我自然会把精力倾注到更有利润的补课上去，你与我是同事，若听到我可以在一个月里获得两份工资，谁也不敢打包票你不眼红，这也是人之常情。虽然这种现象已被遏制。但其余的补课机构还是存在的，因为只要有需求，它便会一直存在，学生中总会有想学的但又学不上去的人，学校的科任老师当然无法对六十几学生面面俱到，所以他们选择了到学校外面学。毕竟没有谁规定学校是学习的唯一场所。
但在此过程中，（假设学的差而去补课的学生为学生A）学生A因补课超过了原本比他成绩好的学生B，也许学生B只是一时失手，但学生B的家长便不乐意了。结果学生B被他家长送去了补习班。学生B因为家长强迫，本不想在补习班学习，所以在补习班的时间都是没有用的。学生B的家长不理解，觉得孩子学不好，并不是补习班没有用，所以便给孩子换了一个补习班。如果说学生B在下次考试时没有失手，考回了他原本的水平，在这时，家长肯定会认为时补习班起了作用，而不是自己孩子努力才获得的成果，就算有那也是前者占7,后者占3。因为家长觉得我都花钱了肯定可以拿回它应有的手益。毕竟人都喜欢相信自己所希望相信的。反观学生B，因为父母没有重视自己的努力成果而感到失望，慢慢慢慢在补习班的过程中失去了他原本拥有的优势——自学能力。假设还有一位学生C,是一位学霸，常年成绩名列前茅，也是有一次考差了。他的父母肯定不会像学生B那样的父母问都没问孩子就报补习班。他们会询问孩子的问题，解决掉了，在最后再问需不需要补习。若学生C答应了，相信最多只上半学期，在补习班掌握要点，便会回来自己学，并且青出于蓝而胜于蓝。
讲到这里会发现孩子学习好坏并不与补习的长短挂钩，假设他们同样努力，为什么学生C可以比其他两个学生优，有很大的一部分比重是父母那份比重。可见父母教育方式的重要性，比起强迫自己的孩子，我觉得更多的是应该开导孩子，与孩子沟通，了解孩子的想法，一步一步培养起孩子对学习的兴趣，而不是动不动就给孩子报各种各样的班，反而成了孩子的累赘。这是对父母说的。也是父母们应该思考的。
学的好不好取决于你自己的态度，取决于你自己对于你未来的期望，你想成为什么样的人，要学会自己向前走，不要依赖老师，努力建立起与父母沟通的桥梁。相信我，这是最好的方法。这是对学生说的。
学生或许可以依靠补课达到提高，但请记住依靠不是依赖，在学习过程中不断思考，思考自己，查漏补缺才是最重要的，相信有一天你或是你的孩子就是学生C。毕竟俗话说功夫不负有心人。


