      　　五十多年前，我还是个十几岁的孩子，常听大人们说，我邻居的许二爷，每天听到鸡叫就起来去村外的一个老庙台子练把式（武术）大人们说这话的时候，似乎都有种嘲笑的口气。那时我还是个孩子，那个钟点根本睡不醒，从来都没见到过。出于好奇，我问过二爷，他笑笑说，没有，老了，觉少，出去拾粪。别人问他也这么说。
　　在那个年代没有人对武术感兴趣，更别说当一种“精神”了。因为再好的武功也不如有把枪，一搂火儿“呯”地一声，武功再好也没用。还有，练武挣不来钱，连工分都挣不了，不挣吃不挣喝不挣穿，练那玩意不就是没事闲得吗！如果真说去晨练了，说不定当面就会招来嘲语。所以，我不知道二爷的武功是什么样子的？
　　大概是我十五岁那一年，头一次见识了二爷的武功。那是在打谷场上，那天干了一阵活后大家坐下来休息，我邻居的周叔心血来潮，忽然对二爷说，你见天早上出去练把式，练的怎么样，咱俩试吧试吧？
　　这位邻居周叔不会武功，但人高马大，力气大，300多斤重的碌碡弯腰就能抱起来。他这一说，其他人出于好奇，就煽风点火，越搧周叔越亢奋，非要跟二爷见个高低，而且话越说越狂。二爷的自尊心受到了挑战，这才点了头。
　　从场屋里出来，俩人一对站，我就为二爷担心了。一高一矮，相差一头，二爷矮；一老一壮，二爷快70岁了，周叔30来岁，正是人之壮年。
　　但二人刚一站定，在我还没看清怎么回事的时候，只见二爷往前一进，伸手一推，就把周叔撂倒了。其实二爷这一招不是光用的手，还有腿，他的腿一进，别住了周叔的腿，再用手一推，周叔便失去平衡倒地了。看客们都喊了声好，还都笑了，我觉得惊讶！周叔脸红了，自尊心支撑，爬起来说，你这是抓冷子（钻空子）我还没想动手呢，这个不能算！周叔这么说，是他的劲头根本没有用上，自然不服气。大伙一听，也跟着喊不算不算，从新来……！二爷一笑又点头了。这次周叔摆开了架子，并窜上来一把抓住了二爷右小臂。我又为二爷捏了把汗。再看二爷，一点都不慌，伸出左手按住了周叔的手臂，右腕子一缠，周叔就“啊啊”地叫了起来，失去了攻击力，还差点跪倒在二爷脚下！二爷的这一招叫“小缠丝”功夫。我和看热闹的一帮人都愣了。周叔不能不服，还红着脸点着头说，二叔厉害，没白练。说这活的时候，他还捏着自己的腕骨。二爷看了说，骨头没事。说完这话，二爷才看自己的脚下，一只九成新的布鞋撕扯了，我们看到后都笑了起来，听说回家后给二奶数落了好一顿。自那以后，我再也没看到二爷跟谁比试，不过二爷还在起早去庙台子。
　　但是有一次在村口，他教训了一个20多岁的愣头青。那天正是集日，路上的人多，这个愣头青也是到我们村赶集的。他骑着一辆自行车，因为技术不佳，再加土路窄狭颠簸，撞到一个老太太身上，他非但不道歉，还骂老太太眼瞎！恰好二爷在跟前，看不过去，让他给老太太道歉。愣头青哼一声，推起车要走。二爷挡住了他。愣头青看他一个老头子，车子一放，伸手抓住了他的衣领！二爷叫他放手他不放，便出左手抓住他的手臂，抬右手一托他小臂，一招就制服了他，直到给老太太道了歉才放他走。他这招叫什么，我说不上来。
　　上个世纪的70年代，是集体经济，二爷一直给生产队看谷场或是瓜田。那时候虽然没有现在盗贼多，更没有大盗，但偷点粮食瓜果的小偷小摸还有的。村里人知道二爷会把式自然没有人去他那里干，但外村人知道的很少。有一次邻村一个十几岁的小子，来瓜田里扒瓜（偷瓜）二爷听到了，人没出棚子，只甩出了一个瓜，不偏不倚，正砸在扒瓜贼的后背上，砸的他“哎呀”了一声！落荒而逃了。二爷用瓜砸他，是因为伤不了他的筋骨。
　　这就是我知道的二爷的武功，至于他还做过什么，或是他的武功有多高深，我说不出来。
　　今年是鸡年，我是在看到“闻鸡起舞”这个成语时，忽然想起了二爷和他的故事。我离开家乡快50年了，二爷早就不在了，他活了90多岁。在我的记忆里，二爷没有生过病。这也让我想到，我们的中华武术是什么？她是正义之术，她是健身之术。一个社会没有欺凌，没有邪气，这个社会就是和谐的光明的；一个人不生病，不只是一个人的幸福，也是全家人的幸福，社会的幸福。这应该就是二爷在那样的年代，坚持“闻鸡起舞”的真正所在，这就是我们的中华武术之魂吧！


