      　　郑迪认识疯老头时他正在发疯，拿着铁锹追着一男一女满街跑，最后有人报了警，那是郑迪第一天上班，接手的第一件案子。
　　当他站在大马路上，看着凶神恶煞的疯老头拿着铁锹向他扑来时，他的汗顺着额头滴了下来，可他不能动，他必须制止住孤老头，因为他是警察。
　　“别动……”郑迪的声音有些颤抖。
　　谁知疯老头竟然站住了，不但站住还扔了铁锹。
　　郑迪小心翼翼走到他身边，一脚踢开了铁锹，抓住了疯老头的胳膊。
　　“抓我干嘛？你们为什么不抓那对狗男女？”疯老头有气无力地喊着，让人诧异。但是很快众人明白了，这对男女并不是夫妻。
　　郑迪把疯老头抓到了警局，局长冲他使了使眼色，示意他放了吧！他不明白，却也不敢抗命。
　　放走了疯老头，有同事小声提醒他说：“这老头经常闹，开始关上他几天，可是一点不见效，别看他凶神恶煞的样子，其实他不会真的伤人，就是脑筋有问题。”
　　“噢！”郑迪更糊涂了，这个疯老头到底为什么发疯。
　　没过多久郑迪和疯老头又见面了，情况和上回相仿，连那把铁锹上的泥郑迪还记得，这一次他没有上一次那么紧张，站在马路中央挡着疯老头的去路，他同样扔了铁锹，小心翼翼地看着郑迪，像个做错事的孩子。
　　郑迪很想知道这位疯老头到底为什么发疯，所以他做了一件自认为很疯狂的事，请疯老头喝酒。
　　疯老头很高兴，几杯酒下肚，话开始多了起来。
　　他说他以前是做生意的，经常出门。留下妻子一人在家，这本来也不算什么，谁知一次回来的时候，他听到了关于妻子不贞的流言，他半信半疑，走了一半的路后折了回去。
　　那时天已经黑透了，他趴在窗户上往里看，妻子正赤身裸体躺在一个男人身上。当然他气疯了，一脚踹开了房门……”
　　说道这里他突然住了嘴，郑迪追问道：“后来那？”
　　“呵呵！后来……”疯老头苦笑，“后来妻子跪在了我面前求我放了他们，说他们是真心相爱，可是作为男人我能放了他们吗？不可能！我冷笑，抓的他们的胳膊把他们赤身裸体绑在了我家的院子里。
　　第二天我家的丑事就传遍了，很多人来我家门口看热闹，可是这并不能让我解气，他恨不能食他们的肉喝他们的血。
　　仅一天妻子就晕了，我的私刑不得不草草收场。男人逃也似的跑了，留下一脸苍白的妻子。
　　我反复对她说：“你去死吧！你去死吧！”
　　说到这里疯老头又住了嘴，他仰头饮了一杯酒之后，眼泪噼里啪啦流了下来，他说：“我是恨，可没想到妻子会真的上吊自杀，死的凄凄惨惨孤孤单单。”
　　“那么后来那？”郑迪追着问。
　　“没有后来，妻子出轨毁了我的家，她死了，我什么也干不下去……”
　　“所以你现在会满街追打那些出轨的人？”郑迪算是明白了一点，可是对他的行为还是不够理解，出轨在当今社会已经不算奇闻，就算是再多像疯老头这样的人用铁锹去追赶、阻止也是无济于事。


