      　　在上海市的虹口区有一幢历史久远的老建筑，名叫哈尔滨大楼。解放前，那里曾是盛名一时的“罪恶孤岛”。楼内积聚了数千人，他们都是来自五湖四海的难民，其中不乏乞丐、小偷、流氓，真可谓是鱼龙混杂。大楼内还盘踞着多股黑帮势力，他们划地为界，经常滋扰附近乡邻。
　　在诸多黑帮势力中，最让人头痛的，就是匪首张文典控制的“五河帮”。张文典早年当过土匪，此人阴险残暴，是个吃人不吐骨头的魔头。其门下匪众甚多，做的尽是些杀人越货的龌龊勾档，除了强征平民的“保护费”，他们还霸占大楼的地下室，设作赌场，大肆敛财。在“五河帮”兴风作浪的几年里，沙泾河黄浦江入口经常会看到一些无名的尸体飘浮其中，这些死者生前曾进入哈尔滨大楼的地下赌场，究竟因何暴毙，却没人知道。
　　新中国建立之初，百废待兴。上海政府关注民生和治安，对于哈尔滨大楼的乱象格外重视，下定决心要彻底清除这颗“毒瘤”。经过缜密部署，公安部门决定，先派出几名侦察员，混入楼中打探一下情况，一场无声的暗战就此展开。
　　这一日傍晚，张文典正在他的地下赌场玩牌，几个门徒押着一个年轻人走了进来。“大哥，买卖来了！”说话之人名叫胡万宝，是张文典的得力干将兼“狗头军师”，不但心狠手辣，还有一肚子坏水。
　　张文典漫不禁心地瞥了一眼：“什么买卖，说来听听！”
　　胡万宝一脸谄媚地走到近前，讲述起方才的遭遇。今天下午，他带着爪牙去附近民宅征收“保护费”，不料，竟撞上了闸北黑帮“青龙堂”的人马，他们两帮为争抢地盘交恶已久，这次也免不了一场火拼，结果，胡万宝大获全胜，还生擒了这个年轻人，据其供述称，他名叫王子龙，是“青龙堂”姚老板的外甥，初到上海，想在舅舅面前邀功，故而带人前来挑衅。
　　张文典听到这里，冷笑一声：“王少爷真是初生牛犊不怕虎，敢来我的地盘闹事，不简单啊！我和姚老板可是旧相识了，江湖上的规矩，他不会不知道吧，私闯外帮地盘，可是要剁手剁脚的！”顿了一顿，他继续说道：“不过，我念你年少无知，又是姚老板的至亲，再给你一次机会吧。”说着话，他指了指桌上的赌具：“常言道，艺不分文武，我是开赌场的，自然是以赌会友，今天，王少爷只要能在此地赢下一局，我便派人将你恭送回去。还算公平吧！”
　　他说着一挥手，召来了一个英武的汉子：“龙镇才，今天你来陪王少爷玩几局吧！可得礼让一些啊！”被唤作龙镇才的汉子应了一声，转身走向了王子龙：“王少爷，请赏光吧！”
　　在这样的局势下，王子龙怎敢抵抗，只得乖乖坐到赌桌旁。
　　几个小时过后，王子龙瘫坐在椅子上，他与龙镇才对赌数局，无论是牌九还是骰子，竟没有一盘是胜出的，按照赌约，他已赊下了巨额赌债。张文典擎着印有王子龙指印的债条，得意地说：“王少爷今天的手气不佳啊，看来只能请你在此地委屈几日了，明天，我就差人去拜会姚老板，让他接你回去。”说罢，便命人将王子龙押入密室。
　　等到众人散去后，胡万宝与张文典悄悄耳语起来，二人的神情极为诡秘。
　　当日深夜，一个身影出现在昏暗的地室之中，他七转八绕后，径直来到一处密室，这里便是关押王子龙的临时牢房。此刻，王子龙无心入眠，正倚在石床上闭目养神，忽然房门轻启，一个黑衣人钻进门来，转身把门掩上。王子龙一惊，几乎从床上蹦了起来：“谁！”，借着微弱的光线，他看清来者的面目，此人竟是龙镇才。
　　就在此时，密室外也闪现出几个身影，为首的正是张文典，胡万宝就站在他的身旁，他低声说道：“大哥，我说的没错吧，姓龙的小子有问题，今天终于现行了！我现在就把他抓来！”张文典一脸阴沉，轻轻地摇了摇头：“先不忙动手，我倒想看看，这出戏他怎么演。”说着，他慢慢走近房门。
　　张文典此时的心情十分复杂，一月前，龙镇才来投奔自己，他自称是“青龙堂”的弃徒，因为得罪了姚家公子，只得另投山门。张文典本不愿接这烫手的山竽，不过，当他见识了龙镇才的技艺后，心思便松动了。这年轻人不但武功了得，还精于赌局之术，实在是一个难得的人才，经过一番深思熟虑后，最终接纳了他。其实，张文典将龙镇才收入门下，除了惜才之情外，还有别的用意。因为自己虽是一帮之主，却也无法只手遮天，胡万宝一直在积聚自己的势力，张文典担心有朝一日会被他夺了权，必须培养一个亲信与其制衡，但是，环顾四周都是一些污合之众，实在撑不起场面，龙镇才的出现无疑使他眼前一亮。不过，胡万宝对龙镇才极为敌视，认定他是“青龙堂”派来的奸细，让张文典时刻警惕。然而，经过多日考察，并未发现任何可疑之处。今天，胡万宝又心生一计，欲诱龙镇才就范。其实，这个王子龙是胡万宝从外地调来的一个亲戚，假扮姚老板的外甥，他猜想龙镇才若是有不臣之心，定会去偷偷解救王子龙，到时候，便可将他拿获。此刻，真相即将揭晓，张文典竟也有些忐忑起来。
　　密室中，王子龙惶恐地问：“你，你想干什么？”龙镇才的脸上毫无表情：“王子龙，你和姚老板的儿子关系如何？
　　王子龙被他问得莫名其妙：“他，他是我的好哥们啊…”
　　他的话还没说完，脸上已结结实实地挨了一巴掌，只一愣神的功夫，龙镇才的拳头如雨点般的落在他的身上。这变故来得太快，王子龙毫无准备，被揍得鼻青脸肿，哭爹叫娘。龙镇才边打边骂，好像遇见了多年的冤家一般。
　　正在不可开交之际，就听到“咣当”一声，房门大开，张文典一群人走了进来。龙镇才见状，忙起身施礼：“张爷，您，您怎么来了？”
　　张文典没有答话，胡万宝却忍不住了：“臭小子，你搞什么鬼？深更半夜跑到这里用私刑！”
　　龙镇才显得有些激动：“姚家的崽子糟蹋了我的女人，我和他们的仇不共戴天，今天先废了这小子！”说着，他像发了疯一般，飞腿蹬向王子龙的要害。这下，可把胡万宝惊出一身冷汗，他急忙招呼手下拦住龙镇才，还不住地向张文典使眼色，让他早早终结这场闹剧。
　　事到如今，张文典悬着的心终于放下。以今天的情形看来，龙镇才非但对自己决无二心，还与姚家有着刻骨的仇恨。当下，他假意宽慰了一番，将龙镇才送出门去。此刻，胡万宝一脸死灰，忿忿说道：“这小子在使诈，大哥，你可别上当啊！”
　　张文典瞪了他一眼，冷冷地说道：“蠢货，你还没丢够人呐！”便扬长而去。
　　龙镇才回到房中后，长长地舒了一口气，脸上浮现出轻松的微笑，刚才，他在张文典的面前，成功地演了一场戏。其实，龙镇才的真实身份是上海公安的侦察员，奉上级命令潜入哈尔滨大楼，调查张文典一窝悍匪的日常情况。因为他以前曾在“青龙堂”做过卧底，经验丰富。组织决定，让他以姚氏弃徒的身份混入张文典的帮会展开工作。
　　不过，由于张文典对他心存戒备，再加上胡万宝的百般刁难，龙镇才的前期工作并不顺利。今天，胡万宝又策划了这幕闹剧，好在他身经百战，又有内应的同志提前向其示过警，才识破敌人所设的陷阱。不过，值得欣慰的是，他们并不知道自己的真实身份，只是怀疑他同“青龙堂”藕断丝连，这可是个逆转局势的好机会啊，于是，龙镇才将计就计，因而才有了密室用刑的一幕。
　　他的这步险棋果然奏效，此后的一段日子，张文典对龙镇才彻底放下戒心，并委以其重任。龙镇才的活动范围也逐步扩大，渐渐渗透到张文典所掌控的核心事务中。
　　这一天，龙镇才在地下通道巡视。哈尔滨大楼的地室如同迷宫一般，四通八达。这时，在一个隐秘的小道口走来了二个小毛匪，合力扛着一包重物。龙镇才见他们鬼鬼祟祟的样子，心生疑窦，便拦住讯问。
　　这两个毛匪支支吾吾说是去处理垃圾，龙镇才发现包袋外侧有血污，揭开一角，细细查看，竟是一个死尸。二匪见无法搪塞，只得实情相告，原来，这个死者是一个赌徒，因还不起巨额赌债，企图隐匿起来，被众匪抓来，饱受折磨后，秘密处决了。二匪遵从张文典的指示，准备毁尸灭迹。他们告诉龙镇才，地室中有一处排污秘道，直通沙泾河。张文典曾多次将那些不听话的赌客杀害，抛入这个排污秘道，让他们成了孤魂野鬼。至此，沙经河黄浦江入口的浮尸案，终于有了答案。
　　龙镇才立即将截获的信息写成密信，卷入烟卷之中。当晚，他叼着烟，假意在楼中散步，辗转到一处僻静角落时，把烟头随手一抛。不一会儿，跑来一个衣衫褴褛的乞丐，捡起这烟头就走。这乞丐名叫赵猛，也是乔装潜伏的公安战士，是龙镇才的下线，专职负责传递情报。
　　次日，他就收到了回音，上级要求他坚守阵地，收网的时刻即将到来！
　　几天后，赵猛再次外出联络工作，可是，临近傍晚还没有回来，龙镇才顿时有种不祥的预兆。突然，胡万宝押着一个遍体鳞伤的囚犯走进厅堂。
　　“大哥，这小子是奸细！”张文典闻言，顿时瞪大了眼睛。而一旁的龙镇才也吓得不轻，因为这个囚犯正是赵猛。
　　胡万宝称，他一直觉得赵猛形迹可疑，便派人秘密跟踪。今天上午，匪众们发现他与公安人员有接触，便将他抓来，但是，拷问多时，却毫无所获。
　　“让我来！”龙镇才操起一个酒瓶走上前来。他扫视了一眼后，便不疾不徐地盘问起来，赵猛也从容应对，称自己是配合人口稽查，才同公安人员会面的。旁人哪里知道，这二人的问答之间，暗藏玄机，他们其实是在运用暗语交流。
　　二十分钟过后，龙镇才觉得时机已经成熟，猛然将手中的酒瓶砸向赵猛的脑袋！顿时间，碎玻璃撒落一地，赵猛的头上渗出了血迹！接着，龙镇才挥拳抬脚，将赵猛打得满地翻滚，连连讨饶！
　　“看来这小子确实没有撒谎！不过，留着他也是祸害！”龙镇才收住了拳脚说道。
　　张文典翻了翻白眼，问：“你打算怎么处理他？”
　　龙镇才取来一根麻绳和一个布袋，说道：“直接‘包馄饨’得了！”说罢，亲自动手把赵猛捆得结结实实，并装到布袋中，让两个小匪将其投入排污秘道，赵猛在袋中拼命挣扎，哭喊声渐行渐远…
　　赵猛被带走后，龙镇才的心久久不能平复。刚才，两人交流时，赵猛为了掩护自己，已流露出必死的决心，在这样的危急时刻，他只得当机立断，但他绝不会轻易牺牲战友的性命，经过一番深思熟虑后，他制定了一个极为冒险脱困计划。龙镇才深知赵猛的横练功夫了得，那个酒瓶伤不了他，趁着刑讯之时，他将一块玻璃碎片偷偷塞入赵猛手中，并在绑绳时用了特殊的活结扣，希望赵猛有足够的时间解开绳索，划破布袋，从水中脱困。但是这一切，自己也无法掌控，只能听天由命了，当晚，龙镇才失眠了。
　　经历了几天的煎熬，令人振奋的日子终于到来了。
　　1951年2月21日凌晨，张文典在睡梦中被人叫醒。他正要发作，就看到胡万宝慌慌张张跑了进来：“张，张爷，出大事了，整个大楼已被警察包，包围了，还来了许多解放军，说，说要清除流民…”
　　张文典闻言，忙探头向外张望，只见无数盏探照灯汇聚于此，大楼外已亮如白昼。张文典顿时大惊失色。其实，他在一月前就听到风声，知道上海公安要出手整治哈尔滨大楼，不过，他一直心存侥幸，觉得国民党政府奈何不了自己，新政府也一样没辙，只是虚张声势而已，故而没有放在心上。
　　此刻，他大声骂道：“妈的，欺负到老子头上来了，和他们拼了！”他拔出手枪就要往外冲，被一群爪牙拦住。胡万宝哭丧着脸说道：“大哥，留得青山在，不怕没柴烧，现在可不是拼命的时候啊，小弟先帮你抵挡一阵，你快快突围出去。”此刻，张文典也知道大势已去，只得长叹一声，和胡万宝嘱咐了几句，便独自进入了昏暗潮湿的密室。
　　公安战士已封锁了要道，有条不紊地开展人员疏散工作。这时，忽然有人来报告，称张文典已趁乱出逃，不见踪迹，此事非同小可！
　　与此同时，在哈尔滨大楼的一处秘道出口，出现了个衣衫褴褛的驼背老头，他压了压破帽子，快步向前赶去，嘴角流露出得意的笑容。
　　忽然，不知从何处窜出一个黑影，挡在他的面前。驼背老头大吃一惊，抬头张望，他一见到来人的模样，吓得几乎惊叫起来！
　　只见对方面无血色，口中露出森森白牙，阴冷他说道:“张文典，你往哪里逃！”此人竟是赵猛。
　　驼背老头吓得不轻，踉跄几步，跌倒在地，脸上的须发竟也掉落下来，露出他的原貌，他正是张文典！原来，张文典听到风声后，急命他手下爪牙外出抵挡，他火速回到房中，乔装一番。他的乔装术也是以前做土匪时，为躲避官兵而学的，现在正好拿来应急。诸事妥当后，他便钻入秘道，想逃出生天，却不想在这里撞了“鬼”！
　　“你，你不是死了吗！”张文典颤声问道。
　　赵猛呵呵一阵冷笑：“张文典，要让你失望了，阎王不肯收我！”其实，几天前的脱困计划很成功，赵猛归队后，向组织汇报了情况，上级部门当即决定，加快清匪进程，因此，才有了今天的突袭行动。赵猛也一直心系战线，今天，他带伤请命，专门守候在秘道出口，果然截住了这个老狐狸。
　　张文典忙去掏腰中手枪，这时，就听到有人喊：“小心”，就在电光火石间射来一张骨牌，正中他的腕部，张文典只觉得一阵刺痛，立时蹲下身来。紧跟着，一个身影冲了过来，张文典一看，不由得惊叫道：“龙镇才怎么是你！”来人正是龙镇才，他料想张文典一定会趁乱逃入秘道，便紧随其后，赶到此处。
　　龙镇才凛然地说道：“我是上海公安局的侦察员！”张文典听到这话，暗道一声：不好。他万万没想到，自己苦心栽培的龙镇才竟是一个公安战士，顿时间，他感觉到一阵寒意。
　　不过，张文典毕竟老谋深算，面对变故，他显得十分镇定：“龙老弟，你隐藏得可真够深啊，张某佩服，我认栽，我投降。”他嘴里说得恳切，缓缓地举起了双手，突然，他右手袖管弹出了一把匕首，猛然刺向龙镇才！龙镇才早已看破他的诡计，侧身一避，躲过刀锋，转而施展一招小擒拿术将他牢牢制住，到此时，这个不可一世的魔头终于垂下了脑袋。
　　几个小时过后，哈尔滨大楼被彻底清扫干净，整个过程干净利落，数千名游民被政府收容，张文典胡万宝等悍匪也被押上了警车，等待他们的将是法律的制裁。
　　此后，上海市民政局开始对哈尔滨大楼进行修缮和改建，经过半年的努力，终于将昔日的“罪恶孤岛”改造成上海市新人的习艺场，专门提供职业技术培训，让那些无业游民走上了自食其力的道路。


