      　　黄冈屯有个习惯，谁家办红白喜事儿，都把《请柬》往你家大门上一沾，参不参加就由受邀人决定了。
　　屯中常住人口两千多人，六百多户，婚丧嫁娶自然是每户家庭的大事儿，谁家遇到都应当操办一下，这是人情世故，无可厚非。可近几年屯中兴起了一股庆典风，而且急剧升温、愈演愈烈。老人祝寿、子女升学、孩子满月、盖房上梁、进城买房------更有甚者连母猪下崽都要操办搞个庆典，这让平均收入并不高的多数村民苦不堪言。
　　小强和娟子都父母英年早逝，他们生活独立，为了闯出一片天地多赚点儿钱，两人决定先不要孩子全力打拼。可是生意场如战场，在商海中几经沉浮都不如意欠下了债务，因债务纠纷被债权人起诉，最后终因无财产履行债务法院中止了执行。生意上的债务暂时挺过去了，可是人情债无法回避。今年八、九、十这几个月他家的大门上《请柬》不断，实在让小两口不堪重负。
　　娟子说："我们总是往外随礼，自己家没有事儿，随到啥时候是头儿呀？"
　　小强说：“不随屯中人抬头不见低头见，多尴尬呀！再说，亲属、朋友我们不去慢慢不就成了孤家寡人了吗？”
　　夫妻俩左思右想琢磨了出一个缓解在屯中礼尚往来的应对办法——以进城买房的名堂搞一次庆典，借此回收一下送出的礼金。
　　按照屯中的习惯小强夫妻给每户村民都送了《请柬》，并准备了酒席。
　　庆典的日子到了，夫妻俩热情地招待前来祝贺的宾客，人们都为小两口生活有了新起色表示祝贺。
　　庆典过去第三天，小强夫妻接到了法院的传票，法官宣布回复对他们的债务执行。
　　小强说：“我们目前还没有财产供法院执行来履行债务，请法院中止执行，让债权人再给我们一点儿时间。”
　　法官当场向他们出示了购买房产庆典的“《请柬》和举办庆典的录像资料以及债权人和其他证人的证言。严肃地说：
　　“现有足够证据证实你有偿还债务的能力，如果你们拒不履行，法院将对你们司法拘留！”
　　听了法官的话，小强和娟子面面相觑，两人相对无语、哭笑不得。


