      李晓霞和赵天明是在念大学的时候认识并相恋的，那是她们的初恋。李晓霞非常珍惜。在大学的四年时光里，她们也有过甜蜜的花前月下，也有过浪漫的烛光晚餐。那时候，李晓霞的家境要比赵天明家好一些，两个人在一起的时候，大部分都是李晓霞花的钱。赵天明有时候也过意不去，就对李晓霞说，我一定会好好努力，一定要让你过上好日子，给你买大楼房住。李晓霞说，能有个普通房子就行，有你就有家。
李晓霞大学毕业后，没有继续读书，提前工作了。赵天明靠着自己的勤奋，后来考上研究生。同学们都不太看好她们的爱情。李晓霞的闺蜜王莉莉对她说，你们这样下去不太好，他书读得越来越多，接触的人也越来越多，你们之间的差距会越来越大，我看你们还是尽早有一个了断。李晓霞说，没事的，我相信他，他是一个善良的人，不会做出对不起我的事情。王莉莉也就不再说什么，只是说了一句祝你幸福。
赵天明研究生毕业后，考入一家事业单位，收入不错，又稳定。后来的事情也如李晓霞希望的那样，她和赵天明结婚了。虽然在结婚前，两家大人也闹过不愉快，主要是李晓霞家里嫌弃赵天明家里过于贫穷，虽说有一个稳定的工作，但连买房的首付都付不起，这让李晓霞的父母很没有面子。但由于李晓霞的坚持，父母也就没有再说什么。
婚后，李晓霞就在一家药房上班，两个人没有什么积蓄，只好先租房子住。日子过得很快，转眼她们结婚已经一年多了，李晓霞也怀孕了，她们曾不被看好的爱情也得到了大家的祝福。李晓霞的父母也认同了这个女婿，并从家里拿出十万块钱给他们付了首付，总算是让她们有了一个安稳的家。孩子出生后，李晓霞给孩子出名为顺顺，希望她们的日子可以顺顺利利。
正当李晓霞憧憬着美好的未来时，老天爷跟他开了一个莫大的玩笑。赵天明出轨了，而且是在她怀孕期间和单位一个女同事鬼混到了一起。她知道这些事情的时候孩子已经一岁了，她哭过闹过，骂赵天明是个忘恩负义的王八蛋，骂自己眼瞎了，被猪油蒙了心。赵天明一开始任他打骂，一句话也不说，等双方都平静下来，他表示，自己是被那个女的勾引的，一定会和那个女的做个了断。李晓霞想到孩子还小，不原谅他又能怎么办，给孩子找个后爹总不如亲爹好。和赵天明好的那个女同事叫王艳。赵天明在事发后对王艳说，咱们还是分开吧，我不能和我媳妇离婚，我这样做已经对不起她了，更不能对不起我的孩子。王艳说，你想得美，当初你是怎么承诺的，得到老娘以后就想把老娘甩了，做的春秋大梦去吧，你对不你媳妇和孩子，你就对得起我了！王艳后来放话，你想回去过你们的三人世界，这辈子你想都别想，除非哪天我不再需要你了。
这回，该着赵天明傻了。一开始，赵天明躲着不见王艳。但毕竟在同一个单位，抬头不见低头见，王艳是天不怕地不怕的主，反正自己是单身，天天缠着赵天明。一开始，赵天明还在坚持，希望和王艳做个了断，可这不是他一个人说了算的。随着时间的推移，他发现，李晓霞只是在发现他和王艳还有联系的时候，跟他闹，但经过他的花言巧语之后，李晓霞就又相信他了。王艳除了逼她离婚的时候口气强硬些，平时还是挺会撒娇的，王艳搂着赵天明脖子撒娇的时候，他又舍不得身边的王艳了。
有一天，李晓霞跟王莉莉说，自己要离婚。王莉莉说，早就该离。李晓霞说，主要是考虑孩子。王莉莉说，难道你就愿意这样一直忍下去。李晓霞说，那个女的怀孕了，逼他离婚。王莉莉说，如果他不提离婚，你是不是还愿意这样一直忍下去。李晓霞说，是的，孩子都八岁了，什么都知道了，我不想让孩子没有父亲。王莉莉说，咱们还年轻，人不能太软弱了，如果你一开始就强硬一些，我想不会是今天的结果。李晓霞说，我总希望他能够良心发现，重新回到家里来，但后来我去他的空间里看到，他是喜欢回到古代，可以有一妻一妾，这回彻底伤心了。
离婚后，孩子跟了李晓霞。赵天明很快和王艳领了证。
三年后，赵天明因为贪污公款被抓，判刑三年。王艳和赵天明也离了婚。李晓霞遇见王艳的时候，王艳转身就走。李晓霞说，别走，咱们聊聊。两个女人去了咖啡馆。李晓霞说，你们过得不好吗？当年是你鸠占鹊巢，你是胜利者，为什么让他走上那条路呢！王艳说，你知道，他的工资每个月有一半要拿出来给你们孩子当作抚养费，剩余的钱也就够我们还房贷了，没有钱的日子不好过啊！李晓霞说，这是你们选择的生活。王艳说，关键是他后来有些自暴自弃，实在没有办法过下去了。李晓霞说，你不该这个时候离开他，至少应该等他出来，孩子还小。王艳说，不必了，孩子跟他没有关系。李晓霞盯着王艳看了半天，似乎看不懂眼前的这个女人。王艳说，他拖了我八年，我必须让他付出代价。李晓霞说，你真是个狠毒的女人。
赵天明出来后，工作没了，家也没了。他跟王艳说自己想看看孩子，王艳说，你还是回去看你和李晓霞的孩子吧！我的孩子和你没有关系。赵天明这时想杀了王艳的心都有，他不停地问为什么？王艳说，为你的无情，为的八年脚踏两只船。赵天明说，你为什么要这样对我，当年是你逼我离婚的。王艳说，那也是你逼的。

