      　　王爷是我隔壁的邻居，他是个残疾，一条腿炸飞在抗日战场上。王爷对谁都很好，很少脾气，这是对待他的老伴王奶有些恨，非打即骂，经常能看见王奶的身上新伤加旧伤，很可怜的样子。
　　我很同情王奶奶，经常为她抱不平，瞪着王爷大声说：“不许你打人。”
　　王爷听了并不生气，摸着我的头说：“小屁孩懂个啥。”
　　“我当然懂，爸爸说了，打女人的男人不是男人。”我梗着脖子，轻蔑地看着他。
　　王爷脸黑了黑，没有责怪我的无理，他拄着拐一步一步走了。
　　这时王奶拉住我，把我抱在怀里，她说“孩子，你不能怪王爷，他是恨我。”
　　我那时候还小不知道什么是恨，只知道打人的人是不对的。
　　王爷走的很突然，之前没有一点征兆，王奶哭得很伤心，要死要活的难以自制。妈妈把王奶搀回了我家，妈妈劝她说：“说句不好听的，王爷去了也好，瞧他的样子也不知道疼你。”
　　“不！不是的。”王奶很激动，她站起来，浑身微微发抖。
　　“他经常都打你，我们早就看不惯了。”妈妈抓住王奶的手，王奶毫不领情地甩开说：“你们不知道，你们什么也不知道。”说完她缓缓地说，那是我刚嫁给他的时候，八路军来征兵，他要去，我低着头说咱娘的身子骨一天不如一天，不能下地干庄稼活儿，你去当八路打小鬼子，爹娘咋办？”
　　他说：“你别担心，顺子会帮你的。”
　　顺子是我的小叔，刚满十八岁的大孩子，我摇头说：“他怎么行？还是个孩子。”谁知道顺子听了我们的话，自己做主当了兵，他就没走成，为了这件事他和我整整呕了几个月的气。直到我怀孕了，他的脸上才换上了一丝喜气。
　　可是第二年春天又有八路军来征兵了，这一次他非要去报名。我急了，躺在了地上，对他说：“要去从我身上踏过去。”他便又没去成，这一次他非常生气，连话也不和我说，后来战场上传了顺子阵亡的消息，他几乎疯了，狠狠地瞪了我一眼，第二天消失了。
　　我知道他准是去当了兵，准是去给他弟弟报仇去了，我没能拦住他，只能为他默默的祈祷，经常站在村口的老槐树下，期望着他的身影。
　　终于我盼到八路军把小日本打回了老家，他回来了，拖着一条残腿，当时我哭了，泪水像雨点似的，砸在地上了。我想上前去扶住他，可他推开了我，我知道他还在记恨我，如果不是我一再的阻拦，也许小叔不能死。”王奶说完呜呜地哭了。
　　“这事怎么能怨你？”妈妈叹息。
　　我躲着墙角也叹息，那个时代我不懂，我只觉得王奶很可怜，王爷也很可怜。


