      ——什么可以称作伟大，轰轰烈烈却最容易遗忘，比世上任何东西都容易遗忘。

他被称作人类文明上最凶恶的歹徒，他是个独裁的暴君，他静静地呆在书上，在他旁边众多的文字描述，不过是一大堆对他那时代无关痛痒的人的谩骂和辱没，最不像漫画书的就是历史书，连开端和结局都写不清楚，书上只有百千年后尾随而至的谩骂和辱没，不过对于他谩骂和辱没也就足够了，现在所有人都被告知，那就是他这种人该拥有的全部，因此，没人知道他为什么独裁，也没人知道他为什么终结自己的生命，在他看似最辉煌的时刻。
既然所有的一切都注定了辉煌时陨落，也难怪有那么多碌碌无为的生命。
“如果人们总是因为恨才会将一个人深刻记住，那我当然希望被轻易遗忘。”他曾经这么认真地说过。
“你不是说要做轰轰烈烈的大事吗？”她也这么漫不经心地问过。
“我要做的事就是这样，轰轰烈烈，容易遗忘，再也不会有人记起”他明白她的不走心，所以停了下来，出乎意料的生猛地拉住她的手“我当然希望，再也不会有人记起，除了你。”他一生里最认真地注视着她的那一次，尽管短暂。
她站在这死地里冰冷的风中，回忆他曾经对她说过的最后一句话，轻轻地扬了扬头，看这乌云密布的天空，那漫长的时间里，只有风还活着，连她也是死去的，像这座和他一样倔强的山峰一样，宁肯死在这无尽的长夜里，也不会选择改变，“他太固执了……”泪水总是悄无声息，滴落到这坚硬的死地深嵌的裂缝中去，任何温和有气息的生命，都拒绝生在这冻土般的死地上，“可是……”，她不再说下去，在最贫瘠的孤与峰上，除了她颤颤巍巍的啜泣，再没有活着的东西，风也本就是死去的。
不用担心被听见，不用担心被杀害。
他说过的话终究还是太难懂，最后这世上没有任何人记起，轰轰烈烈却是这般的容易遗忘，根本再也没有人知道他选择了什么，放弃了什么，全世界的人们对他唯一的了解仅限于他就是他，他是暴君，残暴，非常残暴，独裁，万分独裁，没人再记得了，是啊，没有人，毕竟深刻的记忆总是源于恨。
恨是不能被淡忘的，只能被隐藏，而爱正好相反，无法被隐藏，只能被淡忘。
是什么让他做的事如此轰轰烈烈却不留下任何蛛丝马迹，被彻底忘记，无论怎样的揣测也终究只成为了谈资，茶余饭后的琐事，是啊，连她都忘了，要怎样的不堪才能忘得一干二净，但那不应该是痛与恨吗，当然不是，他留下了这么一个谜，怎样的轰轰烈烈，怎样的容易遗忘，的确他做到了，没有人会再记起他，他是暴君，一个彻彻底底的无可辩驳的暴君。
他犹豫了很久，这时间也不够长，比起他为她的死伤心痛苦的时间，这不算什么。的确很久，他同意了，接受这个赌博接受这个交易，和天的赌博，和神的交易，而他的赌注就是他的一切，他做完了登基前所有的事，他赢了，也背叛了神，神从来没输过，本也决不会输，天命的威严也是如此得来，神愤怒了，那是他万死也挽不回的愤怒，所以他没死，神手握着他的一切，思考了一小会儿，就留下他一个人离开了。
但是这一切终究看起来不是那么顺理成章，神可以改变的终究只是一桩桩一件件的“所有”，而非绝对的“全部”，那是个完整的故事，再也不会有人讲，再也不会有人听。
他活着，她也活着，所以故事不会就这么结束。

