      　　房东太太虽六十有余，头发只有少许花白，白白嫩嫩的看上去不显苍老。可惜她两年前死了丈夫。这让她痛不欲生，悲痛了好一阵子，时隔两年，她已经缓过来了，不再思念她的丈夫，跟着儿子媳妇过日子。可有天早上她突然告诉我，她的丈夫昨夜又复活了！
　　房东太太只要闲下来就找我这个聊客，（首先是她的房客）讲她和她丈夫的故事，一是因为我是外地人，不会将她的秘密讲给别人，二是我喜欢刨根问底，总是很耐心的听她把故事讲完。并给她做种种心理疏导，来打开她的心结。
　　她和丈夫是结发夫妻，她十七岁就和他睡在一张床上了，四十年不离不弃，风雨同舟，同甘共苦。日子过的很舒心，无论是生产生活都很默契------。房东太太说：“她姨，你是不知道，我们两口子晚上睡觉只有一个人挨床，他在上面，我就在下面，他在下面，我就在上面，一辈子恩爱不够------。那死鬼刚走的那段时间，他阴魂不散啊，每夜都来缠我，他让我跟他走，在梦中我知道他是死鬼，我死活不跟他走，整夜整夜的和他打架-------。死鬼可能是觉得没希望了，好久没来缠我了。”我也落得个清静。
　　一天清早，房东太太头发散乱，面色土灰，她敲开我的房门。眼睛里充满发疯一样的惊恐与慌乱，她一进屋就一屁股坐在我对面的椅子上，和我讲起她恐怖奇异的一夜。
　　昨晚半夜我正熟睡，忽听得房顶上刮过一阵呼啸的狂风，狂风过后。一股寒气逼近屋里，这时候，就觉得那死鬼脱得赤裸裸钻进了我的被窝，我想看一眼他的脸，可还是他活着的模样。可那死鬼趴在我背后，不让我看清他的面部。那死鬼和我行起了夫妻之事，用他那冰凉的爪子摩挲我的全身，而后就猛烈的进攻，他不仅力大无比，且荒淫放荡，依然让我沉迷迷欲醉，半阴半阳，使得我神魂颠倒，手心脚心都出了汗。死鬼死了两年了，我又感受到了他活着时候的滋味------。
　　云雨过后，他叹了口气，说他不想呆在那个世界，很想回来。我说：
　　“你不想呆在那，就想法子回来吧。”这时候他连连的叹气，嗨声不断，说：
　　“你我阴阳两界，时空不通时空，有道是，能隔千里远，不隔一层板，难哉！难哉！，我该如何回来呢？”
　　此时我很困，昏昏欲睡，迷蒙之中，就听见房顶之上狂风大作，一阵响动过后，风停浪息，我身后的死鬼不见了踪影。我慢慢舒缓过来，浑身软塌塌很是乏力，再也没有睡意了，我耳边总响着他那句话：“我要回来------回来------回来------”我越想越不对头，那死鬼是不是在坟墓修炼还阳了？他是不是在坟墓里复活了？我心里充满了焦虑，急切想要到他的墓地去看个究竟，在黑夜还没有撕开一点口子，黎明没有泛起曙光的时候，我实在按耐不住，就开门出去。我像被什么东西牵着似的，直接奔到了我和死鬼先前住过的老房子。当我打开房门，眼前的一幕惊吓到了我。房间里黑漆漆雾沉沉的，一股阴气夹着刺鼻的霉味，扑地一下漫过了我的全身。脚下满地的碎玻璃，死鬼挂在客厅正中央墙壁上的遗像摔在了地上，怎么回事？这所破旧阴森的老屋夜里怎么可能有人进来？死鬼旳遗像怎么会摔碎在离墙壁两米远的客厅中央？我打着寒颤往前挪近几步，蹲下身子伸手拿起木制镜框和死鬼的遗像，反过来后，吓得我又激灵灵打了个寒颤，那死鬼正用忧愁哀怨的眼神望着我，似笑非笑，似怨非怨，那眼珠子分明还在眼眶里来回晃动！——他遗像的表情原不是这样的呀。我一下子扔掉那镜框，慌张的退出屋子，心神慌乱地走回院子。我鬼使神差的又想去他的墓地，看看死鬼是否真的从坟墓里爬了出来。
　　当我踏进黎明的黑幕里，走进一大片墓地，墓地的雾气好大哦！一缕缕的青烟缭绕在我身旁，乱七八糟的怪叫声刺激着我的耳膜。当我走到我家老头子的坟墓前，我又一次惊魂飞天了！------那死鬼的坟墓被什么东西挖了一个二尺来深的圆洞，虚土上面满是手指刨的痕迹，是谁挖了死鬼的坟墓？莫非他真的在坟墓里复活了？他好像在里面叫我。这时候我疯了，双手拼命地去扒他坟墓上的土，嘴里喊着：“老头子，别急，我来救你出来！我把你扒出来------！”这时候有无数个声音在我耳边萦绕，有的喊，快扒！快扒！他活了------又有好多声音在叫：别扒！别扒，他已经腐烂掉了------！
　　没等我扒几下，我的后脑嗡的一下子，像是被谁重重的击了一拳头，我向后一仰，就什么也不知道了------。
　　过了好一阵子，天亮了，红红的太阳爬上了天际，光明驱散了墓地的黑暗。我们村的几个后生清早起来扛着锄头铁锨去田里干活，刚好路过墓地，他们看到我躺在墓地很惊奇，几个人赶忙跑到我身旁问：
　　“大娘，你怎么大清早睡在这坟地里？，你是不是又来哭大爷了？”
　　我急切的说：“快！快！——赶紧把你大爷挖出来，他复活了，他在里面等着救他出来呢！”几个后生很不以为然地说：
　　“大娘，你说胡话呢，大爷死了两三年了，怎么可能复活？人人皆知你与大爷的感情深厚，你是想大爷想出毛病来了。大清早说梦话，快回家去吧，你把大爷的坟都扒了个窟窿。我们把它封上，他们几个不等我说完，三下五下就把那洞给封上了。”我大叫：
　　不要封住啊，你大爷真的活了，你们会把他闷死在里面的。我拼命呼喊，撕扯着他们，可他们不听我的，还是连拉带拽的我把我拖回了家，并给我儿子说我精神出了毛病，好像是疯了------！
　　房东太太说完，用她那乞求的目光看着我说：“他姨，你给我解释解释，这到底是怎么回事？”我听她讲完，望着她一脸的惊恐与迷惑，顿时目瞪口呆！


