      　　女人中年离婚，想着自己半辈子为了家，为了老公，为了孩子拼命付出，最终惨遭老公的抛弃，她很痛苦。在接到前夫结婚的消息，她几乎痛不欲生，精神频临崩溃，她揣着一把刀打算去婚礼现场，她要让所有人知道背叛的下场。
　　那一天阴冷，风呼呼地刮在脸上，像一把细细的刀，割得人生疼，因此行人很少，走着走着，她遇见了一位老婆婆，这个老婆婆在寒风中瑟瑟发抖，她于心不忍，脱掉身上的外套，披在了老婆婆的身上，老婆婆很激动她说：“哎呀！孩子，你把你身上的衣服给了我，你该有多冷呀！”
　　她眼神涣散地说：“我没关系，反正我已经快要死了。”
　　“什么？孩子你的病了吗？”老婆婆不肯放她走，拉住她的胳膊问道。
　　“不是，我没有生病。”她冷冷地回答，嘴角流出厌世的微笑。
　　“没生病，为什么小小年纪就要死要活的？”老太太有些饶舌，她甚至开始有些后悔不该多管闲事。
　　“那是因为我打算去报仇，我的前夫今天结婚。”她咬牙切齿地说着，声音因为仇恨而走调。
　　“复仇？孩子，你的眼神很可怕，只是我不明白，你的前夫结婚你为什么要去报仇？”老婆婆还是不肯放手。
　　她只好说道：“因为我和他生活了半辈子，他从没对我好过，我的付出只换来了无情的背叛，我不甘心看着他可以幸福，所以婆婆放开我吧！让我走……”
　　“孩子我可以放你走，不过我觉得你应该去你前夫的婚礼送祝福，而不是仇恨。”老婆婆松开了她的胳膊。
　　可她却激动得瞪大了眼睛吼道：“婆婆我帮助了你，你竟然这样对我？”
　　“孩子你冷静下来想想，你那半辈子过的幸福吗？”
　　她摇摇头。
　　“那么现在他放弃了你，让你有重新有选择幸福的权利，你为什么还要生气？”老婆婆的话很有力地击在她的心上。老婆婆的眼神就像一股清泉，熄灭了她心中的仇恨。
　　是呀！她后退了一步，恍然大悟，上辈子我已经不幸福了，为什么我还要为了他搭上自己的性命？值得吗？


