      　　这块地方，不知道在哪里，也从来没有人试图寻找过。这里暗示着死亡。森林就是舞台的核心。迷路的人就是那树下边倚靠着的白骨，苍蝇和蛀虫已经将腐肉吃光。看不见一只动物，没有一丁点生机。只是风声，雷声。没人在寻找这样一个地方。树和树之间，枝干和枝干之间，唯一的联系就是蜘蛛网。那些东拉西扯又破损的网提示着来到这里的人，误闯了魔鬼的地界。
　　最多的就是雨，无言的寒冷足够隐喻一切。天空随时准备倾盆而下，泻出豆大的雨点。对着眼下这片森林一顿狂轰滥炸。森林将在那样的攻势下不复存在。黑云不停的翻覆造势着，快了，马上就是一场雨。天现在气势汹汹的直视那片森林，将它的阴郁投射到每一颗树木上，雷声轰隆隆的一阵一阵。
　　这里已经死寂了上千年，和他同样古老的就是周围的山脉。远处的山像是一坨铁疙瘩，在风中既不晃动也不发出声音。空气中弥漫的潮湿给它加上了一层滤镜，像一团能反光的金属。它们连成一片把森林围在其中，形成了铁篱笆。这里不欢迎外人，不迎接客人。
　　最可怕就是树，树给迷路的人唯一暗示就是：这里没有尽头。当他们不断的发现树，终于攀上一颗树，脸上就立刻露出愁容来，一眼望去竟然看不见尽头！人猛然会从心底惊醒。但那时已经迟了，死亡已整装待发。后来，高耸的松树由于周围的压迫，和脚下愈来愈多的死者，终于变得又低又矮。它们摇摇晃晃，在忍受折磨。大风起时，它们就开始东倒西歪，眼看就要撑不住。
　　天空酝酿了一阵，发出轰鸣。如果有人听到，就会扯上一嗓子“雨来了！”一滴，两滴。第一滴和第二滴不知道落在了什么地方，之后就看不清了。噼里啪啦的敲打着一切，不管你是什么，树干，野草，泥土，或是那堆白骨，都将留下这场雨的痕迹。这一场雨这样伟大，他让万物都铭记它。但又同样渺小，森林应付过无数场雨，比这更大的也经历过。哦，对了！甚至是洪水，曾经让这里变成了一片海洋，松树们只能露个头出来。
　　蚁群是安全的，即便是洪水来的时候。他们藏的太深，但森林不会忽略他们。树木知道，他们要不是在地下面，要不是就在枝干中。严严实实，他们集合在一起，虽然都很安全，但一只叠着一只，都朝着更深的地方涌动着，一刻也不停歇。
　　有一些东西只有树才能感受到，譬如那张蜘蛛网正被东拉西扯着。雨点狙击着那只小蜘蛛，雨水顺着蛛丝，涌到被松树叶子遮挡了一半的干燥树皮上。小蜘蛛用八只脚紧紧的勾在湿润的蛛网上。他的小身板和细腿看似经受不住，它的腿又细又长，随便一阵风都能让躯干和肢体分离。但其实只有在这样猛烈的雨中我们才可以知晓它的力量。它的腿绷的直直的，再晃都不会离开蛛网。整个森林都布满了蛛网，将树和树用最细致的丝线联系到一起，雨滴带来的震颤在蛛丝上传达着。尽管看不到也听不到，但每颗树都能感受到，他们是一片森林而非孤独的。
　　有只蚂蚱没有地方可以去，它在狂风和暴雨中的跳跃像是舞蹈。他跳一步，停上一小会，摇头晃脑的走顾右盼，似乎是想甩掉眼睛上的水分子。没人猜得准它何时动作，它后腿毫无征兆忽然发力，跳出一丈高。这时候正来了一阵风，它被吹倒在一片大叶子上。仰面躺着的时候，它的生命就快要完结，但又注定要见到整个森林中最神奇，最引以为傲的一幕：比那层层摩天大楼般的树影更高的地方有一个小黑点，在高空中盘旋环绕着，躲避着闪电和狂风，一个疾驰，向远方去了。那是一只鹰。


