      小黄向公司的头请了假，现在假好请了一些，世界经济出了问题这么多年刚缓过气来，但公司的业务量还是未恢复到正常状态。虽然大家也忙，但象以前加班的日子是不多见了，难得可以忙中偷闲了。
小黄从公司出来，跨上电动车，径直往最近的自助银行驶去，很快，目的地就到了。他下了车，朝柜员机走去。还好，前面只有一个人，他便停在后面，稍微整理一下自己有点焦灼的心情，还有最后三小时就要过公务员的报考时间了，这可是我倒数第二年最后报考的机会，过了明年就超龄了，错过了就再也进入不了体制内了。自己也不是不努力，可以前就是拼不过别人，人外有人，山外有山啊，也不想屈就低的部门和职位，虽然每次都能进入面试的行列，但就是改不了陪太子读书的命。自己去年可是努力了，过了司法考试，虽然也可做律师，做公司的法务工作，可毕竟那是体制外的，小黄看不上那东西，进入体制内才是真正的王道霸业。
很快，轮到小黄了，小黄吸了一口气，放松了一下，然后把卡插入柜员机，熟练地输入密码，旋即进入了下一步，然后小黄输入了取款金额，一千五，可这次却不灵光了，机子不见有动静，不动弹了。小黄这下心脏跳到嗓子眼上了。吞卡了，他马上意识到了，于是他着急地胡乱戳那些按键，希望这台铁家伙被摄走的灵魂能重回体内。可任凭他如何动作，机子就是雷打不动。
怎么办，小黄一下子急了起来，我可是要取钱办事的，这考试报名费要300，另外还有我这半月的生活费。现在还有三个小时的报名时间，不是我不及早报，是我母亲生病要照顾，和女朋友的感情也要悉心经营，公司的业务也要顾及，……。现在怎么办，小黄一下子急得象热锅上的蚂蚁。这时，旁边有人提醒，赶紧打电话到银行报告吞卡的事，叫人来处理。
于是小黄立刻拨打了银行的电话，是个语音电话，好不容易才进入报告吞卡的环节，对方说自助银行没人值守，你要到分行来办手续，明天才能取。小黄一听更急了，嗓子眼直冒火。我就一张卡，吞了没别的卡取款了。还要明天才能取，我可是等不了了。
怎么办？怎么办？小黄急啊。突然，他想起了几年前看到的一个网络新闻，说的也是银行机子吞卡的事。对了，新闻说被吞卡的人报告说吞卡了银行没人理，但报警说机子多吐钱了行长马上到现场。我干吗不如法炮制，说机子多吐钱了，还特吐大吐呢。
于是，小黄迫不及待地再次拨通了刚才那个电话，瞎编了一通。银行的接线员一下子变得很严肃，郑重其事地对待了。小黄说机子多吐了两万五。接线员问了自助银行的位置，还叫小黄留在原地不动，不要把钱取走，也不能让别人把钱取走，要好好保护多吐的钱，银行领导和保卫科的人马上到。
小黄不禁自鸣得意，暗暗发笑起来，自我欣赏自已的头脑也是充满智慧的，不比把自已挤下考公务员的独木桥的人差。
很快，银行的人到了，小黄不知轻重地道出了事情的原委，这回小黄请神容易送神难了，他们知道被欺骗后，马上雷霆震怒，这下子小黄可捅了大娄子了，不由小黄分说，银行的人便强制将他带回去调查。
小黄这下子知道事情弄大了，他连忙解释这是怎么一回事，说自己要取钱报考公务员，还编造说今年可是最后一次机会了，还有两个半小时报名时间就终止了。他还出示了身上带的书面报名材料，再三解释，希望银行能通融，放他一马。
你严肃点，你知道自己行为的性质和严重性吗，你暂时还不能走，要接受调查，不但要问你话，要检查那台机子，还要调查其他在场证人。查清楚了依法该怎样处理就怎样处理，该移送公安机关治安行政处理的就移送，查清楚了再说。现在对你进行问话，你要老实点，配合我们，否则，没好果子吃。现在开始，你的姓名、年龄、民族、……。
哎，我已经解释清楚了，就是那么一回事，我要赶时间去报考公务员，这是我最后一次机会了，能不能通融一下，……。
严肃点，这可不是小事，问题严重着呢。我们要彻底查清楚才能下定论，该怎么处理就怎么处理，……。
……
当年，小黄错过了报名时间，但从此以后，为了能进入体制内，他整个人就象打了鸡血一样拼了。
第二年，他早早便报了名，以免又碰到去年的倒霉事。这次，他抓住了最后的机会，最终如愿进入了体制内。

