      　　唐老三又扛着他那只乌七八黑的烟袋锅子坐在门口紧一口慢一口的抽着旱烟，烟袋锅像一只小火球一样一上一下的闪着红光。
　　“吃饭了，三大爷？”隔壁老胡家的孙子黑娃嬉皮笑脸的问道。
　　唐老三头也没抬，斜着眼瞅了老胡家的那个调皮鬼儿一眼，喉咙里发出“嗯”的一声，那声音小的可怜，恐怕他自己也听不见。唐老三挺不待见这个黑娃的，因为黑娃老去他家菜园偷摘他家的黄瓜，就因为这事他没少去找老胡。
　　唐老三抽完了烟，就着门槛上磕了磕他的烟袋锅子，随后往屋里走去，一边走一边喊：“尕娃，看看你娘饺子煮好了吗？今天寒食得去拜祭咱家老祖宗，一会和我上坟去！”
　　“上什么坟啊！每次去都得把我累个半死，再说了每次带去饺子老祖宗吃吗？”一个极不情愿的声音传来。
　　这便是唐老三唯一的儿子尕娃，今年14岁在镇上的初中上学，周末回家待两天，其他时间住校，这次清明节放了三天假。
　　“你这个熊孩子怎么说话呢？越大越没个人样了，我白养活你一通！”唐老三歪歪着鼻子站在门口把尕娃一顿臭骂。
　　“行了，行了，饺子煮好了，快去吧！你和孩子生什么气啊！”尕娃的母亲忙出来打圆场。
　　尕娃的母亲是庄里出了名的老好人，谁家啊有个红白喜事总少不了请她去帮忙，哪里有烧香拜佛的也总少不了她。
　　唐老三正了正鼻子，自言自语道：“每个人样！我的儿子我还不能管了！”
　　尕娃搭勒着脑袋撅着鼻子从里屋里出来，看了他爹唐老三一眼，说：“那走吧！”
　　唐老三这才稍稍缓了缓脸色，挎起院子（一种上坟用的小筐）径直走出去，尕娃还是搭勒着脑袋，跟在唐老三后面，活像个蔫了得黄瓜。
　　一路上父子俩一前一后，一高一矮，慢慢走着一句话也不吭，当遇上别家上坟的，唐老三才会搭句话。
　　不一会就到了唐家的祖坟——唐家林（农村一般管墓地叫林），唐老三从院子里端出贡品一碗碗的摆上，拿出纸钱划开，烧上香，然后从那打纸钱里面抽出几张递给尕娃，说：“去压上坟头纸，压好了，别叫风刮跑了！”
　　尕娃接过纸钱，绕到坟后面，再爬到坟头上去压坟头纸，其实尕娃是不想压的，因为他家祖坟里的坟都老高，上边还布满荆棘茅草之类，每次总扎着他！但他坳不过父亲的威严。
　　尕娃压完纸回来，唐老三便开始念叨；“老祖宗啊，这到寒食了，来给你们送钱了，你们可得保佑着尕娃平平安安的啊！大哥二哥死得早，咱们唐家可就剩这一根独苗了••••••”唐老三絮絮叨叨的又说了好多。尕娃在一旁不以为意，这些他早就听烦了，听腻了！他爹每次上坟必说这些。
　　“磕头，尕娃！”唐老三念叨完，便吆喝尕娃过来给唐家老祖宗磕头，磕了头这坟才能算是上完。
　　磕完头起身，收拾好贡品，唐老三挎起院子指着最后面的三个坟头说道：“尕娃，看见了没？那个葬的都是你太爷爷，那可是清朝同治年间的进士，你要好好学习啊，将来考个名牌大学，也算是为咱们祖上争光啊！想当年咱们唐家也是富甲一方，要怪就怪咱们唐家当时不仁义，否则也不至于落魄至此啊！你现在长大了，我也应该把咱唐家的事告诉你了，尕娃你要好好听啊。”
　　说话间，唐老三就用脚平整了一下旁边的地，吃力地坐下，掏出烟袋锅子坐下，尕娃突然好奇起来，赶忙靠在唐老三的旁边两眼望着唐老三等他开口。
　　原来唐家在以前也是曾富甲一方。有一年，恰逢大旱，庄稼颗粒无收，有个云游四方，寻龙点穴的风水先生走到这里饿晕在唐家门口了。本来就是大旱，百姓都吃不饱饭，谁还会找看风水的啊，所以这个风水先生便饿晕了。唐家的家主唐成一看也不能见死不救啊，于是就将这风水先生救到家中。直到那风水先生在醒来后，唐成才知道他是云游四方的风水先生，于是便让他留了下来。在唐家修养了半个月，那风水先生身体稍转，便天天出门爬山看水。对此唐家的大儿子颇有微词。
　　于是有一天老大便找到他父亲说：“咱们救了这老头，他不知感激，还赖在咱们家不走，咱们家可不养闲人，再说这恰逢大旱，咱家的粮食也不多了！我看还是尽早打发他走吧！”
　　“你懂什么！无知小儿，我看这位大师气度不凡，想来有些本领，你爷爷也病了好久了，恐怕撑不了几天，到时候让他给咱家寻个风水宝地，岂不甚好？”唐成慢慢说道。
　　果然，未过几天唐家老爷子便一命呜呼了，于是唐成赶紧吧那个风水先生找来，
　　“先生啊，你云游四方，寻龙点穴。唐某人现在求你件事情，我爹刚刚辞世，不知先生可否找个风水宝地，来安葬我家我家老爷子啊？”
　　“唐老爷您对在下有救命之恩，为您家老爷子寻得宝地下葬义不容辞，但是要想寻得风水绝佳的宝地我得开一次天眼，只是这天眼啊~唉！”
　　“只是这天眼怎么了，先生？”
　　“只是这天眼我一生中只能开一次，且开启后我将双目失明啊！”
　　“先生若开启天眼为我家寻得佳穴，自是对我家恩重如山，我们唐家必定为你养老送终，照顾您的下半生！”
　　那个风水先生想了良久，说道：“既然如此，在下自当义不容辞！”
　　“那就太感谢先生了，先生得大恩大德我们唐家没齿难忘！”唐成拱手说到。
　　次日，那风水先生便开启天眼为唐家寻得佳穴一处，那地方前边地势平坦、开阔，照向那绵延大山山口处，名堂开阔宏敞，气象立见，威严宏大；前方更有一小河蜿蜒而过，似玉带缠绕在穴前；穴后的大山，绵延而来，气势雄浑壮阔，似惊龙状，真是风水绝佳之处！
　　果然在唐家老爷子安葬好没几日，那风水先生的眼睛便逐渐失明了。
　　没过几年唐家最小的儿子就考中了秀才，那可是十里八乡的第一个秀才，唐家的家业也逐渐壮大。几年后唐家的小儿子更是高中进士，留任京城做官。此时的唐家早已不可同日而语，已经富甲一方，唐老大守着万贯家业，日渐骄奢，每看见那个瞎眼的老头子就心里不自在，但碍于他父亲的脸色，他不好发作。
　　结果几年后唐成死了，唐老大成了唐家的主人，本来就对那个瞎眼的老头颇有微词的他这下可好了，管了那个瞎眼老头子一顿饱饭后边将他扔到了大街上自生自灭。唐老大的理是就算唐家有钱有势，但何苦天天伺候这个瞎眼的老头子，浪费粮食吗？当初唐家救他一命，现在便是两不相欠！
　　结果那个瞎了眼的风水先生在大街上快要饿死的时候，却不曾想被他多年前的徒弟找到，真乃天意！原来他当年云游四方后，他的徒弟便一直在寻找他，多方打探，功夫不负有心人，终于让他找到，可找到的已经是个瞎眼的老头子了，在得知师父的遭遇后，他的徒弟义愤填膺，一气之下跑到唐家去理论，却不想唐家人多势众，被打了一顿撵了出来。
　　他师父就劝他说：“唉！现在唐家人多势众，我们是讨不回理的！还是赶快走吧！”
　　他徒弟也明白这些，但还是不甘心的问道：“那就算走，也要把师父您的眼睛治好啊，师父您这眼睛还有救吗？”
　　“我这眼睛倒是还有一法可治，只怕你得胆量不够啊？”
　　“师父啊，都到这般田地了，还有什么不敢？您但说无妨，徒弟愿意一试！”那徒弟诚恳的说道。
　　“好吧！我就告诉你。等到每月十五月圆之夜，唐家的祖坟会在子时三刻裂开一道缝，里面有一束花会探出来吸收月光的精华，那花吸收了日月之精华，汇集了天地之灵气，小小的叶子就有死骨更肉，立起沉疴的功效啊！此时你躲到墓穴后面，等到那花探出来时从上面掐两片叶子为我擦擦眼睛，我的眼睛便可痊愈！”
　　于是，等到十五月圆之夜，他徒弟早早的等在那坟后面，果真到了子时三刻，那坟地忽然飞沙走石，黄沙散漫，一阵风沙过后，墓穴突然裂开了一道缝，有一束花从里面探出来，那束花是他从未见过的花，漂亮无比，上面已经生有三个花骨朵，他徒弟赶忙从上面掐了两片叶子小心包好，打算回去，但他突然想到的唐家人的种种可恶行径，不禁怒火中烧，一气之下将那花连根拔起！
　　他将那叶子带回去之后，擦了擦他师父的眼睛，果不其然，没几日后他师父的眼睛渐渐复明了。只是他师父听他说将那一束花连根拔起后，不禁大吃一惊，他师父说：“你可闯了大祸了，那束花便是唐家的象征，你将其连根拔起，恐怕唐家要就此衰落了！我们还是赶快离开这里吧！”
　　结果那师徒俩离开没多久，唐家的厄运便开始了！先是在京做官的唐老三无故被捕入狱，唐家被人栽赃贩卖私盐，被当地官府狠狠敲诈一笔，自此之后唐家江河日下，一日不如一日。到尕娃这一代已是再平常不过的人家。
　　故事说完了，唐老三看了看快要落下去的日头，又看了看尕娃，说：“走吧，尕娃！”尕娃看着父亲投来的眼光仿佛明白了很多！


