      　　邢飞是个大龄青年，还没找到女朋友。近日，朋友给他介绍了一个叫贝贝的女孩，并约定了见面的时间地点。朋友告诫他，为了提高成功率，一定要注意相亲中的“陷阱”，说不定相亲场合的每一个人都是女方有意安排的，务必要经得住考验。邢飞连连点头，说一定铭记在心。
　　约会的地点是一个咖啡厅，到了约定那日，邢飞刚走到咖啡厅门口，突然有一个六七岁的小女孩拉住他的衣襟，乞求说：“叔叔，帮忙忙，给点吧！”邢飞一愣，这咖啡厅外怎么会有乞丐？对了，肯定是贝贝故意安排的，这是考验我的爱心呢！想到这，邢飞掏出钱包，潇洒地抽出一张红彤彤的人民币。小女孩接过钱，惊讶得张大了嘴巴，半晌才兴奋地连声道谢。
　　走进咖啡厅，邢飞找了一个僻静的位子坐下，然后把桌号告诉了贝贝。十几分钟后，贝贝款款而来。就在贝贝坐下后不久，那个小女孩又找来了，只是换了一套衣服。小女孩眨着眼睛，可怜兮兮地看着邢飞，说：“叔叔，帮帮忙吧！”邢飞瞥了一眼对面的贝贝，特意爱怜地在小女孩头上抚摸了一下，然后掏出一百块钱递了过去。
　　接二连三地，那小女孩竟跑了五趟，只是每次都改变了服装或发型，而邢飞每次都是大大方方地给她一百元。
　　当小女孩第六次来时，邢飞正要掏钱呢，贝贝终于忍不住了，生气地说：“你这是把我当傻子吗？”
　　邢飞立时愣住了：“当然没有！你、你怎么了？”
　　“别再演戏了！”贝贝恼怒地说，“你找来这么一个女孩，是想告诉我你很有钱呢还是你很有爱心？”说完，她头发一甩，头也不回地走了。

