      　　提起王安石的名子，大家应该是不陌生的。
　　王安石是我国北宋时期著名的政治家、思想家、文学家，他官至当朝宰相，又是新党领袖，在政治上他主张变法，在文学上倡导诗文革新运动，是中国历史上深有影响的人物。
　　对于王安石在政治上和文学上的突出成就，这里姑且不论，只表一下王安石与元宵节的故事，让大家从一个侧面了解一下王安石其人。
　　王安石自幼聪明好学，记忆力特别强，所读诗书过目不忘，加上他又生于官宦之家，小小年纪就在乡里声名远播，令人赞叹有加。
　　中国自隋唐以来，就以科举选士。凡是想从正规渠道求取功名，进入仕途的，就得参加科举的乡试、会试和殿试。王安石参加乡试，一举夺魁；参加会试，又是独占鳌头。当他二十二岁时，正值大比之年（皇帝亲自主持的殿试）。王安石终于等到了一显身手的机会，他踌躇满志，摩拳擦掌，决计赴京赶考，参加殿试。
　　经与父亲商定后，王安石即打点行装，踏上了前往京城汴梁（今河南开封）的征途。
　　时值初春，一路上，王安石与仆从走走停停，停停走走，不知不觉中已是傍晚时分，二人终于到了汴梁城。二人在城中一看，到处灯火通明，人流如织。这才意识到今日乃元宵佳节是也。走至东门，忽然看到有一大户人家门前熙熙攘攘，挤满了人。王安石到了门前一打听，才知道这是马员外的千金欲设对招亲，马小姐已拟好上联，单等有才之士来对下联。遂抬头一望，只见门楼上悬挂着一只走马灯，灯下悬一上联，联曰“走马灯，灯走马，灯熄马停步。”王安石吟毕，不禁拍手称好：“好对呀好对！”这时，旁边站着的一位老家人连连向他作揖：“哈哈，这上联已贴了好几个月，至今尚无人对出，相公既说好对，请你略等片刻，让我进去禀报我家员外知道，一定求教。”王安石刚才是赞赏上联出得好，不想老家人以为他已对出下联，便回家向主人禀报。而王安石也因明日要去赴考，今日已无时间思考答对，不等老家人出来，便匆匆寻客店去了。
第二天，王安石在考场上，见试题不难，略加思索，一挥而就。主考大人见他年纪轻轻，才华出众，就传面试。王安石不敢怠慢，急匆匆穿过长廊来到大厅，等候在大厅的主考官看到来者也不答话，只是面色严肃的指着厅前的飞虎旗出对曰“飞虎旗，旗飞虎，旗卷虎藏身。”然后命他答对。王安石眼望着飞虎旗，思索片刻，想起元宵节晚上看到的上联，正好作对，便一板一眼的答道：“走马灯，灯走马，灯熄马停步。”主考大官见他沉着老练，才思敏捷，对答如流，报以颔首微笑，摆摆手让王安石离去。
　　王安石考完了试，又回到下榻的客店等待朝廷发榜。谁知刚进客店门，昨天那位老家人早已在那里恭候：“哎呀，相公昨天我找你小半夜，元宵节都没过安生，今天才打听到你住在这里，快去快去，我家员外等急啦。”一面说，一面拉着王安石就走。王安石也不推辞，稍事准备，即与仆人一道乘上那位老人家早备好的车辆向马员外家赶去。
因为同在一城中，不多时辰就到了马员外家。马员外一见王安石，急忙施礼让座，王安石亦彬彬有礼的向前辈问安致意。片刻后马员外即命下人取出笔墨纸砚文房四宝，请他写答下联。王安石遂拿起笔在砚台里蘸足墨，把宣纸调整了一下，挥笔写上：“飞虎旗，旗飞虎，旗卷虎藏身。”马员外看他字写得龙飞凤舞，下笔如神，十分满意。便吩咐丫环拿去给女儿看。这马小姐自昨晚从父亲那里听得仆人禀报，已是心花怒放，巴不得当下就验证小生的才华和相貌，以定终身。没成想好事多磨，仆人一晚上找遍了半个京城竟无一丝消息。害的她差不多折腾个通宵。直到丫环把她唤醒，把联对呈上，她才一个扑棱立起身来，展放联对看起来。但见得字体遒劲，对仗工整，直是喜出望外，面如桃花。旋问询丫环书生相貌。得知书生乃一表人才，举止落落大方，更加喜不自胜，含羞脉脉。马员外亦抽身到得爱女房中，看到女儿面色红润的样子，心下已知八九。父女俩侧耳低语几句，即以待客为由回到会客室内。马员外尚未落座，便笑哈哈地对王安石说：“王相公真乃有缘之人，此上联是我独生女为选婿而出，已悬挂半年，至今尚无人应对。现在，为王相公对出，联句成对，甚合我意，真是千里姻缘一线穿啊。”马员外当即征得王安石同意，并责人报请王安石父母恩准，选择三日后的吉日良辰，为他们两人完婚。
　　时间荏苒，转眼到了第三天，结婚喜日。忽然，马家大门外人欢马叫，两个报子前来高声报道：“王大人官星高照，金榜题名，头名状元。明日一早，皇上亲自召见，请赴琼林宴！”王安石喜上加喜，急忙吩咐下人重重赏过报子。
打发报子走后，马家门前顿时鼓乐喧天，鞭炮齐鸣，王安石与马小姐拜过天地后，马家上下又张罗着大摆筵席，招待宾朋，全家人欢天喜地，不亦乐乎。
到了傍晚，新郎新娘进入洞房。新娘笑着对王安石说：“王郎才高学广，一举成名，今晚又逢洞房花烛，真是‘大登科’与‘小登科’双喜临门。”王安石听后，哈哈大笑，便将此事经过叙述了一遍，说：“全仗娘子出得好联，下官何功之有！”说罢，提笔在红纸上写了两个斗大的喜字，并排贴在门上，咋一看去，就是“囍”字。接着又吟诗一首：
　　巧对联成红双喜，天媒地证结丝罗；
　　金榜题名洞房夜，小登科遇大登科。
这就是王安石在元宵节的一段美谈，是元宵节成就了王安石一生的两大喜事，也为王安石此后出将入相，为国为民建功立业奠定了牢固基石。
　　　　　　　　（文／窦同霆／２０１７．２）


