      　　我是妖，当然，此妖非彼妖，不是外面那些个妖艳贱货的妖，也不是悟空金箍棒下妖魔鬼怪的妖。这不过是我多年江湖行走的一个俗称罢了。其实打从娘胎里一生下来，我还是个名副其实的人类来着，尽管在老人们口中，我原不过一个畜生转世。我一出生时，眼睛只睁开过不足几秒的瞬间，之后的几天里，不管白天黑夜，眼睛再没吝啬睁开过，到了第七天，才微露出了黑溜溜的杏眼。老一辈人口中有句俗语，说猫狗生下来七天才睁眼，因此说我是猫狗投胎。
　　小娃娃时候便多愁善感，也爱听那莺莺燕燕的歌，看些萎靡艳藻的书，尤爱读红楼梦，小小年纪，却品着字里行间的人情世故，爱恨情仇，痴迷于那些花儿粉儿的。以至于偶尔中毒深了，拿起书之前的心情尚且万里碧空，几回读罢，泪洒书扉。所谓红楼一场终是梦，到头来，我反倒被班里同学冠了个相思的外号。那时候的男生不知从哪听来的一句无根由的话，说什么读红楼梦，得相思病。因此，这个相思的称号便伴了我初中三年，有时同学间真恼也好假气也罢，总难免上演的口角之争，对方开口一句“相思，你是不想死？”我便灰溜溜败下阵来。
　　以上，皆是我化茧成妖的前话了。
　　升入高中之后，在学业压力渐渐增大的环境下，反倒将我骨子里压抑多年的天性解放了，后知后觉的我，这都多早晚了，才赶上革命叛逆的小火车，从乖乖牌的小女子姿态摇身一变，成妖艳的市井女混混。整个人360度旋转，跳跃，我不停歇，这就哼起来了。中秋晚会上，一曲贵妃醉酒，甩着把大红扇子上阵，平生被人宁说成是练武奇才也断不会说成练舞奇才的人，凭着几招过江龙的花把式、空噱头，竟如同被瞬间打通了任督二脉，甩胳膊扭头，甩腿扭腰，一会媚眼生情，一会顾盼回首，……扇子舞信手捏来，引得场下是欢声杂着笑语。掌声那叫一个绝了，一个劲“老妖老妖”的叫嚣着。
　　从那之后，我便多了一个固定的称谓“老妖”是也。至此，本名就被淹没在群潮中，算是没人记得了。后来干脆摒除了“老”字，一口一声“妖”，叫得那叫一个顺溜，那叫一个省心。
　　既然被拱手成妖了，怎么着也得对得起这称号不是？走廊上，操场边，搁哪哪就是我的秀场，我披巾搭布，朝西天一个兰花指，眼神中波光洒了一地，起承转合，从流行情歌到东北二人转，中间还隔了十个黄梅戏的距离。
　　台上台下，扮得了娇羞，演得了跋扈，情景剧想一出是一出，活脱脱一个自己心里的逗逼，旁人眼中的智障。一个严重到走火入魔的神经病，即便如此，也会有一小部分好这口妖气的所谓志同道合的人，乐意去欣赏我的不同。我沾沾自喜的同时，不胜感激，自当使出浑身解数，十八般武艺齐上阵，博君露齿一笑，聊以这枯燥的高考一丝慰藉。
　　只是谁能想到看似整天嘻嘻哈哈，一副天不怕地不怕的妖，却是个怕鬼成性的主儿。
　　至于我怕鬼的传说，那实在是由来已久了，单枪匹马和鬼打了二十几年的心理战术，又或许严格来说，是和自己的疑神疑鬼打了二十几年心理游击战。
　　童年有过很长一段时间，处于害怕一个人在家独处的恐慌期，脑中勾勒出对各种鬼的妄想症也愈发强烈。总认为在家里看不到的每个犄角旮旯里都是潜伏着一个青面獠牙的鬼，背后也会有双眼睛盯着我。后来，我的六零后父母带着上一辈的迷信思想，给我请来当地一个颇有名望的道姑，从事类似跳大神作法之类的活儿吧。那位道姑将一面镜子横在我面前，两端串着红绳，一手摇着铃铛，一边晃着身子，嘴里念念有词，唱了什么不知道，总之最后一句听懂了，她微眯着眼，问道“还怕鬼吗？”我被那玄乎的氛围搞得晕头转向，心里只觉好笑，父母在边上杵着胳膊肘子给我使眼色，我应着站起身，拍着胸脯大声呼到“不怕啦！”瞧那语气，倒颇有几分铁娘子风范。
　　从那之后，也许是心理作用，一个人在家偶尔停电了也不怕，走在没有路灯的羊肠小道也不怕背后有什么。鬼好像彻底离开我的视线，哦不，是臆想了。我从此便杜绝了成天在脑中捣拾鬼的形象。只是三五年后，小鬼们总是隔三差五地出现在我的睡梦中，上演着或喜或悲，或惊恐或滑稽的戏码。故事连起来，可绕地球三圈。
　　就拿鬼压床一事说起，很早知道被鬼压床是怎么一回事了，此前也不止一次，遭遇鬼压床的惊险。最惊心动魄的最近一次，是被小鬼连压了三次！我不是个无神论者，在某些条件下，我坚信有一种不为人知的力量和存在，我也相信科学，至少在解释某些看似荒谬无根据的极限方面，能给千千万万凡夫俗子一个表面合理的依据。正如鬼压床不也有个文绉绉的名字“梦魇”不是？翻开度娘，科学界给出的解释巴啦啦一大堆，说什么睡眠障碍症……大哥，别开玩笑好不拉！编出这套说辞的人一定是没亲身经历过吧，过去我也曾认同这种说法，显然在一次次惊魂未定中醒来后，我可以毫不犹豫地说，去他娘的科学解释，这玩意儿就是超自然现象，被人类披上了华丽丽的科学外壳，而我这个灵异体质的人，明摆着又一次灵魂出窍，穿越到异度空间去了。
　　第一次被鬼压床的余惊尚自犹存，耳边有音乐声响起，像是从遥远的地方而来，声音渐行渐大，进而充斥了整个大脑，开口说话，却发现根本发不出声音，浑身像是被无形的力量束缚，想动又动弹不得。上一次在梦中，起码生命是有保障的。这一次，先是有东西压住我的被子一角的同时，狠命地将我压迫到墙围，并用枕头盖住我的头，意在取我小命一条。我开始呼吸困难，拼尽全身力气挣扎推拒，费劲睁开眼，有女人坐在我的床尾梳头发，有双漆黑的眼神瞪着我，有个声音冷声对我说“你不要再去看鬼了。”我躺着，口不能言，窗口有风吹进来，头顶一面蓝色等我布帘被吹得呼呼作响，瞬间作海水扑过来，我撑起胳膊尽力爬起来，有什么拽住了我头发，一股莫名的力量拉扯着硬将我拖倒。潜意识告诉我，这种时候，只要有人喊我，我便能清醒。求生意念支撑着我，隐约看到地下小侄子在看漫画，死磕着从张大了嘴喉间支吾出声“救我，叫我……”
　　我分明听到有个奶生奶气的声音叫我名字了，连叫了两声，也许是念力不足，我楞没醒过来，心里却不似先时那般混浊，又担心前功尽弃，于是不住嘟囔着“继续，继续喊，不要停……”只听“啪”地一声，一个巴掌响亮地砸上我的左脸颊。我吃痛之下瞬间转醒。啊！活过来了！总算活过来了！我深吸一口气，边捂着发烫的左脸，边是发出劫后余生般的畅笑，小侄子一脸嫌弃的看了我一眼后，满是带着疑惑的眼神跑开了。
　　我是怕鬼，但这并不妨碍我对鬼世界的窥视。热衷听那前所未闻的罕事，读那话本上人鬼殊途的情节。恐怖片从来都是睁一只眼闭一只眼，在几经麻痹中紧张刺激看完全集后，感觉心脏的抗压能力更强了。
　　后来的后来，逐渐成熟的我，慢慢体会到，不管是神经大条却感情细腻的妖，还是外表钢铁却内心柔软的妖，又或者是分明怕鬼却狂乱迷鬼片的妖……无论是以何种方式存在的千面妖，从始至终，都在以自己的信仰过活。在那个看见落叶就会感伤的年纪，在遭受非议和打击时，正是因为有了做为妖带给我的别样的体验，才能在诸多避无可避的成长痛面前，放大我的欢喜。也是因为有了对鬼既畏缩又不怕死的探险，才能在漫漫人生的旅途中，即便前路是坎坷与荆棘，也始终砥砺前行。
　　想说，我妖要固我在。在这个纷繁的尘世，能做个本真的妖，幸甚乐哉。


