      记忆是个奇怪的东西，有时我们想使劲记住一些东西，却怎么也记不住，而我们并不想记住甚至想拼命忘却的东西，却牢牢的盘踞在脑海，10年，20年，30年，历历在目……
罗肥是一名三年级小学生，长得精瘦，不知道他的父母为什么给他取了这么一个名字。罗肥学习成绩一般，除了眼睛大点儿，也没有什么特殊的地方吸引大家。总之，在同学中间属于不起眼的一种，直到有一天……
“罗肥，再给我一张”“罗肥，我要那个盒子”“罗肥，你都给了张明那么多了，才给我这么点儿”……同学们纷纷伸着手向罗肥要东西，把罗肥围的水泄不通，罗肥的座位俨然成了这间教室的中心。原来，罗肥今天上午带了好多东西到学校，有尺子、铁盒等，尺子很大很厚，刻着精密的刻度，上面还有各种图形的窟窿。数量最多的是纸，有一大摞。也许你要问，纸有什么稀罕的？这可不是小学生常用的本子纸，是四开的大纸，纸质很结实，上面还印着绿色的细线。三年级这段时间正流行玩纸飞机呢，这些纸让同学们尤其是男生们很眼红。不一会儿的功夫，东西就几乎被抢完了。还有一把精巧的折扇，谁要罗肥也不给，连他最好的朋友也不给。
罗肥把纸扇送给了女老师。
女老师笑眯眯地问罗肥：“罗肥，这是谁给你的呀？”“我舅舅送我的”罗肥想了想说“我看老师你上课这么辛苦，天这么热，送给你扇扇风。”女老师越发高兴了。女老师拿着纸扇扇着风对同学们说：“天天说尊敬老师尊敬老师，看人家罗肥，多么好，知道老师工作辛苦，送老师一把纸扇，这才是尊敬老师呢！不过话又说回来，以后不能再送老师东西了。”说完，女老师用扇子又扇了几下：“真凉快呢！”
下课了，同学们用罗肥给的大纸叠成大大的飞机，满校园扔着，天空中飞满了大大的纸飞机，校园里充满了三年级同学的欢声笑语。这些大纸大大的满足了同学们的玩兴，每个同学都拿罗肥当自己最好的朋友。加上女老师的表扬，以前默默无闻的罗肥现在俨然成了三年级最受欢迎的人。
下午也有一节语文课，女老师正在投入的讲课：“骆驼和羊这篇课文告诉我们一个道理：不能只看别人的缺点，要……”女老师突然停住了，因为他发现同学们都不听了，眼睛齐刷刷地望着教室门外。女老师向门外看去，一个西装笔挺的男人正站在教室门口，脸上表情十分严肃。女老师问：“有事吗？”男人说：“老师你好，罗肥在这个班上吗？”老师说：“怎么了？”男人说：“是这样，我家昨天失窃了，而且丢了一张重要的图纸，我是做工程设计的，这张图纸是我费了一个星期时间才画出来的。罗肥和我家是邻居，而且我儿子说昨天只有罗肥在我家玩过，麻烦你问问他是怎么回事。”男人往讲桌上瞄了一眼，说：“咦，这把扇子也是我家的，是我老婆用的，怎么也上这儿来了？”
女老师看了一眼桌上那把精巧的纸扇，顿时心生厌恶。她转过身，大声喊:“罗肥，上来！”罗肥耷拉着脑袋走上讲台。
“罗肥，你说，这些东西是不是你从这个叔叔家里拿的？”
“你家怎么会有这些东西？”
“我说你怎么会这么大方！”
……
罗肥很快承认了，头低的快要埋到胸膛里去了。老师用颤抖的手指指着罗肥说：“我怎么教育的你们，不能随便乱拿别人的东西，我苦口婆心……”
男人没有耐心听老师的教育：“老师，你先不要批评孩子了，关键是让他交出那张图纸，我急用呢!”
罗肥说：“都送给同学们了。”
女老师抖擞了一下精神：“同学们，你们也听到了，今天上午罗肥送给你们的东西都是这位叔叔家的，同学们必须全都交上来，如果不交，就是窝藏赃物！”
其实同学们在下面早就听得一清二楚了，谁也不想与赃物沾上边，手里的铁盒、尺子、小玩意，纸，课间还玩得带劲的纸飞机突然成了扎手的刺猬，每个同学都争先恐后地拿出来交到讲台上。刚才同学们胸口就憋了一口气，把这些东西都扔出手之后，刚才胸口憋着的那口气才长呼了出来。女老师也把那把纸扇堆到纸堆里。男人说：“老师不必了，扇子你喜欢就用着吧。”这一句客套话不知怎么的刺激到了女老师，女老师仿佛受到了莫大的侮辱：“不行，必须归还！”她一刻也不想再看到这把纸扇，想到自己摆弄的高兴的纸扇原来竟然是赃物，比看到屎还恶心。男人从一堆乱纸里仔细淘弄，终于找到一张画过图的纸，上面规整的画着直线、弧线和箭头，还有许多密密麻麻的数字。男人很高兴：“虽然皱了点儿，但还能用。”
西装男总算是走了。教室里鸦雀无声，同学们注视着讲台上，等待着一场疾风暴雨。女老师怒目罗肥，罗肥大气也不敢出，一动不动地低着头。就这样沉默了好久。女老师虽然很气愤，但老师就是老师，就是有素质！老师的目光渐渐缓和了一些：“罗肥啊，你怎么能做这种事呢？你看你给大家造成了多大的麻烦啊？你……”女老师并没有太动怒，苦口婆心，循循善诱，一席话说的罗肥眼泪止不住的往下流。罗肥痛哭流涕的保证，以后再也不拿别人的东西了。女老师看到了眼泪，总算觉得自己的教育有成效了，气也消了不少。女老师对同学们说：“罗肥已经认识到拿别人的东西是错误的了，我相信他的保证是算数的，也希望同学们不要歧视罗肥，给他一个改过自新的机会，多想想他的优点，同时同学们也要引以为戒，不要再犯这样的错误。”老师能辩证的看问题，给老师点赞！
其实三年级的学生已经有一定的理解水平了，他们早就把老师讲话中的“拿”在脑子里自动替换成了“偷”。下课了，每个同学都躲得罗肥远远的，仿佛他身上携带着可怕的瘟疫。大家都说罗肥是个小偷，品德不好。其实同学心中还在想，偷来的东西竟然还敢大张旗鼓的摆量！这不只是品德不好，简直不知道罗肥是怎么想的，实在是很愚蠢！所以大家对于罗肥，除了蔑视，还有更深一层的蔑视！儿童也是知道自己有童年的，他们不希望自己的童年留下这样一篇回忆，每个同学都拼命地想把这一章从童年的记忆中抹去。有人说，时间是愈合伤痛的良药，加之儿童的生活总是有那么多有趣的游戏，过了一段时间，这件事似乎被同学们忘记了，罗肥似乎也恢复了以前的生活。
又是某一天的一节语文课。
女老师讲完课文，布置学生写生字。突然，一个女生站起来说：“老师，我的钢笔和作业本都不见了！”同学们一看，是语文课代表周晓晗，当然是学习很好的一个学生。
老师说：“是不是忘带了？”
“不是，上节课我还用来呢。”
“仔细找找，是不是在书包里？”
“都找了，没有！”女生很着急。
“那可能是有人拿走了。”有的同学说。
……教室里开始呜呀起来。
女老师皱起了眉头，经过上一次，她对偷窃的事件很头疼。女老师严肃地说：“安静！是谁拿了周晓晗的钢笔和本子，赶快还给她，不要耽误人家写作业！”“我再说一遍，抓紧交出来，老师不追究你的责任！”下面又是呜呀一片，说什么的都有。但没有人承认。
女老师一拍桌子：“给你机会你不承认是吧？搜！”
“对！搜！”同学们义愤填膺，纷纷赞同。
“怎么搜？”
“同桌互相搜！”
霎时间教室里忙活了起来，说话声，挪板凳声，翻东西声汇成一片杂乱的乐章。
“老师，找到了！”
一声高喊使整间忙碌的教室顿时停了下来。只见孙冉冉高举着一支钢笔和一个本子，大家的目光先是都集中在孙冉冉身上，然后不约而同的转移到孙冉冉的同桌，罗肥身上。罗肥正不知所措的站在那里。周晓晗跑过来看了看，说：“对，这就是我的钢笔和本子。”大家的目光又不约而同的转移到老师身上，只见老师脸色很难看。老师大喝一声：“罗肥，上来！”罗肥茫然的把身体移动到讲台前。
“说，你为什么拿周晓晗的钢笔和本子？”
“老师，我没有拿周晓晗的钢笔和本子。”
“东西是不是从你抽屉洞里搜出来的？”
“是。”
“那你还不承认！”
“不是我，真不是我。”罗肥小声的嘟哝着，眼里含满了泪水。
同学们气坏了，罗肥可真不是东西，明明从他桌洞里搜出来了他竟然还不承认！老师，对他这样的人就不能客气!
女老师的脸色变得铁青，她感觉罗肥是在侮辱她的智商。女老师指着罗肥的鼻子说：“罗肥！你可真有一套，明明从你桌子里搜出来的你还死皮赖脸的不承认，有意思吗？”
“老师，不是我。”
“住嘴！上次你偷邻居的东西，就丢尽了老师的脸。我教了多少批学生了，什么时候受过这样的窝囊气！还让人家找上门来！就这样老师还为你的名誉着想，没有说你偷，说拿，什么拿，分明就是偷，是偷盗！还让同学们不要歧视你，可你呢？你拿老师的宽容当软弱是吧?你蹬鼻子上脸，你狗改不了吃屎啊!”女老师一口气说出了早就憋在胸口的许多话。
有的胆子大的同学早就忍不住了：“罗肥，还不快点承认！你看你把老师都气成什么样了！”
罗肥抹了一把眼泪，突然爆发了，朝同学们大喊：“我没有偷！我承认什么！”同学们快气炸了——一个小偷还敢这么嚣张！
女老师的眼睛都红了，这是给我不下台啊！好，好说没买卖，看来得给你点厉害瞧瞧。
“啪”
大家都安静了，女老师一巴掌重重的打在罗肥脸上。罗肥脸上顿时现出了五指印。女老师之前从没有打过人。
同学们很惊愕，但转瞬就是：打得好，同学们心里想，活该！
“是不是你偷的？”
“不是我！”
“啪”
“再问一次，是不是你？”
“不是我！”
“啪”
……
老师打得越响，罗肥的喊得声音越大，罗肥喊得声音越大，老师打得越响……
不知怎的，同学们竟然开始同情起罗肥来，罗肥啊罗肥，你说你怎么这么犟呢？有一位富有爱心的女生站起来说：“罗肥，你快承认了吧！上次你承认了老师不是也没有打你吗？”
罗肥声嘶力竭的喊：“不是我！就不是我！”
女老师已经彻底失去理智了，她下不了台，只好继续一巴掌一巴掌的往罗肥脸上招呼。有胆小的女生都不敢看了。
教室里回响着沉闷的巴掌声。
不知道什么时候是头……
“老师！——不要打了！”突然，一声撕心裂肺的喊声响起，终止了巴掌。同学们一看，是罗肥的同桌孙冉冉站起来了，已经哭成了泪人。“是我，我偷的，是我偷的周，晓晗的东西，老，老师，你别再打，罗肥了，该打的是我，你打我吧老师，你打，我吧。”
女老师有气无力的说：“你别替他背黑锅，在他抽屉洞里搜出来的，就是他偷的。”
“不，不是的，不是的，是我偷的，我一听你说要搜查，就，就很害怕，就趁乱把东西塞，到罗肥的桌洞里。老，老师，我，我错了，我，我再也不，敢，了。”孙冉冉边说边抽噎着。
女老师一下子傻了。
“为什么？你为什么要偷周晓晗的钢笔和本子啊？”女老师很茫然。
“周晓晗，她，学习好，你，你老是，表，表扬她，从来，都，没表扬过我，我，我想给她弄，弄点，麻烦。”
女老师脸色苍白，瘫坐在椅子上。
下学期，女老师申请调到别的学校去了，她说，那所学校工作量少。其实，同学们都知道，她是害怕看见罗肥的那双眼睛。
这一次，再也没有哪个同学试图把这一篇从童年的记忆中抹去，因为他们知道，抹不去了。

