      　　贾正仁的豆腐坊，生意特别好，因为他家的豆腐细腻鲜嫩，香滑可口，方圆十几里地的人家都喜欢买他家的豆腐。这不只是贾正仁做豆腐技艺精良，还要归功于他家的毛驴壮壮围着磨不分昼夜地磨着豆浆，因为贾正仁知道豆浆磨得越细，出的豆腐就越好。
　　贾正仁也特别疼爱壮壮，每到闲暇，贾正仁总是带着壮壮出去玩耍，到野地里吃草，奔跑。有时还会到河里给壮壮洗洗澡，驴毛梳的像舔的一样光滑，高兴时壮壮不时会发出幸福的驴叫声。
　　在家里，贾正仁也会经常给毛驴壮壮加餐。
　　老婆黎花偶尔开玩笑的说：“看看你疼壮壮那劲，比疼儿子还用心！”
　　贾正仁总是笑着说：“我们家的生计全靠我们家壮壮呢！”
　　贾正仁指着老婆黎花的羽绒服说：“你穿的羽绒服，儿子、女儿的大学学费，还有我们的大楼房，大家电，那一份没有我们家壮壮的功劳啊，所以壮壮就是我们家的财神，就是我的心肝宝贝儿。”
　　毛驴壮壮听了，突然感觉自己突然伟大了很多，“劳动最光荣”看来不只是说说。当然也很感动，主人是那么的认可自己的价值，感动的差点驴泪横流，暗暗发誓，一定效忠于主人，努力拉磨，体现自己的驴生价值。
　　一天又一天，一年又一年。驴无声无息的在磨前辛勤的劳动着，贾正仁的家庭生活过的也越来越殷实。
　　终于有一天毛驴壮壮积劳成疾，病倒在石磨旁，贾正仁抱着毛驴壮壮的头，眼里含着泪花“壮壮，你不能有病啊，我会给你请最好的医生让你尽快康复，你要知道你在我心里多么的重要！”
　　壮壮感动的驴泪横流，发誓等病好，一定加倍努力，回报主人。
　　接着一连请了好几个兽医，毛驴壮壮病情仍不见好转。
　　“贾正仁，我看壮壮的病是治不好了，我们都花了四百多块钱了，也没见好转，看来我们还是再买个毛驴吧，我们的豆腐坊一天也不能停啊！这几天推磨把我累死了。”老婆黎花烦躁的说。
　　毛驴壮壮感觉很内疚，对不起主人，因为有病不能给主人干活了。
　　贾正仁看着奄奄一息的毛驴壮壮叹了口气“也只能这样了，那这壮壮咋办？”
　　“等壮壮死了，我们卖了吧，还能换几个钱！”老婆黎花惋惜的说。
　　毛驴壮壮听了，心里很是难受，也许这就是它们的归宿吧！
　　贾正仁看了老婆一眼，“娘们就是娘们，等壮壮死了那就不值钱了，不如找个屠夫，趁这畜生还没死，出出血，肉质会好点，大过年的吃驴肉的也多，还能卖个好价钱，驴皮也能卖他个二三百，过了年，再添点钱赶紧再买一头去。
　　毛驴壮壮听了，居然一滴眼泪也没流，直接晕死过去。
　　贾正仁看看壮壮又看看老婆“难道这畜生能听懂人话！？”
　　老婆翻了贾正仁一眼，“关键你说的是人话吗！？”


