      　　柳树村很古老，村民的思想陈旧，这里没有人离婚，没有人再婚，不幸成为了寡妇，绝没有人敢在迈出一步。
　　在柳树村有一对仇人，一个寡妇，一个光棍，门对门住着却是老死不相往来的仇人。要说俩人如何结的仇，柳树春里的人也纳闷，以前寡妇还不是寡妇的时候，两家挺亲密的，寡妇的丈夫老请光棍去家里喝酒，寡妇家的活光棍也没少干，谁知寡妇成了寡妇，俩家人就掰了，不见面还好，见面就骂仗，寡妇骂的凶，光棍闷头，偶尔回骂两句，引起寡妇更疯狂的回击。
　　刚开始俩人吵闹还有人出来相劝，渐渐的人们习以为常，看他们骂仗就像看电影一样，偶尔还会哄笑。
　　有人问光棍，“你小子是不是半夜扒了寡妇家的窗户？不然人家为什么那么恨你？”
　　光棍脸气得通红，他大声嚷嚷：“哪有？哪有？我那里是那种无耻的人。”
　　还有人偷着问寡妇：“咋那么恨他？是不是对他有点想法？”
　　寡妇涨红了脸提高声音反驳：“是人话不？我能看上他？天下的男人都死光了吧？”
　　柳树村的人疑惑了，那么他们到底是怎么结下了仇？问不出，渐渐的人们便不在关心他们，他们吵架的次数虽然没有减少，可声音却小了许多，像是没长劲的驴叫到后来声音开始沙哑。
　　这一天寡妇下地干活，迎面看见光棍走来。她瞪了一眼，随即开骂。
　　光棍回了句“丧气！”打算扭头就走，谁知寡妇冲了上来，一把拽住了光棍的衣服，俩人一阵撕扯，在没人观战的情况下，渐渐息战了。
　　那时天上，笼一层黑云，像要下雨的样子。王寡妇就看着那层黑云，慢悠悠地说：“这天要下雨了。”
　　光棍一怔，望了望天，沉思了一会，说：“回去吧！地里不用担心了。”
　　寡妇没说什么站起来走了，那天她一直像丢了魂，眼睛往光棍的门口撇去，雨越下越大了，光棍还没回来，寡妇的心有些沉闷。
　　终于光棍的身影在小道里出现，寡妇趁着出去倒水的功夫幸灾乐祸地道：“这雨下得好呀！”
　　光棍瞪了寡妇一眼，没回嘴，嘭一声关了门，寡妇弄了个没趣。
　　这一晃十年过去了，寡妇和光棍都老了。有时靠在大树边还不停的骂，只是声音小了许多。
　　村里人劝：“多大岁数了还骂，骂了一辈子还不够吗？”
　　寡妇闷气，光棍瞪眼，看上去仇恨有增无减。
　　人们只能叹息。
　　不久寡妇突然生病了，光棍每天伸长了脖子向寡妇家看去，有人笑着问：“怎么这么关心寡妇，是不是对他有心了？”
　　光棍摇头，咬牙切齿地说：“我是看她死没死。”
　　随着他的话很快应验了，寡妇死了。
　　出殡那天，光棍拄着棍站在寡妇家门口，脸上没有任何表情。
　　不久村里的人发现光棍不见了，最后人们在寡妇的坟前找到了他，他瘦弱的身体席卷在坟前，已经死了。在他的怀里村里人发现一封遗书，上面写得最多的是他对寡妇的爱，因为害怕流言他们没敢在一起，竟用互相咒骂方式传递彼此的关心。


