      　　杨海被一股冷气逼得睁开了眼睛，空洞的盯着灰暗的顶板，舔了舔干裂的嘴唇，昏胀的脑袋慢慢缓过神来。
　　左右扭动僵硬的脖子，用鼻子做了个重重的深呼吸，眼神才焕发出了些许精神。扭头朝左边床柜看了看那上面的老式闹钟，指针指在十点十分，杨海暗骂这破闹钟又坏了，因为那细长的秒针一卡一顿的定在六点。
　　用手肘把身子向上挪了挪，望着闹钟上指针的形状，杨海自嘲的抽了抽嘴角，刚毕业时对父母的豪言壮语的景象恍如昨日。把脑袋倚在粗糙的床头上，顶板依旧黑暗，从单薄的门板外传来压抑的的喘息声，把杨海从思绪中拽了回来。
　　恶意的有听了一会，杨海大概知道了现在的时间，因为在这破烂低潮的地下室居住了很多像他这样的怀揣梦想的北漂儿。而这对门住的一对，男的是夜晚在工地值班的活，一回住处就要和女的折腾那么一下子，时间也就好判断了，快九点了。
　　突然闹钟旁的手机响起了铃来，努力的伸长了左手去拿，又费劲的斜了身子总算是拿住了手机。拿近手机才看清那满是裂纹的屏幕上显示的来电名字，杨海全身立时变得僵硬，“妈妈”多么温暖的称呼，却让现在的杨海在这灰暗的地下室感到惶恐。
　　手机铃声最终戛然而止，杨海忽然觉得身体一松，那是一种说不上来的滋味。抽了抽鼻子就要把手机放回去，手机铃声又响起来了。
　　直直的盯着被裂纹分割的字符，杨海觉得时间有时候真他妈的混蛋，是等着它自己停掉，还是拒接呢？杨海咬咬牙望着顶板手指按了下去。
　　“妈！刚是您给我打电话了吧？放办公室了，我刚要拨回去您就又打回来了。”
　　杨海的声音好像一下子焕发起了精神。
　　“哈哈，我又不是小孩子了，您老是担心我做什么，您啊还是多关心关心我爸好喽。”
　　“工作和生活都挺好的，嗯，刚升了个经理，嘿嘿，不骄傲，一定给人家好好干。那是，刚不是开会吗，才把手机放办公室了。”
　　“我身体挺好的，结实的很，您和我爸怎么样，哦，您都会跳广场舞啦，我以前怎么没发现我妈这么厉害呢。”
　　“我怎么会欺负花儿，说了，嗯，我们商量好了，明年领证，会的，一定回家。我知道，会省着花的，您儿子什么样的人您还不了解，这不是准备攒钱看房子呢。”
　　“不用，您这是小看您儿子啦，真不用，你要存就存呗，就当给你孙子存的。”
　　“对了妈，您今天打电话有啥事没？哦，啥！我爸的老关节炎又犯了，不要信下面电视上的野广告，都是骗人的，改天我去趟协和，我有个朋友看看能不能找个偏方啥的。”
　　“嗯，好的，嗯，都给你说了您儿子不是小孩子喽。好了有领导找我去开会呢，那我把电话挂了，好了妈，我挂了，您和爸要多保重。”
　　挂断了电话，杨海觉得拿电话的手从未如此沉重过。无力的砸在被子上，杨海努力的仰起脖子，就听门锁被打开了。
　　一个满是香水味道的女人挎包走了进来，用脚把门踢上，又拿手扇了扇鼻子前面。
　　“你说你是不是笨啊，之前演练的多少次要预判距离，这倒好真成了个残废，我他妈的算是倒了血霉了。”
　　不待杨海张嘴，那女人又说道。
　　“托了王哥的关系，人家车主就给三万，明天我去拿钱，都放我着吧，还要给你看病呢。”
　　杨海终于打断了女人，指着被子下空空的裤管。
　　“先给我一万，我爸病又犯了，你又不是不知道我爸妈对你怎么样，我就要一万。”
　　那女人被杨海看的很不自在，忸怩的说道。
　　“好，明天拿到钱就给叔叔阿姨打过去，对了，我还要去找王哥谈钱的事，我走了。”
　　转身锁门而去。

