      春节期间，到处都是一片喜气洋洋。
张杰去公司值班，值班也就是去公司打发一下时间。
刚到公司不久，突然手机响了，是一个陌生号码。他接了电话，对方说:“我是警察，你妹妹张英受人欺了，你赶快来这里一起处理一下。”
听这么一说，他怕遇上电信诈骗，于是又确认了一下警察的姓名与出事地点。便急匆匆地赶去。
那是在一个小区里的第二层楼，只见妹妹衣冠不整地蹲在地上哭泣，离她不远处站着一个四十多岁的男人。只见他贼眉鼠眼，样子邋遢。
一见到张杰赶紧低下头。男子旁边站着两名警察。
张杰一看这场景不待相问便挥拳朝着这男人狠狠地打去。两名警察赶紧拉住张杰。
张英抱着哥哥伤心痛哭。张杰看着妹妹这模样也是心疼不已。
这是怎么回事呢？警察告诉张杰:这男的叫程春九，在网上买了些毛巾之类的东西。张英送货上门，春九起了歹意将张英拖入房间按在床上……。
张英奋力挣扎大喊救命，声音惊动了楼下，楼下人一听声音有异就急忙报了警，警察赶到后，于是通知张杰便发生了故事开头的一幕。警察同张杰将春九送往公安局等待法院处理。
妹妹怎么当起快递员了呢？原来，张杰的妻子李丽去年下了岗，家庭的经济收入就全靠张杰的两千多元工资来维持，很是艰难，为了减轻丈夫的负担，她看见现在的网购很是畅销，便开了一家网店卖毛巾、肥皂、洗衣粉等。
生意非常红火，家里增加了收入，她还给婆婆补贴家用。
张英见嫂嫂忙的不可开交，便主动提出要帮嫂嫂送快递。
李丽见张英要帮忙，就答应了下来，并嘱咐张英见到客户一定要保持热情要在上门时礼貌相待。张英便安照包裹上的地址姓名去送货。
谁知却遭遇了客户程春九的强暴。
张英回家后，整天把自己关在房间里精神恍惚，有时大喊大叫，有时大摔东西。母亲见女儿这样也难过的以泪洗脸，之后，她就常责备李丽害了她女儿的一生。
李丽也很内疚，假如当时是自己送货，那受伤害的人一定是自己。她实在是后悔莫及，真不该用这种手段去赚钱，害人害己啊！
她主动掏出两万元给张英治病。
终于等到开庭审判的一天，张杰的父母在门口旁听，李丽与张杰也迫切地等待着法律对程春九的惩罚。
法庭上，春九的律师为春九作了辩护:“这里存在着被害人的过错。程春九是因为在网上受到了李丽的暧昧勾引后才动了强奸的念头，请求法律减轻罪刑……。
原来，李丽的网店刚开始关顾的人并不多，她便动用了歪脑子，她利用美色，还在网上用放裸体视频、语言调戏……。
于是，好多男性都经不住勾引自愿掏钱，李丽的生意才日见红火。
程春九因为好吃懒做，四十多岁了仍是光棍一条，当张英送货上门，他见到漂亮热情的张英时，他以为张英就是与他网上激情的女人，才有了非份之想将张英拖入房内强奸了。
一直在旁听的父母此时才知道原来儿媳在网上是做着丢人现眼的生意，母亲气得指着李丽破口大骂，李丽觉得为了弥补自己的过错，她已经对家人低头下气了，为了帮张英治病她早已花尽了所赚的钱财，她也很委屈，于是也不再忍让婆婆的辱骂，便和婆婆对骂起来。
这时，婆婆更加生气了，她怒不可遏地冲到李丽身边狠狠的打了李丽一巴掌，李丽气急败坏地伸出手使劲地推了婆婆一下，婆婆后退了几步便一个仰天摔倒。
众人见状都赶来拉架，婆婆躺在地上又哭又闹，并大声骂儿媳将自己打得不能动弹了，张杰见母亲受到老婆这样欺负，处于人多，他一直在忍着。
回到家后，张杰见妹妹又在发病了，想到老婆今天很是过份，便不停的埋怨起李丽，李丽今天受到婆婆的一巴掌，老公不但没有帮自己说一句话，现在反而还一直说自己的不是，便把怒火冲向老公:“要不是你赚不来钱窝囊废，我还会去做那种丢人的生意吗！”张杰一见老婆还敢这样理直气壮骂自己窝囊废，他气得随手给了老婆一巴掌，李丽气极了，没想到老公也打她。
她疯了似的拿起桌上的水果刀猛地刺向老公的前胸。
鲜血立刻涌了出来，张杰慢慢地倒了下去。李丽见状才如梦初醒，她急忙大声呼救，并马上打120救呼车。邻居见有血案也立即报了警。
经过医生的奋力抢救，张杰虽然从死神中夺回性命，但因失血过多，已不是一年半载能恢复正常了。
法院的判决很快下来了，李丽在网上用了非法的手段去获利，加上现在的故意伤害罪，她被判了十五年刑期。
一个美满的家庭就这样给毁了。此时婆婆也后悔不已，想想儿媳平时对家人并不差，遇上这事发生以后，儿媳也确实在将功补过，在法院门口她就不该过份地对儿媳那样，可一切都完了。
张杰得知判处后，他也悔青了肠子，妻子确实是为了这个家才犯了错，而且她正在做着改过的举动，至从妹妹的事发后，心中一直很内疚和难过，而他不但从没安慰过妻子，还对妻子不依不饶，造成了今天的结局，他躺在床上，两行悔泪不知不觉地在眼框里打转。
唉，都是暧昧营销的悲剧啊。







