      　　w是一名普通的打工族，也是一名名副其实的月光族由于家境困苦，早早便上了社会打工，在打工期间遇到一些不三不四的人，犯下许多错误，导致负债累累
　　那年夏天，w遇到了s，他们是一起拜师学艺的师兄妹，s在读大学，快毕业了，在一家超市收银，一个月一千多。w则是在一家商场做销售，收入在当地还算可以，有两三千。要不是有债务所迫，她能生活的很好。由于俩人上班时间都比较自由，所以一有时间就在一起，慢慢的就成为情侣。
　　可能是因为s是单亲家庭的关系，性格特别极端。s是家里的老大，跟着母亲生活。s母亲是家里的最小，由于家里没有男孩，所以s的生父是入赘，s跟母亲姓。s生父在s8岁的时候受不了当地的嘲讽，终于离婚，之后杳无音讯，从此没有再联系。后来s母亲改嫁，又生了两个弟弟。
　　两个人总是在一起时间长了才会真正了解对方
　　s脾气火爆，极端，在一起后几乎是天天吵架，动不动就是拳打脚踢，当然，可能在s眼里那只是闹着玩的，并不使劲，因为没有伤痕。而w赚的工资都要上交给s，s给w还债。
　　一年时间过去了，w家里有事，s自己借给了w两千，后来w实在受不了s脾气，身心俱疲，提出分手。
　　那个时候s已经毕业，在广州实习，两个人在两地打起了拉锯战。w在上班的公司遇到一个同事，在偶然一次机会两个人加了微信，慢慢的时间长了就聊到一起，那个时候可能是遇到对自己真的挺好的男朋友，也可能是被s的性格折磨的很累，那段时间真的感觉很幸福，于是w很快就带他见了家长。由于对方家里是外地的，也没有见男方父母。
　　s在广州生活的也不错，有吃有住，w刚刚提出分手的时候s就疯了一样天天打电话发信息，各种污言秽语。之前w手机坏的时候借用过s手机，所以s知道了w家人电话天天打电话，发短信骚扰。而另一边在QQ微信上晒他新找的女朋友，当时也可能就是有时间才会发短信打电话辱骂w，没过几天，他的新女朋友可能觉得不适合他，分手了，就几乎无时无刻不在发信息。这样一过一个月。s回来的时候就直接去w在的公司闹事。说w不守妇道，出轨，背叛他。因为他没有见过w的现任，就逮一个同事问奸夫是哪个，问了好些人，的没人理他，最后闹到公司保安那里给他赶出去了。这样的事情一闹，两个人的名声很快在公司里传开。经理找他俩谈话，说你们两个必须走一个，最后他们两个决定一起走，一起去外地去生活。
　　那个时候其实两个人是最艰难的时候。因为s要问w要一万块钱，这一万是s帮w还的信用卡，还有s追w时候花的。其实一年多了，w的信用卡也就还了一万，工资发了有两万多，都上交给s，那个时候s在一个超市收银，一个月一千多，加上两个人吃饭租房子的一些费用，全算在了w头上，就连两个人的电话都是共享w的月租。这些w的现任并不知道。只知道有人经常闹事，要赶紧带w离开。
　　再后来，s走了，又回来了，联系遍了w之前认识的那些人，那些人都告诉他w走了。为了逼w要一万块钱，s在各种聊天软件上发w的裸照，在共同的好友群里骂w，毕竟两个人是同门师兄妹，所以在那个拜师界里俩人的事情闹到全界都知道，别人都在等着看笑话。其他的同门都不赞成他的做法，有些师兄都以他为耻，劝不听，骂没用，s都没丝毫悔改，都没觉得自己哪里错了，还满界的宣扬。最后实在没办法，师傅把他清理出户。
　　w为了多赚钱还债，做了好多网络兼职，s用小号骗w，知道w回家行程后就去了w的老家。w家人也是好客之人，给s做饭，由于太晚，留他过夜，都被他拒绝了，还特别理直气壮的说我就是来看看你家人死光没，怎么还没死。一家恶人！w家人也给他讲道理，根本不听。后来s又改口说我就是想来看看w过得好不好，再后来就是说他气不过w要抛弃家人离开那个城市，再再后来又说是还爱w，想和她好。最后越呆越晚，起身给w家人又磕头又作揖，说不再打扰我们，然后转身就走。
　　你们以为这就完了？
　　没有！
　　安静了一段时间，s又各种发信息辱骂。那个时候w已经把所有有关s的联系方式拉黑了，但是信息还能收的到。不是辱骂信息，就是求爱信息，要不就是要钱信息。w向联通公司举报好多次（s用联通手机号），根本于事无补，他也想过直接报警，但是毕竟同门一场。
　　后来w换了手机号，s联系不上w，就隔三差五往wQQ邮箱发邮件，还给w还了1000信用卡。索性w把邮箱关了，再没理会s。就这样又过了一年，又到年末，不知道s会不会又来w家闹事。


