      　　如果不是上班没带钱，他可能不会注意到她。
　　那是一个晴朗的早晨，他为了一堂公开课，一夜没睡，走时匆忙，钱包落在了家里，上了公车他才发现这个致命的错误，如果回去，上课必然晚了，可是不回去，身无分文，就算跑路去，他也赶不上车快。
　　正犹豫冒汗，痛恨自己大意的时候，她为他投了一块钱硬币。他感激万分地冲着她笑了笑，她回复他的只是一脸的冷漠。
　　“我们是同事？”他猛然想起，那个不合群的同事，总是独来独往。
　　“是的！”淡淡的回答，说完目光瞧向窗外，没有想和他继续话题的意思。
　　“今天太感谢你了。”他由衷地说道。
　　“没什么！”她头也不回，飘到窗外的眼睛里闪现一丝悲伤。
　　“你家也住这附近吗？”他再次问道。
　　“嗯！”她淡淡地回答。
　　“以前怎么没看见过你？”
　　“呵！我每天都能在这趟车上看见你。”
　　“哦！”他的脸红了，原来是自己的疏忽大意。
　　那日以后他开始注意她，上车第一件事就是瞧她在不在车上，如果在，他会坐到她身旁，她礼貌的笑笑很少和他说话。
　　后来他偷偷的和人打听她的情况，同事说她结婚，老公因为故意伤人被判终身监禁，她很苦。
　　他因此更加好奇，也很心痛，一个这么好的女人怎么会嫁给一个犯人？他忍不住去关心她，喜欢她，送她礼物。
　　她不傻，明白他的意思，可是她却从此不再坐那辆车。
　　他彷徨，找到她，直截了当地说：“你还年轻，为什么不再给自己一次幸福的机会？”
　　她看了他一眼，很冷。
　　她说：“谁说我现在不幸福？”
　　“他不是被判了终身监禁吗？”他提高了音量。
　　她的脸变得铁青，一声不吭地走了。
　　他追过去，抓住了她的手臂。
　　“放开，我不认为，爱会因为不在一起生活而消失，我爱他。”她说着，眼睛为抬看着远处的天。
　　他在这一刻仿佛读懂了她的寂寞，原来那是思念。
　　爱情也许就是这样。


