      　　动物王国为了适应人类社会的发展，召开了一次关于“如果将来变成人，做什么人？”的座谈会。目的是让动物们了解在人类社会为生存而激烈地竞争中，弱肉强食、适者生存、不适者亡的道理，会议由大象主持。参加会议的飞禽走兽，破天荒地放弃敌意聚集一起畅所欲言、各抒己见，表现了史无前例的民主和坦诚。
　　会议开始了，水牛首先发言：
　　“如果我是人，我就做个博士，博士知识渊博，学历高，是国家人才，好找工作，企业招聘一定先聘我，是白领，工资高，待遇还好。”
　　大象点点头：“嗯，有道理。”
　　“哼！我没看好，”斑马表示异议。
　　“说说你的想法。”大象给了斑马发言的机会。
　　斑马说：“当博士，那得付出多大辛苦，至少得读二十多年书，太累了。再说了，就算你读成博士了，也得有人用你。没人用你，你再有能耐也白搭。我看还是当老板好，有钱，有钱能使鬼推磨，办什么事儿都成。坐着豪车，住着别墅，身边美女如云，天天进酒店，夜夜做新郎。多牛？”
　　老虎不服气，腾地跳到地中央，高喊：
　　“我当官儿！”
　　众动物被老虎这一突然的举动惊呆了，不知当官有什么好处。你看我，我看你，互相摇头。
　　老虎看动物们大惑不解，接着喊：
　　"当官儿有人给送礼，要啥有啥，情人一大帮。一人得道鸡犬升天。老板算个屁，在当官儿的面前就是取款机。"
　　老虎话音刚落，会场一片哗然。有的动物竖起了大拇指，表示赞同。
　　这时孔雀落到会场听到了大家的辩论，它展开了翅膀，傲慢地说：
　　“当官儿不就是有权吗？我当官儿太太！就不信他能顶住枕边风？官儿也得听我的。”
　　狮子实在听不下去了，大吼一声：
　　“龌龊！我当纪委书记，老虎苍蝇一起打！”
　　顷刻，会场一片寂静，鸦雀无声。


