      　　和老马打完电话，小马心里很不痛快。为啥？老马说他处一对象，要小马趁着过年放假，见一见未来的“新妈”！
　　小马今年三十又二，终身大事还没着落，老爹倒先迎来了第二春。最让小马难以接受的是，自己的母亲去世还不到一年呢，老马这么快就另结新欢了！他们俩肯定早就情投意合，只等母亲病逝，立马双宿双飞！
　　想到这里，小马狠狠的把手机摔到床上，这件事他说啥也不能答应，一定要为逝去的母亲出一口气！
　　腊月二十八，小马请了假，早早的就往家赶。到北京工作快十年了，还是第一次这么早回家。原来不回家，主要是嫌母亲啰嗦，天天逼自己相亲结婚，烦透了。不过斯人已逝，现在想起母亲的唠叨，又是另一番心境了。
　　一开门，老马就快步迎了上来，后面跟着一个面带微笑的女人，约莫五十三四岁的年纪，应该就是电话里提到的魏阿姨了。
　　老马看到儿子，乐的合不拢嘴，一面接行李，一面说：“好！好！早回家好！早回家好！多呆两天！”说完，转身要给小马介绍，“这是……”
　　小马心里不痛快，不等老马介绍，说了句“我饿了”，就径直进了屋。
　　老马紧步跟了上来：“饿了吃饭，早就做好了，你魏阿姨专门给你包的韭菜馅儿饺子，我这就去煮！”
　　魏阿姨一拽老马衣服，乐呵呵的说：“你陪孩子说说话！我去煮饺子！”
　　老马倒有些不好意思：“你看，这，这，怎么好意思，我，这……”
　　魏阿姨倒显得大方：“这有啥不好意思，你们先坐着！”说完，快步进了厨房。
　　看到这一幕，小马心里有些酸楚：当年，母亲天天端茶倒水伺候你，啥时候这么体贴过。连句好儿也没见你说过。哎，母亲真是太可怜了！心里有事，老马絮絮叨叨的问了些啥，说了些啥，小马也没听进去，只是哼哼哈哈的应付着。
　　饺子端了上来，香气四溢。当年母亲也常给自己包韭菜馅儿饺子。睹物思人，小马心里更是难受。狠狠心，把碗一推：“我不喜欢吃饺子，你们吃吧，我吃方便面！”
　　老马立刻站起来：“方便面也买好了，我这就去给你煮！”
　　魏阿姨又一把把老马摁到凳子上：“坐好！你们爷俩聊着，我去煮！我最会煮方便面，我姑娘每次都赞不绝口！”
　　魏阿姨煮的方便面确实不错，还裹了一个荷包蛋。人看着也和气。小马来回折腾，也没生气，依旧没事儿一样乐呵呵的看着小马吃面。小马心中也有些不忍，吃完饭，很客气的说了句谢谢。毕竟，这是他们父子之间的事。没有内鬼，引不来外贼。魏阿姨感觉人还是不错的。
　　吃完饭，小马回到自己房间，心烦意乱的等待老马来征求自己意见。小马打定了主意，就算这件事不反对，要在一起过日子，得等母亲过世三年之后。
　　可小马没等到老马摊牌，反倒等来了魏阿姨的姑娘，陈菊。
　　陈菊和小马年龄相仿，模样和魏阿姨有几分相似，也是乐呵呵的，一点不扭捏，落落大方，主动和老马、小马打了招呼。一起聊了几句，气氛倒也融洽。
　　晚上，老马来到小马房间。小马心里咯噔一下：要来的，终究要来啊！魏阿姨母女，看着还不错，自己到底该不该阻止这门婚事呢？父亲今年六十了，好日子还能过几年啊！
　　小马心烦意乱，举棋不定。可老马压根没提自己的事，反倒说：“明天天气不错，你跟陈菊去一趟县城，再购置些年货，顺道散散心！中午就在外面吃饭！”说完，拿出一沓钱，塞到小马手中。小马一听这事，心里反倒轻松了。他对陈菊有几分好感，也就没有推辞，只是把钱又塞给了老马。
　　腊月二十九，年味已经非常浓厚。二人虽是当地人，但也很多年没逛县城了。小县城发展很快，既有大都市的繁华，又有当地的风土人情，倒是别具风味。所以二人逛得很开心，慢慢的也熟识起来。没想到陈菊和小马一样，也是做IT的，也在北京中关村工作，公司就一站地的距离。俩人加了微信，都说以后要多联系。陈菊一句一个“马哥”，喊得小马心里暖洋洋的。
　　小马问：“陈菊，你对他俩的事怎么看？”
　　陈菊微微一笑：“我看马叔人很好，妈妈又喜欢，我很支持！”说完，略略一顿，“我十几岁的时候，父亲就车祸去世了，妈妈一个人带着我不容易，里里外外都靠她！我工作了，平时很忙，也没时间多陪她。她能找到自己的幸福，我很高兴！”
　　听着陈菊的话，小马也想起了自己的父亲：母亲年轻时就体弱多病，干不了重活儿，父亲生性木讷，又没手艺，就靠常年在外卖力气支撑这个家。这一辈子，其实也挺不容易的。找个老伴儿，彼此有个照应，其实也是好事。可毕竟，母亲去世还不到一年……想来想去，终究没个头绪。
　　晚上回到家，老马又来到小马房间，吞吞吐吐，欲言又止。小马心想：伸头缩头都是一刀，早晚要面对。于是说：“爸，你和魏阿姨的事情，我也不反对，只是希望……”
　　“不是，不是”，老马有些不好意思，“我是想问问，你觉得陈菊这姑娘咋样？”
　　啥意思？不问魏阿姨怎样，问姑娘咋样，老马这是搂草打兔子吗？一老一小一起解决？小马对老马有些另眼相看了，老实人动了心眼，也是了不得啊！
　　小马对陈菊印象很好。姑娘落落大方，长的漂亮，工作也出色，让小马有些自惭形秽，在父亲面前谈这事，也有些不好意思，“爸，我的事你就甭操心了，先管好你们的事吧！我看魏阿姨不错！”
　　“你觉得陈菊不好？”老马仍不放弃。
　　“不是！陈菊很好！不过，主要还是魏阿姨好才成！”
　　“那你觉得好，我就去给你说说，你看你俩，年龄、相貌合适，工作都在北京，家里知根知底……”
　　“爸！”小马有些无奈，不想揪扯这事儿，“先解决你们的事儿再说！人家陈菊那么优秀，肯定有对象了！你不要乱点鸳鸯！”
　　老马一听就急了：“啥？有对象？你听谁说的？”
　　小马哪里知道陈菊有没有男朋友，但为了应付老马，顺嘴说道：“她自己说的啊，说不定都要结婚了！”
　　“要结婚了？”老马一听，“霍”的站了起来，“我去找她！”不等小马说话，摔门而去！
　　一看这架势，小马有些蒙圈。来不及细想，也跟了出来。
　　魏阿姨和陈菊还没休息，一进门，老马就焦急地说：“大妹子，这不行啊，你们家陈菊都要结婚了，你这是骗人呐！我这丢人现眼的，你说，你说，你看，你看，这，这……”
　　魏阿姨赶紧让老马坐下：“马大哥，您慢慢儿说，出啥事了？骗啥人？谁说菊子要结婚了？”
　　“她自己说的啊！”
　　魏阿姨望着陈菊，也有些着急：“菊子，你跟妈说，你的事到底咋样了？跟妈交个底！”
　　陈菊也一阵发懵：“我结婚？接什么婚？怎么谈到我结婚了？你们什么意思？这次不是谈你们的事情吗？”
　　老马非常激动，不住的用拳头捶桌子：“玲花，我对不住你啊，哎，你看这叫啥事儿？”
　　小马赶紧过去，靠在老马身边，望着魏阿姨：“魏阿姨，这到底咋回事？”
　　魏阿姨叹了一口气，看了一眼老马，叹了口气，对小马说：“哎，我和你爸爸没谈对象，都这把年纪了，你们终身都没个着落，我们哪有那个心啊！你今年都三十二了，你妈妈临走，千叮咛万嘱咐，就不放心这事儿。菊子也三十多了，一做梦，他爸爸就催我这事儿。哎，可咋办啊，你们自己不谈，我们托人介绍你们死活也不去看，干着急没法子啊！我和你爸爸在相亲会认识的，觉得你俩各方面都合适。可再合适，也得认识了才有机会啊！所以，才想了这么一法子！哎，也觉得不是很靠谱，可实在也没别的辙了！”
　　听了魏阿姨这番话，小马心里百转千回，一时竟无言以对。这时，听见陈菊说：“妈，马叔，等过完年，咱们一家子都去北京吧，以后你们二老就盯着我们找对象！我们保证尽快解决人生大事！马哥，你同意不？”
　　小马缓过神来，使劲点头：“我同意！我同意！我完全同意！”说完，紧紧的搂住了老马！


