      　　我这几天有些烦恼，原因很简单，有三个婚礼得参加，而且，关系绝非一般，一位是共事多年的老朋友的孩子，一个是老同学的孩子，一个是忘年交的朋友结婚。烦什么呢？还不是钱吗，现在参加婚礼是要送红包的，而且，参加这样的婚礼，可不能像参加一般婚礼那样对待，就是凑份子，随大流，有个名，出个2、300百元，就可以体面的参加了。这样的婚礼，绝不能像一般的婚礼一样对待，至少要出到千元。那就至少要3000元的。
　　我虽说工作收入不少，一个月的工资是能够承担的。但是，家庭的收入，我是要上交的，用妻的话说，合理分配，主要部分是要存起来，或者去买理财产品，一部分留用家用，保证日常开支用，一部分留给我用于个人支付用，就是千八百。
　　我虽说有留用有存余，可是，要拿出3000元来，着实让我感到很困难了。几乎花去了我全部的个人积蓄，会花空我的“小金库”。
　　我是主张在市场经济时代，男人是要有“小金库”，可以解决许多不不必要的麻烦，摆平许多家庭事务，相安无事的好。
　　我不是一个随便的人，崇尚：君子爱财，取之有道；钱要该花就花，不该花的一分不动。也因此苦了自己，常常穿着孩子的旧衣服，该买的凑合；能省就省。就是体面的外表，打碎的牙往肚子里咽了。
　　为了解决钱的问题，我吃不香、睡不稳、情绪十分低落。我不断的盘算，个人的“小金库”怎么用，估算一下，可以凑够，可是日常有用钱的事，我怎么办呢？窘迫的很。我还想着，钱打哪来的道，想干临时工，或者发挥点个人特长，补充了就好办，。我不是个贪得无厌的人，只想知足常乐，可是眼前的事，过不去，怎么办？！怎么办啊？！急死人了！
　　我的反常表现让妻有所觉察。她总是巧妙的打探。
　　我这人还有个优点，就是不爱麻烦人。总是想多给予别人，不爱占小便宜。我帮助单位同事办婚礼，是学雷锋的，不仅凑份子，还出力。事后别人答谢我，我把红包硬是还了回去，给我的烟糖，分给了大伙。这事情是不能让妻知道的，否则，她会骂我的，或者冷嘲热讽。就是同事知道了这事情，也是不能理解的，只是感叹道：“如今这样的人太少了。”
　　我实在没有找到解决办法了，在上交工资的时候，我还是鼓足勇气把事情原原本本的告诉了妻，手心都冒出了汗，好像犯人一样对待着法官的判决。
　　妻是聪明的，并没有像我想的那样糟的情景。她说，份子钱要出，我给你，可是要以后还。我知道这是提前预支，或者叫借。
　　我怎么没想到呢？我当然同意，如释重负。这是最好的解决办法了。我不仅凑齐了3000元份子钱，还不用着急没有零用钱支付日常的事情了。妻说：我不是不通情达理的人，该花的要花，不该花的就不能花。我知道，这冲我说的。我心想：你可没有出钱。可是不敢说出口，否则，人家就不借了。
　　我这几天不烦恼，原因很简单，参加婚礼红包准备好了。接下来就是准备人家发我请柬了。一位是共事多年的老朋友的孩子，一个是老同学的孩子，一个是忘年交的朋友结婚。可是，我没有等到他们的请柬。
　　那天，我去找同学玩，他告诉我，老同学的孩子结婚了。我们怎么不知道，其他人也没有接到请柬。我们在同学聚会的时候，见到了那位老同学，证实孩子确实结婚了，可是没有办婚礼。大家不干了，纷纷拿出钱来凑份子。但是，他没有要，告辞了。同学们蒙了。一个同学分析说：人家是法官，不提倡大办婚礼，也不收红包。大家无不感慨。说来也怪，我也没有接到共事多年的老朋友的孩子、忘年交的朋友结婚请柬。
　　我把3000元份子钱归还妻，她疑惑的问：你有钱了？没有。我说。那——。妻说，咋回事？我说：人家没办婚礼了。奥？！妻若有所思。


