      故事发生在几年前的某一天。
这一天接到省委秘书处处长陈先觉的电话，说为了庆祝大学毕业三十周年，今晚想邀请在省城工作的老同学聚一聚，我刚想问是谁请客？在什么饭店？陈处长撂下一句话“你负责召集，订好了包厢给我发短信，”怱怱忙忙把电话挂了。唉，人家是大领导嘛，太忙了，可以理解。
沿着灯光幽暗、树影婆娑、熙熙攘攘的民主路，我朝西华苑饭店走去，我订的是201豪华包厢。
我是第一个到达，除了陈先觉外，同学们在不到半个钟的时间内都陆续赶到。大概陈处长公务繁忙，会耽误些时间。
我们一边聊天，一边在等待。
陈先觉，未见其人先闻其声，人到走廊就听到他的笑声了。
包厢门一打开，我们不约而同地站了起来。陈先觉神采奕奕地出现在我们眼前。他身穿深蓝色得体的西服，挺着隆起的将军肚，头顶秃得差不多了，用边角上的毛自左往右遮掩着，刚进门习惯地用左手粗捋了一下，并轻轻地甩了一下头。我有两年多不曾与他谋面，此时，只见他额头油溜溜的，光彩夺目，顶上的头发，稀稀拉拉，颇有几分滑稽感。他扫示了一下包厢，然后冲着我说：“什么，老石头，你就通知十个人，还有其它同学呢？”“刘有良身体不舒服，来不了，覃世佳没有空，张大伟出差在外……”我将不能来参加聚会的同学一五一十地向他汇报。
我一边汇报，一边看着眼前的陈先觉，三十多年前“老色鬼”的模样立马浮现在我的脑海里。我们是“文革”后恢复高考的第一届大学生，来自各行各业，同学之间年龄相差悬殊，六个人一个宿舍，陈先觉比我们大五到七岁，大伙管他叫老大哥。他的确是老大不小了，插过队，当过兵，入学第三天，系辅导员就在班会上宣布他担任班长。四年大学中，他自始至终穿着一件褪色的旧军装，恪尽职守，认真履行班长的职责，每天早上挨个房间敲门，赶我们起床做早操，做完操，还要训话。不过他最大的特点和最拿手的工作还是关照女生，凡有接触女同学的机会，绝对不放过。我们班五十八位同学，女生有十一人，大三以后，所有女同学都曾经收到他的求爱信，但均被宛拒。后来，我们男同学背地里称他为“老色鬼，”他知道后，也不作任何解释，反讥我们无聊。
陈先觉微笑着朝我们走了过来，一一握手。当他走到闭云兰面前时，眼睛眯得只剩一条缝，把她从上到下打量了几遍，然后将目光停留在她那既圆又偏的大脸上，笑着说“哟，我们的班花风采依旧。”
闭云兰可能联想起之前的求爱信，脸唰地红了。
陈先觉伸出手，说：“好久不见，来，握个手！”
闭云兰扭扭捏捏，垂下头，两眼直瞧脚尖，那羞羞答答的劲头，还是三十多年前的老样子。
“张严实啊张严实，你把闭云兰管得太严了吧？”陈先觉握着闭云兰的手，歪着脑袋问张严实。
“没有啊，陈处长，”张严实用右手指指他自己说，“你看看我这个样子，哪能管得了她？里里外外可是她一个人说了算啊。”
“那好，闭云兰可是我们的班花呀，你摘了班花，可不能怠慢她哟，否则同学们不会答应的，”说着，面向大伙又大声补充一句“你们说是不是呀？”
大伙轰然大笑。
陈先觉松开了闭云兰的手，笑眯眯地对着我走来。我本来想喊他一声“老色鬼，”可话到嘴边又咽了下去。我迎过去，握住他的手“陈处长，您好，今天同学相聚，实在高兴”我脱口而出。陈先觉诡异的瞥了我一眼，直觉告诉我，今晚的聚会可能会发生些什么。
一陈寒喧过后，陈先觉坐在主位上，招呼着众人说，“坐下，坐下！”他拍拍左边的椅子，说“闭云兰，你坐这。”
闭云兰犹豫了一下，然后嗲声嗲气地说：“不用了吧……”
“不行，”陈先觉说，“难道我把你吃了不成？”
“挪过去，挪过去！”李少萍说着站将起来，愣是把闭云兰拽了过去。
我很自觉地坐在陈先觉的右边。
一个服务生走到陈先觉身后，和声悦耳地问：“先生，喝什么酒？”
陈先觉扫示了我们一眼，说道：“老同学聚会，不醉不归，当然要喝白酒！”
“白酒有茅台，五粮液，泸州老窖，剑南春，请问用哪一种？”服务生问道。
“老石头，你说了算”陈先觉对我说。
我心里在暗暗地盘算，今晚到底是谁请客尚未明确，如果是AA制，那就得省着点，喝一般的白洒就可以了，如果是“老色鬼”请客，那就宰他没商量，而且要狠狠的宰！正在犹豫不决之际，班里有名的“快嘴”刘得贵抢着说“难得大家相聚，喝茅台吧。”
在一个服务员倒酒的工夫，另外一个服务员也给大家盛满了每人一盅山鸡人参汤。
“来，来，按照习惯，要健康先喝汤，大家先把汤水喝了吧，”陈先觉开始发话。
“各位老同学，好久不见，今天是我们大学毕业三十周年纪念日，这杯酒我敬你们，都干了！”陈先觉端起酒杯说。
我们都端起酒杯，站起来，探着身子与陈先觉碰杯。只见陈先觉用杯底敲着桌子上转动着的玻璃台面说：“打玻，打玻，不用站起来。”
他举起酒杯，一饮而尽，然后将杯子倾倒，向大家示意。
大家都举起酒杯，干了，也都学着他的样子，将酒杯倒倾过来。
陈先觉的眼光环扫了一下说：“闭云兰，你可不能耍赖喔，”大家这时才发现闭云兰拿着酒杯木呆呆地站着。
“那,我代替她喝可以吧？”张严实说。
“不行，不行，江湖上从来没有听说喝酒能代替的”陈先觉执拗地说。
“对，对”大家齐声附和。
“什么样，闭云兰，给大伙点面子吧？”陈先觉把脸凑上去，对闭云兰说。
闭云兰看来拗不过，硬着头皮，把头一仰，干净利索地将酒倒进嘴里，龇牙咧嘴地说，“唉呀，真够辣的。”
“更辣的还在后头呢，”陈先觉说：“今晚我们喝酒先定规矩，一是三杯过后才能自由活动；二是为了表明同学真情，喝酒不能耍赖；三是酒桌上没有处长，没有局长，没有夫妻关系，只有同学，谁破了规矩罚酒一杯。”
接下来第二杯，第三杯，大家都不敢怠慢，包括闭云兰。
陈先觉端着酒杯伸到闭云兰面前，道“张严实，过来，我敬你们俩一杯，好哇，张严实你小子真有本事，手段着实厉害，毕业不到一年，就把我们的班花搞到手了。”
“那是缘份，是缘份”，张严实恭维地说。
雷雄就端着酒杯，走到陈先觉身边，道“老同学，昔日同窗共砚，今日相形见绌，你是我们班的骄傲，我敬你，”碰杯后，又说“我随意，你干完，”接着又补充道“今晚咱们喝的可是茅台酒啊，我宁愿少喝一点，也得让领导喝个够。”
我连忙打圆场，道“有道理，有道理，好酒应该优先满足领导，”引起哄堂大笑。
陈先觉指着分酒用的大杯子，大概可盛二两多，对着马吉祥说“马吉祥，在学校的时候，你的酒量在我们班里可是数一数二的，现在跟你来个‘小钢炮’如何？”
“不行，不行，老了，今非昔比，”马吉祥说。
“错啦，错啦，男人不能说不行，女人不能说随便，来，来，喝了再说，”陈先觉冲着马吉祥说，然后拿起大酒杯一饮而尽，接着又来个习惯性倾倒酒杯的动作，撂下一句话“马吉祥你看着办吧！”
陈先觉酒量之大，让我们大为吃惊，记得在读书时，他滴酒不沾。毕业晚宴上，就喝了两小杯40度的贵州淳，吐得满地都是，出尽洋相，他还发过誓这辈子永远再也不碰白酒。毕业后，他被分配到市一中做老师，四年后调进政府机关，后来他升任副科长到科长，再升到副处长、处长，几年升一级。他在官场上，在酒桌上跟着大领导们打拼了二十几年，总算混出个模样来了，不得不令人刮目相看。
郝梅生似乎已有几分醉意，端着酒杯趔趔趄趄地走到陈先觉身边，道“陈处长，我敬你一杯，”接着又说“唉，我又犯规了，甘愿受罚一杯，”说完连续喝了两杯。
“大老实人一个，”陈先觉指着郝梅生说，环视了一下大家，又道“大家不用客气，继续干，说好了，今晚一醉方休！”
老同学相聚，倾情对酌。大家你敬我，我敬你，互道家常，谈工作，谈小孩的事情，谈三十多年来的奇闻趣事。场面无矜持，大伙心里充满热烈真挚的感情。
不知过了多长时间，一个服务员走到陈先觉后面，说“先生，我们的营业时间到十点半止，您看……。”陈先觉下意识地看了一下手表，说“哟，好的，买单吧。”
服务员将结算单递给陈先觉，看完后，只见他眉头紧锁，踌躇不语，仿佛在思索什么重大问题。冷不防，他将结算单递给我，说“老石头，你过过目。”我接过结算单，只见上面清楚地写道：山鸡人参汤1100元，龙吓1斤2两860元，青螃蟹两斤340元，鲍鱼1斤半，53度茅台酒3瓶等等，一共是人民币6530元。我又从上到下，累计了一番，确认结算单符合事实，然后小声地对陈先觉说“陈处，没错，是这个数。”只见他毫无反应，眼光呆滞，左掌托住下巴，默然不语。我想，一开始就没有明确是谁请客，陈先觉不会是叫我买单吧？我们都是师范大学毕业生，今晚到场的除了陈先觉是政府官员外，其他都是老师，穷书匠，清水衙门，这是有目共睹的。这个数，对在坐的每一位同学都不是小数目啊，或许陈处长能象以前那样，动用公款报销？或许他的意思是AA制？想着，想着，我不由自主地将结算单递给我右座的雷雄就。雷雄就接单后不知道什么回事，一头雾水，他左看右看，反复的看，不知道葫芦里卖的是什么药，一句话也不说，又将结算单递给坐在他右则的刘得贵。刘得贵毕竟是有名的“快嘴”，在接单的同时，马上就问“什么意思？”雷雄就看了刘得贵一眼，不说话，大家也都保持沉默。过了一回，好象刘得贵明白什么似的，又将结算单递给他右座的张严实。在读书的时候，张严实素有“老狐狸”之称，为人处事老谋深算，只见他左手接单，右手夹着一支烟，袅袅云圈张口而出，从容镇定，一转身，立马递给郝梅生。这时候大家才发现郝梅生可能不胜酒力或是故意摆弄架式，坐在凳子的边缘，双手抱着劲项，趴在桌子上睡着了，并且发出陈陈的鼾声,真个是：酒不醉人人自醉，醉人何须要买单。任由张严实推桑，就是不醒，没有办法，结算单只能绕过郝梅生。不过最聪明的还数马吉祥，结算单还在他之前两座位上转悠时，他就借上厕所之机逃之夭夭，一去不复还。
大约过了十来分钟，结算单整整沿着大圆桌转了一圈，最后再递给陈先觉的是闭云兰。
陈先觉再次接单，只见他的表情更为滑涩，眼神盯着结算单，眼角的鱼尾纹，额头上的绕头纹，好象一道道深不可测的沟壑，半秃顶上渗出一粒粒黄豆般的汗珠，更加耀眼辉煌。突然，他抬起了头，双手颤悠地将结算单再次递到我跟前，郑重其事，非常认真地说“真的是这样？老石头，你再给我仔细瞧一瞧。”说实在的，当时我的心情挺复杂的，很不想接单，但是他曾经是我们的班长，现在又是领导，碍于情面，我的手还是不由自主地接下来了，真是人在江湖身不由已啊。这时我注意到，陈先觉在偷窥大伙的同时也正对我察言观色。
结算单两次落入我手中，我不想再往下传了。很显然，陈先觉的想法是由我向大伙提出AA制，因为他不好开口，否则有失处长身份，要么最好由我直接买单。陈先觉，别人不了解你，难道我还不了解你吗？你一翘屁股我就知道你要放什么屁了。我在琢磨，如果把结算单再往下传，必然会造成尴尬局面。今晚的聚会，是我挨个通知的，如果我提出AA制，同学们肯定没有思想准备，过后可能会对我指指点点。实话实说，我这个人特点就是爱面子，要强好胜，容易激动。经过激烈的思想斗争，为了显示我的大方阔气，满足我的虚荣心，蓦然我心一横，牙关一咬，向服务员招手，说“小姐，过来，我买单。”
付完账，同学们陆续离开包厢，最后只剩下我和陈先觉。
陈先觉似乎也看得出来，在买单的时候我下了很大的决心。然后面带愧色地对我说“谢谢你，老石头，现在公款吃喝查得紧，这些餐票我不好处理。”我硬着头皮答道“没事，不就是买单吗，小事一桩，只要大家高兴就好，”其实我更心疼的是馕中羞涩。
我心里真是五味杂陈，说不出滋味。面对陈先觉，我心里不禁暗骂道“老色鬼，你还真有一套，头发没多少根，鬼把戏倒是挺多，在官场上混的时间长了，滑得跟一条泥鳅似的。”
离开西华苑饭店，我耷拉着脑袋，在返程路上，感慨万千：相聚容易买单难，今晚的被动买单，将近两个月的工资付之东流，不知回去如何向老婆大人交代……



