      　　我的家乡是山村，四面都是高大的山，树木都是巨大无比的，都是两百年以上的古树，遮天蔽日。
　　村里人都很迷信，对古树有一种敬畏之心，每年都会带好各种美酒香肉来到树前，拜树祈福。村里流传很多的诡异故事，真假难以追究，但是有一件我年少时亲历的事始终在我心中，难以忘怀，这更加让我相信长辈们说的也许都曾发生过……
　　那年我才十岁，和我玩最好的小超，二点我们三个闲无聊约起上山玩，大热天的，太阳高悬头顶，万里无云。
　　他们俩都问我去哪里玩，因为我年龄最大，他两都叫我刀哥。我当时可能也没在意，就随便说啦句“听大人说卧龙坡埋有真龙！”没想到他们就嚷嚷叫我带路，我也挺好奇，哪儿到底埋啦什么？是不是真的是真龙？小孩嘛！无知又好奇。
　　卧龙坡在村子的北边，哪儿野草丛生，黑土中还有烂木头，碎瓦片，老人讲很久以前有三十来户住在卧龙坡，后来都没人住啦！不知是太过偏僻的原因，还是缺水，总之就是没人住啦！在古树的遮蔽下显得很阴森，不时有怪鸟的声音，让人起鸡皮疙瘩。
　　“刀哥，我发现个好东西，快来”走在前面的小超好像发现啦啥东西，挺高兴的，赶忙叫我过去，我心想这小子能发现什么东西？但还是加快速度过去。
　　他蹲在一处野草丛中，呼我过去，我走过去一看，当时就吓坏啦！他居然用手握着一根骨头，还笑脸盈盈，比我小几岁但不至于不知道骨头吧？
　　我的鸡皮疙瘩都起来啦！虽然不知道是人骨还是什么骨头，但在如此阴森的环境下，不能不让人害怕啊！
　　我急忙用手拍啦拍他的肩膀：“快吧它扔啦！这是骨头！”小超方才脸一崩，也吓得把骨头给扔啦！后来他跟我说他还以为是什么玉石呢？现在想想也是挺好笑，但是诡异的事接踵而来。
　　小超把骨头扔啦，我们都松啦口气，二点和我差不多大，粗胳膊粗腿，一双大大的眼睛格外引人注目。我发现他好像有点不对劲，平日挺喜欢嚷嚷的，今天却像个木鱼似的，片语不吱。
　　我很好奇，便问他你怎么啦！开始他还没搭理，我又问啦问，他才转头看我。我发现他不对劲，脸色低沉，总不会是生气，而且眼睛迷离恍惚的，像不是他的眼睛似的，我冷汗都快出来啦。
　　我和小超都用手拍他脸、肩膀、后背，并且大声的呼喊他，没一会儿，二点突然就冒出一句“别吵，旁边有人”这句话如晴天霹雳般，我和小超都吓得就差没晕过去啦，这哪里有人啊？就我们三个啊！但是接下来的一切，都让我感觉不到是在幻觉还是现实，太离奇啦！
　　“小孩子在这里做什么，还不快走。”这时突然从身后传来诡异的声音，空荡荡的，像是从棺材里发出的似的，我和小超吓得抱头大哭，二点却站在原地，“呵呵”的笑啦起来。
　　“爷爷，你来啦，带我回家吧！”笑得没多久，二点却冒出这一句，我和小超恢复啦一点，商量一定得救他，都是好兄弟，不能让他被鬼勾去啦！我和小超慢慢站啦起来，看向二点，他的面前是一位满脸布满皱纹，嘴巴干裂，牙齿枯黄枯黄的老爷爷，但是他的眼睛十分的明亮透彻，就像是二点的一样。
　　但是并没有想象中恐怖，老爷爷，努力挤出微笑，皱纹一动一动的流水一样。他向我们挥手，亲切的叫到“小朋友，走爷爷带你们看个地方”我和小超并没有马上过去，但是二点却跟那老爷爷走啦，一摇一摆的，如同提线木偶一样，不放心二点，我和小超又加紧步伐跟啦上去。
　　老爷爷走过密树丛，穿过一个小道，蜿蜒曲折的，野花飘香，跟啦几分钟来到一个洞口，挺大的三米多高呢！我和小超继续跟过去，洞中小道狭长，却也是可以看清路，很不对劲，但是为了叫回二点，我们还是硬头皮跟啦上去，老爷爷看起来步履维艰，但就是感觉就是跟不上他。
　　洞中没啥奇特，跟啦几分钟，突然眼前闪过一片阳光，格外刺目，放眼看去，前面出现啦一片平地，青草傲立，微风吹来摇曳身姿，野花丛生，花香四溢，景色美极啦！
　　感觉就像陶渊明笔下的世外桃源一样，那时还不知道桃花源，直到后来大了，学到陶渊明的《桃花源记》我当时马上就惊呆啦！心想难道那个武陵人也和我们一样走入啦离奇的地方，当然我们的事还没有结束。
　　一栋老房子出现在眼前，树皮便是屋顶上的瓦片，木材的支柱已经被山虫咬得支离破碎，仅仅还能支撑罢了。
　　老爷爷在房子前，停啦下来，转身招呼我和小超过去，到都到啦，我和小超也只好上去，老爷爷指示我们在门前坐下，我们便坐在了门前的土石上，老爷爷也坐啦下来，亲切的告诉啦我们一个秘密。
　　“我跟你们说，今天你们遇到我，算是幸运啦！”我们都挺好奇，这时二点好像也恢复正常啦，劝我们别说话，听爷爷说，说这个爷爷真的救啦我们，我和小超都很好奇，到也只有继续听下去啦！
　　不知讲啦多久，只记得老爷爷那张干裂的口一直没停下，后来太阳都快落山啦，老爷爷方才停下啦，我们都知道了其中的秘密。
　　原来卧龙坡以前有龙姓的几十户人家，他们是最后搬到我们村的，因为和我们村买地，本来定好啦协议，因为村里的人贪污，把他们买下来的田地里那些参天大树给砍伐啦，一颗一颗的大树如同山崩一样哗啦哗啦的倒下啦，我们这些农村的，树木如同一家的财宝一样，如同顶梁柱一样。
　　看那树木一颗一颗的都没啦，愤怒的龙姓居民拿起啦锄头，拿起镰刀来到村中，砍伤啦几位伐树的村民，可能是因为懦弱，也可能是不想惹事，便惺惺地又回去啦！
　　本以为就这样结束啦，但是一天夜里，一群手拿火把，蒙住面孔的人向卧龙坡走去，一把火把卧龙坡烧啦，熊熊大火伴奏哪一个一个龙姓居民凄厉地惨叫声，一把火烧啦，贪婪使人如同魔鬼一样，犯下啦滔天大罪，但是因为村里的封闭，外界并没有知道，话又说回来，在哪个鱼肉百姓，黑白横行的年代，又会有谁来管呢？
　　卧龙坡三十多户的冤魂久久挥之不去，回荡在哪里，伺机而动，想把愤怒施展在后人身上，勾去灵魂，残食，以舒那无尽的冤屈。
　　后来，在老爷爷的指引下，我们穿过一片竹林，终于回到啦村里，在村口我们发现好多大人坐在哪里，一个一个的拿啦手电筒，没有蒙面，没有啦火把刺热无情，那光亮指引我们回家。
　　像梦一样，我和父母，同学说起的时候，他们和我意料的一样，他们是不相信的，随着年龄的增大，学识的增长，我也渐渐逼迫自己相信这肯定是我们的梦啦！毕竟在唯物主义的教育下，我们真的无法相信这是真的。
　　前几年，村里修路，在过河时发现啦一个大洞，我也去看啦下，在洞的另一边，一颗参天大树矗立在哪儿，巨大的枝叶迎风招摇，最后居然偏向我的方向，我突然感觉好像那位老爷爷，真是难以想象，也许真是老爷爷吧……


