      　　明初极盛之时，江湖上纵横了许多武艺高强，侠肝义胆的人士。有一人名叫叶弘，是其中的佼佼者，他劫富济贫，为许多地主恶霸所怨恨。但他来无影去无踪，虽有不少人欲杀之而后快，却连他影子也没见着。
　　一天傍晚，叶弘大侠出没于一片树林之中。他刚杀了一群想杀他的黑衣人，虽然没伤他一分，却也耗了他不少体力。在林中乱走一阵，早已饿得发晕，腹中空空如也，只盼照户人家，借宿一宵。
　　“唉，这样找下去也不是办法。”他心里想着，一跃，一抓，便上了一棵四五丈高的大树。只见半里远外有一座小屋，雅致而风情。里面隐约有一道倩影在走动。
　　“嘿！”叶弘大侠飞跃而下，只几个呼吸间，便冲到了小屋前。
　　叩叩叩，叩叩叩。
　　“谁呀？
　　突然，一声极嗲的女声响起，一个约莫十八九岁的少女从小屋中走出。这少女长得十分动人，在夕阳之下，好似仙女下凡一般。少倾，这姑娘问：“相公有什么事？”
　　叶弘赶忙到：“今日天色已晚，劳烦姑娘备些食物，允在下借宿一宵，明日便离去，报以五十两白银，可好？”
　　少女嫣然一笑，说：“我一人独居于此，不便收留相公。”
　　也许是这少女美貌异常，叶弘微微低下头，说道：“万望姑娘收容。”
　　少女想了想，说：“这样吧，我出个上联，相公若对出了，我就让相公进来；但若对不出……”
　　少女指了指外面，说：“那只能请相公离开了。”
　　叶弘的母亲是一位大文豪，以至于叶弘也受到了熏陶。他自信满满，便道：“那请姑娘出上联吧。”
　　少女笑笑，随口说道：“降龙伏虎，虎落平阳被犬欺。”
　　叶弘也不多想，对道：“沉鱼落雁，燕回江南与鹊眠。”
　　“哈哈，大雁之雁非燕子之燕，小燕子也不会与喜鹊共眠，这对错啦！不过请吧。”少女领着叶弘走进小屋，只见里面十分简单，只一张小床，一张小桌，二把小椅，一个古朴的大书柜而已。少女自报家门，道：“我姓王名苏巧，家在洛阳，已虚度十九载，相公如是不嫌弃，唤我阿巧吧。”
　　“我姓叶，单名一个弘字。家在长安，已二十有二。”叶弘正说着，肚子却咕咕响了起来。阿巧赶忙拿了二斤熟牛肉，一坛香酒。叶弘大喜，一边吃喝一边与阿巧谈论诗文，不知不觉为了好友。阿巧要他睡在床上，叶弘死活不肯，阿巧只好将柴房打扫干净，叶弘这才安心入睡。
　　叶弘打了个哈欠，从柴房走进厨房。正巧，阿巧正在厨房里，细细的准备早餐。她扎起长发，换了一身清爽干净的白袍。只见：美人如画，佳人似音，白雪切春笋，青葱铺夏荷，碧谭望秋牛，素柳捉冬鹅。阿巧回头，对叶弘嫣然一笑，问：“相公醒了？今夜睡得可好？”
　　“好极了，阿巧，别‘相公’，‘相公’的叫我啦，搞得我甚是拘束。我叫你阿巧，那你便叫我……叶大哥吧。”
　　“不如去个叶字，直接叫大哥吧。”
　　“那是最好不过了。”
　　“大哥速速去洗漱，来吃早餐吧。”
　　叶弘去了河边，速速洗漱了几下，就又回到了小屋。
　　早餐不甚丰富，却极为精致典雅。两人吃着吃着，突然，阿巧轻声叹了口气，虽仍是绝美，叶弘看见了，也不禁心疼。于是便问：“阿巧为何叹气呀？”
　　阿巧犹豫了一下，说：“离这十里远处有一大户人家，叫‘吴府’，里头有个横行霸道的财主，名叫吴刚，与月亮上砍树的那人同名。他仗着手下喽啰众多，四处剥削，由于官府勾结，因而无人治的了他。我正是在为此事烦恼。哎，要是与大哥同名的‘叶弘大侠’在就好了。”
　　叶弘微笑，说：“阿巧又怎知我不是你口中的‘叶弘大侠’？”
　　阿巧又惊又喜，大声问道：“难道……”
　　叶弘正色说道：“没错，我就是叶弘。”
　　身陷吴府
　　“啊，难道大哥，便是那江湖中著名的大侠，‘叶弘’吗？”王苏巧看上去十分惊讶，“那……大哥可愿与我一同去将那该死的‘吴刚’的吴府给端了？”
　　叶弘低头想了想：那‘吴府’里定有许多打架的喽啰，若对手太强，我敌不过，一人尚能脱身，但阿巧……”
　　阿巧哽咽道：“那该死的吴刚，五年前害死了我父亲，又想要纳我母亲为妾，我母亲性情刚烈，安顿好我后便咬舌自尽了！吴刚还不想放过我，我只好躲在这林中小屋之中，谁知道，这一躲，就是五年！”
　　叶弘不知为何大感心痛，心中又想：我武艺高强，区区吴刚又怎能伤我半分？干脆带上阿巧，让她看着我杀了吴刚，好让她安心。
　　想到此处，叶弘道：“阿巧休要难过，我这就带你去那‘吴府’，杀了吴刚那恶人！”
　　王苏巧大喜，连声道谢。叶弘一把抱住她，说了声“抓紧了！”便飞身而出。在阿巧的指点下，不过片刻，叶弘和阿巧已在那‘吴府’大门前。
　　叶弘杀贼心切，不住大喊：“吴刚老贼，快快出来受死！”他功力深湛，声音传的甚远。一会儿，一个矮笃笃的人在一群仆人中间走了出来。这人身材矮小，不满五尺，皮肤甚黑，不似是中土人士，反倒像个非洲人。
　　“是谁在胡说八道？”那吴刚似是十分恼怒，指着他说：“你是谁，敢如此大胆？不要命了吗？”
　　叶弘丝毫不惧，自报家门：“我便是叶弘！杀人不眨眼的恶贼！今天也让你尝尝死的滋味！纳命来！”
　　“哦，你便是叶弘！来得正好。给我拿下他！”吴刚十分猖狂的大喊。
　　“区区蝼蚁，焉能撼地动大树？”叶弘刚刚这么一说，只听王苏巧在后面说：“时辰到了。”叶弘只感晕乎乎的，几个仆人冲上来想绑住他，他也无力反抗。眼前一黑，便倒了下去。
　　不知过了多久，叶弘醒来了。他被关在一个牢笼里，身上五花大绑。只见吴刚在外面说：“这次你干的很好，阿巧，这里有你的一半功劳啊！”
　　叶弘大惊：阿巧居然……
　　只见阿巧在外面说道：“哪里哪里，都是刚爷的功劳啊！要不是刚爷抓住了他，我在他饭菜里下了药，也无济于事啊……啊，刚爷，这厮好像醒了！”
　　“哈哈哈哈，那又如何？他吃了我给你的这‘断功散’，功力已全失，再也不用怕他啦！明早我们就杀了他。阿巧，走。”说完就走了。王苏巧回头望了叶弘一眼，也跟着出了牢房。只留下了绝望的叶弘。
　　真相大白
　　晚上，叶弘正在睡觉。只听见有人叫他：“大哥大哥，快醒醒！我来救你啦。”
　　叶弘微微睁开眼只见阿巧在牢门边上叫他。“阿巧？你……”“大哥别信吴刚那家伙，我刚才实在做戏。我这就帮你打开牢门。你马上就可以出来啦！”
　　“哼。”叶弘冷笑道：“能出来有怎样？我功力已全失，就算出了这牢门，也出不了‘吴府’的大门！”
　　“大哥别信他，我给你服的只是安眠药，你的功力还在，不信你试试看能不能拿绳子挣脱。”
　　叶弘一试，只听‘啪’的一声，绳子便断了。
　　“大哥快出来，我们先去杀吴刚。”阿巧拉着叶弘走出房门。
　　“慢着。把这件事情解释清楚。”叶弘轻轻挣脱了阿巧，问：“你为什么要这样做？”
　　“哎~”阿巧叹口气，说出了真相。
　　“其实，我原本是这吴刚的义女。小时候他待我很好。可一年前，我无意间听到了他与下人的谈话：‘阿巧已经十八岁了，也该找个男人了。你可千万不能给他知道我杀他父母的事。明白了吗？’
　　我情不自禁叫了声‘啊？！’，结果给他发现了。他勒住我的脖子，问我听到了什么。我说了实话，并大声质问他是不是真的。那知道他说：‘是啊！你父母原是大户人家，我找他们要银子，他们不给，我只好杀了他们。你想怎样？报仇吗？’我默不作声，他又说：‘你只要跟着我，有享不尽的荣华富贵！何必为了记都不记得的父母报仇？’我知道我杀不了他，只好妥协，等待机会。这不，你不是来了吗？”
　　“可是你干脆别给我下药，我直接帮你报仇不就好了？”
　　阿巧红着小脸说：“一开始我也是这么想的，但后来我又怕你受伤，只好……”
　　叶弘这下明白了，说：“阿巧别担心，我这就帮你去杀了那吴刚！”
　　“嗯！”
　　叶弘趁吴刚睡着，一掌结果了他。然后摸黑与阿巧逃跑了。
　　“大哥。”阿巧问叶弘：“我不知道去哪了，我可以跟着你吗？”
　　“呵呵”叶弘摸了摸阿巧的头发，回答道：“当然！”


