      　　我从小生长在偏僻落后的农村，这里思想封建，连结婚女方都是必须要彩礼的，那个时候一般都是10万元包办婚姻。村里很穷，所以好些年轻人都外出打工。
　　因为家里穷，孩子又多，有三个，就我是个女孩，所以没上几年学就出去打工。在家人和亲戚眼里我就是养大了，嫁出去，给家里要20万给两个哥哥结婚用。
　　那个时候因为在家里穷惯了，我还不满18周岁，所以只能在黑厂里面织毛衣赚钱。赚的钱并不多。在家里，父母有什么都是先紧着两个哥哥，所以刚出去打工看到什么都是新奇的，赚的钱多数都用在自己的花销上面。每年过年给家里拿不回钱，或者拿的少了，总免不了被说道。第一次过年拿了800，被说太少。那个时候一个月工资才300块，才做了半年时间。后来有几年没有再拿过，村里邻居和亲戚见了就问，今年拿了多少钱回来。只要一回到家，父母的话里总少不了钱。今天说谁谁谁给家里拿了多少多少钱，明天说你就不行！钱都拿不回来了，养你这么大干什么…
　　两个哥哥，大哥是初中毕业就去学汽修了。刚学徒也没有多少工资，家里也从来不会问他要钱，就只说在外面工作不容易，自己顾了自己就行，别让自己受委屈。二哥是去艺校学唱戏。那时候村里还是每年都会请戏班子唱一两次戏，在那个时候戏是很受村里人的欢迎，一听说谁家谁家去唱戏了，那就是村里的名人了。可是学艺学了3年，戏班子并没让出台，而且还要继续交学费学，那时候一年学费要3000。那年，我初中毕业，有很多技校招生，毕业了给分配工作。本来是我要去的，可父母一听说二哥还要交学费，就说要不先让你二哥回来上技校吧！你自己工作自己攒钱上吧！结果后来二哥技校上了几天不上了，说是要搞音乐，就自己一个人去了武汉闯荡。
　　大哥手艺学好了，时间越久手艺越好，赚的也越来越多，从来没有给家里拿过一分钱，自己在外面吃得好住的好用的也是最好的，手机换了一个又一个。
　　二哥刚刚开始在武汉酒吧里唱歌，后来慢慢的觉得老这样不行，就转去了北京，学了吉他，带了学生教吉他，自己有时间在音乐学校里学编曲。听他说认识了好多人，好多关系。就是不赚钱。刚开始父母特别支持，后来二哥就这样在北京闯荡四五年，并没有起色，对象都没处，所以特别着急。于是就把目光转到我身上来。
　　我在外地打工也五六年了，到谈婚论嫁的时候，家里要20万彩礼，男方家里拿不出来，父母就不同意。我在村里面长得算标志，身材算匀称的，每年去我家提亲的不在少数，后来我爸就直接说，谁家能拿出20万娶我，就把我嫁了去。村里人一听太贵了，没有人再敢说亲。后来父母不知道从哪里介绍认识北京的一个人，比我年龄大四五岁，在北京有一套别墅，想找个知根知底的人结婚，就带我去见那个人，没见几次，就谈婚事了。我爸跟人家要了彩礼30万。
　　婚后的生活可想而知，北京人根本看不起来农村人，就是找个不分家产的女仆。出去的时候穿的光鲜亮丽，吃饭水平也提高好几个档次。在家的时候家里的别墅得从早收拾到晚，做饭洗碗洗衣服都是我一个人干，没有时间上班，也没有钱，也不好意思开口跟人家要。但是北京那个地方，没有钱是万万不能的。不到一年的时间，丈夫也越来越不爱带我出门，我发现我居然成黄脸婆了。丈夫天天不回家，回到家也是一脸嫌弃。那个时候我怀孕了，因为生活和精神压力太大流产了。虚弱的我那段时间没有好好收拾房间，吃饭都是有上顿没下顿的，公公婆婆都有自己的事，根本没时间管你。天天看着那么大的别墅，心里空荡荡的。脾气也越来越差。有时候丈夫还会带女人回家过夜。这些事父母都不知道。每次打电话父母的关心总是一句带过，总是问要钱，要钱。说我花钱大手大脚，找个那么有钱的老公，连几万块钱都攒不下。这样的生活真的是累了。我离婚了，也解脱了。离婚的时候丈夫给了我100块钱让我坐火车回家。我没有回家，在北京找个饭点当服务员。管吃住，有点工资，倒也够我自己活。但是前夫在北京认识的人多，没多久前夫就找到我，说给我家打电话了让我回去。我被送到回老家的火车上，心里好悲凉，好想哭。只能爬在桌子上装睡掩饰。那种感觉，一辈子都不想再体会。回到家父母并没有问什么情况，只说了句，离婚的时候给了你多少钱？我说100！坐火车用了！
　　遇到这样的父母，真的是无奈。好想脱离苦海！
　　在家呆了两天，父母不知道从哪问到邻村有户人家，有两个傻儿子，据说大儿子是天生的，小的是小时候刚生下来因为害怕打雷吓傻的，傻儿子的父亲在煤矿上班的时候出事故死了，赔偿了50万。父母觉得机会来了，反正有钱，我又不呆不傻，就以10万的价钱把我“卖”了出去，“卖”给了小儿子。他们虽傻，但是对那方面的事情一点都不傻。新婚之夜被傻儿子折腾一夜。第二天还得被傻儿子的妈叫起来收拾屋子。傻儿子的妈也被两个傻儿子累的够呛，好不容易买了个媳妇回来，自己至于能休息休息了。一有时间就去打麻将。
　　傻儿子的妈由于经常不在家，家里住的隔音又不好，那种事情小的傻子不分白天晚上，有性趣就来，被大的傻儿子听到和看到好几次，最后两个傻儿子一起来。我不是没拒绝过，毕竟我是一个女的，他们再傻，也是两个30多岁的大男人，根本没有能力阻止。我跟傻子的妈说过，可是根本不相信。总是说他们都是傻子，哪懂那些事。我跟父母打电话也说过，家里人给傻子妈妈打电话说两个人公用一个我，得20万，要多要10万。傻子妈当然不承认了，说没有的事！时间越长，没有人管，俩傻子越来越放肆，有一次就被傻子妈碰到了。事后傻子妈说，我再给你10万，你千万别把这事说出去。这种事情只要有一个外人知道，整个村里都差不多知道了，他们嫌丢人。我同意了，我跟傻子妈说，我带钱回去给我家里，就找了个借口离开了。我去了广州，离他们很远的地方，我断了所有人的联系方式。一个月后才发现我怀孕了，可笑的是我居然不知道是谁的孩子。我有想过拿掉孩子，万一是个傻子呢？但又想想，毕竟是个小生命，或许，我这辈子就是这命吧！我一个人做产检，怀胎十月，是个儿子，医生说孩子发育挺好。看着儿子一天天长大，黑溜溜的眼珠子，一点都不傻，我很欣慰。
　　曾经我想过自杀，想过跳楼，站在22层的顶端，我懦弱了。想过割腕，试了几次，还是放弃了。我想过回家，但是想到家里的种种，我心灰了。如今我有儿子相依为命，我觉得这就够了。
　　上帝为我关上了好几扇窗，但给我开了一扇大门，我的儿子就是我最大的门，我会好好的，努力活下去，为了我的儿子。


