      　　小王给李局长当秘书已经两年了。论学历是硕士研究生，在公务员队伍中不算低，看工作时间已经七年，同龄人中不算短，比能力能说、能写、能干、有政绩，不照别人差。可提职晋级却杳无音信。看着人家两年一小步，三年一大步，在仕途上突飞猛进，而自己一直原地踏步走，心里十分郁闷。他也曾找领导谈过心里的委屈，领导都是安慰他：“年轻人好好工作，以后有的是机会。”现在给领导当秘书了，有人就断言：“这回小王应该快了。”可是过了两年，仍无消息。
　　星期五就要下班了，局长安排小王星期天写一个汇报材料，下周一要到市里开会带着。
　　星期天小王早早地就赶到单位，他必须写出一份精炼含金量高的汇报材料，局长才能满意。不巧，电脑出了问题。他赶紧回家取自己的电脑。当他用钥匙打开房门进屋时，眼前的一幕让她目瞪口呆：局长从卧室走出来，满头大汗，妻子满脸通红，头发凌乱，三人你看我，我看你，一时哑口无言。还是局长打破了这尴尬的局面：“你们家暖气这么热呀？”接着，局长又神秘地说：“我是来告诉你一个好消息，我们局干部调整马上就要开始了。”妻子随声附和：“我们小王有把握吗？”局长的回答坚决果断：“肯定没问题！”
　　两个月后，小王得到提拔。
　　原来，小王妻子看到别人都通过各种关系在仕途上一路顺风，而自己家既没人，也没钱，丈夫就是千里马，可遇不上伯乐，也得老死厩中。一天，她阅读了一篇微型小说从中得到启示，继而采取了曲线救国的捷径。目的虽然达到了，但是，并未得到丈夫的理解，夫妻感情因此蒙上了浓重的阴霾。
　　一年后，小王和妻子离婚辞去了公务员。


