      　　阿智记得自己小的时候，妈妈有一些经常念叨的话，能把阿智的耳朵都磨出了茧子，其中一句是“会买的不如会卖的。”由于当时阿智岁数小，尚不知道此语中的确切含义。直到他在社会上历练了多年之后，才明白妈妈那句话，不仅包含了商家的精明与工于心计，还包含了消费者的几多无奈——总是被人家算计。
　　话说有一天，阿智陪着单位的出纳小林去银行存款。单位有安全规定：财务人员携带大额现金外出必须有一人陪同。所以，今天阿智陪着小林来了。
　　由于顾客较多，他俩在等候期间便一边聊天、一边看银行告示栏上的宣传单。其中有一个理财产品的广告吸引了小林，其大意是：客户从30岁起每年存一万元，连续存十年，到六十岁后可一次性领取23万元；也可以六十岁后每月支取1900元，直到八十岁为止。
　　“这个产品真好，要是我到了三十岁时还有这种产品，我一定得入。”小林对阿智说。
　　其实阿智也看到了这个广告，不过他没有回答小林，只是在淡淡地笑着。
　　从阿智的笑容里，小林似乎看出了别的东西，于是她又问：“智公，你不赞成我的意见吗？”
　　“我对你的意见现在保持沉默，等会儿回去后，咱们算一笔账，然后你就明白了。”阿智模棱两可地回答。
　　一时无话，待小林办完业务，两人回到了单位。小林是个凡事都要弄明白的人，她对那个理财产品的事儿依然没有放下，所以非让阿智给说个明白。
　　于是，阿智给小林算了一笔简单的账。
　　“如果按照那个理财产品的说法，客户从30岁起每年存一万元，连续存十年，总投入是十万，若客户到六十岁后一次性支取，可得23万，似乎是赚了13万；如果六十岁后逐月支取1900元，直到八十岁，似乎赚得更多。对不对？”阿智对小林讲。
　　“就是这个意思，客户确实挺合适的，但是你为什么却要带着‘似乎’呢？还是两个。”小林不解。
　　“咱们暂且放下这个理财产品不提，先说一个投资的基本理念：如果你有一笔钱既想投资、又想安全，就必须晓得银行存款收益或购买国债收益是多少，然后与所选的投资项目做比较，如果你的投资项目收益明显高于银行存款或购买国债收益，并且安全，才可选择这个项目。我之所以反复提到安全，是因为任何投资的安全性都不如银行存款或购买国债。”
　　“安全性我倒是知道，可是怎么做比较呢？”小林问。
　　“就以十万为例。用如下方式存银行：从三十岁起将十万元逐年存入银行，为了得到最大的收益，首选五年定期存款，次选三年定期、再选两年定期或一年定期。三十岁那年存一万，此后的操作很简单，五年到期后，将这笔钱再连本带利续存一次，如此滚动直至六十岁为止，这时已经存了六次五年定期。三十一岁那年又存一万，如上方法滚动续存，到五十六岁已经存了五次五年定期，然后改存一次三年定期和一次一年定期，次年便到了六十岁。其余的八万依次类推。你算算，按照这种方法存款，到六十岁时本利合计是多少？”
　　小林算了一下答道：“将近29。5万。我明白了，按照那个理财产品的说法，客户六十岁时一次性支取23万，是用的客户自己的钱，人家理财公司还有赚头，怪不得你那会儿要用‘似乎’呢？”
　　“如果是选择购买国债，收益更高，你抽空儿再算算就知道了。”阿智又提示。
　　“现在不算了，购买国债的收益肯定更高，因为国债利率始终高于同期的存款利率。”小林回答。
　　“在投资理财方面，咱们是买家，人家理财公司是卖家，你就记住我说的那个投资的基本理念，还有一句简单的、却是颇有哲理的话——‘会买的不如会卖的’，到底划算与否，心里就有数了。”阿智又说。


