      　　阴暗狭窄的小巷按上了路灯，生活在小巷的居民仿佛看见了希望，可是这种希望就像肥皂泡一样瞬间破灭了，因为政府没打算给小巷的路灯接电，按路灯的目的不过是给上级检查做的样子。
　　可恨！小巷里的人们抱怨着，咒骂着，可是无计可施，这里住的都是最没钱没势的农民工，外来者，没人会对他们的生活关心一点，只会说这个城市被这些人拉了后腿，都是因为他们影响了市容。
　　那一晚乌云布满月光更显得稀有。
　　一个七八岁的小女孩翘首站在小巷里，向远处望去，她在等妈妈，她太饿了，肚子发出咕咕叫的声音，一个脚步声缓缓而来，她仿佛看见了希望，扑过去大叫一声：“妈妈……”
　　她兴奋的声音戛然而止，因为她看见了一双阴霾的目光。
　　“不是妈妈！”她失望地退了回去。
　　可是那个人正慢慢向她走来，一种前所未有的恐惧感在女孩心中升起，她扭过头撒腿就跑，可是一双大手死死地抓住了她的头发，她还没来得及喊她，嘴巴已经被人捂住……
　　午夜，下班迟来的母亲发现了死在小巷里的浑身赤裸女儿，她疯了，凄凉的喊声，惊醒了整座城市。
　　送走女孩的那天晚上，小巷里的路灯奇迹般的亮了，可是所以看见亮光的人们都没有露出笑颜。


