      2月16日傍晚,妻子对我说:“这几天你也够忙活的!”我说:“是啊!可是我还有一个任务没完成呢,那就是请你吃法国大餐!”妻子说:“去你的!不年不节的吃什么大餐?!”她没想到,此时我正在网页上查询到在苏州哪里能够吃到法国法式西餐,并且我一个电话即刻打了过去:“请问你们是711餐厅吗?今晚我们老夫妇俩过来就餐需要定位吗?好的、好的,那就预留两个位子吧?哦等等,你们有鹅肝及松露吗?有的啊?!好的,我俩5点整也就是你们开始营业的档口就过来!”
妻子似是而非说:“你还真的预定了?你得给我一个说法。”我说:“现在的年轻人动不动就上餐馆,其实那可不是他们的专利啊。我俩又不是没那个条件,至于要有个说法么,到了那里我一定给出一个说得过去的说法就是了。”4点30分,我俩骑车上路了。
这几天我也确实表现得挺忙碌的,3天前我将半径1公里之内的4家旅行社都给联络好了,其中3家都开始不间断地给我妻子微信推荐特价旅游线路。2天前我又将傻瓜相机的内存增容了10倍,那是因为我在做欧洲7国旅游攻略时对妻子说:“你看,我们即将要去的法国、瑞士、意大利、德国、奥地利、梵蒂冈、列支敦士登,那些地方的景致多美啊!”妻子就说:“只怕你相机内存不够!”1天前我还见缝插针通过网络叫人来把脱排油烟机清洗完毕……
最最忙碌的就是,每天写完博客后,我都要打点即将欧洲游的准备功课。旅行社提供的《另行付费项目列表》中,佛罗伦萨老宫博物馆、凡尔赛宫以及巴黎深度游、罗马深度游我都做了备选。可是对于其中一项法国法式三道式西餐,我就一时还拿不定主意,问题在于第三道——甜品,我俩都是忌讳甜食的。
再度深层次查询得知,欧洲人将鹅肝、鱼子酱及松露并列为“世界三大珍馐”。鱼子酱我俩吃过了,松露么,原本我以为松露就是松茸,松茸我俩在拉萨也吃过了。但是再经细究得知,松茸虽然也被誉为“菌中之王”,但它与松露还不是一样的东东。至于鹅肝么,我俩正儿八经还没吃过。所以本文一开头我就介绍说我问店家“有没有鹅肝及松露?”也是因为这方面的缘故,我就偶然间查询到在苏州也能吃到法式西餐。
说到苏州的法式西餐馆,我就不得不提到它的店名和地址,这倒不是要为其做广告,而是这个餐馆就在我们临近的十全街711号,店名就叫做“Paradox(711法式西餐厅)”。
十全街711号不好找,虽然我瞪大了眼睛仔细找,但还是路过了还不知晓。妻子在后面招呼说:“都707号了,过了!”我再折返时妻子已经找到了缩进路面的一个小牌牌,上面写有“711”以及“Paradox”的字样,很不起眼的。
狭小的玻璃门上“情人节快乐”的字样依然醒目,进入店堂就有一位法国汉子招呼我俩落座。店堂里悬挂的情人节装饰品依然琳琅满目,店家说:“你俩是预定座位的,我们还特意在餐桌上摆放了红玫瑰!”我说:“妻子本不想来,说是要有个说法才来。我的说法就是,我是陪伴妻子来此过情人节的!”妻子说:“胡咧咧吧?情人节是前天!”店家此时不置可否,也属一时语塞。我接茬说:“前天么,让小情人先过节;昨天么,让中情人过节;今天么,才是我们老情人过情人节!”妻子乐了,店家也说:“你老人家幽默!”
妻子以为那法国人就是老板,我说:“看他那气质就不是老板,他就是服务生!只不过他的汉语说得溜。”我指使法国人服务生:“拿菜单来!”菜单拿来后,我妻子大呼不对,她说:“怎么只有鸭肝而没有鹅肝哪?”鉴此,一位中国籍的男士匆匆过来解释:“菜单是中英文对照的,其中的foiegras就是鹅肝的意思,而中文翻译出错了才错译成鸭肝的。这么着吧,如果一会儿你们吃出来是鸭肝,那么就退货好了。再说鸭肝价格要比鹅肝贵许多的。因此我们也不会拿鸭肝冒充鹅肝的!”看得出来,那中国籍的男士应该就是老板了。因为我说:“你们店仅此一家。”他回答:“总共开了三家。”我再说:“那么我上网查询时苏州古城区查不到别的了。”他回答说:“我还有两家分别开在上海及北京。”他的气质说明了问题。
老板接着就协助我俩点餐,我说:“我们不要三道式套餐,因为最后一道甜品忌讳的!”老板就协助我俩单点了鹅肝、黑菌(黑松露)三明治、银鳕鱼及奶油蘑菇汤。我说:“出门时老婆让我自带一瓶红酒过来,我说‘咱丢不起那个人!’现在就再来一瓶最便宜的红酒吧,不过一定要法国产的!”老板回答:“大叔你真懂行!到了法国你们会发现,西餐厅都是不许自带酒水的。我建议你们来一瓶168元的奥莫斯西拉红!”我妻子还问我说:“要不要再来什么主食?譬如面条啥的。”我就问老板:“有面包吧?”老板说:“有的,是我们自制的法棍。”我问:“法棍什么价钱?”老板说:“法棍免费!”我说:“好的!免费的使劲上来。”老板说:“法棍再好吃也不能多吃,否则一遇到酒水它会膨胀、让人肚皮鼓鼓不好受的。”
不一会儿红酒来了,女店员请我查验。我说:“反正我要的是价格最低的,拿错了我不吃亏,不看也罢!”女店员回答说:“你说的也是,拿错了是我们吃亏了!”
免费的法棍上了两回,每次4小段,我俩一共吃了6段,味道还行。妻子说:“鹅肝的感觉细致绵密、丰美多汁、滑腻且入口即化。”只是上网查询得知,鸭肝价钱不像老板说的比鹅肝贵,鸭肝价格只有鹅肝三分之一。我俩认为黑菌(黑松露)三明治味道属于“吃过了”那种档次而已。煎制的鳕鱼还比较鲜嫩,绝不像烹制熟了的三文鱼那样木塞塞难以下咽。奶油蘑菇汤也不错,妻子说:“能够体现其不同于中餐的别样风味儿。”红葡萄酒一瓶是不可以喝完的,否则骑车就有后顾之忧了。省下三分之一带回家慢慢地享受浪漫吧。
临走前妻子对我说:“我好想吃得很饱了,也不知是吃哪个吃饱的。”我就当着老板面说:“是吃人民币吃饱的呗!”我妻子笑了,老板也笑了说:“你老人家就是幽默!”
我请老板结账,老板拿来单子说:“590元!”妻子说:“好贵!”我说:“到了博洛尼亚、罗马、佛罗伦萨、琉森或巴黎,我们还有费用自理的机会上西餐厅,那时付出可就是欧元了!届时你再看苏州的西餐贵不贵。”老板接茬说:“就是的、就是的!”我说:“你倒是也拿点诚意出来打折优惠啊!”老板不由分说回答:“我们这里从来就没有打折一说的。”
我再说:“三天以内,我的博客就会上网了。我俩可是圈内旅游、餐饮达人啊。”老板立即表态说:“你为我做网上宣传,下次再来就餐我免单。”我说:“做你的饭托、酒托我可不干!但是我要提醒你的是,老抱着‘绝不打折’的教条,那可是对老年消费者非常之缺乏吸引力的。你看看到你们店里来消费的还有没有像我们这样的老顽童啊?”
“那么我就为你破例打九折!”老板来劲了说:“本次折扣优惠59元。”


