      　　林云清自幼家贫，哥哥林云海高中毕业后就主动放弃上学的机会，扛起了养家的重任，先是做环卫工人，后来到酒店当学徒，再之后又进厂打工，杂七杂八地做过很多工作，终于把林云清供到大学毕业。
　　林云清也确实争气，大学毕业后顺利地进入了家乡的政府机关，成为了方圆十里唯一一个吃公家饭的人。自从弟弟考进政府机关后，林云海的脸上每天都洋溢着笑容，他终于可以挺直了腰板做人，之前瞧不起他的那些人现在见面都会主动跟他打招呼，他的社会地位随着弟弟的顺利工作得到了显著提升。于是，他把弟弟视为自己的骄傲，弟弟也一直把哥哥的恩情记在心里，兄弟俩的关系十分亲近。
　　可是，林云清工作了两三年后，对哥哥的看法有些改变。哥哥总是替他应承下很多人的请托，今天哪个远房的姨夫遇到点事情需要帮忙，明天又是哪个姨妈遇到困难。每年光应付这些事情，就让林云清喘不过气来。很多次，林云清跟哥哥说，以后这些亲戚的请托不要再应了。可是，哥哥却说：都是亲戚，亲戚遇到困难了，咱能帮就帮一帮呗。心里念着哥哥的恩情，林云清也不好再反驳，却是憋着一肚子的气。直到有一年过年，兄弟俩一起到舅舅家走亲戚，林云清上完厕所回屋时正好听到哥哥又帮自己应承：“这个事情，你跟云清提就行，舅舅的事情他还不给办喽？”
　　回家的路上，林云清就跟林云海吵了起来。林云海从来没看到过弟弟生那么大的气，心想这次是真错了。自此，兄弟俩的关系也开始疏远起来。
　　再后来，林云清的工作调到了省城，父母相继过世后，兄弟俩各过各的生活，一年也难得见上一面，偶尔通个电话，不出五分钟就挂断了。电话里，弟弟从来不问哥哥最近做什么，家里情况怎么样，哥哥也从来不知道弟弟具体负责什么工作。对于自己和弟弟感情上的疏远，林云海将责任归咎在自己身上，很多次想要跟弟弟道个歉，可又撇不开作哥哥的尊严。两人的关系就这样僵持着，随着时间的推移也就越来越疏远。
　　与哥哥的疏远，让林云清越来越渴望朋友的相伴。他觉得，只有多交些朋友，才能在自己遇难的时候有个帮手。于是，朋友招呼的饭局，他基本都会参加，而且在朋友的恭维中，他有种众星捧月的优越感。
　　眼看着自己的女儿要上小学了，自己居住的小区所在的学区不好，林云清想要再买套学区房，好让女儿读个好学校，可是手头的资金还差20万。于是，他想着跟几个朋友借点儿。可是借了一圈，都没有一个肯伸手帮忙的。无计可施之时，他想到卖了家里的老宅子。爸妈去世后，老宅子一直由哥哥住着，可是从法律上来讲，林云清也有一半的继承权。虽然不好开口，可林云清还是拨通了电话。当知道了弟弟的想法时，林云海的心里凉了一大截。
　　“这是咱爸妈留给咱俩的，这里是咱的根啊。要是卖了，咱这根就没啦，家也散啦！”林云海极力地说着。
　　“哥，我也知道，可是小米要上小学了，我现在还差20万呢。我现在确实是遇到困难啦，毕竟孩子的教育是大事嘛。”林云清说道。
　　“不买学区房，小米不也可以上学吗？你看你，连咱们市的重点学校都没上过，不也一样考上大学出息了吗？”
　　“时代不一样啦，我那时候竞争没那么激烈，现在哪个家长不想着把孩子送到最好的学校？不能让孩子输在起跑线上。”
　　哥哥对弟弟的说辞无力反驳，只能沉默。
　　林云清听着哥哥迟迟不表态，就说道：“哥，你再考虑考虑，我等着你的回复，不过我这边比较急，可能只有一个星期的时间。”说完便挂了电话。
　　挂断电话后，林云清心里盘算着哥哥会做什么样的决定。他想着，如果哥哥同意卖宅子，他就给哥哥另外租套房子住，租金由自己付，可是，如果哥哥不同意，他也没有办法了。林云清左思右想，还是对哥哥的决定没有半分把握。他只能在不安中等待着哥哥的电话。
　　通过电话后的第四天下午，林云清正在家里收拾着出差用的衣服，突然听到有人敲门。
　　“哥，你怎么来了？”林云清看到哥哥扛着一个装满了农产品的编织袋站在门外。
　　“我来看看你。”林云海淡淡地说了句。
　　“快进门吧，我帮你拿东西。”林云清试图接过哥哥肩上的编织袋，却被回绝了：“不用，我自己扛着就行。”
　　哥俩坐定后，林云海又问了问弟弟给侄女买学区房的事情，并再三向他确认是否只有卖老宅子这一条路了。林云清点点头，目前他已经没有其他的路子可以弄到那20万块钱。可是，看到哥哥本人，他的这个想法又在急速地消退。坐在面前的哥哥已经明显老迈，背有些驼了，脸上也布满了庄稼人该有的皱纹。他原本就过着不算富裕的生活，可能还会因为自己的自私落得无处安身的境地。林云清的眼睛有点潮湿了，内心产生了深深的内疚和自责。他不禁从衣袋里拿出支烟点上，想让自己定定神。
　　一根烟吸完，林云清的想法突然变了：“哥，我不买学区房了，老宅子咱也不卖了。”
　　林云海听到弟弟的话先是愣了一下神，之后笑容就在脸上慢慢化开。“我就说，你不会把这个家丢了的。”
　　林云清不好意思地低下了头。
　　“我今天来还有件事跟你说。”林云海伸手向编织袋的深处掏去，很快掏出了一个生了锈的大铁盒，他把铁盒放在面前的茶几上。
　　“这个盒子里是20万块钱，我给你带过来的。”林云海笑着对弟弟说。
　　“哥，你从哪儿弄来那么多钱？你不会真把宅子卖了吧？”林云清惊讶地看着他。
　　“没有，我说了那是咱们的家，我怎么可能把它卖了呢？这几年我跟你嫂子办了个养鸡场，效益挺不错的，这是我们挣的钱。”
　　“我怎么不知道？你不要骗我。”林云清赶紧再次确认。
　　“你数数都几年没回过家了？你不知道的事情多着呢。”林云海得意地说着，并把最近几年家里的变化一条一条地跟弟弟说起来。
　　林云清的内心升腾出久违的温暖和安定。


