      张二嘎母亲最近愁的睡不着觉，眼看着儿子都二十八了，还没能娶上个媳妇，想抱孙子都想出病来。
但也没办法啊，丈夫死得早，除了撇下她娘俩，其他一无所有，眼看着邻居家盖起了高楼别墅，自己家还是几间破瓦屋，现在的女孩多现实，儿子每次和女孩相亲见面还好，看了家庭情况就告吹。
张二嘎的舅舅看着姐姐一天天愁眉不展就问明缘由。张二嘎的母亲倒出了缘由。
“姐，你先别发愁，我想想办法！”
不几日，有几个不认识人带了一大桶涂料和一把大刷子。在张二嘎和几家邻居的房子上写了几个大大的拆字，并声称是国家高铁建设从这里过，这几家需要拆迁！
很快消息传开了，来张二嘎家提媒的人络绎不绝，多少如花似玉的姑娘第一次见了张二嘎母亲就阿姨长，阿姨短的喊着。张二嘎母亲高兴的合不拢嘴，但她也是一头的雾水，难道我家张二嘎走了桃花源。
不久，张二嘎的亲事就定了下来，并很快要结了婚。张二嘎的母亲别说多高兴，甚至高兴的到丈夫坟上哭了一通，把儿子结婚的事告诉丈夫。
结婚那天，婚礼也异常的热闹，亲戚该来的都来了，多年不走的亲戚也来了！
张二嘎的舅舅看着姐姐高兴的样子，心里安慰了许多，但自己显得心事重重，
婚礼结束后，舅舅把实情告诉了姐姐，张二嘎的母亲一脸迷茫。
一年一年过去，张二嘎家一直住着那几间破瓦屋，媳妇不时会去看看墙上的“拆”字。
终于，媳妇说话了，“妈，我们家的房子啥时候拆啊！”
“我——我——我也不知道，国家的事，谁——清楚啊！”张二嘎母亲吞吞吐吐的回答。
纸包不住火，媳妇终究弄明白了，墙上的“拆”字是张二嘎的舅舅花了五百块钱让人写上去了，并传言国家修高铁的事情。
接着，媳妇是闹得满天风云，鸡飞狗跳，一纸诉状把张二嘎骗婚告上法院。
经法院调解，最终离婚告终。
领到离婚证的那天下午，村里干部带着一群人，在村里又是量又是测，最终在张二嘎的几间破瓦屋上写了几个大大的“拆”字，并告诉张二嘎母亲，“国家修高铁，你家的房子必须全拆，连房带地估计赔偿金额100万！”
张二嘎的母亲摊到在地上。

