      　　张涛神不守舍地回到家，他四下寻找，旮旯缝隙好不放过。妻问他：“找什么？”
　　他神色慌张地说：“不找什么，就一张纸。”说完他像是突然想起了什么扭头进了儿子的卧室，昨天他记得儿子好像是翻过他的包，也许是儿子拿走了也说不定。
　　“你到底找什么？”妻追问了一句。
　　“没什么！”他有些不耐烦了，儿子的东西让他翻得乱七八糟。
　　“什么重要的东西，要不要我帮你找。”妻，跟在他背后，让他心乱如麻。这张纸可不能让妻看见，那是一封情书，是他写给他们单位新来的同事的，这女孩长相俊美，能说回道，他对她是一间倾心，所以他利用主管的便利条件，经常以工作为由找她聊天谈心，女孩并不反感，他才大胆地写下了这封情书。
　　找了半天，儿子的屋子像是被抢劫了一样，他的东西连影都不见。
　　“你到底要找什么？”妻看着一屋子的烂摊子皱起了眉。
　　“都说不找什么。”张涛不耐烦地踢了一脚凳子，眉头皱在了一起。他其实是在害怕，怕妻发现了他的秘密。那么他安稳温馨的家，可就变得支离破碎，再有妻如果去公司里闹，他的事业只怕是会就此搁浅。
　　怎么办？怎么办？他瞪着眼睛叉着腰，心烦意乱。
　　“你是不是在找这张纸？”妻不知道从那拿出一张皱皱巴巴的纸，递给了他。
　　他接过脑袋嗡地一声，天呀！正是，他伸长手惴惴不安地伸手去接，谁知妻却展开了纸，看了起来。
　　他的汗越聚越多，心紧张的似乎跳出嗓子眼，眼都直了。
　　“这么大年纪还写这东西。”妻半是撒娇半是埋怨，脸红了。
　　“这个……这个……”张涛几乎失语。
　　“我很喜欢。”妻小声说着，慢慢走过去，扑进他怀里，他的心一紧，偷偷瞄了一眼信上的开头，赫然写着妻的名字。
　　一场虚惊过后，他悄悄问儿子：“这封信上的字是不是你改的？”
　　儿子摇摇头说：“我昨天拿它验算，后来让妈妈拿走了。”
　　他一惊，扭头向厨房里的妻看去，妻在厨房里哼着歌做着饭，没事人一样，他的心像被什么狠狠楸了一下，酸痛酸痛的。


