      张三腊月廿九才领到最近三个月的工资，真个不少，一万多元呢。
明天就是大年三十了，张三说好了回家过年的。他车票都买好了，明天早上8点。今年家乡已经通了高铁，中午时分就能赶到家了。他想：回去吃过午饭就去办年货，先买一台60寸的液晶扁电视，再给老妈添一台手搓型的洗衣机；嗯，还得布置布置自己的狗窝，一回去老妈肯定领姑娘回来给他相亲，到时候说不定用得着；还得买吃的......张三算了算，看来手头的钱用完还不够。唉，真是钱到用时方恨少，平时没有储钱习惯的他，终于体会到捉襟见肘的是如何滋味了。
宿舍里几个都是单身狗，人人都在收拾行囊，明天就衣锦还乡。光头李四收拾完毕，“啪”的把今天领到的一大叠工资拍在小饭桌上，拿来扑克牌不停地叠着，大叫：“来，今年最后一次玩个痛快，我来做庄。”
“好。”真是一呼百应。平时也是这样的，一领了工资就开赌。
张三看着桌上那一叠“红太阳”，蠢蠢欲动了：要是都归我，回家过年就不会那么憋屈了。
“一百。”
“我买两百。”
......
大伙儿争相下注。张三也手颤颤的押了一张“红太阳”。
这伙光棍团大呼小喝的从廿九入夜一直战到大年三十天蒙蒙亮。张三一万多血汗钱输得渣都没剩一点。他青筋凸露，眼睛血红。他摸摸口袋，掏出车票拍在桌上。
大伙愣了，面面相觑。
“当一百，开。”张三凸着红眼珠说。
“你不回家了？”李四晃着光头问。
“你啰嗦什么，开。”
......
工友都兴高采烈的回家过年了，宿舍里只剩张三在蒙头大睡。直到傍晚，他才被手机铃声吵醒。
“阿三，你回到哪了？”
“妈，厂里又说不放假了，要加班，三倍工资呢......”

张三揉揉眼睛，扭开水龙头，一滴水也没有。孤寒老板，一放假了连水也停了。张三走出宿舍，往日机器轰鸣的车间静悄悄，门上了大锁，唯有大门口门卫的小房子亮着灯。
“咦，张三你没回家？”门卫大叔问他。
“买不到车票。”
“又是买不到票，你怎么这样不长心？”
“倒霉呀。”

张三肚里咕咕叫了，一天都没吃东西了。他攥着口袋里仅剩的几张小币，踌躇的走上大街。
大街上早已华灯高照，一片祥和喜庆。一间小店正准备打烊，张三连忙走过去。
“后生仔，要买什么就快点呀，我要回家吃团年饭了。”老板说。
张三看着满店的美食，咽了咽口水，说：“给十袋速食面。”
“就这些？”
“嗯——还加两瓶水。”
张三拖着脚步回到厂门口，门卫大叔招呼他：“张三，一会到我家吃年夜饭。”大叔的家离厂不足百米。
张三愕然的张着嘴巴，受宠若惊似的望着大叔，连连摆手说：“不，不了。”
门卫大叔看到他袋子里的速食面，很诧异：“怎么只吃快食面的？刚发了的工资呀，全寄回家了？”
“......”张三不知如何回答，他低着头快步的往宿舍里走去。
他打开角落的小电视，电视上正热热闹闹的播着春节晚会。
张三嚼着干面饼，送着矿泉水，眼睛盯着荧屏，耳里却全是外面烟花汇演的密集炸响声，脑里乱哄哄的。
手机又响了，又是母亲。母亲絮絮叨叨说了很多，说了今年的收成，今年置办的年货，邻居的喜事等等诸如此类，最后还叮嘱张三过年了要吃好一点，别担心家里。电话里的母亲是开心的，但张三感受得到母亲在强压着内心的失落和痛苦。
张三慢慢放下电话，满眶热泪在荧光中闪亮。
“笃、笃、笃”，有人敲门。
进来的是门卫大叔，他手里提着一袋东西，那是两盒热腾腾的饭菜，有白切鸡、烤鸭......
“这是我儿子做的菜，好吃极啦。他今天才从北京赶回来的，一到家弄了很多款菜式。嗯，你快趁热尝尝。”大叔欢喜的说着，又从口袋里摸出一叠钱，放在张三面前。
“这、这——”张三看着钱，呐呐的不知要说什么好。
“你什么也不用说了，我看你神色就已经猜到八九。唉，谁都有年少轻狂的时候......明天看看有没有车回去，大过年了，别让家里两老等得失望。”
张三又激动又悔恨，百感交集。他泪水模糊了双眼，颤着手拨通了家里电话：“妈，明天、明天有车我就回去......”
“十、九、八、七、六、五......”电视里正在进行过年倒计时。
“过年喽！”电视里一片欢腾。窗外更是烟花灿烂。今夜，又有多少人将无眠？
过年了，张三又大了一岁。他，也该长大了。


