      　　张阿霞是个律师，不算有名，但很敬业。
　　阿霞的丈夫是个有名的企业家，多金帅气，最近他惹上了官司，他手下的一位年轻女助理告他强奸。
　　这位女助理哭着找到了阿霞，阿霞接过丈夫照片的时候，整个人都蒙了，脑袋里嗡嗡作响。
　　“张律师你在听我说话吗？”女助理泪眼迷离，彷徨无助。
　　“你怎么会找到我？”阿霞轻轻地问。
　　“朋友介绍我来的，说你专门打女性官司，而且很有同情心，会为我伸张正义。”她忧郁的眼神里充满了哀求。
　　“可是……”阿霞难以开口，她不知道怎么说，说她是嫌疑人的妻子？她难以启齿。
　　“可是这个案子我不能接，这样我给你介绍我一个同事，她也是专打女性官司了，比我厉害。”
　　“不！不！我只相信你。”女助理抓住了阿霞的手，阿霞浑身一震，到底没有拒绝。因为她有些私心，她想知道这事是不是老公做的。
　　女助理反复地细说了一遍她被强暴的过程，很详细，听得阿霞面红耳赤，从中感受到的只有心绞痛，果然是老公的做事风格，她清楚地明白，老公是有罪的。
　　即使如此其打赢这场官司，几乎只有一二成的可能，她要接了可能会让她身败名裂。可是她还是接了，开庭那天，老公坐在被告栏里，看见她一脸的惊讶，接着是愤怒，他呼喊着说：“阿霞我是无辜的，你别相信那女人的话。”
　　阿霞没抬头，现在她不代表自己，她代表当事人。
　　双方律师一番舌战之后，阿霞明显败落，因为在当事人身上没找到属于被告人的体液，也没有找到目击者。
　　案件以疑点利益归于被告方的规定，被告人当庭释放。
　　阿霞输了，丈夫在愤怒之余，提出了离婚，她很快就答应了，而且一分钱财产都没分，她说她讨厌他赚的埋汰钱。
　　之后的一个清凉的夏日，她出去逛街，正好与前夫相遇，前夫的胳膊上垮着告他强奸的女助理。
　　这一刻阿霞全明白了，原来所谓的被强奸，不过是给她设下的陷阱，不过是想要她自动离开罢了，她冷笑。


