      　　自古以来，民间就一直保留着死者入土为安的土葬风俗，虽然随着时代的变迁，大多数地方都已经流行火葬，但还是有着一些偏远的山区遵从老祖宗传下来的土葬规矩。
　　说起土葬，就不得不提到抬棺人，因为他们是土葬丧礼中必不可缺的人物，通常都是以八个人的形式出现，在行内又被称之为八仙。也有些地方因为墓地路途遥远，会出现十六或二十四个抬棺人，但相同的是，真正抬棺的人数必须保持是八个人，不能多也不能少，抬累了的人会由预备的人员顶替。
　　林夏的家乡就一直都保留着土葬的习俗，他家乡的人去世后，亲人绝对不可能会将尸身拉到殡仪馆进行火化，因为他们会觉得那是对死者的大不敬！
　　由于是土葬，所以也就有了职业的抬棺人，林夏的二叔就是一个职业的抬棺人。他曾听二叔说过，抬棺人其实也有着许多的忌讳，如果一不小心冲撞了死者，指不定会惹出什么乱子！
　　多年前，二叔在外做生意亏了不少钱，心有郁结，便回到了家中开始当一个老实巴交的建筑工人，一次偶然的机会，二叔也接起了抬棺的活。原以为是非常简单的一件体力活，可他却是在鬼门关走了一遭。
　　二叔的胆子向来都比较大，要不然他也不会去接抬棺的活。
　　在村上，抬棺人其实挺受村民敬重的，因为谁都会有离世的那一天，但是真正去当抬棺人的却并不多，并不是有多么的辛苦，而是其中隐藏着一些看不见摸不到的危险！
　　林夏清楚的记得二叔初次抬棺的那一天，天还没有亮，二叔就出门抬棺去了，只是好好的一个人走着出去，不到两个小时却被人抬着回来了，这可把家中的爷爷奶奶给吓的够呛，那时他还年幼，并不知道发生了什么。
　　几年后，林夏收拾客厅的时候，在电视柜里发现了一本黑色的日记本，一时好奇便翻看了起来。让他没有想到的是，这本日记本里记录都是二叔抬棺时的点点滴滴，那些诡异事件记载的尤为突出。
　　日记本的第一篇就是描述着二叔初次抬棺时所发生的事情，原来是他犯了抬棺人的忌讳，在抬棺的过程中口无遮拦，招惹到了棺内的死者，从而导致被煞气冲撞，险些丢了性命。
　　那天清晨，二叔在出门的时候忘记了抓一把生米放在口袋里，在抬着棺材上山的时候，发现肩上的棺材越来越沉了，便随口抱怨了一句：“真是见鬼了，这棺材怎么会越来越沉了？”
　　那知道祸从口出，他话都还没落音，肩上的棺材骤然一沉，抬棺的八人身体一抖，差点就跪了下去，领头的抬棺人迅速反应了过来，连忙大喊道：“快！快把长凳背过来！这位老大人想要歇息一下了！”
　　跟在后面送葬队伍中扛凳的人急忙把两条长凳放在棺材下面，领头的抬棺人大喊一声：“下腰！”
　　八个抬棺人齐喝了一声“一二！”就稳稳的把棺材放在了长凳之上，但是事情并没有因此结束，二叔他在放下棺材的时候，就看见棺材里散发出一道黑色的雾气，瞬间就撞到了他的胸口之上，伴随着痛苦，他忍不住发出了一声惨叫声，紧接着便失去了知觉。
　　二叔还在日记中提到，送葬的队伍其实都会在口袋里放上一把生米，生米具有避邪的功效，因为五谷能保平安。尤其是近距离接触棺材的抬棺人就更应该带上一两种避邪挡煞的物品，只是偏偏他就给忘了，还好他命硬，又有着送葬队伍中阴阳师的化解，才顺利的躲过了这一劫。


