      故事发生在70年代，正值改革开放初期，人民的生活正一步步走向富足。在南方有一个名叫清水镇的小镇，镇上住了个老头，大家都喊他麻老爹。
麻老爹其实不姓麻，只是因为小时候生活条件差染过病，生了一脸的麻子，不知道谁给他起的这个麻老爹的绰号，渐渐地一传十十传百，这个绰号就这么传开了。因为长得不好看，家庭条件又差，麻老爹一直就没找到老婆，不过他有个侄子，闹饥荒那几年父母一个饿死一个病死，留下他一个孤苦伶仃的，麻老爹实在不忍心，就把这个小孩子带回家独自养大。
麻老爹对这个侄子好的不得了，完全是把他当成自己的孩子，一口饭自己舍不得吃都留给他吃，大冬天买了棉絮先给他做新被子，在那些个艰难穷苦的日子里硬是把这个侄子养大成人了，麻老爹自己却落下了一身的病。
过了几年改革开放的号角开始吹响，大家的日子开始是一天好过一天了，虽然没有大鱼大肉，但饿肚子的日子也是一去不复返了。
但麻老爹的生活却没那么好过，他年纪大了，劳作也开始力不从心，那个侄子刚刚成家，因为嫌弃麻老爹长得丑，又不讲卫生，在家里经常被侄媳妇数落。麻老爹是个脾气大的，他一气之下从家里搬了出来，住到原来的老房子里，自己一个人过日子。
自从搬出来之后他侄子还真的就不管他了，麻老爹气得不行，心想着好一个没良心的白眼狼！自己当初对他跟对儿子一样，结果转眼有了婆娘就不记得叔叔，把我赶到这里来不闻不问，哪天我死了他可能都不晓得！麻老爹想着眼泪就流了下来，却硬是憋着一口气不去找他侄子。
时间一晃就到了年底，一天麻老爹正在外头散步，听到王老头在说话：“你们看看麻老爹侄子家，这次过年杀了一头大肥猪，全部做了腊肉，这下明年是有的吃了。”麻老爹心里一咯噔，他们什么时候杀的猪？自己怎么一点消息都不知道？他们肯定是瞒着自己，不想把肉分给个糟老头子吃。
麻老爹想着就气，这一窝白眼狼，真是没一个好的！到了中午吃饭的时候，看着自己桌上就孤零零的一盘野菜，想到侄子夫妇正吃着大块的肉，麻老爹越想越气，他心想，叫你们吃肉！我要想个法子，让你们吃不成！当天晚上麻老爹就偷偷的跑到侄子家，趁着人在睡觉，把那八十斤腊肉全部扛到自己家里，藏到阁楼。他心想，当初我有好的都舍不得吃，你日子好过了就忘本了，这下子看你吃什么！
侄子丢了腊肉真是心急的不得了，那可是足足八十斤肉啊！他跑到乡政府去报案，警察来了却也没查出来，因为谁都不会怀疑到会是麻老爹这个叔叔，偷了他侄子的腊肉。眼看着案子就成了一宗悬案，侄子急的不行，却也没有办法，只能自认倒霉，麻老爹看在眼里心里有种报复成功的快感，开心了几天。其实麻老爹也没有吃侄子的腊肉，他只是觉得侄子对他不管不问的，连杀了猪都不分点肉给他尝尝，实在是太没良心，他想着先让他着急几天作为惩罚，再把肉送回去。
这一天一大早麻老爹正在河边散步，他发现身后跟着一个人，还拿着枪！他有些慌张了，心想不是因为自己偷了肉，这警察要来抓自己吧？其实麻老爹想错了，这个拿枪的人是县政府新来下乡的一个干事，叫小周，平时就喜欢打打鸟，这一天一大早，他就背上那杆气枪来河边打麻雀，正好遇到麻老爹。
麻老爹做贼心虚，他加快脚步走，小周也加快脚步，他过桥，小周倒是没跟过来，但也没走，两人就在这河的两头，你走我也走，你停我也停，愣是没分开距离。麻老爹此时心里已经是害怕的不行，他确定这个人就是来抓他了，他还想着跑，突然看到对面那人举起了枪对着自己！
“哎呀，同志，我都招，肉是我偷的，不要开枪。”麻老爹吓得直接跪在地上，不停地磕头，生怕那枪一响就把自己给毙了。小周这边却是丈二和尚摸不着头脑，他心想，自己抬枪想打只麻雀，这老头怎么就跪下了？他走过桥去，这时麻老爹还跪在地上，口中念念有词：“同志不要开枪，我坦白，是我偷的肉。”
小周发现了，嘿！这其中还有隐情！他顺坡下驴地说道：“那你好好说说，你错在哪？”麻老爹已经吓懵了，直接把侄子怎么没良心，自己怎么偷得肉，又是藏在哪一五一十全交代了。
上午还没过，事情就传遍了整个小镇，大家都知道新来的干事破了一宗悬案，都跑来麻老爹家围观。大家都夸小周：“这个干事还真有点本事，一来就破了个案。”小周谦虚地笑着说：“其实我也是无意中发现的。”他把早上发生的事讲了一遍，大伙听了全都哈哈地大笑起来。
麻老爹又羞又气，心想着自己这下子丢人丢大了，没脸活了，他一下子抓起窗台上一个农药瓶子，说：“你们笑个够吧，我今天也没脸活了，我就死给你们看。”大伙也被吓到了，纷纷劝麻老爹不要想不开。
麻老爹侄子也在场，他看了眼麻老爹手里的瓶子，跟大伙说：“没事，就让他喝吧。”麻老爹气的不轻，这个侄子还真是看错他了，没想到他没良心到这个地步，巴不得自己去死，也罢，自己活着也没意思，不如死了一了百了。他一气之下抓起农药瓶子就喝光了，里面的东西味道有点怪，不过他也没在意，说：“这下我要死了，你们也别笑了。”他跑进屋，洗了个澡，穿上自己最好的一身衣服，躺在床上就开始等死。
结果这一等就等了半天，麻老爹只是感觉胃不太舒服，喉咙有点干，不像是要死的样子，反而被憋的想上厕所，但大堂里好多人都在聊天，他实在是不好意思出去见人，万一给他们调笑句：“麻老爹，怎么不死了啊？”自己还不得找个地缝钻进去！
大堂里侄子已经把原委道来了，原来麻老爹喝的根本不是什么农药，那瓶子里的农药早用光了，后来装的是用来润滑打谷机的机油，喝下去肯定是死不了的。
麻老爹一泡尿憋的受不了了，他想着，算了，他们笑也笑了，就让他们笑个够罢了，先把这厕所上了再说。他从床上爬起来，磨磨唧唧地往门外走。
这时大堂里几位县里的领导正在讨论，原来麻老爹这件事传出去引起了重视，张书记亲自下乡，表示要严肃处理。一伙人看见麻老爹正扭扭捏捏地上完厕所回来，说道：“麻老爹！我们正在说你这个事呢。”
麻老爹在一伙人面前坐下，心想，不知道要怎么处罚自己，这下子偷鸡不成蚀把米，给别人笑了还要挨罚，真是亏大了。
张书记说：“麻老爹，这回你偷肉这个事的确是你做的不对！不过呢，也情有可原，听你的说法，你辛辛苦苦地把侄子养大，结果他对你不管不问，杀了猪都不来看望下你，这就很不像话了。”他把头转向一旁麻老爹的侄子，又说：“当初你叔叔养你受了不少苦，你可不能忘本啊，以后一个月赡养他多少米多少肉，今天就要定下来。”
侄子在一边直点头，说：“领导们说得对，刚才给我上了一课我也懂得了，老人们不容易，我以前的确是不像话，以后我决定把叔叔接回家，让他吃好喝好，绝对不让他受半点累！”
麻老爹听到这感动的都说不出话来了，握着张书记得手热泪止不住地往下流。张书记笑着说：“麻老爹您老也别哭了，尊老爱幼是中华民族的传统美德，赡养老人更是子女的义务，这次这个事件大家也要有深刻的认识，善待家中的老人，要从每个人自身做起。”
张书记说完，大家都情不自禁地鼓起掌来，热烈的掌声一直持续了很久。

