      　　天空像被泼了浓浓的墨一样显得单调无力，只有一轮弯月挂着。
　　陈莉一个人走在图文信息中心与启明湖畔的小路上，走在回寝室的路上。忽然一阵冷风吹过，陈莉不禁裹了裹自己的衣服。
　　周围很安静，湖边上的小山坡给人一种阴险的感觉。
　　“啪嗒，啪嗒”后面传来了脚步声。陈莉没有在意，以为只是同路的同学。“咦？鞋带散了！”陈莉蹲下身来系鞋带。后面的脚步声也消失了。陈莉觉得很奇怪，因为这条小路上没有屋舍，转过身看，只有黄色枫叶静静地躺在地上。陈丽很害怕，加快了脚步。“啪嗒，啪嗒”脚步声又响了起来。陈莉跑了起来，跑到了湖边，突然感觉左肩被人狠狠地撞了一下。在这撞击力之下，陈莉掉进了湖里。
　　“救命啊！救命啊！”陈莉在水里不停扑腾，过了一会儿，她终于上了岸边。陈莉吓得脸色惨白。陈莉的手一直往后放，想快点逃离这个地方。就在她要起身的时候，手摸到了一块硬邦邦的东西。她拿起来一看，“啊！！”陈莉大叫一声晕了过去。
　　原来她手中握着的是一块骨头。那是一块头盖骨。骨头在月光的照射下显得格外洁白，像一块白玉。骨头上还有三个字——“于静雯”。
　　陈浩揉了揉眼睛，坐起身来随手拿了一件外衣出了门，来到洗手间。陈浩住的是杏园，一层楼用的是一个公用的洗手间。每天晚上他都是在这个时间出去上洗手间，这是他的习惯。
　　突然，一个黑影从他眼前掠过，他心中一惊，都这么晚了怎么还有人啊。他使劲地揉了几下眼睛，没有人。陈浩摸了摸头，笑自己吓唬自己。他继续走，要进入洗手间的时候，突然听到了脚步声。陈浩猛地一回头，发现并没有人在。
　　脚步声消失了。
　　有人，一定有人，而且声音很近。是从楼梯口传来的。
　　陈浩蹑手蹑脚地走向了楼梯口。他看到了一个背影。貌似有些像吴阳。
　　陈浩感觉有些奇怪。现在已经大半夜了，吴阳出去做什么呢？而且楼下已经关门了。陈浩偷偷地跟了上去。吴阳来到了正门口，四周环顾，随后爬上了大门，翻了出去。陈浩不禁一惊，校规规定不准翻门，而且吴阳是学校里的三好学生，一直是循规蹈矩的。这又是为了什么才会大半夜不顾校规翻门出去呢？他犹豫了一下，也跟着翻了过去。
　　启明湖水静静的没有一点波纹，吴阳静静地站在湖边。陈浩窝在草丛后面，心想这吴浩大半夜的来到这湖边做什么？陈浩悄悄地拨开了草丛，却只见吴阳突然往后笑了一下，是那种很阴森的笑，就和电视剧中在背后一直策划的人一样。陈浩突然感觉刚才吴阳是在盯着他看，心里不免一阵后怕。只听“扑通”一声，像是有什么东西掉进了湖里。陈浩抬头一看，吴阳竟然不见了。难道吴阳跳进了湖里，但怎么会没有声音呢？想到这里，陈浩马上跑到了湖边。但是湖水平静，没有一点波澜，只有微微的夜风掠过。“啊！”陈浩感觉自己后脑一疼，随后便失去了意识。
　　陈浩恍恍忽忽的睁开了眼睛，却发现一群同学和老师围着他。
　　“你总算是醒了，吓死我们了！”高老师长舒了一口气，陈校长也挺直了身子。
　　“我这是在哪里啊？”陈浩摸了摸脑袋。
　　“你好端端的为什么要跳到湖里？为什么要自杀？”高老师关心的问道。
　　“我？自杀？”陈浩一脸奇怪。
　　“你忘记了吗？还好今天早上有人经过看到了你，把你送到了医务室，不过好奇怪怎么你人在岸边，身子为什么是湿的？这个不重要了，你没事就好。哦对了，早上是吴阳同学看到你并把你送到了医务室的。你好好休息吧，不要再到湖边去了，知道了吗？”
　　“知道了，高老师。”
　　陈浩想着不是明明吴阳跳进了湖里，怎么变成自己了？这时候吴阳过来拍了拍他的肩膀，“有什么是想不开的呢？凡事想开点。”陈浩张大了嘴，他在撒谎！但他为什么要说谎，其中一定有问题！
　　“耗子！耗子！”陈浩这时候刚从医务室出来，在思考发生在他自己身上的事。直到一个竹竿似的东西趴在了他的背上，陈浩才回过了神。
　　“耗子！耗子！你没事吧？一听到你出事了，我马上就从家里飞过来啦！”原来是死党老鼠——马壮。这个名字是他妈妈希望他以后能壮壮的，所以给他取了这个名字。但是老鼠不争气，不管吃多少，依旧还是这个体型。
　　“老鼠，我没事。就是着了点凉。”
　　“耗子你咋了，怎么眉头紧锁啊，都快成箩卜了！”
　　“老鼠，我怀疑对我下手的是吴阳。”陈浩严肃地对老鼠说道。
　　“不会吧？但我听说还是吴阳救了你。”老鼠一脸惊愕。
　　“你以为我大半夜会去湖边啊？我昨晚是偷偷跟着吴阳过去的。听到有声响，去到了湖边，结果不知怎的晕过去了。”
　　“这里面一定有问题！走，我们两个去查一查！”老鼠一脸深思。
　　“你别过来！别过来你们！”陈莉对着她眼前的一群人大喊。
　　“医生，我女儿怎么样了？怎么一个劲的不让我过去啊！”说这话的正是陈校长。
　　“你女儿受了惊吓，脑子还不是特别的清醒。具体还有什么其他的问题，还需进一步的检查。”
　　陈校长看着自己的女儿，心里非常的疼痛，发誓一定要调查出来事情的真相。
　　“校长，我过来看看陈莉！”高老师把一篮水果放在了床柜上，“怎么样了陈莉？”
　　“医生说受到了惊吓，还需进一步的检查才能进行治疗。”陈校长叹了一口气。
　　高老师看了看缩在病床上的陈莉，眼里流露出心疼，她握紧了拳头，一定要把那害陈莉的人找出来。
　　吴阳死了，被火烧死了，只不过被烧焦的尸体上还插着一把水果刀，他的尸体就在启明湖边。派出所的警察来过却什么线索也找不到，所有的人都在议论这件事，甚至开始传出启明湖闹鬼的事情。
　　今天的课都上完了，学生们都离开了教学楼，但三楼的教室里还有两个人留着没有走。
　　“你说会不会真的有鬼啊？耗子。”老鼠双手抱着书包置于胸前，声音颤抖的说。
　　“这天下应该不会有鬼吧？”老鼠又看了看自己的周围。浑身觉得不自在。
　　突然沉默思考的陈浩突然说了一句：“走！”
　　“去哪？”老鼠有了不祥的预感。
　　“去湖边。”陈浩拖着老鼠就往楼下去，赶往湖边。
　　启明湖已经被封锁，外面都用封锁的警戒线围绕，所以陈浩他们只能在晚上偷偷潜入。
　　夜色渐浓，湖边的草丛里多了两个黑色的身影。
　　“耗子！来就来呗，干啥要穿成这样子啊。和做贼似的！”老鼠偷偷摸摸地瞄了眼周围。
　　“你懂什么！这湖都被封锁了，我们要偷偷的进来，当然得穿成这样。”陈浩敲了一下老鼠的头。
　　两个人在湖边摸摸索索，过了很久也没有找到什么。
　　“耗子，我们都找了这么久了，什么都没有啊。要不我们走吧……啊！……”陈浩听到老鼠的喊叫本来不怎么在意的，可突然没有了。陈浩不禁一惊，不会出什么事了吧？陈浩赶紧跑过去一看，发现老鼠脸色惨白，眼睛直勾勾的盯着前面，没有神采。陈浩走过去，发现地上有一块头盖骨，骨头上还写着三个字——“吴建平”。
　　其实在教学楼中还有一个人没走，那就是高老师。她本来已经走出了教学楼，但是突然记起办公室里有东西落着了，就急忙忙的回到了办公室，而高老师的办公室就在三楼的学工办。她正从办公室出来，恰好听到教室里有声响，然后就躲在教室门那边偷听了陈浩他们的谈话。得知他们要偷跑进启明湖寻找线索，于是高老师就偷偷地跟着他们。
　　本来高老师也在湖边寻找线索，听到老鼠的喊叫后也马上跑了过去，躲在了一棵树后面暗中观察。当她看到那块头盖骨后也惊愕不已，怎么会莫名其妙的多出这么一块头盖骨？会不会还有其他的头盖骨？
　　第二天半夜高老师蹑手蹑脚来到启明湖，他弯着身子回过头看了看身后，没有人发现她，她转过身悄悄地溜到了木头道路上。
　　这里会有刻着名字的骨头吗？高老师紧张地在木道和附近的草丛边寻找。时间一点一点的过去了，其实她连自己为什么要这么做都不太清楚，但是想到那个刻着名字的头盖骨，就一直坚持下去。
　　一分钟过去了，一小时过去了，什么都没有发现。
　　高老师嘟着嘴不禁笑了，可能那天发现的只是一个恶作剧罢了，其实哪有这么多骨头，想着想着，不禁笑出了声。
　　忽然笑容凝固了，高老师心里一紧，好像摸到了什么东西，那东西好像……一块骨头。
　　她伸出手擦了擦额头的冷汗，一点一点地把头转过去。
　　一根骨头，果然是一块骨头！高老师的嘴唇不禁哆嗦的几乎叫不出声来。
　　马可薇——骨头上果然有名字。高老师大叫一声，一下子把骨头扔到了水里，吓得两腿无力连跑的力气都没有了。
　　“啊——”
　　高老师病了，而且病得不轻，现在正躺在自己的宿舍里傻呆呆地望着天花板。
　　陈校长将一堆吃的放下后，自己也搬了一把凳子坐在了高老师的床边。
　　“高老师，你觉得好些了吗？”陈校长忧心忡忡问道。
　　她的眼皮终于动了动，双目缓缓地看向陈校长说，喃喃道：“湖……湖……湖……”陈校长面部抽搐了一下，他低下头问道：“你说什么？什么湖？”
　　“校长，那个湖出问题了，真的，湖边有骨头，骨头上还有字，上面写着马可薇……”高老师的眼睛瞪的圆圆的，几乎要瞪爆了，她的手紧紧地抓住陈校长的手，央求般说道：“您一定要查查，一定要查查是怎么回事，太可怕了，太可怕了，真的太可怕了！”高老师一连说了三个可怕，陈校长脸色立刻变了，他霍地站了起来，大叫道：“你说的是真的？”
　　“真的，是真的。我刚开始在教学楼听到陈浩他们半夜要去湖边寻找线索，于是我就跟着他们去了。他们也找到了一块骨头，骨头上也有字。”高老师哭出了声。
　　“他们怎么敢去那里！”陈校长厉声道，“难道他们不知道那里已经被封锁了吗？”
　　“陈校长，现在不是学生是否违反法规的问题，而是骨头……”高老师一提到骨头就浑身打颤。陈校长一屁股坐在了凳子上，没有再出声。
　　陈莉渐渐地恢复了。一出院听到高老师生病了，就跑到高老师宿舍去看望她，结果走到门口恰好听到了陈校长与高老师的谈话。陈莉现在明白了那个湖一定有问题，想到此，她心中做了一个决定。
　　“陈浩、马壮！”
　　“陈莉，你在这里做什么？听说你生病了，也没来得及去看你。”两人回过头来。
　　“我找你们有事。”陈莉道。
　　“什么事？”陈浩说道。
　　“你们跟我来。”陈莉挥了挥手，转身走了。
　　“陈莉神神秘秘的干什么啊？”马壮嘀咕了一句。
　　“走吧，一定是有事，我们跟上去吧。”陈浩虽然也很好奇，但还是跟了上去。
　　陈莉带着陈浩和马壮向启明胡的方向走去。
　　“耗子，你说陈丽不会是要把我们带去启明湖吧？”老鼠悄悄地问了声陈浩。
　　“别急，等到了地方再说。”
　　陈莉果然带着他们来到了启明湖边，她没有理会警戒线，一下子就进了湖里面。
　　“陈莉，你带我们来这里做什么？”老鼠问道。
　　“难道你们不想知道这个湖到底有什么东西吗？”陈莉向湖边走去，“我去调查了一下，前几年这个湖曾经因为大雨连绵而溢出来过，你们的骨头也许是从湖里……”
　　“你的意思是跳到湖里看看？”陈浩看着陈莉。
　　陈莉点了点头。
　　“我下去吧。我水性好，耗子你不会游泳，陈莉是个女生，所以我下去最合适。”话音刚落，老鼠就跳进了湖里。
　　陈丽小声道：“应该不会有事吧？”
　　“别瞎说，大白天的能有什么事。”陈浩瞪了陈莉一眼。
　　几个水泡冒了出来，老鼠终于浮了出来。
　　“老鼠，有什么发现啊？”陈浩大叫一声。
　　老鼠却伸出手来，满脸惊恐：“耗子，快救我！”
　　“老鼠！”陈浩急的马上要下去救老鼠，却只见老鼠慢慢的沉了下去，水面却成为了红色，染红了陈浩和陈莉的眼睛。
　　“你们在干什么！你们怎么能进来！”背后突然传来了一个声音，吓得陈莉和陈浩回过了头。
　　“你们说马壮死了？”陈校长狐疑地看着两个人。
　　“真的！刚沉到水里，你看水面还是红色的！陈校长，你赶快找人来救他啊！”陈莉痛哭流涕。
　　陈校长没有出声，背着手踱来踱去。
　　“校长，没时间了，赶快去救救马壮。”
　　“我知道了，如果马壮真的已经……现在也肯定……”
　　“即使死了也要把尸体打捞上来啊。”陈浩忍不住哭出了声。
　　“我知道你们难受，但是我现在不想再有人出事情了，这件事交给我来处理，你们先回去吧。记住，这件事和谁都不要说。”陈校长严肃地对两人说道。
　　二人先是一愣，但随即勉强的点了点头。
　　学校新来一个新生。大家刚看到她的时候，以为吴阳死而复生了。后来才知道她是吴阳的妹妹。
　　两人都是一样的短发，一样的面孔，只是这个面孔更加的精致。她叫吴可欣。她来学校的第一天，就塞给了陈浩一张纸条：“晚上10点301教室见。”
　　陈浩不明白吴可欣找他做什么。
　　入夜了，陈浩看着书桌上的时钟，听着“滴答滴答”的声音，时间马上就到了。陈好走在前往教学楼的夜路，心里不停地在想这晚上叫我来教学楼有什么事，不知不觉，就已经到了三楼。
　　整层楼都没有开灯，陈浩隐隐约约的看见301教室有微弱的火光，还有烟从门口飘出来。
　　陈浩走进教室，看见一根根细长的白色蜡烛被置放在桌子上，点着，像鬼火，吴可欣手里拿着一叠冥纸，一张张的往面前的火盆里扔去。
　　“你在做什么？”陈浩失声道。
　　吴可欣像是没有听到，依旧继续自己的动作，冷冰冰的说了一句：“我在纪念我的哥哥。”
　　“我哥是怎么死的！”吴可欣突然像是发疯似的，瞪着陈浩。
　　“我……不知道！”陈浩满脸惊恐。
　　“你真的不知道？听说你自杀过，是我哥哥救了你？”吴可欣把头转过去。
　　“好像是被人捅死，然后再用火烧死，是谁干的就不知道了。至于你哥哥救我，那…那是一个误会。”陈浩往后退了退。
　　“我哥的死和你有关系吗？是不是我哥他发现了你什么事情，所以……”吴可欣死死地盯着陈浩，像是盯着猎物一般。
　　“真的没关系，不是我，真的不是我！”
　　“可是为什么在我哥救了你之后就突然死了？”吴可欣脸色阴沉，“你说！我哥到底怎么死的？”
　　陈浩看着眼前的启明湖轻轻地说道：“那天半夜我跟着吴阳来到这里，看到他站在这湖边，后来突然没了声响，我过去后什么都没有发现，后来我就被打晕了。”
　　“我哥为什么会来这里啊。”吴可欣慢慢地往湖走去。
　　“别走过去了，我有个同学在湖里沉溺了，这湖很危险。”
　　“原来不止我哥一个人死了啊！这件事有蹊跷。”吴可欣很惊讶。
　　“是的，我也很想查出真相。”陈浩捏了捏手。
　　“有人来了，我们快躲起来！”吴可欣忽然听到了脚步声，拉着陈浩往旁边的情人坡上跑。
　　“怎么是陈校长？他来这里做什么？”陈浩轻轻地说了一句。
　　只见陈校长从上衣口袋里拿出了一袋东西来，白色粉末状，扔到了湖里。
　　“这是在做什么？”吴可欣和陈浩一脸疑惑。
　　“高老师，你好一点了吗？”陈莉来到了高老师的宿舍。
　　“呀，是陈莉来了啊！我好多了。”高老师坐起身来。
　　“老师，其实我想问一件事，就是那个启明胡……”
　　高老师的脸色马上变了，本来握着陈莉的手也甩开了：“你不要管这件事，你是学生，你的任务是好好读书！”
　　“可是老师……”陈莉急了。
　　“我累了，我要休息了。”高老师躺了下来，把脸侧了过去。陈莉的话还没说完就被高老师赶了出来。高老师的反应为什么这么大？难道她说错了什么？或者是高老师怕自己问出什么？
　　刚走出宿舍楼，外面风一吹，陈莉把手放进了口袋，有张纸条，陈莉把纸条摊开来——
　　潜入湖底。
　　这张纸条是谁放进来的，是什么时候放进来的呢？为什么说湖里有东西，难道真的要潜入湖底？
　　陈莉站在湖边叹了叹气，难道真的要跳下去？陈莉心中有说不出的恐惧，但她又很想知道真相。她深吸了一口气，跃入了水中。
　　陈莉渐渐地接近湖底。湖底有着一堆瓦砾，并且好像有着房屋的痕迹，一间一间的被隔开。他翻了翻那些瓦砾，只看到一些破碎的日常用品。他不停地翻找，忽然一堆骨头出现在陈莉眼前，陈莉一惊，不小心吸了一口冷水进肚，于是只好浮上了水面，深吸新鲜的空气。
　　怎么会有一堆骷髅沉在水底啊？难道之前发现的骨头是从水里出来的？真的是因为前几年的那场大雨吗？
　　陈莉准备转身离开了，忽然听到有脚步声，。陈莉马上躲在了一棵小树后面。她发现有一个黑衣人影正缓慢地往湖边走去，他穿了一件黑色大衣，衣领盖住了他的脸，分不清楚该人的样子，也不知道是男是女。他还提着一个黑色袋子，看起来很沉重。他一边走一边往周围环顾，鬼鬼祟祟的。那个人一把黑色袋子扔到水中就飞快地走了。
　　陈莉见黑衣人走远了，就从小树后面钻出来。夜色很暗，借着微亮的月光，陈莉又一次跳入了水中寻找黑色袋子。有一种莫名的好奇心和感觉驱使着她去寻找。
　　陈莉凭借着记忆在黑衣人扔下黑色袋子的位置在湖水中终于找到了。她打开了黑色袋子，把手伸进袋子里，柔柔的，有弹性，是什么呢？陈莉把袋子口全部打开，借着水的浮力把里面的东西扯了出来。
　　一张惨白的脸正睁大眼睛瞪着陈莉。
　　“高老师！”陈莉吓得把袋子扔下，急忙上了岸。
　　高老师的死，陈莉没有和任何人说起。
　　陈莉来到了邵逸夫图书馆，想要查找一些关于启明湖的资料。可是找了很久也没有什么发现。只有一些关于启明湖的诗歌、图片，以及一些建造时候的过程详情。陈莉找了两个多小时也没有找到。于是就找了个位子趴了下来休息。
　　忽然一张照片放在了她的手里，那是一张老房子的照片。陈莉一抬头就看到了陈浩的脸。
　　“我在这里找了快两天找到的。”陈浩微笑道。
　　陈莉仔细地看了看那张老房子，据陈浩所说，启明湖是这老房子的旧址。陈莉使劲地回忆着湖底的老房子的模样，再把它与照片上的老房子进行对比，陈莉大致能够确定这与湖底下是同一块地方。
　　“对了，我们学校之前的一所宿舍楼就在那里。十多年前不知道什么原因就把那里改成了湖泊，也就是现在的启明湖。”陈浩凑近陈莉说道。
　　“你跟我来！”陈莉拉着陈浩就往外走。
　　“你说你昨天跳进了湖里，还在下面发现了一堆瓦砾，还有骨堆？”陈浩大吃一惊。
　　“是的，还有……一个黑色袋子，是高老师的尸体！”
　　“什么！”陈浩叫出了声，“那我们现在去哪里？”
　　“找校长！”
　　“你们找我有事？”陈校长扶了扶自己鼻梁上的眼镜。
　　“我们想问您一点事情。”陈浩开口道。
　　“你们想问什么就问什么吧？”陈校长递了两杯热水上去。
　　“我想问一下十多年前为甚什么要把宿舍楼改成启明湖？”陈莉说道。
　　“看来你们已经知道了。十年前，那里的确是一幢教师的宿舍楼，但是当年因为有教师使用电器不当，引发了火灾，结果有几个住在地下室的教师没能逃出来，所以就把那里改成了启明湖。”陈校长感慨道。
　　“那那些老师的尸体怎么样啊？”
　　“当然是已经安葬了，总不能把他们放在启明湖吧。”陈校长笑了笑。
　　“校长，还有那个高老师……”陈莉刚欲说出高老师已死的事情，陈浩却一把拉过了陈莉，“校长，那我们先走了，谢谢校长！”
　　“你为什么不让我说出高老师的事情？”
　　“校长在撒谎！”陈浩严肃道。
　　陈莉和陈浩坐在情人坡上。
　　“为什么你说校长在说谎？”陈莉不解道。
　　“因为我其实昨天找过高老师。”
　　“高老师是不是说了什么？”
　　“高老师说十多年前是有一场火灾，但是那些教师并不是被因为火灾，而是被杀死了！每个人身上都被捅了一刀。”陈浩神秘的说道。
　　陈莉一听到这句话猛地就站了起来：“高老师有没有说是被谁杀死的？”
　　“没有，也许高老师自己也不知道。”
　　“会不会是那个人还活着，所以高老师不敢说……”
　　陈浩和陈莉脑袋里突然闪过一个人：“难道是陈校长！”
　　“哈哈！”一声可怕的令人毛骨悚然的笑声从后面传来。“有时候人太聪明也不是件好事。”陈校长从他们身后缓缓地走过来。
　　“爸爸！真的是你吗？”陈莉哭出声来了，难以相信这件事真是自己的父亲做的。
　　陈浩听到陈莉喊陈校长是爸爸大吃一惊，原来陈莉是陈校长的女儿！
　　“莉儿，那时候爸爸也是没办法，这事我以后再和你说！你现在赶快给我过来！”陈校长严肃大声地对陈莉说道。
　　“我那天晚上掉进湖里是你做的吗？”陈莉不停地抹着眼泪。
　　“当然不是啊，再怎么样我也不会害自己的女儿啊！”陈校长急切地说道。
　　“是我！”一道很熟悉的声音从山坡上传来。
　　“吴阳！你不是死了吗？”陈浩惊叫一声。
　　“不这样子，怎么能让你们注意到这个湖呢？”吴阳轻笑，“对了，你的好朋友马壮也没有死。”
　　“真的吗？马壮在哪里呢？”
　　“耗子，我在这里。”马壮从湖边的小路里走了出来，脸色阴沉。
　　“这到底是怎么回事啊！”陈浩发疯似的喊叫。
　　“我来告诉你吧。”一道冷漠的声音传来。吴可欣出现了。
　　“陈校长，你应该还记得十多年前的教师死亡事件吧？我想你也不会忘记吧。那件事情是你一手策划的！”
　　陈校长脸色变的乌青：“你们到底是谁！”
　　“十多年前，因为有几位教师无意中发现了你的一件秘密，所以你就在一个晚上借讨论工作的名义去到他们的宿舍，之后残忍地把他们杀害，最后竟然还放了一把火！最后为了避免事情不被披露，把宿舍楼改成了这个启明湖。我说的对不对啊，陈校长。”吴可欣突然眼珠瞪大，盯着陈校长。
　　“这……”陈校长说不出话来。
　　“你很好奇我们是谁是吧？你应该还记得于静雯、吴建平、马可薇这些人吧？哈哈哈，我们就是当年被你害死的教师的子女！”吴阳癫狂的大笑。
　　“我们从小时候就没有了父母，没有感受过父母的关爱，都是你，都是你害的！”马壮眼睛红的像是要冒出血来。
　　“老鼠。”陈浩想去抱一下马壮。
　　“耗子，我告诉你一个真相。你其实是我的弟弟。”马壮把陈浩拉了过去。
　　“什么？”陈浩难以置信。
　　“你是我的弟弟！十多年前的大火中我们都以为你已经丧生了，但是在多年后我经过调查，发现你就是我的弟弟！”马壮热泪盈眶，整个身子都在不停地抖动。
　　陈浩握紧了拳头。难道说陈校长也是我的仇人？
　　“真没想到，十多年了，而且我把事情做得那么严密，你们竟然还能发现。不错，的确是我干的。”陈校长道出了真相。
　　“爸爸！为什么！这到底是为什么！”陈莉控制不住自己的情绪。
　　“十多年前，我正在办公室与人交谈，结果没想到有人在外面偷听，所有的谈话都被听到了。而我那时候和人谈的是毒品！后来我通过监控，知道了是谁偷听，所以我没办法，要不然死的就是我了！”陈校长悔恨地摇了摇头，“这十多年来我一直很后悔，所以从那件事之后我就再也没有做过毒品生意了！”
　　“那高老师是谁杀的？”陈浩猛地想起来。
　　“是我们！”吴阳道。
　　“为什么要杀死高老师！为什么！”
　　“因为她是陈校长的女人，陈莉是她的女儿！”
　　陈莉听到这个后完全奔溃了，她已经不能支撑了。怎么会变成这样！陈浩在了解了事情的真相后，也不止地叹息，陈校长是杀人凶手，我们找他报仇，单手又害死了别人，我们不是也变成了杀人凶手。陈浩看了看马壮他们。
　　所有人都被带进了警察局。
　　陈浩出来后来到了启明湖，静静地坐在湖边。
　　陈浩知道启明湖这个名字是陈校长取的。也许是因为有人丧生过，也许是陈校长对未来的向往，他希望生活重新开始，他后悔了。
　　报仇到底是为了什么，在报仇的同时，我们是否也成为了杀人凶手。



