      　　上世纪五六十年代，在中国农村的婚姻结构中有一个特殊的现象，就是“倒插门”的人特别多。“倒插门”又叫入赘。男方入赘到女方家往往是因为男家的男孩多，家境不好，娶不起媳妇；而女家无兄无弟，为了传宗接代招女婿上门。男到女家成亲落户要随女家的姓氏，所以会被当地人耻笑为“倒插门”，“小子无能更姓改名”等，他们在与当地人的交往中往往会到排斥、欺侮。“倒插门”的男人内心大多是屈辱的，不到万不得已，男人是不会去“倒插门”的。而五六十年代的“倒插门”往往不是因为家穷，相反是因为家里曾经富过，是地主或者是富农，家庭“成分”高，在接二连三的大会小会上总受到批斗，没人看得起，所以许多地主富农的子女远避他乡，做上门女婿。十八岁的父亲就是带着地主成分的帽子来到了我家。
　　“倒插门”，特别是因为家庭出身和阶级成分不得已去“倒插门”的男人更是没有地位，生产队长在派活时总是把最苦最累，别人不愿干的活计派给他们，记工分时却记最低的，就算这样你也不能分辩。为了不让人小瞧，为了能撑起门户，父亲用了一个“拼”字。他强势出击，不足一米六的小小个头竟然和一米八的壮汉比拼谁挑得重挑得多跑得快；在与外村争地争水群殴时，父亲一马当先冲锋陷阵，哪怕身体受伤也在所不惜；在水库工地上四人一组打夯时，其他三人换了一班又一班，父亲却一连八个小时不下场，晚上回到家里，胳膊肿得抬不起来，累得人摊倒在床上连饭也不吃，只干喝两口酒，但第二天他却再次昂扬上场。就这样，他以强势而不服输的姿态迅速在当地站住脚跟，从生产小队长到民兵连长、再到大队长和大队支书没有人敢于随随便便对我们吆三喝四的。父亲还有个优势，这也是当年“成分”高的子女共有的优势，就是读过私塾，识文断句，而我父亲写得一手好字，打得一手好算盘，别人是三个指头拨珠，他却是五个指头全上场，打得轻巧自如，干脆利索。他当大队会计时去参加公社的会计集训，以速度最快，差错少而让老师也自叹不如。后来，大队办窑场，他去当会计，还管伙食，但是父亲不哼不哈地却练就了一副烧窑的绝活，烧窑最关键的是把握火候，什么时候加大火，什么时候改小火，什么时候要往窑里洒水，父亲在窑边走几圈，用手在窑洞外摸摸，有时他只是看看窑顶的青烟就能作出决定。父亲并没有拜师学艺，完全是自个儿揣磨出来的。父亲有了这手绝活，大队里就把从外省请来的师傅给解聘了。
　　对我们，父亲就是一个“严”字。走过生产队里的晒场，有的小孩偷芝麻吃，有的偷花生吃，有的偷走一捧两捧稻子放进衣兜里，父亲不让我们从晒场边走，即使实在绕不过，也得快步通过，不得停留；在别人家里玩耍时，要是别人家开饭，必须立即离开，不能看别人家吃饭，平时也不能盯着别家小孩吃零食。父亲不允许我们主动招惹别人，要是招惹了别人，别人上门兴师问罪，父亲的一顿暴打能让我们死去活来。但要是有别家的小孩无缘无故地骂我们、打我们，我们只管大胆出手反击，就算打不赢也不能认输。遇到这种情况，要是还有人上门告状，父亲就会眼睛圆瞪，大吼：没有天理了是吗？
　　如果仅靠在生产队里挣工分要想让我们一大家子吃饱穿暖是很困难的。父亲刚入赘时，家里有整天咳嗽不止的太爷、爷爷，有裹着小脚的奶奶，妈妈那时才十五岁，随后的年月里大哥二哥三哥姐姐四哥和我接二连三的来到世上，而劳动力只有父亲、妈妈和奶奶，就算披星戴月一年到头又能挣到多少工分呢，又能分到多少口粮呢？
　　于是父亲的聪明才智发挥到了极致。
　　他擅长钓黄鳝。那些年还没有分田到户，是集体出工，父亲就带一个鱼篓和一个用钢丝做的黄鳝钩，中间休息时，父亲就到田埂边、堰塘边找黄鳝洞，不一会儿就能钓到两条三条的，他只要半斤以上的，小黄鳝他就随手丢回地里，他豪气地说：还是让它们长大吧。父亲钓黄鳝曾经有一个经典故事：村北头有两口相连的堰塘，有一次父亲面朝南蹲在中间的土埂上钓着，突然他手中一尺多长的鱼钩连同钩尾一尺多长的细绳被拉进了洞里，父亲一时愣了，他盯着洞口，洞口却毫无反应，回转身，只见身后的堰塘里翻起一串水泡，父亲纵身跳下，他费尽九牛二虎之力与黄鳝缠斗，终于将黄鳝捉起，发现那根一尺来长的钩已全部吞进黄鳝肚里，只剩钩绳在外，父亲将黄鳝回家一称，足有两斤半。我们家有两口大缸，专门用来养黄鳝，吃不完的黄鳝，父亲一直养到秋后。
　　父亲的蔑活特精。他从野外砍回一些大大小小的竹子，剥离成薄薄的蔑片，那些蔑片在他手中上下翻飞，什么土筐菜篮鱼篓米筛蒸笼筲箕就一个个鲜活地出现在他的身旁身后。父亲说：这活计关键是收口。他做的竹器外形美观，结实耐用。自家用不完，村里的人就来讨要，有时就能换几个鸡蛋，半斤棉籽油，或是一斤散酒——父亲爱喝酒，他乐呵呵的，有时还顺手送给人家一个蔑编的小物件。
　　到了冬天的夜晚，父亲就会去逮黄鼠狼。地点是他白天早已经察看好了的，他用木板做成长方体的箱子，长约半米，留着入口，入口处吊着砖块，上用细绳与箱内的踏板相连，黄鼠狼进箱内吃诱饵时踩上踏板，触发机关就被关在箱内。黄鼠狼肉不好吃，父亲先把肉腌晒至半干，做菜时加上大蒜花椒辣酱青椒爆炒，吃起来很有味道。不过父亲从来不告诉我们吃的是黄鼠狼肉，他怕我们不吃。那些黄鼠狼皮，父亲把它们晒得干干的，不知卖到了哪里。
　　父亲有一门治蛇伤的绝技，几十年来，方圆几十里经他手治愈的患者究竟有多少人连他自己也不清楚。夏秋季节是毒蛇活动的时节，农民一不小心就有可能被蛇所伤，不管是白天还是夜晚，不管是他正在干活还是已经入睡，不管来叫他的人是远还是近是熟还是生，只要有人喊他去医蛇伤，他是二话不说，先把来人叫到家里泡一杯热茶，然后到野外转一圈，采回一把说不清是什么名堂的野草来，在石臼里捣碎，收拾好工具就随人出发。上门三四次，蛇伤治好了。早些年，有的人家给上一元两元钱，有的人家送上十个八个鸡蛋，有的送上几斤豆子，最多的是送上一斤散酒；九十年代以后，有的人家就送上五十或一百的。父亲从不计较多少，收拾好工具，在人家的感谢声中匆匆离去。父亲的得意之作是在八十年代初他竟然给乡卫生院钱院长的儿子治好了蛇伤。夏天，钱院长十一岁的儿子钱平和老子两人扛一张竹床到院子里睡觉，半夜里钱平被尿憋醒，他一下床，脚踩在一条凉嗖嗖的蛇身上，蛇被踩痛，一伸嘴对着他的小腿肚咬了一口。钱院长亲自给儿子治疗，结果治了三天也不见效果，这才很不情愿地把父亲请了去，三天后，钱平的腿好了。钱院长过去一直瞧不起我父亲，而这次他服了，请父亲喝酒时连乡书记乡长都叫上了，送父亲回家时还送了一瓶泸州老窖，让父亲风光无限，走在乡里的集上红光满面，昂首挺胸。过了几天，钱院长又到村里请父亲到卫生院坐诊，专治蛇伤，父亲听说钱院长是为了赚钱，就拒绝了，说自己也就是误打误撞，没啥了不起的，承蒙乡亲们看得起，伸伸手帮帮忙而已。
　　就这样想方设法、正道偏门、起早贪黑，父亲送走了太爷、爷爷，把我们兄妹五个拉扯大，竟然还盖起了六间大瓦房，院后还盖有一溜猪圈牛圈。接着又张落着大哥二哥结婚、姐姐出嫁。而最让父亲扬眉吐气的是四哥和我先后考大学跳出了农门。在当时的农村，千军万马争过独木桥，能考上大学吃上“皇粮”实属不易，而我们一家一下出了两个大学生，父亲成了当地的美谈。
　　经过三十多年的打拼，父亲出色的履行着他作为儿子（上门女婿）、丈夫、父亲的职责。
　　父亲是个有眼光的人。八十年代改革开放，父亲——一个农村老汉以他的精明和敢为，竟然跨省作起了贩牛生意，虽然钱没有赚多少，但他的勇气实在让人称人竖起大拇指。在以后的岁月，他再也没有与牛离开过，一头别人不看好的牛，他买回来养上两天个月总能卖出个好价钱，我亲眼看见他絮絮叨叨的和牛说话，给牛刷牙，给牛仔细地梳毛，有的牛犊两瓣脚趾不平整，走路不稳，父亲一遍又一遍的扳弄矫正。父亲成了一名“行家”，走进牛行，身边总围着一群人，有请教牛经的，有请估牛价的。父亲爱谈牛经，从不藏着掖着，但他从不帮人估牛价，他说：生意是谈出来的，我估了牛价不是搅了别人的生意吗？
　　父亲七十九岁时永远的离开了我们，从入赘到去世越过了一个甲子。他好强、聪明、能干、勤劳，在他病逝前一个月还在地里收拾花生，还在山上挖树兜，还在河里捕龙虾。这就是我的父亲，熟悉他的人提起他总能讲出一串串关于他的故事来。


