      　　年前，家里发生了一场不大不小的“战争”。
　　事情的起因说来复杂也简单。在东北，住在老房子里，零下30多度，冬天实在冷的彻骨，生火做饭着实不易，所以几年前，爸爸妈妈给老人在市区买了套新楼，尽管家境不是很好，也让爷爷奶奶搬进了楼房。然而这样的安排对于节俭了一辈子的老人而言，是难以接受的——离开了一直居住的老房子，换成了彼此都不说话的新邻居，家里的老家具、陈年的旧衣服、还有工具箱等等，不再用的到的东西都得丢掉。装修是矛盾爆发的第一个导火索：爸爸妈妈打算精装，想让爷爷奶奶住的舒服点，老人只考虑费钱坚决不肯；姑姑回家收拾屋子把不用的旧衣服丢掉，却被老爷子默默地都捡了回来；妈妈姐姐想着过节人多，怎么也得买个新沙发，结果只能在撒谎说不到1000块钱打折便宜买回来时，才被允许抬进了家门……子女们在这些琐碎的小事上十分不满，却又从不当面“挑战”爷爷的权威。所以抱怨却屈从着，忍气吞声又做不到释然，每每逢年过节必然聚到一起吐槽，但始终没人公然跳出来说出问题。
　　于是慢慢的，这种妥协的处理办法变成了家人的一种习惯。今年老房区拆迁，意味着原来家里不要的东西彻底没了安置的空间。商讨了一番后，爸爸把旧物送给乡下亲戚的想法终于得到了奶奶的同意，当天爷爷也默许了。不过可能当晚独自对着天花板思考之后，节省的意识重占上风，第二天，没跟任何人讲，老爷子硬是一个人把旧家具一趟一趟地抬回楼里。屋子本来就不大，这样一来简直没有了下脚的地方，旧椅子、旧柜子横在屋子里，里面装满了废旧的衣服。奶奶敢怒不敢言，逢人回来便开始吐槽打扫的辛苦、东西有多碍事，但是家里又没人肯做主，事情过了只剩粉饰太平。其实我在家里是最没“地位”的一个。作为家里最小的孩子，平时又因为上学很少在家，也很少参加家人的聚会，只是在每次打电话回家的时候，从爸爸妈妈忿忿的描述中听完事情的始终。其实，作为一个生长在“人人平等”教育中的理科生，对这些思想，我是难以理解的。比起感情，我更信奉真理，遵从效用最大。在我印象里的爷爷是个会二胡，懂书法的退休教师，不是蛮不讲理、思想陈腐的执拗之人。我认为，爷爷是可以说的通的。所以，我做了一个冒险的决定，今年过年回家，趁着大扫除之时，仗着自己是个受宠的小辈，我要做一件家人看起来不可原谅的事情：
　　我把爷爷给“训”了。
　　整段谈话进行了一个半小时。从现状到过去、从家庭和睦到个人努力，方方面面把家人对老爷子所有的不满表达了出来。我用上自认为最能晓之以情、动之以理的话语，大体包括“我从小在您的教育下长大，您告诉我要推己及人，所以也应该考虑奶奶的辛苦”、“您看现在所有人都是爱您所以迁就您的坏习惯，但您总不希望小辈评价您的时候只剩下‘自私执拗抠门’之类的字眼吧，我坚信您不是这样的人”。开始爷爷很不以为然，只是照顾我一个小辈不与我的“冒犯”计较。说着说着，勾起了奶奶的共鸣，奶奶也加入阵营。例子多了，爷爷也开始反思自己的做法。我暗自庆幸，事情有了改观，就是最好的结局。谈话结束的时候，爷爷已经不再像以前一样边看电视边坐等奶奶擦地收拾屋子，也开始在一旁帮大家递一下扫帚、晾一晾衣服。老伴之间的相互关心，要比不在身边的子女更可靠。这个结果，无疑让所有人都感到欣慰。
　　然而我还是错误地把形势考虑乐观。
　　老姐把“训”的视频发到了家人组成的微信群里，我开始受到了来自近处的、远处的、父亲的、姑母的“教育”。在他们眼里，家里的小辈不应该“目无尊长”，爷爷是一家之主，有不可撼动的权威。有些事情，他顺心就好，轮不到孙辈的置喙。
　　这让我着实不敢苟同。于是矛盾再次升级，变成了中年辈的“无条件顺从”和年轻辈的“选择性认可”之争。话题进行到这里成了一个死结，双方在这一认知上形成代沟。该怎样形容呢？在我看来，这是一种愚孝，与家长溺爱孩子、致使孩子变得性格扭曲毫无差别。与溺爱一样，它的本质是“捧杀”。每个人，都会经历从幼年到老年、从子女到长辈的身份的转变，但不变的是“人非圣贤孰能无过”的认知和“知错能改善莫大焉”的心境。长辈应该孝顺，但过分的忍让并不是孝顺的表现。当今中青年群体普遍表现了对自家老人的固执不能容忍，然而却又要表现出虚假的包容给别人看，这是一种情感的误区，也是给自己锁上的道德锁链。既然不能做到真心谅解，又何苦硬要表现出有多宽容。“孝顺”后面的“顺”是建立在长辈的思想、做法正确的基础上，而“孝顺”本身表现的也应该是一种理解与尊重。“孝顺”不是逆来顺受，也不是惺惺作态，真正的敬爱来自心底，不该是怨言。
　　这种奇怪的矛盾还有很多，现代社会里有许多人们从未反省过的不“健康”的习俗。几个家长坐在一起，讨论的永远是“别人家的孩子”，殊不知这会对未成熟的少年心里有多大打击。几个月前，听闻有一个刚高考失利的孩子，陪父母参加酒席时，被碍于面子的父母拿来与别人的孩子比较并当众数落了一番，该考生随后回家跳楼自杀。孩子本身心理承受能力是很差，但父母的原因，周围人的态度也不得不让人反省。街头巷尾，总有小孩子被邻居叔叔阿姨逗弄，把“父母不爱你只爱你弟弟妹妹”，“爷爷奶奶喜欢男孩不喜欢女孩”之类的话硬说成是亲切的玩笑，可能这些闲言碎语对成人而言着实不算什么，但对于未经世事、思想不够成熟的孩子而言是最深刻的记忆。许多大学生找不到合适工作宁可在大城市流落街头都不愿回家，因为回家要背负的是别人一辈子的谈资和父母失望的眼神；当社会形成抨击青年人群眼高手低的风潮之时，又何曾想过是谁造成了这种舆论氛围，迫使许多人不再接受一份正常的工作、感到低人一等的自卑……我们都需要反省，因为这从来不是一个人的错，我们也需要大家的正视，因为这些事情不会一个人注意自己的言行就有所改观。不是所有别人都做的事情就是对的，不是所有大家都开的玩笑就应该被谅解。这个社会，需要有人站出来，大声地制止，严肃地声明，才会有更多的人幡然觉醒，才会让社会风气有所提升，这才是社会文明进步的表现。
　　写到这里，终于写完了我的全部心结。是我的想法过于激进，还是有些事情值得去反思？亲爱的读者，如果你读到了这段不成文的文字，如果你对我的经历恰好也有自己的看法，如果你愿意跟我分享，能否告诉我对于这件事情，你是怎样看待的呢？真切地期待着你的回复。


