      　　当我还是个懵懂的少年，本该和很多同龄人背着书包去念书的我，却反其道而行之，不顾父母的期望，冲出了校园，闯入了一直以来渴望的世界，繁杂的社会。我本以为，逃脱了父母的束缚，获得了自由，就可以翱翔于我想要的那片天空。可是，现实的残酷无情的打破了我的幻想。不知道多少次，走在繁华冰冷的街市，望着无数个陌生的面孔，迎着无数双冷漠的眼神。曾几何时，我还记得，在那个无人的角落，流下了自嘲的泪。孤独，空虚，我开始想念那曾经唠叨的父母，称兄道弟的猪朋狗友。就这样，浑浑噩噩的我就如同活死人一般，工作了大半年。
　　每天，上班，下班，睡觉，重复着规律，周而复始，深陷地狱。有一天，我认识了一个人，他带我去了一个地方，在那里我找到了宣泄压力的虚幻世界。在那里，可以找到我一直渴望的温暖，可以满足我寂寞的心灵。那里，是我重生的天堂。从此，我把短暂的休息时间都投入到了那里，它已经占据了我的身体，精神，大脑，甚至我的生命。很快，我丢了工作，我再次流浪街头，衣不遮体，食不果腹。公园，成了我落脚的地方，那段时光，是我最难忘最痛苦的记忆，这是一种耻辱，它就犹如一颗种子，在我的脑海最深处萌芽，长大，夺走我的思想，吞噬我的灵魂。我开始头痛欲裂，浑身难受，那时候，我就是一块死木头，忘记了麻木。我开始讨厌身边和我一起睡在公园的避难者。
　　我喜欢阳光。它，让我温暖。所以，我一直看着它，不知什么时候起，我瞎了，看什么东西都是一片黑暗，只有望向阳光是光明的。最后，我模糊的记得，一个人，一个不是漂亮的人，她，是一个女人，带着微笑，挡住了我望向阳光的眼睛。我本想推开她，可是，我没有力气，所以，我只能望着她，直到我睡着了。不知道，我睡了多久，我睁开了眼，天空是白的，我能看见了，我看见了我身边有很多人，他们带着帽子带着口罩穿着长袍，这些都是白的。
　　最后我看见了那个熟悉的面孔，始终带着当初的微笑，她，手里捧着一束花。我也笑了，笑得很开心。


