      　　没有鞭炮，虽说减少了空气污染、噪音和意外伤害，但也似乎少了许多年味。
　　不过，还有年戏。
　　位于荥阳闹市区的广场上，腊月二十三前后就搭起了戏台，高高的桁架，成排的舞台灯光，还有巨大的音响柱。按习惯，年戏是要从正月初三一直演到元宵节的。
　　今天是正月十一。也许是活跃过年气氛的原因吧，广场周围的步行道上放松了管理，这些天照常有很多做小生意的商贩出摊，五花八门，卖啥的都有：卖小百货的，卖小工艺品的，更多的是卖小吃的：甘蔗汁、炸薯条、臭豆腐干、烤鱿鱼、炒凉粉、冰糖葫芦、捏糖人……人来人往，熙熙攘攘，非常热闹。
　　天刚擦黑，从音箱里传出的锣鼓声咣咣当当一响，耀眼的彩灯猛然一亮，站满人的广场上除了少数跳舞的以外，大家都慢慢地围到了戏台前。
　　以往过年演出的多是地方戏，主要是豫剧。这些年交通快捷了，信息沟通方便了，更重要的是人们欣赏水平也提高了，所以节目内容也丰富了很多。不光是戏剧，还有现代歌舞、杂技魔术、小品相声等，据说好多都是重金聘请的外地知名剧团和演员，这是“春满中原”系列群众文化活动之一。
　　如今这年头，演出主办方想让人们在冷呵呵的冬夜，而且是露天地里冻手冻脚地看演出？很难！想让观众在这种环境中还能发自内心里地为台上演员叫好？更难！想让观众主动配合演员烘托气氛，友好互动？难上加难！
　　谁不知道坐在暖暖和和的家里，看电视里国家级，省级的春节晚会是享受？谁不知道那样的演出硬件设施更高档，内容更新潮，水平更一流？当然，又有谁不知道那些演出现场一阵阵恰到好处的掌声和互动高潮，都是经过导演预先彩排多次练成的呢？
　　但大家还是都来了，都想在自己的家门口和左邻右舍、乡里乡亲们一起看看年戏，重温一下曾经的感受，这和关起门独自或一家几口看电视的感觉是不一样的。也许，这就是传统习惯的力量，这就是年味吧。
　　今晚的演出除了东北二人转，转碟和脱口秀以外，免不了要有“美女热舞”。写到这里想多扯两句：美女热舞是世界通行的引人眼球、给观众暖身加热的保留节目，远到NBA大赛，近到央视春晚都少不了这一口儿！
　　这样的节目女人看了不光是羡慕嫉妒，还会提高她们的审美目光，更会促进减肥护肤美容产品的销量，增加服饰流行速度，带动相关商品行业的发展；男人看了会刺激肾上腺素的分泌，加快大脑运行速度，知道不光要学会挣钱，还要知道保养身体，还要学得有素养风度，即便是装逼也要装得象绅士模样。总之，美女热舞节目不仅能给生活多创造些美好，更能让社会多些和谐，让社会经济更快地发展，说有百利而无一害可能太夸张，但说它能为平凡现实添加点活力应该不为过。要不，每年春晚一开始，总有一群美女在台上来来回回蹦蹦跳跳是为什么呢？只不过央视的美女穿得衣服多了一点，咱这里的美女光膀露脐穿得少了点罢了。说实话，大冷天的也难为这几个女孩子了，确实敬业！如果找到他们的微博，必须是要点赞的。
　　听说有些正人君子（简称“人子”吧）对穿着三点式比基尼的美女跳劲舞，一直以来很不以为然，大声呼吁要净化演艺场所，净化社会风气，弘扬民族正气，洗涤人们被色情铜臭熏坏了的心灵……有时候想想，这些“人子”的呼声也对：美女们确实不能用一露再露三露的胴体伤害凡夫俗子视觉，亮瞎色狼的眼睛，考验君子们的定力了；反之，男人们也不能一见“丰乳肥臀”就冲动得想违法犯罪，让社会多一些平安稳定吧。
　　但同时，也希望“人子”们不要象腐败官员那样忽悠老百姓：白天在台上高喊“廉政为民”，天一黑就揣着贪污来的黑钱找红灯区开房逍遥去了。
　　不好意思，越扯越远了，打住！咱还是说这台年戏吧。
　　说实话，今晚的演出有几个节目确实不怎么地，尽管表演者一遍又一遍地要求“请给点掌声鼓励好不好！”台下仍然冷冷清清，响应者寥寥无几，甚至还有喝倒彩的。气得演员忍不住合着节拍，半真半假地喊道：“谁要不拍手啊，谁是个小丑啊！”
　　台下的也不客气，马上有人回应说：
　　“你是个小丑！”
　　弄得台上台下关系有点小紧张。当然，在这小地方，有点不和谐的互动也是正常的，用不着上纲上线讲大道理，没花那么多钱，没有那么大阵势，效果肯定不一样。
　　主持人为了缓和现场尴尬的气氛，调侃观众说下一个节目是从印度重金请来美女跳肚皮舞。演员一上台，大家一看分明刚才跳劲舞的那几个标标准准的国产女孩嘛！不过是化了妆，换了戏服罢了。这主持明显是在引逗观众的好奇心嘛，呵呵。
　　今晚的观众有一个特点：舞台前是一大群年龄在六七岁左右的小孩儿，周围是他们的父母爷奶，再外围的多是中老年人，有的可能有七十多岁了，令人不能不担心他们衰老的心脏能否受得了那震耳欲聋的音响的撞击！奇怪的是二十岁左右、更喜欢热闹的年轻人反倒是没几个，是不是这一代的人思想更超前，已经不屑于看这种简陋的露天表演了呢？
　　要说今晚演出的精彩节目有两个：一是川剧传统剧目“变脸”，一是歌手与观众（主要是小朋友）的互动。更精彩的是这两个节目表演者竟然是同一个年轻的国家二级演员，而他看上去好象还只是一个帅气的大男孩！
　　我很想多下点笔墨写写这个小伙子表演，但我的水平有限，况且无论用文字如何去写，都是苍白的，唯有现场才是闪亮、多彩、火热的。这个小伙子表演得很投入，很会煽动和调节观众的情绪，很会用青春的激情点燃了现场沸腾的氛围！如果没有他的表演，感觉这台戏恐怕将会显得十分平淡无味。
　　他在歌唱中不断插入过年的问候，引起大家对他的好感，拉近了他与观众的距离。为了吸引舞台最前面的小观众，小伙子边唱歌从衣兜里变戏法似的一会儿变出一个精致的小中国结，道具虽然不贵重，但却引发了孩子们的极大兴趣。毕竟小孩子还是喜欢热闹，还是比较好哄的。
　　每当他问一句：谁要礼物？台前的小朋友便纷纷齐声高喊着：“我要，我要！”
　　唱刘德华的歌时，在他引导下他唱一句“特别的爱----”
　　小孩子们就紧跟着齐声唱一句“给特别的你！”
　　唱小苹果时他领一句：“你是我的——”
　　小朋友就接唱道：“小呀小苹果。”
　　没想到很多成年人也陶醉其中，吼着嗓门高声应和。我身边就有一个看上去快六十的老弟不顾他老婆的阻止，放开喉咙高喊“特别的爱给特别的你……”，“你是我的小呀小苹果”，弄得那位老太太在一边红着脸笑个不停。那一刻真的是让人又感动，又好笑！
　　小伙子的节目时间很长。他用一首儿歌继续和台前的小朋友互动，他知道这些小孩儿是他互动最积极的目标，也是带动现场氛围的主要帮手。而且，他唱的儿歌是小朋友们都非常熟悉的，所以也能熟练地应声接唱：
　　“一只小蜜蜂呀----”，“飞到花丛中呀！”
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！”
　　“三只小花猫呀----”，“去抓小耗子呀！”
　　“喵喵喵，喵喵喵！”
　　“六只小鸭子呀----”，“跳到水里面呀！”
　　“呱呱呱，呱呱呱！”
　　……
　　孩子们越唱越兴奋，越唱越来劲。
　　接下来，小帅锅问一句小孩子们就亮开嗓门大声应一句；
　　“谁是好孩子呀？----我是好孩子！”
　　“谁最听话呀？----我最听话！”
　　“谁最漂亮呀？---我最漂亮！”
　　“谁最有钱呀？--我最有钱！”
　　突然，他问了一句：“谁最愚蠢呀----？”
　　多数孩子们一时脑筋转不过来弯来，不知怎么回答。有个小家伙可能太激动了，跟得太急没刹住车，奶声奶气地应声高叫道：
　　“我最愚蠢！”
　　旁边大概是他的奶奶吧，笑着急忙捂住了他的嘴。其他大人们赶紧教孩子们如何对唱：你最愚蠢。于是孩子们参差不齐地对着台上的帅哥高喊：
　　“你—最—愚—蠢—呀！”
　　广场上顿时响起一片哄然大笑，几乎盖过了音箱的轰鸣，小帅哥也笑了，其实这是他期望的效果！现场氛围在那位小帅哥和天真的孩子们带动下，急速升温，达到高潮！
　　中间有一次他唱了一句：“特别的爱----”然后弯腰把话筒伸到台下最前面的一个七八岁的小姑娘面前，女孩的嗓音虽然稚声稚气，但是接拍却很准确唱出：
　　“给特别的你——”
　　这让许多成年人听了禁不住发出一阵无语的感叹。
　　坦率地说，这小帅哥虽说是国家二级演员，可是，也许因为演出场地或层次级别不同，或许是商业演出赶场太频繁吧（如果上央视春晚，表演一定更给力），感觉他除了“变脸”演得挺熟练之外，他的歌舞很一般。而对于变脸，大家都不懂其中的技巧，也看不出什么门道，更不可能挑出什么破绽。变脸我在电视上看过多次，直到这次现场观看，还是弄不明白变脸的诀窍在那里，为何他的脸在瞬间会五颜六色地多次变换？小帅哥唱歌时的气力明显有些跟不上，气喘吁吁，几乎有些声嘶力竭；后空翻的时候一仰脸居然还摔倒了，一瞬间平躺在了舞台上，不过，马上又腾身而起……但这些小失误与他和孩子们的互相所引发的热闹场景相比，都不算是问题了，都无所谓了！
　　过年图得就是热闹对吧，咱不是拿钱请来专业评委，也不懂艺术，何必去苛求人家？
　　散戏了，四下走去的观众依然谈笑风生，不停地议论着与孩子超级互动的那个又会变脸，又会唱歌，又会与孩子打成一片的大男孩小帅哥，他的表演确实让大家难忘……说不定，明年春节还能再相见呢！

