      　年末到来的时候，我因为全勤得到了一笔奖金。记得那天下午领到奖金后，我把它紧紧握在手里，暖和后，又把它分成三份，分别放在上衣内兜，裤兜的最底层，还有袜子里。
　　钱藏得很隐秘，我却很紧张，走路的姿势特别怪异，像是着急，又像是不急。
　　老婆看见我慢慢的用这个姿势走到她面前，她一如既往地瞪了我一眼，这一眼让我放心了，老婆没发现异常。
　　我快步走回卧室，想要趁着老婆不注意的时候，把这些钱藏起来，可是藏在哪里好哪？我急得团团转，这个家，每个角落都不属于我，我的汗流了下来，啪嗒滴在了地上，我想如果我能扣下地上的一块方砖，那我就不会这么犯愁了。
　　“你在干嘛？”
　　老婆无声地走进卧室，正好看见我撅着腚在地上扣哧。
　　“噢！这块地砖有点脏，我擦擦。”我流着汗口齿不清地说。
　　“哼！眼看着要过节，我爸妈那边还没买礼物。”
　　我立刻明白了老婆的意思，恭敬地掏出上衣兜里的钱，放在了老婆手里说：“奖金，拿去买吧。”
　　“怎么不早拿出来？”老婆瞪了我一眼。
　　“那么你爸妈那里怎么办？”老婆叹气，接下来对我的数落是绝不会少。
　　“我差点忘了还有这个。”裤兜里的钱被我掏出，不舍地放在她手上。
　　她冷冷一笑“胆子大了？想藏私房钱了是吧？”
　　“不敢，我这不是怕小偷偷吗？分两个地方放，安全。”我流着汗解释着。
　　“行！长心眼了。”
　　这句，我听不出来老婆是夸我还是损我，不过我庆幸，还有一小笔钱在我的袜子里，这点钱我算是留下了，结局还算不差。
　　老婆出去做饭了，她拿着钱走得很慢，走到门口时，突然回头说：“孩子的新衣服还没买。”
　　我是脑袋轰一声，身体站的溜直，就是不想蹲下来去拿袜子里最后一点希望。
　　“这个……”
　　“这个个屁，儿子有你这种不争气的老子，算是到了八辈子的霉。”老婆一副很铁不成钢的样子。
　　“我！”我想反驳。
　　“你什么你？你到是拿钱出来呀？”老婆向我吼道。
　　“钱……”我想要低头。
　　“对！钱，你有吗？”
　　“有！”我掏出了最后一点希望，颤颤巍巍地地到了老婆的手里。老婆这才停止了对我的盘问，满意地走了。
　　而我瞪着她的背影直犯晕。

