      　　一辆发往山上的旅游大巴车上，即将出发的游客叽叽喳喳，流露出旅行途中特有的好奇和兴奋来。
　　司机看了一眼时间，旋即一按按钮，关闭了整车的车窗，并发动了汽车。
　　票务见司机已准备发车，也开始催促后排几个还在嬉笑打闹的年轻人：“坐好了，坐好了啊。马上就要出发了。”
　　一个穿着印有嘻哈猴T恤的女孩，恰好伸出手接住了前排同伴扔来的帽子，本打算再丢还对方的她，听到票务的催促，倒也不再玩闹，老老实实坐回了自己的椅子。
　　刚一坐下，就发出一声尖叫，像被电击般从自己的座位上弹跳起来，往前连窜几步，指着自己座位相连靠窗的那个位置，颤声道：“鬼，鬼……”
　　坐在位置上的老太太微微一笑，脸上的皱纹挤在一块：“年轻人，这么跟老人说话可不大礼貌啊。”
　　“快去坐好！”票务也催促女孩道。
　　“可她……”
　　“那是张阿婆，她就住这山上，常坐这班车。”票务没好气地说道。
　　女孩还有些惊魂未定，道：“可她刚才，刚才还不在车上，我又没起过身，她怎么，怎么坐过去的？”
　　张阿婆指了指最后一排打开的窗户，道：“刚才我来过，你说你旁边有人，我就下车等了，可直到开车，你这儿也没人啊，老婆子一急，就翻窗进来咯。”
　　女孩看了看那车窗，原是手动开闭的，是自己先前忘了关了，再一看车窗大小和离地的高度，不由得钦佩起这老太太是不是练了缩骨功，而且身手也这般敏捷。
　　在票务的又一次催促下，女孩这才慢慢挪回座位坐好。
　　刚坐下不一会儿，女孩就感到旁边的张阿婆传来一阵似有若无的恶臭，再看整座车里，已经座无虚席，估计也没人会和自己调换座位，只得伸手捂着鼻子，对张阿婆道：“这车次多得是，您老不会等下一班吗？非跟我这儿挤着。”
　　张阿婆看了眼女孩，道：“我是去山上超度那些亡灵的，误了时辰可不大好。”
　　“超度亡灵？”女孩惊讶地瞪大眼睛，“这山上还死过人？”
　　张阿婆仍是笑眯眯地说道：“这世界上还有哪里没死过人？”
　　女孩心道：晦气。干脆拿出香水，朝自己帽子里狠喷一阵，旋即拉过帽子，盖住脸颊，准备先睡上一觉再说。
　　也不知过了多久，女孩突然感到身旁有人捅了她一下，只听张阿婆道：“你看，司机也正打瞌睡呢。”
　　女孩揭开帽子，抬头睁眼一看，只见最前方的司机果然头一点一点的，似乎有些发困。
　　“我给你说啊，前几天还有一班车的司机打瞌睡，结果把车开悬崖下去了，啧啧，整车人没一个活下来的。”张阿婆道，还顺手从口袋里掏出一沓纸钱来，朝女孩手里一塞，道，“我今天就是要去他们出事的地点，把这纸钱烧给他们的。”
　　女孩忙不迭把纸钱丢还给张阿婆，道：“神神叨叨的，给我干嘛？”紧跟着站起身来，朝司机所在的位置大声喊道：“喂，开车的，你可不要打瞌睡啊！”
　　司机闻言一惊，果然刚才有些犯困，但被一个年轻女孩当众呵斥，也有点恼羞成怒，头也不回地大声道：“妈的，你哪只眼睛看我打瞌睡了？”
　　“我刚才明明看到了，这个老婆婆刚才也……啊——”女孩又是一声惊声尖叫，如先前般从自己的座位上弹跳起来，往前连跑了几步，才指着空荡荡的靠窗位置，道：“那老婆婆，怎么，怎么又不见了。”再抬眼一看窗户，明明是关着的，精神更加崩溃，道：“鬼，鬼，我就说有鬼……”
　　票务站起身吼道：“快先坐好！前面是……”话犹未了，整车一个急刹，所有人都朝前猛的一倾。
　　站着的票务和女孩更是朝前猛跌，重重地摔倒在地。
　　等众人回过神来时，只见车已悬空停在悬崖边上，正摇摇欲坠地要往下跌。
　　“大家别动！”有人喊道，“现在谁一动，整座车都得摔下悬崖！”
　　果然车子现在的平衡极其微弱，一点轻微的晃动，都会导致车翻下悬崖。
　　大家不由得齐齐望向后排，那边要是再多一个人，就好了。
　　可现在谁也不敢挪动。
　　正在僵持间，远远的，只见一个佝偻的背影正在山道上努力地朝着他们这辆车跑步过来。
　　透过后车窗，那个人影越来越近，却是张阿婆。
　　“等等我……你们千万等等我……”张阿婆一边跑近，一边大喊。
　　女孩看着眼前这一幕，觉得似曾相识，再一看周围的人，大家面面相觑，都明白了什么似的，怔在原地。
　　“我们，早就死了……”女孩轻声道。
　　几天前，他们乘坐的这班车，就已出了车祸，翻下悬崖，全车人无一幸免，除了那个从一开始就被他们拒绝乘坐这班车的张阿婆。
　　她本来该坐自己旁边那个位置的，女孩黯然回想起来，就是因为自己嫌弃张阿婆又老又丑，身上还有老年人独有的味道，非要鼓动司机和票务将老人赶下车去。
　　老人这才不得不走路上山，却也因此避过了一劫，所以今天，老人其实是来超度他们的。
　　女孩苦笑笑，果然汽车旋即就如那天的事件重演般，再次翻下了悬崖。
　　但很快，这车人却又已坐着一辆新车，驶向了他们曾经的目的地。
　　只见悬崖边，张阿婆正一边烧着纸钱和纸扎汽车，一边絮絮叨叨地说道：“今天，我总算是赶上了，你们去玩个开心吧。还有啊，孩子，我给你说多少次了，晚上不要一直玩手机游戏，第二天还得开车呢。”



