      　　引语：一个年轻女子与哥哥出门失伴，远落异乡身不由己做人妻，最终用智慧别了假夫，走出自由的牢笼。
　　那还是九十年代初期的事情，一个刚满18岁的女子来欣兰，不甘心在农村干活过苦日子，再三要求与哥哥来春远外出到广东打工。
　　当兄妹俩来到玉屏火车站，还未及时去买票，饥肠辘辘的肚子催促着他们走进附近一家店子去吃饭。正吃饭时，一个三十多岁的男子走过来坐到了俩兄妹的旁边，热情地打招呼说自己是老乡，也是去广东打工。
　　他这一张口，确实是家乡口音。
　　这个老乡看起来憨厚大方，马上出钱买了三张去广东的车票，并把车票亮给春远看，说：“春运票难买，到了广东后再付我车钱也不迟。”老乡边说边把票装进了自己的荷包里。
　　这个老乡反应也快，见春远吃完了饭，便扯开嗓门说：“要称（买）几斤水果上车备用！”话未落地，他就拉着春远一起去称，随后把装有牙刷、牙膏、脸巾的袋子放在桌上让欣兰看管等待。
　　春远与老乡离开这个店子转了一个弯，在两百来步远的地方称了四斤苹果后，老乡忙把钱付了，着急地说想上厕所，把水果交给春远提着，要春远在此地等他。
　　哪知这老乡是个狼心狗肺的人，正算计着这对亲兄妺。
　　这个老乡离开春远视线后，马上跑回店里，着急地说：“妹子，走！快和我上车。你哥提着一袋水果，从我手里拿了一张车票提前上车去抢位子了。他让我过来喊你赶紧上车，不然拖了时间，上不了车就麻烦了！”
　　由于欣兰第一次出远门，也没有什么社会经验，听这老乡一吓，竟信以为真，慌慌张张地拽着老乡上了火车。
　　欣兰在车上还没找到哥，火车就“轰隆轰隆”地朝远方开去……
　　车上，欣兰与那个老乡从这头车厢跑到那头车厢，都没有找到哥的影子，一时焦虑得哭了起来。
　　这个老乡见欣兰痛哭，便假惺惺地安慰说：“妹子不要怕，也许你哥上哪间厕所去了，我们不找他，他也会来找我们的。现在找他也累了，在位子上想睡就睡一下，反正有我随时叫醒你。”
　　欣兰因第一次长途坐车，在位子上睡了一阵醒来，头脑昏昏沉沉的，就是到了什么地方也全然不知。当知道自己还找不着、见不到哥哥的影子时，心里有阵莫名的恐惧和害怕，她心想：在外唯独的希望就是这个老乡，一切事情都由这个老乡领路安排。
　　不知出门多少天了，也不知下车上车转了几趟车了，欣兰已全然记不清了，只是发现身边的景色慢慢由绿变黄。
　　当班车到了一个人烟稀少的叉路口，欣兰跟着老乡下车走进了路边仅有的一家杂货店。
　　“哎呀呀……老兄是你呀！是什么大风把你吹来了？”一个四十一二岁的男子向这个老乡热情地打招呼。
　　“嗨，大哥。我早就该来看你了，可一直没时间来，实在对不起，还望大哥多多包函。”老乡急忙抱拳恭敬对方后，又不停地说下去：“坐了整整一个上午的班车还没吃饭，肚子早就有点饿了。麻烦大哥，是否可以找点吃的？”
　　“不成问题，老兄！”这个男子边回答边瞟了欣兰一眼，满意地笑了，漏出满口黄牙便问：“与你一路来的这位漂亮妹子是谁？”
　　“哦对了，这个老乡妹子在贵州玉屏与她哥哥前后上火车失伴了，我们在车上找了好几回都还见不着身影，真不知她哥往哪里去了。麻烦大哥今后帮打听打听这方面消息，告诉一声！”老乡一时难过起来。
　　“不成问题，老兄，你的事情就是我余大毛的事情。你交待的事就是我要做的。请你放心！”余大毛抬起右手拍着胸堂向老乡保证，边朝欣兰淫笑了一下。
　　看来，这个姓余的与这个老乡像是认识了很久的一对熟人，一说一答十分默契。
　　这个老乡沉默了片刻，突然说话时显得有些为难的样子，央求道：“大哥，现在市场上做生意投资高、风险大，不好做了。目前我身边没有资金周转，想从你这里借一万元钱周转几天，你看如何？”
　　这男子低头思考了一下，转头望了欣兰一眼，便爽爽快快地说：“一万没有，荷包里只有八千元！你要就要，不要就算了，干脆的！”
　　“好好好，一言为定，八千就八千！”老乡兴奋地回答。
　　“兄弟真是快人快语。我也干脆！”男子从衣服荷包里拿出钱认认真真地清点给了老乡。
　　这个老乡笑眯眯地把钱裝进了自己的荷包里后，像想起了什么心事，突然拍着头说：“哎呀，我的记性真差！大哥，我出去办点事后就来吃饭！”老乡边说边往外面挪。
　　欣兰着急地问：“老乡哥哥，有什么事我跟你去？”
　　“你不用去，我去了一下马上就回来吃饭。你在这里等着，不用害怕，我认识的这位大哥是个老实人，有他在你什么也用不着担心。既然是出门来了，也应相信朋友，有些事情也还要望朋友帮忙！”老乡一边用甜言蜜语地安慰着欣兰，一边又迈着双脚往外疾步。
　　老乡走不多时，有个二十五六岁的男生气喘吁吁地跑到店子里就叫：“余大哥，与你做买卖的那个人说他不回来吃饭了，他还再三拜托我跟你说，要你以后好好照顾好那姑娘！”说完话，这个男生就匆匆忙忙地遛了。
　　欣兰精神高度集中，侧耳听了那个陌生男子与余大毛的对话后，顿时心里阵阵发麻，头脑昏旋。她现知道被那个老乡骗来卖了，如今已落入“虎口。”特别是当她悄悄掂量放在荷包里仅有的那800元钱不在了，一时心里痛苦得真想大哭一场，可是她努力地控制自己，告诫自己千万不要哭，必须镇静得若无其事。也千万不要声张自己的钱被人偷了，不然被别人知道了会拿自己当人质。同时知道自己也一时无法摆脱困境。有了这个思想准备后，她的心也就自然而然地平静下来了。
　　吃完了饭，余大毛突然说了一声：“哦，对了妹子，我知道你那个老乡在哪里了。跟我走，找他去！”
　　余大毛警惕的眼光时不时地折回来。欣兰没说什么，只是沉默地跟在余大毛后面。
　　余大毛把放在公路边的一辆旧摩托车骑了过来，示意欣兰上了车。
　　摩托车载着两人，正颠颠簸簸地从一条坑坑洼洼弯弯曲曲的泥沙乡间公路而去……
　　不知行了几个小时，天已开始黑了下来。
　　当摩托车到一个破败的寨子上时便停下来了。余大毛喊了一声：“到家了！”
　　“到哪里的家了？”欣兰反问了一句。
　　“到我们家了！”余大毛瞥了一眼。
　　欣兰因坐了几个小时的车，全身已被颠抖得四肢无力，早就巴不得下车了。但双腿发麻得一时下车困难，只好叫余大毛扶她下了车。
　　当欣兰跟着走进屋里，余大毛就喊：“小毛，快煮点吃的，我们饿了！”
　　“晚上剩有一些包谷粑粑，还是热的。”小毛边回答边从厨房出来。
　　“好，知道了，现在你去把厢房那间屋腾出来打扫干净，铺好床。明白了没有？”余大毛右手指着厢房示意兄弟赶快去。
　　“这是我兄弟小毛！＂余大毛向欣兰介绍。
　　欣兰沉默，只是偏着头望了望朝厢房走去的那个背影。
　　余大毛吃了三个粑，喝足了酒后，跌跌撞撞地去帮助他兄弟收整房间。
　　在房间里，兄弟二人高一声低一声的说话，声音不停地传到门外：“哥，你带来的这个女人好漂亮！去了多少钱？”
　　“八千！”
　　“好贵哦，花了这么多钱！”
　　“管她贵不贵，我们兄弟二人这一辈子也算完了婚事。”
　　余大毛越说越激动：“如果不花钱，我们兄弟二人永远是光棍，白活在这个世上了。”
　　“是是，哥说得对！”小毛边赞赏边对哥说：“哥，你听着。你买来这个老婆也辛苦，今晩就由你先睡老婆，明晚就该我睡老婆，从此就依次类推！你看行不行？”
　　“行行，哥同意兄弟意见！”
　　……
　　欣兰坐在外面饭桌边，听到这兄弟在屋里的对话，真是句句刺痛着她的心。离开父母以来，她那美丽的青春马上就要被最耻辱、最黑暗的时光所覆盖。
　　在这孤立无援的绝望中，欣兰明白：只有坚强的活下去，才有机会摆脱困境，才有机会与远在天边的父母团聚。同时，她也想要让社会上的人今后知道，自己是怎样被受骗拐卖而落到了这个非人的地步！
　　有了这些想法后，欣兰的心也就平静了下来，并坚强地迎接眼前将要发生的事情。
　　果然，她想的事情真的来了。
　　你看余大毛喝足了酒，酒性正在发作，脸已通红，正一歪一歪地从房间里蹿出来，见欣兰扑在桌子边哭，大吼道：“走！不要哭了，有什么话屋里去说！”随后抓住欣兰的右手膀，就往房间那边走去。
　　走进房间，大毛见小毛还在房间收拾，便催他出了门，随后一把上了锁，扑过来就抱着欣兰吻。欣兰在慌乱之中猛烈地推开了余大毛，哀求道：“叔叔，不能这样？”
　　余大毛见欣兰反抗，一时被酒醉得绯红的双眼瞪着欣兰：“不要叫我叔叔，你现在是我兄弟俩的老婆了！今后要叫我老公，听清楚了没有？”
　　“不！叔叔。按年龄，你比我大头二十岁，按辈分讲你该当我爹。因此，我们不能踩了这条红线，不然会遭人耻笑！”欣兰一字一句地劝解余大毛的行为。
　　“我不管这些！”余大毛话越来越多，一张嘴，喷出的酒气非常熏人。他每说一句话都非常费劲，总想把藏在心里的话一字一句的讲给欣兰听：“老婆我让你知道，我们陕西堡坑这小寨很穷，生存条件差，有很多男子到了三十、四十多岁了都还找不到老婆，心里非常痛苦。有的人要好长时间才节约了一万或两三万的钱，才找人去买个女人来做老婆。就我兄俩来说，父母去世得早，家中没有一个女人照理，生活过得相当苦闷。要想兄俩共同找个老婆来管理家，只有节约钱，托人到远地方去买个女人来做老婆，也就完成了我俩这一辈子的心愿。所以，我们用钱既然把你买来了，你愿也得愿，不愿也得愿，由不得你！”
　　此时的欣兰，知道自己就算反抗到底，也不会有人前来搭救自己，反而凶多吉少。只有保住了自身安全，今后才有脱身机会。想到这些，她只好委屈求全。
　　欣兰做了这对兄俩的共同妻子后，大毛和小毛每天24小时轮流看护着她。
　　欣兰也知道自己的处境，除内心不愿外，表面上与这兄俩相处得十分亲热、平静，都没有一点的反感意思。每天她还按时起床打扫卫生，一天早晚两餐做得又合兄弟俩的口味，还经常把兄弟俩的衣服换洗收拾得干干净净。
　　时间久了，也取得了兄俩的信任。
　　有一次，欣兰起床时弯腰穿鞋时，发现床边地上有500元钱。待余大毛回家吃早饭时，她高兴地交给了他。特别是有一次，欣兰去毛坑解手时，发现毛坑边地上有一叠钱。经她捡起来一清点，这叠钱共有两千元。当大毛晚上回家后，欣兰如数交给了大毛。
　　当大毛接过欣兰递来的钱，眯着眼微微笑了一下：“你真是个大好人，做事老实，不玩什么心眼，真让人放心。”边说边把钱交给欣兰。
　　“不要，我不管钱。我也当不得家！我只要家中有吃的穿的就行了。这钱，你拿去保管！”欣兰边说边边绕开了
　　欣兰从家乡流落到这个家，在兄弟俩暗暗监视下已整整过了一年零三个月。她多么想早点脱身去看看父母，也不知道与自己失散的哥哥怎么样了……一想起这些揪心事，痛苦泪水直往肚里咽。但她没有办法，只有进一步忍着把这个家的事情做好，才能取得这兄俩的完全信任，才能平安地脱身。
　　一天晚上睡觉时，欣兰对余大毛说：“今后我们要勤俭持家，节约的钱来重新帮助兄弟找个老婆。因为兄弟年龄比你小，重新找个老婆好找。从明天开始我就做你个人名分的老婆，外人见了我们也光彩。对于这个问题，一定要和兄弟解释清楚。要让你好、他好，才完美。你看我说得对不对？”
　　“还是老婆想得周到！如果我兄弟听到你这样说，他一定会谢谢你的！”余大毛肯定了欣兰的说法。
　　由于欣兰用心处事，已取得了大毛兄弟俩的完全信任。兄弟俩对欣兰的暗暗监视也不知从什么时候取消了。
　　又一天晚上，欣兰高兴地抱住大毛说：“老公，我们完婚同居一年多了，我多么想回家去看看年老的父母。我离家时，我的母亲生病了，不知现在怎么样了，我至今都不知道？我真想你和我去看一看！”欣兰边说边用手去擦拭泪水。
　　“可以可以，我和你去，你不要哭了老婆！”大毛同意了欣兰回家的要求。
　　“哦，对了老公，回我们老家去，我们一定要趁这个机会帮小毛兄弟找个老婆带回来，让小毛兄弟高兴高兴！”欣兰高兴地紧抱着大毛会意地笑了。
　　“还是我的老婆会想事情，准备好了后，过两天就与你去！”
　　“一言为定！”欣兰激动地伸出手与大毛拉了一勾。
　　这天晚上，她才真正不知不觉进入了甜甜的梦乡……
　　一早出发前，余大毛把来去的车费钱都准备足了，然后高兴地交给欣兰。可欣兰认认真真地对余大毛说：“你听着，我身上一分钱不放。至于车费钱你一定要保管好，千万要保证往返的车费、吃住等费用。”“老婆放心，我会小心的！”大毛朝着欣兰投去了暖暖的目光。
　　有智慧的欣兰，终于起步离开使她受到伤害痛苦的地方，同时也离开了自己曾做这兄俩共妻的耻辱……
　　回家的路真远哪，不知不觉过了三天多的时间，一路上车转车，到了贵州铜仁。欣兰看到家乡的大山，一时激动地汪汪大哭……
　　此时的欣兰，面对着大毛，用纸巾深情地把余大毛眼睛上的眼屎擦净，然后悄声地说：“千万要把车费钱放好，才能安全返回去。”
　　“放心老婆，我放得很安全哩！”余大毛敲着欣兰的手。
　　到了候车室，欣兰不好意思地娇羞推搡着余大毛，说来大姨妈了，得上个厕所。
　　勇敢的欣兰利用上厕机会，巧妙地躲开余大毛的视线，朝着一条熟悉的巷子往同学家方向快步跑去……


