      　　今年的春放慢了脚步，进五月还飘起了大雪，吴迪最恨这样的天气出差，再好的心情也会结冰。
　　候车室里人很少，吴迪坐在一张空座上，不一会他的左右便坐满了人，他的左手坐着一个美女，他的右手边随即来了一个农村老汉，咳嗽声大得惊人，他周末，自然地靠向美女的一边，避开那个老汉，随时都能够响起的喷嚏。
　　“真讨厌。”吴迪小声嘟囔着，他其实是想引起美女的注意。
　　美女果然笑了笑，身体轻轻地挪了挪，吴迪没有看错的话，她是在像自己靠拢。
　　“真冷。”美女抱着肩膀可怜兮兮地说道。
　　“嗯！这鬼天气。”吴迪接了话题，俩人开始有一搭无一搭的聊着。
　　可是他们的谈话老是被吴迪身边的老汉的喷嚏声打断，吴迪无语了，瞪着老汉想说他几句，可是老汉看上去脸色苍白，浑身打颤，两条鼻涕像过桥米线般淌垂着，恶心至极。吴迪真想做起来远离这里，可他有点舍不得身边的美女，只能向她一边在靠一靠。
　　“这人是不是病了？”美女瞧出他的厌恶，拉着他的手臂向自己身边靠。
　　“谁知道呀！”吴迪虽然恼怒地说着，可是被美女抓这的感觉别提多美妙了，他自然地挪了挪身体，直到他的身体碰到了女孩的身体，他才停下来，满足地笑了笑。
　　就在这时广播提示他所乘坐的火车准备检票了，他起身和美女再见之后，依依不舍地向检票口走去。
　　谁知那位讨厌的老汉，随后跟了上来，还抓住了他的胳膊。
　　“你干嘛？”吴迪反感地甩开了他的手。
　　“这个……小伙子，你的……你的……”老汉吞吞吐吐。
　　“我的啥呀？”吴迪彻底怒了，再不走，他赶不上车了，所以他决定不再和老公磨叽，甩开他向前走去。
　　“小伙子你的钱包。”
　　吴迪一惊，手一拍兜，他的脑袋嗡一声，钱包他就放在左手口袋里，这时他才想起美女抓住他的手臂，轻轻拉着他的那一幕，他感觉去寻找美女的踪迹，可哪里还有她的身影，他的心因此哇凉哇凉的。


