      我高中毕业后，因为家庭经济的原因回了家。
为了想改变贫困的家庭生活，我决定很快就去赚大钱。
我老父是个老竹匠，在他手里编制的篮子、筐子等等是那么耐用美观，而老父对父老乡亲们收的工钱从不多要，所以找他做活的人总是绵绵不断，看到那微薄的收入，我却不屑一顾。
那年冬天，父亲让我跟他学做竹匠。我并不看好，但出于还没想好出路，就勉强同意了，可学了几天，我的手已被竹丝刺得不成样子，钻心的疼，稍不留神那劈竹子的工具刀还会割伤自己，冰凉的竹子拿在手里冷的刺骨。
我生气了，现在都什么年代了！谁还学手艺，特别是这种破手艺，即使学会了，以后还会有几个人愿意务农，有个人会用得上这种农具，这手艺能挣几个钱！我决定放弃这破玩意儿，另选高就。
老父却非说:“只有吃得苦中苦方为人上人，即已学了就千万别半途而废。”我却便不信这个邪。
于是，老父与我争吵了起来，后来越吵越凶，最后老父就把我从家中分了出来，让我另起炉灶，说白了就是让我独立。
谁怕谁，我也不示弱，我告诉老父:等我以后发了，你可别来求我。
分了家我照样潇洒自在，想想自己是高中生，除去要吃苦的专长，我一样能赚大钱。
我想学裁缝，可没钱买缝纫机。
父亲背地里给了母亲五百元。母亲转交给了我，让我要学一行爱一行，认认真真地学精手艺再赚钱，没生活费时，她还会帮我。
我知道这肯定是父亲的话，我偏不听。
于是，我接了钱买了机器后，在家刚学会踏脚就急着去找了服装厂想去赚大钱了。
厂里是做流水线的，我不会做衣服，只能缝制商标与一些简单的活，工资也很低。
转眼已几年过去，我虽然能自食其力，但却一直不见能存下几个钱。
我想再换个工作，能赚更多的钱，我听说那些建房子砌墙的砖工们一天能有一百多块，做起来又挺简单的。便离开工厂找了个师傅学砌墙。
谁知这手艺看着不值钱，学要学几年，拉绳吊线攀高爬低的好累人。成天脏兮兮的不说，还要听师傅的唠叨烦死了。
这年我已三十多岁了，也想谈恋爱，可我不但没房没车，还担心自己根本就养不起老婆，就连一听说女方要收点彩礼钱，我都吓得腿直打颤。
不行，我决定要换个工作，可怎么才能赚大钱讨媳妇呢？
至从分家后，我一直没给过父母一分钱，心中还是有点羞愧。
这次回到家，老父亲竟拿出三万块钱让我把破房扒了，先盖一层楼房也好认识女孩后能带回家看看，等以后有钱了再盖第二层楼。
我看着老父手中的一沓钱，望着老父已花白的头发，我真不知他怎知我的心事，真是知子莫若父啊。
我把双手伸了过去，握着干了一辈子竹匠工满是老茧的双手，禁不住哽咽了起来。
父亲将钱塞给我后什么也没说就平静地走了。
我紧紧地握着钱，无比痛恨自己没出息，至终没找到赚大钱的门道。
突然间我想起了在离厂时遇上并结识的一个朋友，他是搞批发洗发精、沐浴露的，价格便宜的出奇，还给了我名片，让我有事找他。
当时我的第一感觉就是，他是卖假货的，就随手把名片放进行李包内，并没在意。
可此时，我决定铤而走险的去贩假卖假，我不能靠老父的钱来建房。我得用它做本钱，然后轻轻松松的赚大钱让老父亲对我刮目相看。
于是，我带上老父亲的钱，安着地址找到那朋友，并以低价购买了一些假货，然后在外省的乡村里靠嘴上功夫高价卖出。
我到外地的目地是不要让熟人认出我在干这缺德事。到乡下农村去卖，是因为农民好骗，他们当中很多人连举报卖假的门都不知朝哪边开，这让我省下了许多的担心害怕，可以让我安心赚大钱。
可我的聪明反被聪明误，真是要让人不知，除非己莫为啊。当我刚尝到甜头，做第二第三次买卖的时候，竟被人举报了12315消费者维权协会。
当工商局与110派出所的人同时出现在我身边时，我触犯了法律，不但没收了假货罚了款，还要接受法律的严惩。
那天，我很沮丧的来到老父亲身边，我已败光了父亲所有的积蓄，我得接受父亲暴跳如雷的火气喷发。
让我无法相信的是，老父得知我的一切事后却异常平静。他轻轻地对我说了句“今年我七十一岁了，我记得今天刚好是你的生日，可忘了是你多少岁的生日了？
猛得，我的每个神经好像被抽了一下，又像被水泼了一次。啊，屈指一算，我今年都四十有三了。
望着老父亲脑门那几条深深地皱纹，我突然发觉岁月像是在跟我开玩笑，我狠狠地抓着自己的头发，疯了似地大喊了一声:“我的人生怎么混得如此倒霉！我是个大傻瓜，竟浑浑噩噩地过了几十年，我却什么也没得到，我还能干些什么？时间都去哪了？”
“是啊，快停止幻想吧，学身真本事踏踏实实的重新做人，生活是不会亏待每个人的。”老父亲说完蹲下身子，一手拿起一根翠绿中带黄的老竹子，一手拿起竹刀准备劈开竹子忙自己的活计。
“我还能重新开始吗？”我愣愣地望着那满头白发但依然精神焕发的身板问道。
半响，见父亲没回答，依然劈着那根老竹子。我又问道“那么老的竹子还能用吗？”
“你看竹子，它的心是虚的，只要竹子的梢端在成长中没被折断，即使它老它依然可以被重用。但是在成长中竹梢端如果被折断了，即使它长得依然翠绿粗壮，那它的体质就变坏了，那就真的毁了，也就只能当柴火用了。”
我久久地回味着老父亲的话，重重地点点头，拾起地上父亲的工具，老父亲笑了，我也笑了。

