      　　现在有许多青少年，把到工厂做工，到农村种地当成了一种落后、耻辱，受罪。这不能不说是这些年丑化贬低体力劳动的教育结果！盲目吹捧挣大钱，干大事的精英哲学，无形中也使年轻人养成了看不起普通农民、工人出身的父母的习惯，因为父辈们下了一辈子苦力，绝大多数人没有挣到大钱，没做成大事业，更没有什么权利和名气。
　　照此下去，年青一代连父母的经历都不理解的话，还有什么民族的文化传统可言呢？
　　说到现在的大学生就业难，我想起三十多年前的一段“学工”经历。
　　上个世纪70年代中期，高中快毕业的时候，为了让即将走出校门的学生适应社会需要（当时恐怕做梦也没谁想过要考大学），学校按照上级要求，安排我们去工厂“勤工俭学。”我和班上的一些同学被分到了国棉三厂前纺车间，干的活是“摆管”，就是把机器纺线用的一种带纹路的锥型木管（也有塑料的）摆整齐，放进专门的箱子里供挡车工用。这是辅助工干的活，不要什么技术，只要手头快就行，有技术的活一般是正式工才能干。当这些一排排的管子上缠满线的时候，再从飞速旋转的纺锭上取下来送到布机车间，那道工序好象叫“落管”，是由正式工干的，二三十米长的机器一个人要管五六台呢。
　　学工的学生也是三班倒，但没有工资，只是在上中班、夜班时每天有三四毛钱的“补助。”即使那样，同学们的责任心还是很强烈的，这不是吹牛！一方面是对工厂有一种新鲜的热情，另一方面也是对未来生活的追求。
　　我和同学们的家大部分都在如今的化工路附近住，那时，家里有自行车的人几乎很少，往363电厂（现在的秦岭路北段）去的只有一趟12路公交车，晚上八点以后就没车了，虽说票价最低只有几分钱，也没谁舍得去坐，上下班都是“11路”，特别是晚上要摸黑走七八站路。吃饭有时自己带，有时到厂食堂买。饭菜与今天的物价来比，低的惊人：一份肉菜二角，一份素菜低到五分，米饭好象是一角吧。但说来可怜，干一天活挣的钱连填饱肚子都不够，按现在的劳动法来说那叫对童工的剥削呀！不过，想想当时大家的生活水平都很低，心理上也就平衡了，呵呵。
　　刚一进纺织厂的时候真的很新奇：那么大的厂房，那么多机器，灯光那么明亮，空气热呼呼的那么温柔，连震耳欲聋的马达响声猛一听也感觉实在热闹。可是没过几天就受不了了，一是身体累，二是头晕耳鸣。
　　说累是不习惯半夜爬起来去上班，来回还要走那么远的路；再一个是劳动强度大，不知道怎么才能抽空歇一会，摆管的箱子不能空，一空工长就来催了。说头晕是因为心里紧张：一进车间，满眼都是高速转动的机器，耳朵里灌入的是轰鸣的噪声。刚来时的那股高兴劲儿彻底没了，剩下的只有忍受。刚开始上班的几天，一回家就睡，一觉能睡十几个小时，直到快该上班时才醒，爬起来随便吃点东西，迷迷糊糊地就往厂里去。
　　都说纱厂工人辛苦，那是真的没骗你啊！
　　后来我们慢慢地摸到了“偷懒”的窍门：多摆几箱备用管，会有二十多分钟的空闲时间，然后把耳朵里塞上棉花，找个角落迷糊一会儿，到时候互相轮换着叫醒。但是找地方一定注意安全，工长曾教训我们说有个工人不小心睡到了棉花堆里，结果发生了被机器打进花包里的惨剧：上千斤的棉花在机械力的重压下，挤缩成了一个一米见方的棉锭，人呢……别说骨肉了，连一滴血都没看到，比浇到水泥构件里更干净，和掉到炼钢厂沸腾的炉水里差不多。
　　在我的印象里，厂里的正式工对学生的管理是很宽容的，他们上班下班都要开会，讲质量、讲产量、讲纪律、讲政治，而我们很少受这样的约束。
　　“学工”的时间尽管只有两三个月，但对我来说却是终生难忘，每每回想起来，它都会让我对不断变化的时代和生活有更多的感悟。记得返校后还写过“学工心得”，可惜，在后来几十年的岁月中，没有真正领会、接受、记住学工时的经验教训，这是我至今最大的遗憾。


