      　　在备忘录上赫然写着：台灯，充电线5米，豆浆机，电脑，交水电费，买土豆、洋葱、菜花、咸菜、小米，拿墨能充液器或针管等等。阿辉在家有些日子了，每天干燥的生活让他有些晕头转向，明明满满的从早到晚得忙碌，却不知干了什么……
　　说一只猴子进了玉米地，右手掰下一个，夹在左腋下，又发现了个更好的，于是左手再掰一个夹在右腋下，如此往复，猴子忙了半天，仍然没有停下的迹象。这时另一只猴子跑过来见它掰一个丢一个，并没有什么收获，便问：“你在干什么呀？”掰玉米的猴子回过头来，认真地说：“掰玉米，我想要一个大点的！”
　　人们每天无知得劳作，和那只一点点贪念维系的猴子有什么区别呢。若能把事情按轻重缓急来分一下，或许会更有效率。可是在工作中、生活中，不间断的涟漪年复一年把人荡的昏头转向。人生的路却在碌碌的苍促中错了阵局，忘了取舍，生疏了思索。
　　这一天，阿辉在商业街闲逛，见有卖葫芦的，好大！还带着柄，圆圆的，鼓鼓的，光光滑滑，放在精美的红木底座上，古朴而大方。有一股说不出的美：浑然天成而又耐人寻味。还有一些形状有些特别：有的像鹅，有的像弥勒佛，有的像淘气的娃娃，还有的像小鸟……
　　一定是环境把它们打造成各种模样。可能，人在不同的境遇中也会有所造化。各色人等，三教九流，自然是社会大染缸的杰做；即使是同一个人，尚若把他的覆历从新布局一下，很可能也会有翻天覆地的变化。
　　在小孩哇哇坠地时，大家并没有什么不同。漫漫长大，有了一些基因和教化烙印，可还在一处上学，一起长大。及至大学、工作、娶妻生子……。潜移默化中，便拉开了距离，分出层次。
　　真的让你重操一次命运的齿轮，你可能会脱胎换骨，更可能重蹈覆辙。因为我们一生中不止一次有宛若隔世又回到过去某一原点的感觉。仿佛一切又回到从前，时光往复而重叠。
　　然而每一刻又都是起点，现在都把握不好，真拉到从前，又有什么效果呢。一定还是会沉迷于混沌。
　　环境很可能就是那个模子，人也就在那变数之中。不可能翻出如来的手掌心。
　　人生到底是怎样被决定的？英国格拉纳达电视台拍摄播出了来自英国不同地区和家庭背景的14位孩子从7岁到56岁的人生经历，默默追问决定人生的答案。
　　导演用平实的手法通过镜头记录下他们从小到老，看着他们努力奋斗，或徒劳挣扎。他们也可能就是你我，被所谓的命运玩弄于股掌之间。
　　或许就像剧中人所说，无论我们自己是怎么样的一本书，精彩或者乏味，读着读着，也就读下去了；或许就像剧中人所说，所谓幸福，就是我们都还在平稳地在这里，没有遭遇到厄运；或者就像剧中人所说，如果有机会重来，会在年轻时好好读书，因为知识谁也拿不走，那样可以更有力的掌控人生；或者如剧中人所说，如果能重新来过，一定不会像当年那么懒，会很努力工作，把握每一次机会，那么还是会有很多机会改变整个人生。
　　或者如一位哲人所说，如果一开始，我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情。然后，谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。


