      “你这丫头，还睡，起来！别误了飞机，相亲很重要！”周丽雅一个电话叫醒了正四仰八叉躺在床上的卓伶俐。
　　卓伶俐不奈烦的抓起手机：“知道了，老妈！”
　　之后倒头继续，但闻手机听筒里的咆哮声：“丫头，你都相了十八个，妈还等着抱孙子了，这次的男孩真的不错，听妈一回啊。”
　　姑姑卓卫兰给卓伶俐介绍了二十五岁的男孩傅一鸣。说人家男孩家境不错，又是国家公务员，就是有点腼腆，不爱说话。两人也通过网络聊了半年有余。
　　二十分钟后，卓伶俐随便地梳洗了下，坐上三亚飞往淮安的班机。
　　下午三点，卓伶俐下机，提着行李箱在出站口到处张望，却只看到前来接机的姑妈的身影。
　　左等右等，一个小时过后，傅一鸣匆匆赶到。
　　“怎么这么晚，说好的三点了。”卓伶俐轻声细语地问。
　　“我……迷……路……了，这好多个2号出口啊。”傅一鸣红着脸结巴道。
　　“伶俐啊，一鸣人挺好的。”卓卫兰帮腔。
　　“从这怎么去你家啊，打车吧！”
　　“等公交吧，不会太久的！”傅一鸣道。
　　四十分钟后终于等来了去傅一鸣家的公交，而后一行三人下了公交左拐右穿到了傅一鸣家。
　　妈妈钱佩佩开了门，打了招呼，将三人迎进屋，给每人各自倒了一杯白开水，便继续打麻将。
　　放下行李，卓伶俐感觉小肚子不舒服，估计是“那几天”来了，便让傅一鸣带她去洗手间，傅一鸣领她去了隔壁房间，关上门，随即抱住她，狂吻。
　　卓伶俐大惊，挣脱了傅一鸣的手臂：“我们还不是很熟。”
　　傅一鸣发火：“聊了那么久，抱抱怎么啦么！”
　　吃完晚饭，傅一鸣要留卓伶俐在家过夜，卓伶俐害怕不允，跟姑姑回了家。
　　深夜，傅一鸣发消息给卓伶俐，说自己很想她，好想她过来陪。
　　卓伶俐生气不允。
　　于是，傅一鸣约卓伶俐去连云港玩。
　　第二天，傅卓二人赶赴连云港，爬山观海，好不惬意！
　　中午二人在一家临海的酒馆解決午饭问题。
　　傅一鸣点了几个“大气”的海鲜，吃完饭，伙计递来了帐单，傅一鸣黑色脸发呆的看向卓伶俐背对的大海。
　　约莫五分钟，一动不动。
　　伙计急了：“我说你们谁买单啊？”
　　看出了傅一鸣的困囧，为避免尴尬，卓伶俐麻利的付了帐单，游山观海很快乐，可她现在心口有点堵。
　　卓伶俐起身离座，却还哪有傅一鸣身影，她转街穿巷找了好久，总算碰到了傅一鸣。
　　“你去哪儿，让我一阵好找！”
　　“伶俐，跟我来，我找着了一家旅馆，我太累，想歇会儿。”傅一鸣拉着卓伶俐，一副急不可奈的样子。
　　卓伶俐红着脸：“不可以，我苏州的车票都买了，晚上去我家见爸妈。”
　　傅一鸣灰心地跟着卓伶俐坐车到了苏州，无论卓伶俐父母如何热情招呼款待，傅一鸣只顾闷声喝啤酒，席间不说一句，始终冷着脸。
　　吃饱喝足，傅一鸣脸不洗鞋不脱，到房间即呼呼大睡，呼噜打的卓伶俐一家人全无睡意，卓伶俐敲开他房门让他去冲凉，傅一鸣醒了故作不理。
　　呆了三天，每天如一。
　　五一长假快结束了，二人坐车回淮安。
　　刚出站，转瞬傅一鸣不见了，焦急的卓伶俐左顾右盼，半个小时后隔着玻璃看到了正在吃兰州拉面的傅一鸣，卓伶俐安静地坐在他的对面看着他吃完。
　　“你可让我好找啊。”卓伶俐微笑着说。
　　“明天的机票，急什么。”傅一鸣淡定道。
　　二人随后逛了几条热闹的街，临近五点的时候，饿了，卓伶俐提议去麦当劳，傅一鸣死活不允，说那是外国人吃的，咱中国人吃不惯。
　　“你就为我去吃一次可以么？”卓伶俐温柔的轻言细语。
　　即便是卓伶俐拉着他，傅一鸣也死活抓着门框不进去。
　　无奈，卓伶俐吃完，给傅一鸣带了一个汉堡一杯可乐，傅一鸣犹豫了一下，还是吃了。
　　“一鸣，我们不合适，真的。”
　　“为什么，我们聊了好久了呀。”
　　“我们不合适！”
　　“陪你那么多时间，尽力，说分就分么。”
　　“我受不了你，真的，不过我是个空姐，我不会发火。”
　　“你得赔偿我的损失。”
　　“车费是吧，多少？”
　　“八十五。”
　　“给你二百，别找了。”
　　……
　　”天啦，我的男神在哪里，欧巴，你会是第二十个么？我看好你哦，别跑！都别跑！”迷迷糊糊的梦中，卓伶俐不停地蹬着被子……

