      　　几个月间，原本在街上一排排开满了的各种店都一家家没了，门面都被厚厚地石灰涂满，招牌也都被拆光了。不知未来会在那里建什么，至少目前是清凄凄的一片。
　　前天晚上忽然急着要买一些文具用品，我还是像以前一样直奔着那家狭小的店的方向去了，走到那条街上，看着一路冷冷清清几乎连个人都没有，侧过头去望见那一片未开始施工的水泥墙，才想起来最近那周边的店全没了。
　　还在心急愁着该怎么办，脚步已经走到那家店门口了。从街头到街尾一大片黯淡的灰黑色中明快地闪着点红色，我迈步上前定睛一看，原来是墙上贴了张红色的纸条，上面清楚写明了文具店的新址和搬址原由。
　　新址离原来的店面并不远，只隔了两三条小马路，我匆忙向那边赶过去。走到店门口便望见里头站满了人，多是陪着孩子来买书皮的家长，那天是返校日，许多学生都有这一天到文具店里买书皮的习惯吧。我在门口等着，想等里头的人出来些我再进去。
　　站在门口向里面张望，店面比原来的要小了，但东西倒是一点没少，只是排得挤了。在我的印象中，因为各地改造的原因，这是这家店第二次搬址了。所幸几次都没搬的太远。
　　那家店待的最久的一家店面是一件两室的店面，就邻着少年宫和两所学校。外头摆的是些常用的文具，里面是画具文房四宝这类东西，空间大，店面宽敞，所以一样样摆的琳琅满目，常让我挑的眼睛都要花了。店主是一对中年夫妇和她们的儿子，当时她们养着一只白猫，肥得很。那时我还小怕猫，每每进店都要四处张望，像个老鼠一样四处提防着那猫。
　　店里头的人稍微少些了，我进店里拿了几只自己惯用的笔和本子，向老板报了会员卡的号码，老板打趣着说，“就这个你倒是记得挺劳的！”
　　我笑了笑，是啊，就这么三个数字一年顶多来报个两三次却十几年来不曾忘记过。想那店主当年还是个十几岁的少年，如今也成了三十出头岁的大叔。他的那一对父母也都老了，倒还是在店里来回忙活着，当然了，那只猫也没了踪影了。
　　只有那么一家店里的东西，还有到这店里来光顾的人，总是些熟面孔了。一家店，尽管店的位置变，店里头的样子变，店里的人变，但要是那守店的人心里的东西不变，那么这家店一直都在这里，哪儿都不会去。
　　家附近有家鸡汤面店，下雨的时候从外面回来，手里撑把伞，被雨打得湿了，被风吹得冷了，若是那天心里满载希望倒还好，但若是那天心里也像这外头一样风吹雨打，那就是真的难受极了。
　　在那个时候看见眼前有一扇玻璃门，门上布满了雾气，从里面照出来和外头俨然不同的明亮的白光，便打开那门一条缝，鸡汤的味道就扑出来似的冲进鼻子里头。那样就再也按耐不住胸口胀痛的种种情感了，使尽力气把那门推开，向老板喊一声，“老样子！”，然后坐到角落的座位上，一边搓着手，一边向手上呵气，白花花的气就飘在空气里三两下不见了。
　　店员把面端来，温度透过碗传到手上，暖呼呼地令人心情放松起来。再嚼那有弹性的面条，喝那鲜美的汤汁，心里便逐渐被幸福的感觉载满了。
　　这是雨天和鸡汤面店的故事，当然也有深夜与鸡汤面店的故事。
　　我无法接受母亲对我的理想的嘲讽，盛怒之下背着包便匆忙离家而去了。那时已是凌晨一点多，虽是夏天，但终归到了凌晨，大街上还是有那么点寒意。脸上流着不甘心的泪水一个人在空荡荡地大街上，像孤魂野鬼一样垂着头无力的走着。
　　忽然看见一个喝醉的男人直勾勾地盯着我，作为一个年轻的女生，我自然地感到害怕起来却不敢轻举妄动，只好咬着嘴唇低着头加快脚步，向着不认识的地方去。但恐惧似乎充斥了我的大脑，那些新闻里骇人惊闻的报道在我的脑海中一则一则浮现起来。
　　世界一定是黑色的吧。
　　这时玻璃的门背后闪着明亮的白色的光降临到我的目光中了。我不管三七二十一先匆忙跑进店里。店里还坐着一两个吃面的人。老板娘望着我说，“怎么这么晚了一个人在外面啊，一个小姑娘多危险。还是和以前一样吗？”
　　我看着她有点黝黑的脸和握着面碗的手，喘着气点了点头，坐到了角落的位子上。老板娘和另两个人人也有说有笑着谈着一些各自身边的趣事，“住这附近的人有不少工作回来都挺晚的了，别的饭店都不开，自己回去烧也麻烦，咱这家店一直都是开到半夜里的。”老板娘对我说。
　　一个穿黑衣服衬衫的大哥憨笑点头应和，“就和那个，深夜食堂一样！”
　　我听着这些话也笑了。老板娘坐到我面前说，“虽然不知道发生了什么事情呢，相信自己吧，年轻人！”
　　我嚼着面望着她一个劲地用力点头。低下头去，忽然鼻子酸酸的像是要哭似的，却忍住了。我总觉得自己的内心变得更柔软也更坚强了。
　　店门口摆着的盆栽一直都生机勃勃的，不知是什么植物，就和这家店本身似的。这一代多数的店也都是三天两头换主人，但这家店也在这个大城市的小街口的一个拐角处，点亮了十几年白色的灯光，又在无形中救了多少人呢。
　　守护一家店，哪怕是一家小小的店，想要让它一直，一直敞开大门，便不是你来我往的交易这样的东西了，而是愿意在那一家店里，卖出一件东西并交出一份爱，一份极其渺小却可以被传承的充满力量的爱。这份爱能有多久，生出那颗爱的心脏能够跳动多久，能够流传多久，这家店便可以向任何一个人敞开多久。


