      一下车，我就看见了那个快递员，白色的羽绒服，披肩长发，一只手举着电话正要从耳际放下来，另一只手抱着一个长方形的盒子。这就是给我送的快递了吧？我径直走过去，接了快递，以为是年前女儿买的书皮之类的用具。
这个快递包装的很仔细，长方形的纸箱上一点压痕也没有，快递单上写着我单位的地址，名字和电话号码。奇怪，我买的快递全都写着家庭地址，这个怎么是单位地址？细细一看，地址写得非常清楚，具体到什么街道什么号。这么详细的地址说实话我自己都不清楚。猛然想起，女儿买的东西在年前不是就已经全都收到了吗？我清楚的意识到这不是我的包裹。
好奇的打开外包装，一个紫色的长方形礼物盒呈现在眼前，再打开礼盒，九朵紫色的塑料玫瑰簇拥着一个萌萌的白色小熊包裹在扎着蝴蝶结的包装纸内，小熊的胸前挂着一个精致的小牌子，上面用英文写着：“ILOVEYOU”.这下我彻底懵了。
拿出那束紫色的玫瑰，里里外外找了个遍，再也没有发现其他东西，这是一个匿名的包裹。我第一个反应就是寄错了，或者是女儿买的？这么幼稚的礼品肯定是送给孩子的。但是这个观点我立刻被自己否定了，我没买过相类似的物品，如果是寄错了，那店家是在哪里找到了我这么详细的信息呢？如果是女儿买的，为什么没听女儿说过，况且这么详细的单位地址女儿也不会知道。
一把年纪了，难道还有人暗恋？暗恋了还不敢表白？心头掠过一串狂笑表情符号。细细回想审视了自己的感情关系网，谁会有重大作案嫌疑呢？难道是他？曾经我一入学校就被盯上，然后恋恋不舍到现在的那个同学兼朋友，虽然直到现在偶尔也能听他说些埋怨我不给他机会的浑话，但他一向是敢做敢当的好汉呀！即使当初在学校给我写的情书上，也不会忘记留下他的大名，肯定不是他。那是他？一个莫名其妙知道我的小名，并且始终神龙见首不见尾的那个网友。我有不加陌生人QQ的习惯，在QQ日志里也设置了我的小名为密码。但这个人居然进去了。出于好奇，当他添加我为好友时，我同意了。然后一大堆的关心，一大堆的甜言蜜语。语言里透露着似是而非的相识和不相识。我总是冷漠的偶尔回应一下。后来被女儿发现了，借用我老公的身份教训了他，并且把他从我的好友栏删除了。随后，他又添加了好多次，我也没搭理他。但是每当过年或过节的时候，他都在添加好友的附加言里问好。可是这么多年了，他都没送过任何礼物啊，而且，最重要的一点，作为一个成年人谁会用这么小儿科的礼物来表白呢？所以，他也不应该是。
最后我想起了一个人，他就是我的老公。首先喜欢买廉价东西的风格是他的，其次把我的工作单位记得比我自己熟悉的风格是他的，最后，喜欢猫捉老鼠一样的风格也是他的。可是，他没有淘宝网呀，他不是一直在京东买吗？真是困惑。
回到家，我的一只脚刚踏进客厅，女儿就迎了上来，前前后后的把我看了个遍，然后问我，“你今天没有收到快递吗？”“你怎么知道”？“是你买的”？“不是。”哦，我终于知道了。前几天，老公和女儿趁着我带着耳机听歌的时候，两个人密谋了半天，一脸神秘，当我警觉的将耳机声音关成静音时两人已经说完了。后来，我威逼利诱了很久，两个人始终坚定不一的一口咬定什么也没有。今天，答案终于揭晓了。
还有几天就是情人节了，为了这个老情人的礼物，晚上我准备了一桌丰盛的晚餐以表谢意。


