      “慰然，别离开我，求你！”郑亚男双手紧紧拉着单慰然的手腕，声泪俱下。
　　“对不起。”单慰然低声道。
　　“做不了你女朋友做你情人也可以啊！”郑亚男激动的说。
　　片刻的沉默之后，单慰然轻声安慰她：“那你等我一年可以么？”
　　“可以可以！”郑亚男点头如捣蒜。
　　郑亚男单慰然柤识于一次大学的元旦晚会上，二人一同主持节目，由陌生到默契，竟有了心有灵犀的感觉。
　　从此二人慢慢熟识，了解……
　　一次聚会，二人再次柤聚，单慰然特别细心暖人，不仅为郑亚男喝掉了大半的酒，结束后，还将自己手套捂热递给她戴上。这一切被郑亚男看在眼里，暖在心里。
　　舍友们知道了郑亚男的心思，便纷纷撮合二人。
　　郑亚男终于如愿以偿地每天陪着单慰然进出校园的角角落落，但谁也没有点破。
　　寒假到了，高中同学聚会上，单慰然遇到了自己的初恋――孙婕。说不完的话，道不尽的相思……
　　寒假过后，郑亚男单慰然再次柤遇，二人依然每天并肩出现在校园，谈笑风声，可是郑亚男隐隐感觉怪怪的。
　　一次郑亚男手机忘带，向单慰然借手机用，无意中发现一女子号码与单慰然过从甚密，她心口瘾瘾作痛：他怎么可以这样！
　　同样的剧情隔三岔五的发生着，郑亚男决定先下手为强。在她的巧妙安排下，单慰然喝了她给的味道奇怪的酸奶，结果她上了他的床……
　　尽管如此，那女子仍会每天给自己的情郎发来暖昧的信息，郑亚男失控当场质问那个女子是谁。
　　单慰然坦然告诉她是初恋女友孙婕。
　　郑亚男说：“你爱她么？”
　　单慰然点头。
　　郑亚男的泪水瞬间如雨下。
　　而后，一路哭着跑回宿舍。一个星期没见单慰然，整日以泪洗面。郑亚男发现自己已经深深爱上了单慰然，再也离不开！
　　一个晚上，郑亚男找到单慰然，求他不要离开自己。
　　单慰然说：“对不起，我不能对不起孙婕，我和她从未分手。”
　　之后，郑亚男死缠烂打，比以往更加体贴的关心单慰然，二人依然一同甜蜜出入校园。
　　可是孙婕发给单慰然的暖昧短信多了起来，每个星期单慰然还会去孙婕的城市，郑亚男伤心不已，私下里哭的撕心裂肺。
　　一次一个人喝的烂醉如泥，郑亚男用水果刀划破自己手腕，倒在路边，幸得路人柤救。
　　单慰然赶到医院，照料安慰郑亚男，郑亚男暖在心头，哭着抱紧他不肯松开。
　　单慰然说，有他在，就好，让她不要再做傻事。
　　郑亚男乖乖听话，养好伤。可是之后每晚的梦里总会出现孙婕的影子，她惊恐不安，怕失去单慰然。
　　郑亚男想尽一切办法关心体贴暖昧单慰然，每天买他喜欢吃的，买他喜欢穿的，并贴心的织了件毛衣送给单慰然妈妈。
　　单慰然对郑亚男不冷不热，仅仅是陪伴她而已。
　　郑亚男从单慰然手机上找到孙婕号码，发信息给她，叫她不要再纠缠单慰然了，说自己早就和他在一起了。
　　孙婕大怒，打电话质问单慰然，问郑亚男是不是真的。
　　单慰然无奈，困囧，对郑亚男提出分手。
　　郑亚男死活不同意，抱紧他说做不了女友做情人也可以，她只要有他陪着就好。
　　单慰然默许。
　　在做“情人”的日子里，郑亚男使出浑身懈数迎合讨好关心单慰然，可他就像块面目表情的木头，冷冰冰的！
　　一个月之后，郑亚男再次拔打慰然号码，却发现永远是正在通话中……

