      　　人不过三十而立之年为少亡，少亡人的怨气通常都会胜过寿终正寝之人，尤其是横死的少亡人……
　　在萧晗的家乡一直都有一个习俗，未婚的少亡人，在出殡下葬之前，一定要由他的父母，鞭打尸身三次，代表父母原谅他没有报答完养育之恩就西去的意思，这样亡人才能顺利西去，过关渡口。
　　少亡人的出殡时间也与寿终正寝之人不一样，通常都会选择在死后的第三天晚上下葬，之所以不是白天下葬，萧晗也有所耳闻，那就是避免少亡人的怨气在白天冲撞过路的行人。
　　然而少亡人的丧礼也是有着诸多的忌讳，身体状况不佳、运气不好、八字不合的人是不能够沾边的，不然很容易就会出现变故。
　　萧晗在正值仲夏之时回到了家中，本来就是简单的回家探望父母，结果也不知道是不是因为本命年命犯太岁的缘故，在他回家的路上正好撞见了少亡人出殡。
　　原本萧晗完全是可以赶在天黑之前到家的，可偏偏却在回家的路上接二连三碰上怪事。先是高铁晚点半个多小时，接着在上车后又碰上高铁出故障，这又给耽误了一个多小时，好不容易到达了目的地，结果在中转的汽车行驶过程中又遇上了车祸，好在车祸并不严重，双方的司机扯了差不多一个小时赔了钱之后就各自退了一步。
　　萧晗揉了揉撞在前排座椅上的额头，心中直呼出门忘了看黄历了，这一路的奇葩事情也是够了！待他到达村庄的路口时，天色已经很晚了。仲夏的夜晚，月光异常的明亮，倒也省了他把手机当照明设备用，只是还没走上几步，他的脸色就如同吃了死老鼠一般难看。
　　月光下的乡道上，一个佝偻的老者手提着一盏绿色的灯笼，在他身后有着八个壮硕的大汉抬着一具漆黑的棺材，棺材后面同样跟着八个壮硕的大汉。
　　萧晗一看到眼前的一幕，一股寒意自脚底涌上心头，因为他知道自己撞到不该撞到的场面了。会在夜里出殡的也就只有少亡人了，那只有十七人的送葬队伍也充分的体现了死者绝对不会超过三十，至于具体是多少岁，他也没有心思去思考，他只想赶紧避开！
　　只是一切都好像已经晚了，出殡的队伍已经过了转角处了，出村的道路又只有这一条，道路两侧又都是长满水稻的稻田，他实在是没地方避了，总不可能转身就逃跑吧？这可是大忌啊！一个不小心就会惹怒亡灵。
　　萧晗只能微微低下脑袋靠边站，双手合十，以示对逝者的敬意。但事情往往没有他想的那么简单，在送葬队伍经过他身边之时，领头的老者脚步一顿，出声提醒道：“小伙子，晚上回到家切记不要入睡，无论你在夜里听到了什么，你都不要理会，只要你能撑到天亮，这一切都会过去，不然必有祸端！”
　　萧晗一听老者说的话，身体忍不住打了个冷颤，刚想抬头问为什么，却发现老者已经领着送葬队伍继续前行了。在送葬队伍走了一段距离后，他还是忍不住回头瞥了一眼，但就是这么一瞥，差点没把他自己给吓死，因为他发现在棺材上面站着一个黑色的人影！
　　黑色的人影在萧晗回头的瞬间，同样回头看了他一眼，虽然隔着一些距离，但是在月光的照耀下，他还是认出来了人影的身份，那张惨白的脸他再熟悉不过了，因为那正是自己的容貌！如此诡异的一幕让他浑身汗毛直立。
　　萧晗发誓自己活了二十多年，从不曾碰见过如此惊悚的一幕，他脑海中不停的浮现出老者对自己的提醒，一回到家中只是简单的与父母打了声招呼就把自己关在卧室里，他并不想让家人担忧，所以没有提及到晚上遇到的事情。
　　夜越发深沉了，窗外的世界安静的可怕，如同暴风雨前的宁静。萧晗裹着一张毛毯静坐在床上戴着耳机听歌，想以歌声抚平心中的恐惧。突然，他隐约的听见窗外有人在呼唤自己，心脏忍不住狠狠的抽搐了一下，他知道恐怖的东西已经来了！
　　窗外的呼唤声越来越越清晰了，就连耳机里的歌声也不何时变成了呼唤声，萧晗连忙摘掉耳机，强忍着心中的恐惧，用毛毯把自己裹得严严实实的，生怕看见什么可怕的事情。
　　只是事与愿违，那一句句的呼唤声如同催眠曲一般，萧晗的眼皮像是灌了铅一样，忍不住的往下垂，整个人好似梦游一般走到了窗前拉开窗帘，带着一脸诡异的笑容推开了玻璃窗，对着窗外的那道身影招了招手。
　　当萧晗清醒过来的时候，他惊恐的发现自己正穿着一身黑色的寿衣站在窗外，窗内的房间里还站着一个与自己一模一样的人正一脸诡异的看着自己。
　　正当萧晗惊恐的想要大喊的时候，一阵阴寒的风刮过，在他身边出现了一个提着绿色灯笼的老者，老者摇了摇头道：“你还舍不得离开么？今晚是你的头七回魂夜，你所看见的一切，不过是你对人间的执念而已，人死如灯灭，你就算这样为自己造梦又能如何？只会徒增恐惧而已，还是早早随我离去吧！”
　　萧晗闻言，脑中轰鸣作响，一片片记忆碎片闪过，原来他在回家路上的那场车祸中就已经死亡了，这一切的一切不过是他对家人的不舍而已……


