      　　情人节你在做什么？打开ＱＱ时，出来这样一条消息。消息是梦儿发来的。
　　哇！原来今天是２月１４日洋人的情人节！
　　他笑：“中国人过洋节，不伦不类。”
　　“瞧你！这么不懂浪漫。”
　　她发了一个伤心的表情。
　　“好吧！今晚我请你吃饭。”
　　“真的！”她欢呼，连着发了数十个抱抱，他的心为之一动，这一夜也许会销魂。
　　“那么晚上见，我现在要去好好捯饬捯饬我自己。”梦儿说完下了线，不一会他的手机响了两声，是短信，梦儿给他发来的见面地址。
　　他微微一笑，站起来对着镜子，照了照那张还算帅气的脸，整理了一下不算太破的衣服，还有兜里不算厚的钞票。
　　这一天过得真慢，他无数次看表，看表，可是时间像特意和他作对一样，非要慢慢地按部就班地走好每一步。
　　他等不及了，没到时间就出了门，路上他买了一朵玫瑰，少是少了点，不过他想好了台词，一朵代表着爱你一心一意。
　　还有礼物他想了想还是算了，太贵，他怕晚上活动不够埋单的。时间还来得及他没有打车，走路过去不过是穿过一条闹市。
　　闹市上人生沸腾，只有他陈静在自己的快乐中。
　　“老公…”一个熟悉得令他害怕的声音突然响起，像一声闷雷，惊呆了他。
　　“你……”他的声音卡在嗓子里。
　　“你怎么知道我在这里？”老婆一脸的笑意，特别是看见他手中的玫瑰。
　　他正想藏到背后，可是老婆已经夺过了它。
　　“你在这里卖大碴粥呀！”他讪讪地说。
　　“嗯！你怎么找到我的？……不是怕我丢人吗？我只好离家远点出摊。”老婆微笑着，看着手中的玫瑰，笑得像喝了蜜糖。
　　他的脸微有愧色，老婆下岗后一直在卖大碴粥，他很反感，觉得太丢人，可是现在，他为什么觉得自己脸上火辣辣的。
　　看着他脸色暗淡，老婆掏出身上的钱，塞进他兜里说：“是不是没钱买烟了。”
　　“什么呀！不是的。”他的脸更红了。
　　“别骗我，我知道你们单位好几个月没发工资了。”说完他凑近他的耳边小声说：“别小看卖这东西，挺赚钱的。”说完老婆响亮地吆喝了一声。
　　他站在一边的脸更红了，可是脚步却再也不肯向前。
　　“回去吧！花……我很喜欢。”老婆甜甜地一笑，黝黑的皮肤在阳光下闪闪发亮，这都是风吹日晒的结果。
　　“等你卖完……我们出去吃饭。”他困难地说完这句话，关上了手机，他想对梦儿说：“情人呀！对不起我注定要失约了，因为我不能辜负和我朝夕相处为我变老的那个人。”


