      　　以往在枯燥生活中状似一名苦行僧，渐渐成为烦躁的女神经病。如今我倒放松下来，决定做一个文艺的小女子
　　不明艳美丽，不聪明绝顶。我只是一个普通的女生，这在我曾经想来是一种天塌了的感觉，失望与自卑透支了我对未来生活的力量。然，如今我已慢慢与自己的灵魂交谈，最终释然和解。
　　关于明艳美丽
　　有些人天生幸运，轻易就能凭着娇媚的面容，窈窕的身姿俘获异性的眼球，身后永远有献花捧心的追求者。平凡如我，永远和几个女生过着三点一线的学校生活。我不再一味沉浸于自卑，开始去发现自己的美。既然自己是微胖的，我就尝试健康减肥，规律饮食，不暴饮暴食。既然自己没有那副动人的容貌，那么我就做一个干净可爱的女子，看见阳光，花草湖就笑，遇到倒霉事就无所谓笑笑说：没关系，这是为以后攒人品。做一个诙谐幽默的女子，俗话相由心生，我坚信自己会变成心中那个可爱阳光的女子，而似乎在那之后的日子，看见漂亮女孩，我不再为自己不突出的容貌而自卑，反而是自信的欣赏她。
　　关于聪明绝顶
　　有些人天生聪颖，上课晒着暖暖的阳光做着美梦，成绩却不凡。然我对这个没有太大的情绪。因为令我敬佩的不再是轻而易举得优的人，而是那些坚毅刻苦，即便成绩优异也不急不燥的人。他们可以在凌晨四点都在做题思考，即便是专业第一，也不愿浪费一点时间，继续淡定的啃书本。可以在临近考试时还在看书，可以日复一日的继续那些厚厚的书本。有人说不怕别人比你厉害，怕的是比你厉害的人比你还优秀。于我，我没有资格去嫉妒他们，却也没资格去埋怨中伤自己。未来日子还长，我还在一步步成长，自己不聪明，小时亦没有良好的生活与学习习惯素养，那么肯定比别人的成长停滞。不急，乌龟与兔赛跑不照样赢了？
　　关于梦想
　　我曾羡慕成功的人儿，却渐渐知道每个人的成功都有其不为人知的艰辛。也不再为自己的庸庸碌碌而感到悲伤，既然自己羡慕，那么唯有去行动才有可能去实现自己的想法。路上停停亦是可以，只不过一定要记得还要走下去，告诉自己我还要走下去。还要再坚强自己，不再轻易被重伤，有了伤疤它亦不会让我变的懦弱，隐隐作痛。
　　做一个开心的小女子；
　　不再贪恋悲伤情绪带来的安全感，遇到悲伤，打击，将自己的心思放在那深秋还绽放的娇艳月季，美人迟暮，只是美的更惊人，因此打击，悲伤只会让我变成一个内心丰富的人，我开始想的不再是自己，而是福利院的折翼天使，她们可爱的如同初春小草，却在稚嫩时就遭遇着残酷的摧残。我还悲伤什么？我要行动起来，有足够的力量去帮助他们。
　　做一个文艺的小女子；
　　生活嘛，平淡可以是幸福，也可以是乏味。那一盏粉色的台灯下戴着耳机写写生活，床上熊宝宝躺着等我，有漂亮适合自己气质的几套衣服，有几双或运动或休闲或逛街时穿的鞋，几个包，黑色，蓝色；而黑色的小书包里放着粉色的日记本，见证着我不随年龄变迁的那颗浪漫之心，或者一本书，为了自己的写作能力得到提高。而最重要的是如果自己坚持下来一件事，就去买一些文艺饰品装饰自己的写字桌。让自己的生活更加规律而美丽。暑假寒假就可以去旅游兼职啦，拍拍漂亮的风景；
　　做一个进取的小女子；
　　一个女子，想要过得幸福，就得独立。想要买一部摄相机，然而家里经济不怎么样，那么就在假期兼职，攒钱，为自己的小小欲望筹资金，有一个小小的计划。最重要的却是将自己的学业做到优秀，将来有足够的资本得到一份好工作，有自己独立的空间，每一个角落都是自己亲手去装饰的，每一处都承载着自己对美好生活的追求。
　　做一个有爱的小女子；
　　亲情，友情都能使人变的勇敢，真心对待身边的人，至于爱情，静静等待。对于陌生人报以善意的微笑，尊敬每个人，不论他贫穷或富贵。
　　累了奖励自己一下，烦了出去看看风景，制作自己的计划前，给自己设一个奖励。
　　慢慢走。一路还长，小女子得开心；


