      　　李明和胡来是好哥们，他们是同一年大学毕业后分配分到了一个单位工作。李明勤奋朴实、工作兢兢业业，德、能、勤、绩是同事中的佼佼者，年年被评为先进工作者。胡来和李明恰恰相反，工作吊儿郎当，吃、喝、嫖、赌倒是样样精通，可在仕途上提职晋级一点儿没耽误，竟然也到了正科级。
　　这次，干部调整要从正科级干部中提拔一名副局长，群众的舆论李明是当然的人选。无论从政治素质，还是业务能力，以及多年来的工作政绩，李明都无可厚非。他自己对这次提职也很有信心。于是，他邀请好哥们儿胡来喝酒，想听听他对这问题的看法。酒过三巡以后，李明问胡来：“你看这次提副局我有希望吗？”胡来看着李明只是微笑，不表态。李明有些不解，继续问胡来：“看来你对这个问题心中有谱，只是不好和我说呀！”胡来举起酒杯：“来，来，喝酒，喝酒，到时候就知道了！”李明看胡来总回避这个问题也就不再追问。回到家后，李明反复想胡来的表情，是不是他也有竞争副局长的想法呢？就他的工作表现和群众威信能提起来吗？他社会关系不行，家里没钱，（即使有钱他这个人也不会下这个血本，他向来是视钱如命的人）。难道他有什么‘绝招“？李明百思不得其解。
　　两个月后，经过严格的干部选拔任用程序，局党委宣布：“胡来任副局长。”
　　李明对这个结果虽然不感到意外，但是他还是很难接受这个事实。他想找胡来解开这个谜。
　　他再一次邀请胡来表示向他祝贺。在饭店的一个包间里哥俩开怀畅饮。李明对胡来说：“咱俩是好哥们儿，官场上的事儿，我不如你，有什么‘绝招’你得教给我呀！”胡来酒后吐真言：“你和领导在一起干的都是好事儿，我和领导在一起干的都是坏事儿，你明白了吗？”


