      有个小青年叫董浩，今年二十有五，是个游手好闲的小混混，每天靠泡网吧打游戏消磨时间。
这天，董浩正在“快8”网吧里打游戏，正在他全神贯注时，手机响了，董浩一扫来电显示，突然吓得浑身发抖，冷汗迭出。游戏也没心思打了，跳上了自己的二手电驴，飞似的骑到了小出租屋门口，一进门就一头倒在床上，点了支烟猛吸了两口，长长的烟蒂烫到手指，董浩一哆嗦，这才冷静下来。董浩回想着刚才的电话，往事像演电影一样出现在眼前……
原来，刚才给董浩打电话的是曾和董浩穿一条裤子还嫌肥的兄弟赖三，两人在一块儿吃喝玩乐，比亲兄弟还亲。一次，赖三正和董浩打台球，旁边有个女孩正全神贯注地盯着平板电脑，钱包的拉链大开，一部苹果手机若隐若现地露了出来，赖三见状，给董浩使了个眼色，装作喝醉的样子，故意撞了女孩一下，赖三忙说：“对不起，对不起。”女孩瞪了他一眼，没说什么，赖三回来时，手上便多了一部手机。从此，赖三和董浩都迷上了偷窃的感觉，哥俩鬼精鬼精的，很快就靠偷窃攒下了很多钱，有钱了，赖三就和董浩商量去澳门豪赌一把，于是当晚，他们就坐上了去澳门的飞机，下飞机以后，赖三兄弟俩就迫不及待地去了赌城，一上牌桌，哥俩就被眼花缭乱的赌具迷上了，平时就爱打打麻将扑克的赖三更是无师自通学会了出千。可好景不长，一次，赖三出千被一个道上的老大发现，让手下把他的腿打折了，胆小的董浩独自开车跑了，并且，他也从此金盆洗手不干偷窃那行了。
可谁知，三四年没有音讯的赖三打电话来了，这家伙想干啥呢？好奇心占据了上风，董浩又给赖三回拨了过去，很快，赖三接了电话，说：“董子，还记得我吧？”董浩想：这赖三平白无故给自己打电话来，不是想报复我吧，也罢，我给他打些钱，也算是对得起他了。想到这，董浩斩钉截铁地说：“三哥，当年是我对不起你，说吧，你想要多少钱？”谁知赖三却说：“兄弟你这是什么话？老哥我打电话可不是和你要钱的。”这句话把董浩吓得不轻，不要钱？他不会想……赖三又说：“老哥这次打电话，是想和你做笔生意。”董浩打断他：“打住，三哥，我已经不干偷盗那行了，我不会帮你的。”赖三似乎抓住了董浩的软肋：“董子，我知道你缺钱，你爸也等着换肾，你只要帮哥这一次，不但得到的钱半劈，我们的恩怨也一笔勾销。”董浩愣住了，看来赖三对自己打探的很清楚，连老爸得了尿毒症要换肾都知道，想到这，董浩犹豫了起来，最后他一想：反正就一次，以往的恩怨也请了，省得以后担惊受怕，于是，董浩只得问道：“什么时候？”赖三大喜：“我就知道，兄弟一定会帮我，下周二晚上11点，富贵佳苑。”挂了电话，董浩心烦意乱，倒头就睡。
很快，周二晚上11点，董浩骑着电驴直奔富贵佳苑，一看，赖三早就在那儿等着了，只见赖三脸色灰白灰白的，瘦得皮包骨头，董浩问他：“你怎么成了这个样子？”赖三摆摆手：“别问那么多了，跟我来。”董浩跟着赖三，蹑手蹑脚地摸黑来到一片草丛里，看来赖三早就踩好了点，一支烟的功夫，一阵高跟鞋的“嗒嗒”声装进了赖三和董浩的耳膜，赖三示意董浩别出声，随即掏出一把匕首，从后面拦腰抱住那个女人，女人惊呼一声，赖三用刀比在他的脖子上：“姑娘，别出声，我只要钱，你只要听话，我保你安全。”女人筛糠似的颤抖，哆哆嗦嗦地把一沓现金给了赖三，又掏出几张银行卡，连密码一股脑地告诉了赖三，赖三恶狠狠地说：“手机也交出来，否则，惹急了老子弄死你！”女人害怕了，战战兢兢地掏出了手机，赖三的一句话，突然勾起了董浩痛苦的回忆：三年前，董浩和姐姐董小冉回家，天已经黑透了，他俩只得摸黑回家，突然，一个恶狠狠的声音传了出来：“姑娘，快点把钱和银行卡交出来，不然的话，惹急了老子弄死你。”董浩躲在了树林里，看见歹徒抢了姐姐后，由于董小冉反抗比较激烈，歹徒一不小心将她推进了河里。打那以后，董浩就恨透了抢劫、偷东西。
可现在，赖三的一句话和当年的语气一模一样，董浩这才知道，原来抢劫姐姐的就是赖三，董浩再也无法抑制情绪了，大吼一声，一脚将赖三踢到，估计赖三经常吸毒，身体虚弱，董浩赤手空拳对付他还绰绰有余，只三两招就把他制服了，然后，董浩掏出手机报了警，顿时一阵轻松。
刺耳的警笛声响起，几名警察把赖三扭送在警车上，赖三破口大骂：“董浩，你他妈不讲信用，为啥出卖老子？”董浩淡淡地说：“因为我想做个好人……”
看着警车远去，一身轻松的董浩决定要好好生活，没有了赖三这样的人，世界一定会更美好！

