      　　桑克•多纳斯是个医生，在诺布斯小镇开了一家小诊所，兢兢业业数十年。因为医术高明，且为人正直，镇上的人们无不爱戴与尊敬他。
　　一天，诺布斯小镇来了一个与众不同的女人，她穿得花枝招展，喷着刺鼻的香水，走进了桑克的诊所。
　　桑克连忙问这个女人是否有什么不舒服的地方，但她并没有回答，而是递给了桑克一张名片，桑克接过名片，心里咯噔了一下，原来名片上写着“尼亚珠宝集团董事长：卡拉尔•安东尼奥”。或许没人知道卡拉尔是谁，但一定知道尼亚珠宝集团，那是数一数二的珠宝供应商，就连诺布斯小镇一半以上的珠宝都是由尼亚集团提供的。
　　桑克的额头有一丝冷汗渗了出来，毕竟像这样子的大人物，他还是第一次遇到，如果处理得不好，那自己就别再想继续开这个诊所了，所以才紧张得直冒汗。
　　桑克不敢怠慢，他问那个女人：“卡拉尔。。董事长，您好，请问有什么愿意为您效劳的？”那个女人笑了笑，说到：“我不是卡拉尔太太，我是她的仆人，我叫戴西，我这次来找你，是因为卡拉尔太太生了重病，我们请了好几个私人医生都没办法将太太治好，这才来找了你。”知道了眼前的这个女人不是卡拉尔太太之后，桑克立马轻松了许多，但他依然不敢有丝毫松懈，他问戴西：“黛西小姐，卡拉尔太太的病症是什么样的，有没有在吃什么药？”黛西小姐站了起来，做了个“请”的手势，她告诉桑克，卡拉尔太太的病很严重，由于太太身份的特殊性，不敢去医院，怕引起媒体的注意，所以只得请私人医生去卡拉尔太太的别墅给她医治，但请的那几个医生都说治不好太太，正好太太偶然间知道了桑克，所以太太才叫黛西小姐到诺布斯将桑克请来。
　　桑克立马收拾了东西就跟着黛西坐车来到了卡拉尔太太的别墅前，这栋别墅非常漂亮，大门到别墅正门至少也得有20米，绿化也弄得非常好，定时会有工作人员来修建树枝，但桑克一心只想着赶紧为卡拉尔太太看病，无心观赏别墅前的花花草草。
　　进了别墅，才发现一楼靠窗那里站着一个穿西装的男人，此时他正抽着雪茄，沙发上坐着一个化着浓妆，正在打电话的女人。不知道是不是桑克的错觉，他总觉得那个打电话的女人一直在瞪着他，他不敢抬头，只得跟着黛西小姐走上了二楼，卡拉尔太太的房间就在二楼走廊的尽头。
　　桑克走了进去，看见卡拉尔太太正躺在床上，尽管她闭着眼，脸色苍白，嘴唇乌青，但仍然可以看出卡拉尔是个非常漂亮的人，就连她生着重病，也有一种不可言说的美丽。
　　桑克坐在了床边，向卡拉尔介绍自己：“卡拉尔太太您好，我是桑克•多纳斯，是一名医生，您能听见我说话吗？有没有哪里不舒服？”卡拉尔缓缓睁开了眼睛，那双美丽的眼睛里如今布满了血丝，她喉咙很痛，说话也只能断断续续说：“桑克医生，你。。你好，我没什么大。。大碍。。”话还没说完，卡拉尔便剧烈地咳嗽了起来。
　　桑克叫卡拉尔暂时先不要说话，然后给卡拉尔量了体温，又给卡拉尔仔细检查了一下，发现她的扁桃体肿得像核仁那般大，舌苔又白又粗糙，这是感冒的典型症状。
　　桑克不明白，明明卡拉尔太太得的只是重感冒，为什么请来的私人医生却治不好她，他突然想到刚刚进来时，打电话的女人那不怀好意的眼神，这事多半和那个女人有关系。
　　桑克给卡拉尔太太开了三个疗程的药，差不多是一个月，又嘱咐黛西小姐每天记得按时提醒太太吃药。桑克和黛西走出房间，桑克说：“卡拉尔太太得的只是重感冒而已，你每天提醒太太吃药，再注意休息，一个月应该就可以好起来。那么，我就告辞了，如果太太有什么事，随时联系我。”
　　说完桑克就准备离开，但他想到了什么，又转身问黛西小姐：“对了黛西小姐，那个打电话的女人是谁？”黛西回忆了一下，说：“她是卡拉尔太太的亲妹妹，艾莉莎，那个站在窗户旁的男人是尼亚集团的财务管理辛迪•布兰达，听说太太病了，他过来看望。”
　　“卡拉尔太太的亲妹妹？”桑克自言自语说着，他没有在别墅停留太久，于是便回到了诺布斯。
　　整整一个月，黛西都没有来找过桑克，说明卡拉尔的病情的确有所好转。桑克一方面开心自己治好了太太的病，但另一方面却又有点失望，自从那天从别墅回来，自己脑中总是不断浮现卡拉尔躺在床上的身影，以及她美丽的容颜，所以桑克期望能看见黛西小姐来找自己，这样自己就可以名正言顺的去看卡拉尔太太。
　　半年后的某一天，桑克收到了一封邀请函，邀请函上说为感谢桑克的“救命之恩”，特邀请桑克到安东尼奥别墅参加卡拉尔•安东尼奥的45岁生日。桑克开心得直打转，他为自己选了一套好看的西装，又去镇上的理发店做了个发型，然后按照约定时间来到了别墅。
　　负责接待桑克的依然是黛西小姐，来到别墅的还有之前就已经和桑克见过面的卡拉尔太太的亲妹妹艾莉莎，尼亚集团财务管理辛迪•布兰达，除此之外还有一个长相十分英俊的男人。黛西小姐告诉桑克，那人叫乔伊，是卡拉尔太太在生意上的合作伙伴，除此之外，乔伊还在疯狂追求卡拉尔太太，卡拉尔太太的丈夫杰克•安东尼奥因为一场车祸去世之后，太太就一直没再和任何人有关感情纠葛，但追求太太的人依然数不胜数。
　　桑克没有见过这样的大场面，他坐在餐桌上的一角，看上去有点不知所措，就在这时，卡拉尔太太从二楼款款走来。桑克连忙看向卡拉尔，卡拉尔脸色红润，眼睛里的血丝早已消失不见，取而代之的是一双清澈晶莹的大眼睛，她穿着一袭长裙，脖子上带了一根细细的发光的项链，举手投足之间无不散发出迷人的气质。除了艾莉莎之外，在座的每一个人都看呆了，尤其是桑克，他觉得此时此刻的卡拉尔简直是美若天仙，惊为天人，那长达半年的思念之情在此刻溢出心间，只要卡拉尔向他看一眼，便可以看见桑克眼中浓烈的爱慕。
　　卡拉尔太太的生日宴并没有请太多人，只是请了几个相关的人简简单单吃了一顿饭，席间卡拉尔太太也并未说太多话。突然，乔伊像变魔术般变出了999朵玫瑰花，他单膝跪下对卡拉尔深情告白：“亲爱的卡拉尔•安东尼奥，我，乔伊•休斯顿，真心爱慕你许久，在这个特别的日子里，我向你求婚，请求你赐予我成为你丈夫的机会，我会待你好，永不相负，直至死亡将我们分开。”卡拉尔太太脸上没有任何表情，她看了看乔伊，又看了看其他人，说：“对不起，乔伊，我们还是当朋友吧。”说完，卡拉尔就上楼回到了她自己的房间里，留下尴尬的乔伊和其他人。乔伊灰头土脸的收起了玫瑰花，连饭也没吃，就上二楼专门为客人预留的房间去了。
　　剩下的桑克，艾莉莎以及辛迪见状也纷纷回到了自己房间，只剩下黛西在收拾桌子。桑克看了看表，不到九点，但也没什么事可做，于是便沉沉地睡去。
　　第二天早上八点，黛西小姐叫桑克等人到餐厅吃早饭，所有人都到齐了，却不见卡拉尔太太的身影。黛西小姐敲了好几次门，都不见太太出来开门，就去拿备用钥匙来开门，刚一开门，黛西就大声地惊叫，声音惊动了在一楼的其他人，桑克立马跑了上去，只见黛西坐在地上，脸上浮现出可怕的神情，桑克望向门内，卡拉尔太太躺在床上，被一把刀刺穿胸口，鲜血染红了她的衣襟！
　　随后赶来的众人也都十分惊讶，艾莉莎甚至跪在地上哭了起来，但桑克总觉得艾莉莎在演给别人看，他连忙报了警，十分钟后，警察来到了别墅的门口。
　　在警察的同意之下，桑克查看了卡拉尔太太的尸体。半小时后，桑克和警察一起来到了客厅，桑克说：“卡拉尔•安东尼奥死于昨晚的11点至凌晨1点之间，死因是那把小刀直接刺穿心脏导致的心脏破裂。”桑克的声音听上去有点发抖，事实上他已经在极力控制自己的情绪。
　　那个警察叫埃伯纳，按照惯例，他开始询问每一个人，首先是第一发现人黛西小姐，埃伯纳看着黛西小姐，说：“请你说明一下昨晚11点至凌晨1点你在哪里，在干什么。”黛西小姐双手交织在一起，说：“昨晚我收拾了桌子之后，就去花园散了会步，然后就回房间休息了。”埃伯纳警察在客厅中不停踱步，像在思考什么，然后他又问黛西：“你散步的时候有没有人能证明？”黛西说：“应该没有，吃完饭后，他们都回到自己的房间去了。”
　　埃伯纳依次问了每一个人同样的问题，桑克不到九点就睡了，没有人证明那之后他有没有走出房间；艾莉莎回房间后看了会报纸，又出去找辛迪聊了会天，接近11点的时候，回房休息，证人辛迪；辛迪在房间看电视，艾莉莎来敲门找他聊天，就出去聊了会天，接近11点的时候回房休息，证人艾莉莎；乔伊因为被卡拉尔所拒绝，心情郁闷，向黛西要了些酒，回房后不停喝酒，不知道什么时候睡过去了。
　　这样看来，似乎每个人都没有不在场证明，艾莉莎和辛迪也可能是互相串通好的。从现场发现的情况看来，门窗完好，又是从里面锁上的，需要从外面用钥匙才能打开，这样就形成了一个密室，只能有两种可能，一是自杀，二是密室杀人。
　　埃伯纳警察问了黛西小姐最近卡拉尔太太是否有想要自杀的念头，黛西立马摇了摇头，表示卡拉尔太太自从病好了之后，脸上就一直充满了笑容，根本不像是会自杀的人。
　　案情似乎陷入了谜团，一个根本不会自杀的人却被发现死在了一间密室里，既然不在场证明没有什么用，那就从作案动机入手。
　　经过询问，除桑克之外，其余人似乎都有作案动机，乔伊因为被卡拉尔太太拒绝，可能心生恨意；艾莉莎为了得到财产，可能杀了亲姐姐；辛迪为了能爬上更高的位置，可能和艾莉莎联手；黛西因为受够了当女仆的工作，可能一时冲动。
　　埃伯纳警察看上去对这个案子有点束手无策，无奈只得打电话向警察局里的其他警察求助，希望从他们几个的背景关系看看有没有什么突破点。警察局的办事效率很高，不久，就有一份文件传送到了埃伯纳警察的手机里，他皱着眉头看完了那份文件。
　　埃伯纳警察语气格外严肃：“艾莉莎小姐，辛迪先生，我刚刚收到了一份从警察局发来的文件，文件说尼亚集团董事长，也就是卡拉尔太太名义下的财产越来越来少，相反，作为公司财务管理的辛迪•布兰达，和作为死者妹妹的艾莉莎，名义下的财产却越来越多，我怀疑，你们两个联手转移了卡拉尔太太的财产！”艾莉莎和辛迪面面相觑，不敢开口，事情既然已经败露，狡辩也无用。
　　埃伯纳警察身体一转，面向乔伊，说到：“而你，乔伊•休斯顿，你的公司想与尼亚集团联名推出一款新项链，但卡拉尔太太一年前就已经拒绝了你这个请求，但你依然找各种理由同卡拉尔太太见面，还展开了疯狂的追求，你的喜欢，估计很大一部分是因为卡拉尔太太的公司可以带来巨大的利润！”被拆穿的乔伊面色通红，连大气都不敢出。
　　尽管知道了这些，对案情依然没有任何帮助，案发时间，地点，作案工具都知道了，唯一不知道的是凶手是怎样制造的密室，以及，凶手是谁。
　　别墅里的每一个人都陷入了对彼此的不信任，艾莉莎坚持认为凶手就是乔伊，而乔伊却认为是辛迪，辛迪则认为凶手是黛西，因为只有黛西知道备用钥匙在哪，只有她才可以顺利接近卡拉尔太太而不被卡拉尔太太怀疑。此话一出，所有人的目光都集中在黛西小姐身上，黛西连忙解释说不是自己，虽然知道备用钥匙在哪的人只有自己一个，但自己真的没有杀了卡拉尔太太，杀了她只有坏处，没有好处。
　　案情又陷入了一团糟，此时桑克突然想到了什么，他走向埃伯纳警察，将他拉到一旁，对他说了自己的想法。原来桑克一直感到很奇怪，那就是明明卡拉尔太太只是重感冒，私人医生却治不好她，直到刚刚听到埃伯纳警察说艾莉莎转移了卡拉尔的财产，他才想到，艾莉莎为了得到董事长的位置，和卡拉尔名义下的财产，很有可能对那些私人医生做出承诺，只要他们想办法让卡拉尔的病得不到好转，这样就可以从中分一杯羹。因为尼亚集团是个大集团，如果董事长被自己亲妹妹害死，这样的新闻绝对可以登上各大报纸的头版头条，所以必须要做得小心翼翼，所以艾莉莎只能在那些私人医生上下功夫，只能让卡拉尔因为重病致死，没想到自己的到来破坏了艾莉莎的计谋，这样就能解释那时自己刚来别墅时，艾莉莎那不怀好意的眼神。
　　埃伯纳警察听后，更是觉得嫌疑人就是艾莉莎，但又找不到证据。埃伯纳只得打电话叫法医过来进行解剖。在等法医到来的过程中，桑克觉得自己心中似有什么东西在一点点消失，他接近40岁，长相端正，为人正直，不少姑娘都喜欢他，但他并没有心仪的人，直到遇见了卡拉尔太太。从他开始期待再次见到卡拉尔时，他就明白自己爱上了卡拉尔太太，但由于身份地位的悬殊，使得桑克变得自卑起来，就像童话故事里最后和公主在一起的一定是王子，而不是骑士。那时乔伊向卡拉尔太太求婚，桑克觉得自己的心都碎了，他多希望求婚的是自己而不是别人，卡拉尔太太拒绝了乔伊，这又让桑克觉得自己还是有希望的。他本想第二天向卡拉尔表明自己的心情，但没想到，第二天迎接他的却是卡拉尔的死亡。
　　法医终于到了，在经得艾莉莎的同意后，就在卡拉尔太太的房间进行解剖，解剖长达三个小时，这三个小时，别墅里的人都如坐针毡，尤其是艾莉莎，都不敢抬头看埃伯纳警察一眼。
　　三小时后，法医来到客厅向众人说明情况，卡拉尔太太的死亡时间就像桑克说的那样，昨晚的11点至凌晨1点，死因是心脏破裂导致的失血过多，死者死前半小时内注射过吗啡。当听到吗啡二字后，所有人都看向桑克，吗啡是一种用于镇痛的麻醉剂，一般用于医学上的临床，桑克是个医生，自然懂得吗啡的作用。
　　艾莉莎突然指着桑克大声说：“一定是你，我们这只有你是医生，你要想弄到吗啡，简直轻而易举，一定是你害了我姐姐，你这个杀人魔！”埃伯纳警察看向艾莉莎：“艾莉莎小姐，请你冷静一点。吗啡这种东西并非只有医生才会有，在没找到确切的证据前，这里的每个人都有嫌疑！”
　　桑克无话可说，的确就像艾莉莎说的那样，自己是医生，现在自己的嫌疑最大，别墅里的人根本不会相信他就是清白的，就连黛西小姐，在她刚刚看过来的那一瞬间，桑克分明从她眼神中读到了不信任。
　　他脑中又浮现出卡拉尔太太从楼上走下来的那一刻，清澈晶莹的眼睛，一袭漂亮的长裙，细细的发光的项链，等等！项链！桑克拼命回想起那时自己和埃伯纳警察去看卡拉尔太太的尸体时，卡拉尔还穿着昨晚的长裙，但脖子上的项链却不见了！而且如果太太是被别人刺杀的，那喷出来的血一定会溅到凶手的衣服上，但卡拉尔太太的血液是很自然地从心脏流了出来，从而染红了胸前的衣襟。亲妹妹的阴谋，追求者的假意，注射过的吗啡，消失的项链，以及房间里的密室，一切的一切，都说得通了，这别墅背后悲哀的真相。
　　桑克对黛西和埃伯纳警察说了一些话后，就叫众人前往卡拉尔太太的房间，黛西正在翻箱倒柜地找什么东西，桑克清了清嗓子，说：“很遗憾的告诉各位，卡拉尔太太是自杀的。”霎时，所有人包括埃伯纳警察，都睁大了眼睛，一脸的不可置信，桑克看了看他们，继续说，“卡拉尔太太在昨晚吃完饭后回到房间，由于心中有什么事情，使得她决定自杀，但在自杀前，卡拉尔太太将脖子上的项链取了下来，因为自己是做珠宝业的，她对珠宝有着很深的感情，所以她不想自己的血将脖子上的项链染红，这才将项链取了下来，如果我猜得没有错，卡拉尔太太一定是将项链放到了她的化妆盒或者其他什么地方，所以我才拜托黛西小姐过来找找，黛西小姐是卡拉尔太太最信任的仆人，她肯定知道卡拉尔太太平时会把项链放在哪里。至于为什么卡拉尔太太在死前注射过吗啡，那是因为吗啡具有很强的镇痛效果，可以减轻刀子刺进心脏带来的疼痛感，卡拉尔太太将房间上锁，就是希望不要被别人发现。”
　　桑克的话音刚落，黛西就拿着一根项链过来了，同时手中还有一封信，黛西说：“桑克医生说得没错，我刚刚在太太最宝贵的那个化妆盒里发现了这跟项链，还有一封遗书，桑克医生，这是太太交给你的。”桑克一脸惊讶，在埃伯纳警察的要求下，他将这封信读了出来：
　　“亲爱的桑克•多纳斯
　　由于我父亲的英年早逝，使得我早早的就进入了这个社会，开始接触到了社会上的人心险恶。我父亲好不容易才创办了尼亚珠宝集团，我一定不能让这个集团毁在我手里，所幸，尼亚集团发展得越来越好，随着我越来越成功，越来越多的人来阿谀奉承我，就连我的丈夫，杰克•安东尼奥也是因为我背后的公司才选择和我在一起，所以在他因车祸去世后，我再也不信任何感情。我的亲妹妹，艾莉莎，她也希望我死，我曾经亲耳听到她对医生说要给我开没有任何效果的药，目的就是不希望我好起来。还有乔伊，一开始我以为他会是真心对我好的那个人，但后来我也慢慢发现，乔伊是为了让我的公司和他的公司联名，进而收购我的公司才对我展开追求。桑克，亲爱的桑克•多纳斯，在所有人都希望我去死的时候，只有你将我救了下来，只有你让我看到了活着的希望。我本不喜欢举办什么生日宴会，但为了找个机会见你一面，我才办了这个生日，能够再次看见你，就算是我死了，我也没有任何遗憾了。我也想好好的活下来，但生活总是一次又一次的给我带来麻烦，我想，也许死后的世界会更好一点吧。
　　卡拉尔•安东尼奥”
　　一向沉着冷静的桑克在读完信后突然嚎啕大哭，别墅里的其他人都陷入了沉默，偌大的别墅，久久的回荡着桑克的哭声。


