      　　“柯立！放学后请立刻来我办公室来！若这次再敢给我溜了，我马上请你家长来学校一趟！知道了吗？”坐在最后排最角落的一位学生淡淡的看着窗外的班主任，几缕斜阳照在柯立那搭在桌上的手，轻轻一点，别过脸，恩了一声，便不再理会老班那吃人般的表情，又把头闷在放在桌面的衣服里。
　　“看来下午的篮球赛，又与我无缘了哦。”柯立苦笑了一声，静静的等待放学后的暴风雨。
　　“柯立！你回学校到底是干什么的？作业，作业不做！小测，小测又不过关！叫你放学来找我，你又不来，是不是真的要我请你家长来，你才肯安分？”柯立默默地看着老班那汇集成一个点的脸，嘴巴在那一张，一合，一张，一合，刚刚舒展开的脸，又瞬间汇成一个点。柯立正想暗暗称奇时，只听耳边的声音猛的加大！
　　“柯立！你有没有在听我说话！你这样下去是不行的，你知不知道？你有想过自己的未来吗？啊？”老班恨铁不成钢地看着我，无奈地问道。
　　“老师，我知道了，我错了，下次不敢了，回去我一定把该补得补完，该复习的复习，我真的知错了！老师！”柯立双眼紧紧盯着老师，诚恳地向老师保证道。
　　“哼，又是这几句，又是这几句，柯立，你能为自己的言论负点责吗？你欺骗的了老师，你也终究欺骗不了自己，柯立！你就继续欺骗下去吧，放心，我不会浪费时间去留你了，你想学就学，不想学，我也没办法了。
　　老班轻轻的挥挥手，缓缓的靠在椅子上，示意柯立离开
　　柯立抽了抽鼻子，盯着地上的影子，轻轻地说了声：老师，再见。就在柯立，转身离开的那一刻，柯立，分明听到背后那令人揪心的叹息，柯立脊背猛地一震，不敢有再多犹豫，便逃离似的离开了。
　　呼，离开了办公室，似乎空气都清新了许多，柯立缓缓地来到篮球场，虽然已经放学了，但愿意留下来放松的学生还是有不少的。
　　“喂，柯立，没事吧？篮球赛还打不打？不打我们开了哦。”就在柯立对面的地方，正有一波人，样子是约好了的，等柯立一露面便邀请道。
　　“席空，不了，没心情，我自己练练吧，三班这边没了我，不是还有你和苟冬嘛，使劲虐四班那群败将，懂？&quot;
　　柯立回过头，冲着那明显是主力的两名学生，笑道。
　　席空单手抓着篮球，肩膀靠在篮球柱旁，同样是绿白色校服，穿在他身上却毫不违和，裤脚有着被明显修改过的痕迹。
　　苟冬，站在场边，一手插裤袋，一手拿着一杯奶茶，在那慢条细理的喝着，丝毫不见他有上场的意思……双眸中散出迷死学妹的光波……
　　“诶，难得哦。”席空略有深意的看了我一眼，便不再说什么了。
　　柯立，站在两分线上，一次又一次的往框里投球，而篮球每每都是伴随着刷的一声，以一条完美的抛物线精准的跃入蓝框内，把篮网一次次的打了上来，第二次又精准的把篮网打了下去。就连柯立也不知道自己投了多久，反反复复的练习，不知为何，柯立每每觉得烦闷的时候都喜欢站在两分线中投球，或许是喜欢上了这一声声悦耳的刷刷声了吧。
　　柯立的影子随着时间的流逝慢慢被拉长，从左边一直移到右边，汗水时时流入眼眶中，头发黏黏的沾在头皮表面。举着的手慢慢变得无力、酸痛。
　　柯立终于停下了投球的机械动作，此时天边早已映上了一片红霞。柯立无力的靠在篮球柱上，口中一阵干燥，正想着寻水时—故事，便开始了。
　　当你焦急的寻找某物，寻来唤去找不，一筹莫展时，或许，会有一个头戴光环，身长翅膀的人从天而降，把你所需要的东西放在你眼前时，这时，不用多余的语言，你的脑海中会自动浮现出两个字—天使！
　　柯立的视线突然变暗了少许，一阵淡淡的栀子香，沁人心脾，一瓶怡宝牌矿物质山泉水，放在柯立面前，柯立咽了咽口水，未曾抬头，头上的阴影便蹲了下来，栀子香，更浓了许多。穿着绿白色校服的女孩，白嫩，彷如牛奶般的皮肤使你不忍去触碰，乌黑的头发被扎成一束在肩上，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，脸颊泛着少许淡红。“同学，我是班主任派来辅导你的，你口渴了吧？这水，我请你哦。”女孩俏皮的眨了眨眼睛，对柯立说道。
　　柯立失神地望着那女孩，心，跳的特别厉害，抿了抿嘴唇“啊，啊恩谢谢。”柯立自己的的确确的感觉到自己的耳朵，红了……天啊，柯立心里默默地呐喊，柯立站了起来。
　　“呀，没事啦，对了，刚刚我看到你投球很厉害呢！球球都进了，好棒哦！&quot;女孩用那清澈的眼睛紧紧的盯着柯立，一脸崇拜地说道。
　　“啊，没…没有啦，那么近，投进去很容易的，对了，那么玩了，你怎么还在学校啊？你爸妈，不担心吗？”
　　“额，不怕，我是住宿的，宿舍楼就在学校对面，回去很快的，刚刚梁老师跟我说，要我平时在学习上多多帮助你，我就来认识认识一下你咯。
　　“哦哦，这样啊~”
　　或许，连柯立都没察觉到，他刚刚的语气，是有多么的失望。柯立挠了挠头。
　　“那，你还有什么事吗？”
　　“喂喂，别那么生疏好不好，好歹我也专门买过水给你喝好吧，其实，我也喜欢篮球，不过只是喜欢投球罢了，你能教教我嘛？”
　　“啊？~你不是老班叫来辅导我学习的嘛，怎么掉过来了？”
　　“你教不教嘛，不教就算了，本女，除了爸爸跟老师，还没求过别人呢。”
　　“教，教啊，不过也得明天放学吧？”
　　“恩，这才对嘛。对了你名字？
　　“柯立，你呢？”
　　“慕南烟。”
　　……


