      　　我爷爷十三岁就赶大车，是赶大车的一把好手。大鞭子甩出去如游龙一般，那鞭子真是指哪打哪。据说，爷爷曾经用他的大鞭子打过狐狸精，人称“大鞭子老张。”
　　有一年夏天爷爷赶着太平车去离家里最远的一块庄稼地里砍高粱，这天爷爷吃过早饭，太平车上套上三匹牲口——枣红马、乌嘴骡、大青驴。他吁吁喔喔的把大车赶到地头，而后卸了车，把牲口拴在地头的大树上。就开始在地里干活，二亩地高粱，爷爷一口气砍完，当他直起腰擦汗的时候发现太阳正火辣辣的直射头顶，天已经到了正午。地里干农活的庄稼人都回家歇中午了。一瞭坡的庄稼地，悄无一人，蓝天白日晴空万里。爷爷开始装车回家，把骡子马牵过来套好，正准备往车上装高粱。忽然天上起了一团黑云，瞬间响起了炸雷，轰隆隆电闪雷鸣。爷爷一看不好，要下大雨了。天有不测风云，秋季的雨怎么说来就来？高粱秆子也别装了，赶紧赶着大车往家里跑吧。
　　不料头上的黑云越滚越厚，霹雳火闪，瓢泼大雨顿时顺流而下。爷爷吁吁喔喔赶着木轮大车咕噜噜的往家的方向赶，大鞭子甩得嘎嘎响。田间的小土路沟沟坎坎，被瓢泼大雨浇过之后泥泞不堪，尽管人强马壮，可太平大车行进的速度还是很慢。爷爷被大雨浇的视线模糊，正着急往前赶，忽然有一个人影蹿到大车前面喊：“老兄慢走，俺乘乘车吧？”枣红马和乌嘴骡惊吓得激呖呖扬蹄嘶叫，被爷爷强行喝住。爷爷——吁的一声喝住了牲口。“兄台到哪里去呀？乘车可是顺路吗？”那人说：
　　“我是外乡人，先到你家躲躲雨吧！”
　　爷爷说：“好吧，快上车吧”他顾不上打量那乘车人，赶着木伦大车急急地往前赶，赶着赶着，他觉得有些不对劲，他感觉乌云和雷电只是罩在他的头上轰鸣，前面几丈开外的路面白花花的还是干土。他觉得好生奇怪，再看看前后左右方是青天白日，只有他的头顶在下雨，风雨雷电仿佛是跟着马车跑。这大中午的庄稼地里哪来的外乡人？爷爷拭目偷看看车后面的乘车人，只见他尖嘴瘪腮青面绿眼，面目很难看，人不像人，鬼不像鬼，两只绿眼冒着奇异的寒光。再定眼往车帮下面一看，爷爷的毛发根根直愣愣的竖了起来，只见那人身下一条毛森森的狐狸尾巴，正藏在车帮的下面。分明是一只幻化成人形的狐狸精。
　　哦！原来如此。爷爷明白了天公雷雨大作的原因。此妖孽一定是犯了天条，做了丧天害理之事，天公要用雷电劈死它。可这狡猾的狐妖坐在爷爷的身边，趁了人的善缘，天公若是劈下雷电，肯定会伤害到爷爷和拉车的大牲畜。使得老天干在头顶上轰鸣，没有施法的机会。
　　爷爷一边赶车一边心中盘算，“你这该死的妖孽，犯了天条还想逃避。我即便是救了你，你也会喝我的血吃我的肉！——今天你碰上我大鞭子老张，算你倒霉了！”爷爷右手的大鞭子在空中慢慢摇动，调动全身的力量。大鞭子摇得越来越快，突然他右手迅猛发力，口中厉声喊道：
　　“吃俺老张一鞭子吧！”只听啪的一声脆响，大鞭子在狐妖的头上炸开了花。那妖孽嗷咾一声惨叫，化着一溜火星蹿入天空。这时候空中炸雷一声巨响，把狐狸精击成一股灰烟散在了空中！
　　头顶之上霎那间风停雷息，烟消云散。爷爷浑身湿透，赶着湿漉漉的骡马拉着太平大车慢慢悠悠的回到了家中。


