      这个世界上，每时每刻都在发生着很多故事。好事，或者坏事，或者平淡无奇的事。而我，至今还在犹豫，到底要不要把这些事写下来，或许，我所经历的，根本不能用科学来解释。
我叫刘正立，从小就很崇拜那些为民除害的警察。因此我报考警校，通过国家公务员考试后，分配到乐清警察局，成为了一名警察。
而我所经历的不可思议的事件，便是从那一次看完电影之后发生的。
那是一个周五，下班后，我换好衣服，开着买的二手车出了警局。这二手车除了喇叭不太响，其他地方都挺响的。手中拿着两张《北京爱情故事》电影票。这个俗话说得好，不孝有三，无后为大。警察叔叔也要为结婚蛋疼，朋友在乐清本地给我找了个女孩熊小猫，人挺不错的。要周末了，请人家看个电影也是应该的。
看完电影之后，又和她闲聊了几句，她准备出趟国，因为她在马来西亚的大表哥要结婚，护照什么的已经全部搞定。我问她什么时候去呢，她说预计三月一号出发，三月七号回来。
之后送她回家，我呢，接到方店长的电话，喊我吃烧烤。又开着破车，突突突，到了美食一条街。
方店长早已经准备就绪，各种烤串一应俱全，啤酒也全部打开，一溜烟排在桌上，还有几个不认识的男男女女。
方店长看我来了，连忙招呼我坐下，我因为还要开车回去，以冰红茶代酒。喝着喝着，一个高个男子端着杯子和我说:“兄弟，你这也太不够意思了，一直喝冰红茶。来来来，整杯啤的。”我实在推脱不了，便喝了一小杯啤酒。
而我和高个男子的话夹打开了，开始天南地北胡吹。而后，我在街灯的注视下，开车回到单位，带着灰蒙蒙的睡意，睡去。
接下来的几天，只要晚上我和方店长闲着没事，便去吃夜宵，而那个男子每次必来，和我一本正经的胡说八道。
六号晚上，又是熟悉的地方，我和高个男子两人又在边吃烧烤边侃大山，方店长有事没来。高个男子突然一脸严肃的和我说:“兄弟，我明天就要执行任务去了，以后再无相见，保重。”
我看了看他，问到:“没喝多?开始说胡话。”
他神秘的笑了笑，轻声说到:“你在坐牢，你知道么?”
我感觉很他这句话很无厘头，回答:“你这今天喝了酒就开始瞎扯啊。”
他摇了摇头，声音轻的听不见了，用淡淡的声音说:“我没有瞎扯，所说的每一句话，都是真的。”而他接下来的一番回答，颠覆了我的世界观。
他很平静的说:“三维你知道吧，第四维呢，就是时间，但是人在时间上是无法改变的。因此，神话里的神，差不多都可以穿梭时空。实际上，我们每个人都是我们口中所谓的神。”
我很鄙夷的看着他，眼光中流露出各种不信。
他看了我一眼，继续说到:“我们本身都是高于三维的生物，也可以在进行时间旅行。只不过，我们在更高维的世界犯罪，然后被剥夺了自由，关到地球上。”
“你说地球是监狱?”我实在不敢相信他说的。
“是的，地球就是监狱，就是一个无尽的囚笼。”他见我开始注意他说的内容，忍不住笑了笑:“你看我们在地球上的生老病死，各种烦心事，环境污染，战争，自然灾害等等。相对于我们之前所处的高维世界来说，都是在监狱服刑。而那些所谓的神，只不过是我们曾经的同类。而神的出现，无非就是他们，在看同类服刑的情况。当然，为了让我们更好的服刑，来地球之前，我们的记忆都被清空。”
我的嘴巴已经张成一个“O”字，我连忙问道:“那你说的执行任务是什么意思?再无相见又是什么意思？”
他缓缓回答:“这不还有平行世界嘛，就是其他的监狱，我这次的任务就是把这个世界上的240个犯人带往其他监狱，包括我自己。”
“怎么带?”我开始惊恐了。
“很简单，要在另一个平行世界监狱服刑，就要这边死了。”他显得很轻松，又似乎在自言自语，“当然希望这次安排的集合，人员都能到齐”
我害怕的问他:“你也要死?”
他犹豫了一会，说道:“也不算死，只是换个世界，换个监狱而已，我是负责人。好了，朋友，再见，就当我没出现过。”
说完，他头也不回的走了。
只剩下我一个人呆若木鸡坐在那里。
七号晚上，熊小猫和我视频通话。她告诉我，她要坐当天晚上的航班马航MH370回来，调皮的她拿着手机在机场蹦来蹦去。我却依旧深陷昨晚高个男子和我的对话之中，或许他就是在胡诌吧。
熊小猫看出了我的心事，问我怎么了。我笑着说，没事。突然，我在视频通话中看到了熊小猫旁边坐着那个高个男子。我叫熊小猫停停，确定是那名男子后，我问熊小猫，你们在飞机场候车厅，是不是同一航班?小猫给了我肯定的回答，她说买票的时候，那个高个男子就是排队排她前一名的。我立马叫熊小猫不要登机，千万不要登机，不要问我为什么。小猫不知道我葫芦里卖什么药，看我那么着急，答应我去改签航班。
而后我立马开车去找方店长，想问问他，这个和我们喝酒吃烧烤的高个男子究竟是什么人，究竟是什么来头。
到了方店长那里，我才知道，原来方店长也不认识那个男子，而方店长看我和那男子聊得挺开心，以为我们之前就认识。
当我把那男子说的都告诉方店长时，他和我一样震惊了，随即两人又不知道该说些什么。当我拿出手机，准备问小猫现在什么情况，发现腾讯推送的新闻:马航MH370于2014年3月8吉隆坡飞往北京的途中失联，机上载有239名乘客与机组人员。

