      　　夜漆黑如墨，微凉的晚风轻轻拂过脸颊，仿佛身体的疲惫感也随风而逝了。成宇躬下身子揉了揉酸痛的双腿，平复了一下慌乱的心，一脸苦涩的望着夜色下好似没有尽头一般的山路。
　　他明明记得自己是开着车行驶在高速公路上，而且当时明明是上午，怎么会一下子就天黑了呢？他到现在为止都没有想通，自己为什么会孤身一人出现在这条曲折离奇的山路之上！眼前这条漫长的山路好似没有尽头一般，他都已经记不清楚自己到底在路上行走了多少时间。
　　高低起伏的山峦，在夜幕下好似巨兽一般匍匐在山路两侧，让人有种不寒而栗的感觉，就好像它们随时会从沉睡中苏醒过来一样。山峦之上密布的草木在晚风吹拂下摇曳，仿佛化作了张牙舞爪的鬼怪，为这漆黑的夜晚平添了几分诡异的气氛。
　　突然一阵莫名的寒意袭来，四周渐渐地被雾气笼罩，本就昏暗的山路更加模糊了。成宇不由的打了个哆嗦，刚平复的心再度狂跳了起来，一脸惊慌的盯着雾气深处，仿佛看见了什么恐怖的东西一样。
　　朦胧的雾气中隐隐约约的出现了一缕绿色的光芒，伴随着光芒的出现还有着一个模糊的身影，身影移动的速度异常的缓慢，哒……哒……哒的脚步声不停的敲打在成宇的心头上。
　　也不知道为什么，成宇突然生出了一种逃跑的冲动，好像那道模糊的身影中隐藏着什么危险一般。他本能的后退了一步，正当要转身逃跑的时候，他的身体一僵，如同被什么东西缠住了一般，完全失去了行动的能力，他低下僵硬的头颅一看，双目的瞳孔迅速放大，心都快跳到嗓子眼了。
　　一条绿油油的蟒蛇都快把他缠成粽子了，阴冷的一双眼睛正好与他四目相对，狰狞的大口嘶嘶作响，猩红的舌头不停吞吐着。他的头颅要是再低上那么少许，完全可以算得上是自己把脸送到蛇口之中了。
　　漆黑的夜空下，成宇就这样低头僵持着，生怕自己一动就会被身上的绿蟒咬上一口。那呈三角形的头部一看就不是个善茬，何况体积还有成年人手臂那么大，这要是被它口中的獠牙咬上一口，那可不是闹着玩的！
　　虽然他明显感觉到那道身影正在慢慢的靠近着，但是他现在的情况实在是太过于被动了，已经被动到束手无策的地步了，这完全就是前有狼后有虎啊！他现在都有种想哭的冲动了，只能呆立在原地，等待着身影的靠近。
　　“小伙子，你怎么不后退了？再退个我看看啊？”
　　正当成宇惶恐不安的时候，一阵苍老带着嘶哑的声音传入他耳中，但他却不敢抬头回话，因为他真的很怕身上的绿蟒咬自己一口。
　　“哈哈……怕你身上的小绿咬你？”
　　苍老的声音带着一丝挪揄再度传来的同时，成宇身上闪过一道绿芒，缠绕在身上的绿蟒瞬间就消失不见了，成宇浑身就像是失去了力气一般，整个人都瘫坐在地上，惊魂未定的盯着面前那道身影！
　　他只能从声音上分辨出应该是一个上了年纪的老大爷，至于面容，他完全看不到，不仅仅只是因为夜色与雾气的原因，同样也是因为那将头部裹得严严实实的斗篷，借着那散发诡异绿芒的灯笼，依稀可见那斗篷如同夜色一般漆黑。
　　成宇抹了把额头上的冷汗，壮着胆子问道：“你是谁？”
　　“我是谁？你接下来会知道的，你现在还是先到我的引魂灯之中呆着吧！”
　　他并没有得到想要的答案，只见老大爷手中的灯笼突然爆发出一道刺眼的光芒，他便觉得眼前一黑，紧接着就昏睡了过去。只是他却好像进入了一个很奇怪的梦境中，在梦里他看见了正开着车行驶在高速公路的自己，看见了自己追尾撞上前方的一辆大货车惨死的那一瞬间，还看见了自己的灵魂被一个黑色漩涡吞噬之后出现在一条山路之上。
　　成宇脑海中莫名的浮现出“黄泉路上渡灵人”的字样……

