      　　南怀瑾曾道：“中国乡下人有句老话：送人一斗米是恩人，送人一担米是仇人。帮朋友的忙，正在他困难中救济一下，他永远感激，但帮助太多了，他永不满足。往往对好朋友，自己付出了很大的恩惠，而结果反对自己的，正是那些得过你的恩惠的人……一个人的失败，往往失败在最信任、最亲近的人身上。”
　　众所周知，民间有一种通俗的说法：“升米恩，斗米仇”，原话是“斗米养恩，担米养仇”，成语来源于“一升米养恩人,一斗米养仇人”，意思是指：当一个人快被饿死的时候，你给他一升米，他会把你当作恩人；可你要给了他一斗米，他就会想，既然你出得起一斗米，就能给我更多，你要不给我，那你就成为我的仇人了。
　　是啊，世间人贪心者数不胜数，很多事坏就坏在“贪”上。但有时候不一定是受恩方贪，施恩方贪也是有的。人心难测。有时候，受恩的人觉得施恩的人对他好久该理所当然，或者施恩的人觉得受恩的人就该拼命报答他才是理所当然，久而久之，恶性循环，就什么都不是了。
　　事实上有不少人本是好心帮助人的，但是可能会帮着帮着就觉得得不偿失而需要对方回馈更多，等等，也不乏有带有不良动机的施恩者处心积虑压榨受恩者的。如果一个人对你好是为了想控制你，给你了什么又时刻不放心、时刻怀疑着，平时总以施恩者的姿态高高在上对你颐指气使的，你的正常工作和生活因此而不断被打扰和中断，等到你不再一味顺从和愤而反抗的时候，他又以感情受害者的姿态和美名其曰的报复借口来将你釜底抽薪、生吞活剥，那么这段恩对于你来说肯定不是什么好事了。比如恶意放高利贷者、非法集资者等等。
　　亲人、朋友间的伤害是最让人心痛的。不管是谁，真诚的信任却换来对方的漠视和背叛，都不会好受，尤其是朝夕相处的亲友和伙伴。要知道，有时候相信和继续相信都是需要勇气和付出代价的。有时候，我们不害人，不提防人，不代表别人不害我们，“防人之心不可无”真是一句累人的话。世间很多的遗憾都与此有关，但世实际上没有人想这么累。
　　生活还是简单些好，有事有困难就多协调多商量多沟通多解决，而不是一味地计较某某错某某对某某不值得等等，就像平时桌子脏了就擦桌子，而不是一味指责桌子吸引那么多灰尘、该谁谁擦桌子为什么不及时擦之类的。很多事情，本来没有什么，只是因为被人漠视或计较太多才衍生出更多的麻烦。
　　俗话说：“丑话说在前头”。如果想简单，想事情顺利，很多事都需要因循一个章法或约定，不然不是此方这这这，就是彼方那那那，公说公有理，婆说婆有理，其实都有些理，也实际上都没有理，最后把事情和关系弄得一团糟。凡事有些必要的公证和大体的程序设定还是好的，这样可以使权责明确、产权清晰、各司其事，然后事情也能办得顺利稳妥些，等等。说到底，很多章法的出现只是因为有相关问题需要此章法解决，如果问题不存在了，章法也就只是一纸成功的见证罢了。
　　很多时候，我们可能欣赏真小人，却不是是伪君子。人确实是有本性的，不是一再宽容和善意对待就可以马上更改的。对于有着无情恶意和无尽贪婪的人，我们不该轻易沾惹和掉以轻心。其实，大多时候这有些危言耸听，因为这些跟平凡的人或事的交集还是很少的。
　　“升米恩，斗米仇”是一种社会现象，无论是对于施恩方还是受恩方，一个控制不好就是一种魔咒。其实，只要人心不贪、人性纯善、事情处理得公平得当，这种现象是不会存在的。谁欠谁，很多时候没有人说得清，因为不是你欠我就是我欠他，谁都不是纯正的债权方。“赠人玫瑰，手有余香”，给予的同时自己也会收获一份快乐。“知恩图报”，怀着感恩的心对待那些给你帮助的人，也是一种人性的独立和温暖。
　　爱，从来不是一厢情愿，也从来不是理所当然的一味给与或索取，只有有了共鸣，它才有真正的意义。

