      　　A
　　赵东亮感觉腿好像不是自己的了，每走一步，就在咯吱咯吱叫。拎着外卖好不容易走到三楼，他踢了踢腿，酸痛一阵阵的散开，让他有些腿软。他看了手机，外卖到达时间已经晚了快十分钟了。
　　“好好吃外卖，开下门！”
　　他用力的拍起三楼某户的大门，其实理应打个电话，但想着省些电话免费时间。门开了，一个年轻女孩开了门，倒没问怎么晚了，只是打量了下赵东亮，似乎有些惊异他满头的白发。
　　“您的好好吃外卖。”
　　“谢谢阿，大爷！”
　　“祝您用餐越快！”
　　女孩表示谢意的笑笑，也没仔细看外卖东西，就关上了门。赵东亮靠在楼梯把手上，呼了口气，拿手机看下一个外卖地址，同小区隔壁楼6楼王先生，6楼阿！赵东亮扶腰起身透过楼道的窗口，看到自己的外卖电动车孤零零的停在楼下。天上开始下起细细的小雨，这个南方城市的冬雨有着透心骨的冷彻。
　　以赵东亮这身体这年龄，还在工作实属无奈，孩子妈前几年突然中风，治了很久还是没熬过去，儿子赵大强原先城里工作不知怎的被裁员，现在天天也在外面跑，但是找不到合适的，只能搬来一起住，父子俩算相依为命了。原先为儿子娶妻存的钱都给孩子妈看病花了不少。刚到城里，赵东亮在工地也找过些活干，钱虽可以但都只是临时工，还要爬上爬下的，后来同乡李哥不小心摔下来，人瘫了，却因为短工临时，工地都没怎么赔款，家倒差点给散了，赵东亮思量着还是找一份安全的，稳定工作比较好。可是年龄大了，60多岁还有关节炎的人，找个稳定工作太难了。好不容易托姑姑求姥姥的，又塞钱又请吃饭的才在这个“好好吃”送外卖的公司找了份送外卖的工作，改了年龄，又做了健康证，不然以赵东亮这个身体找能找到这份稳定的工作么。
　　6楼，6楼，6楼，赵东亮站在楼道里，顺着楼梯往上望去，感觉都看不到底。膝盖咯吱咯吱的响，已经肿了起来，疼痛像虫子一样钻在里面不停的叮咬，赵东亮挪到3楼，抱着外卖忍不住一屁股的坐在了地上，冰凉的地面将寒意在他身上透开，他伸手摸向口袋拿出手机。嘟嘟声后一个中年男子的声音传来，
　　“喂！”
　　“阿，我是好好吃外卖，那，不好意思阿，你能不能下来拿下外卖，我在……”
　　“什么，什么阿，不下，送上来！”
　　“不是……”
　　“……你们送外卖的就知道偷懒！”
　　对面就重重的挂了电话。赵东亮心里一阵难受，他想打电话解释一下情况，又想到万一再打电话，客户直接投诉，那可是扣钱的。他低头咬了咬牙，拖着腿，挪着步往上走着。在5楼快到6楼的时候，一阵冷风穿过楼道的窗户缝隙，吹在他咯吱咯吱的膝盖上，只是一瞬间，赵东亮脚一软，终于还是踩空了楼梯，抱着外卖，一股脑的滚下了楼梯。
　　B
　　王必昇曾是一个跑步好手，八年前曾代表公司参加市里健康跑比赛，在一千多名选手中获得过银牌，这大概是他人生里最辉煌的时候了。后来，人生真的就像过山车一样上了最高点后就开始直冲而下，他在之后的某次夜晚跑步训练中被一车撞了，双腿粉碎性骨折，从此他就坐在轮椅上没有站起，女朋友与他分了手，母亲担忧成疾，三年前突发脑血栓离了世，父亲则在他少年时期就早早的离开了他。好在父母给他留了一笔钱，让他不至于后半生衣食无靠。相比那些还指望着国家补助的，他觉得自己应该知足了。但是他也知道，这辈子他是废了。撞他的那辆车不久后就被抓住了，司机是开黑车的，根本没钱赔，看着那个在他面前哭的不成人形，跪地不起的黑车司机，王必昇什么也说不出来。
　　隔三差五的，表姐都会送一些饭菜或吃的过来，如果时间有多还会帮他做一些家务，聊几句。说来说去就是问他以后怎么打算。打算？王必昇觉得无非是看中他还有些余钱，想让他死后记得给表姐家分些。其实人都是这样，透着一股现实！王发昇心里又冷又凉的，废掉的这几年，他觉得自己越发算看清这些人的嘴脸。表姐那些饭菜和吃的就是透着一股浓浓的钱味，他宁愿自己叫外卖吃。至于家务，他自己已花钱找了阿姨，但是仍阻止不了表姐这几年连番的登门拜访。
　　今天刚叫了外卖，表姐一如即往的又来找送饭加聊天。王必昇心里虽不耐烦，但又不想撕破脸皮，只能拉着脸听着表姐的唠叨。结果，外卖左等右等没来，末了来电话居然叫他自己下来拿。
　　“哎呀，小昇，姐给你送饭菜，你还点什么外卖呢。”
　　“……你们这些送外卖的，就知道偷懒！”
　　王必昇当没听见表姐的话，在电话里吼了起来。表姐虽然有心想再聊几句，但是看他一脸不耐烦的样子，知道多说无益，只好随便说了几句，起身出门。
　　“小昇阿，姐后天再来看你，你看姐也是关心你身体。唉，哎哟，下面怎么有人躺……”
　　王必昇根本没耐心听表姐说什么，直接关上了厚厚的防盗门。回到房间，看着桌上的饭菜，突然意识到那个送外卖还没上来，他是爬上来的么，还没上楼？他掏出手机，打开外卖平台，直接选择了退单，给那个外卖员投诉几句后打了个差。门外，表姐似乎隔着防盗门在说什么，王必昇无心关注，他移动轮椅，进了房间躺回床上，闭上眼睛之前他随手关了手机。
　　X
　　半夜的时候，窗户破了的声音，虽然不大，但仍让王必昇一下子惊醒了，自从车祸后他的睡眠一直很浅。他从房间望向客厅，一个黑影站在客厅，王必昇心里惊骇，但声音出了嘴却只是一声轻呼，倒吸引了黑影的注意。
　　“你他妈的就是那个‘马拉松’吧！”
　　黑影只是一眨眼的就扑上床来，捏住他的喉咙，问到。
　　“怎么……了……，你是……是谁……？”
　　“你他妈的这个畜生，老子打死你！”
　　“不要……为什么……”
　　王必昇扭动身休，想拼命闪开拳雨，但是无奈黑影用膝盖死死的压在他胸口下面，完全动不了，长期静坐的身体，只能让他用手无力的试图挡住那些重重的拳击。只是一会儿，王必昇的感到脸痛的发热，神智模糊了起来。
　　“你这畜生，我爸不会白白的死的！死也要你陪葬，你他妈的有手有脚的人，欺负老人，是吧！还敢投诉我爸……呜呜……我爸，我爸死的真可怜。他妈的，今天就揍死你了！”
　　王必昇脸越来越热，还有水在他脸上流过，他不知道是那个揍他人的泪水还是口水。他想说，他不认识他，怎么可能欺负他爸爸呢，怎么可能？王必昇的神智越来越模糊，也许自己真的是个废人了吧。
　　赵大强停手是因为“马拉松”的身体已经完全软的一动不动了，他想开打看看“马拉松”怎么样了，但是摸来摸去却摸不到灯，反正我爸赵亮东的仇算是报过了，想到这里赵大强感到内心火热火热的。想起他爸为了那份连他都看不上眼的工资，顶着着关节炎爬楼，供他吃供他花，赵大强觉得自己终于还是给爸爸争了口气，尽了孝心了。


