      　　随意舒展了下身子，他握着新买来不久的虎牌保温杯，转过身对她说，“生活啊，真是慢慢好起来了。”她笑。再次确认屋里的窗户都已经关好，回答道，“是啊，走吧。”
　　他和她，一对新婚夫妻。他喜欢看书，她喜欢做饭，两个人在一个三线城市扎根。新年伊始，计划了好几周的春节出游终于要开始了。老天也觉得这一切很美好。才一大早，就把天空都涂得蓝蓝的，透彻无比。十万元的小轿车如马儿般奔腾在高速上，不至于显得落魄。
　　她坐在副驾驶上，兴奋地东张西望，对着天上不多不少的云指点比划。这一朵像小兔，那一朵像绵羊。“其实你觉得是什么，它就像什么。”他一边开车一边浅浅地说道，“和你的心理因素关联是很大的。”听到这，她扭过头，笑眼对着他，“那这么说，我觉着你此刻很快乐，你就应该真的很快乐。”
　　他被她逗笑了。刹那间觉得这片蓝天、这一瞬，永远定格。命名作“最幸福时刻。”大约一小时后，小车拐弯进入一个服务区。两个人在挑选矿泉水的时候，他忽然想起来，前天晚餐时，停车的车费，是借路边小卖部老爷爷的。这个小卖部他们几乎每天都会经过，于是打算在第二天去还钱。
　　虽然只是十元钱，不还也是不对的。但昨天他忘得一干二净，脑海里只想着马上就可以外出旅游了。
　　奇怪的是，昨天她也忘记了。
　　“咱们回家就去还钱，要讲信用呢。”她坚定地说。被提醒起这件事之后，脸上纯真可爱的笑容少了些许。
　　看到这会儿的她和几分钟前的出现了差异，他拍着她的肩膀说，“放心吧，我一定记着还给那个爷爷。”在他看来，忘记还五元钱这么一个行为，并非出自有意，所以还真不觉得有那么恶劣。
　　小马儿离开了服务区，很快回到了一百一十码的速度。不出意外的话，还有不到俩小时就能抵达目的地，天还是那么蓝，蓝得快要把人都给染色。路边的指示牌上，距离目的地的公里数越来越小。
　　忽然他想要停车抽一根烟。停车的原因是，他不想让烟味呛到她。但自己又实在忍不住了。
　　“宝贝，就等我两分钟可以吗？”
　　她轻轻“嗯”了一声，从后座上的零食袋子里拿出一个面包开始安静地啃起来。
　　“你真好。我们进城就去吃午饭，你想吃什么都可以哦。”他跳下小轿车，从大衣的兜里娴熟地拿出打火机还有一盒香烟。车子停在路最右侧的停车带上，看着离这里不过几米远的行车道、超车道上无数汽车飞驰。只是想象一下往道路中央靠近半米，都觉得疾速前进的车流带来强烈的风十分可怕。
　　似乎谁也解释不了，生活为什么就是那么难以得到百分之百的完美。像是儿时满心期许地坐在台式电脑前等待着加载一个游戏，看着进度条一点点被填充。从5%到10%；不知过了多久达到了一半；又在大约几十秒之后接近了80%；快了快了，97%，98%，99%……然后网络忽然断开了链接。他和她的这场旅途，在前往目的地的路上，在走向贴上“完美”标签的路上，停在了百分之九十九。
　　他们再次起航的时候，几近中午。高速上的车，虽不及密密麻麻的程度，却也真不少了。路边的限速牌还在保持110km/h，奔向目的地的心有些许迫切。只有十几公里了。
　　忽然，她看到前方有一条小狗在过马路！
　　“当心小狗！！”她几乎尖叫着说。
　　可是来不及了。
　　他们的汽车撞上了那条小狗。
　　“哐当”一声，车子没有受很大影响，狗却被撞飞到旁边的超车道上。
　　“哦不！天哪——”她忍不住扭过头望向后方，无辜的小狗已一动不动地躺在车道上，随后很快消失在视线里。她已然不在乎还有多久抵达，只是不停流泪。
　　“那只小狗做错了什么……就这么被撞死了，我真的好伤心啊。”她手里握着还没有啃完的面包，因为抽泣而情不自禁地颤抖着。
　　他不是故意的，却是不得不的。车速太快，临时打方向有多危险，驾驶多年的他太清楚。只是看着副驾驶上的她，着实心疼，却忽然不知道该说什么好。
　　“你知道，如果急刹车的话，后面的车辆就会追尾。”他清了下嗓子，接着说，“这样吧，咱们进城先去寺庙里烧一点香吧。”
　　她没有说话，也没有再继续吃面包。
　　汽车减速过了收费站。因为是节假日，小型车不用收费，于是很快就离开了高速。
　　她还在想着那只小狗，那么静静地躺在路中央，一定还会遭到之后车辆的碾压。想到这，眼眶里又充满了泪，她快速眨着眼，尽量让眼泪不要滑落。毕竟出来玩的第一天，不想渲染那么多悲情气氛。可她又止不住继续想，倘若刚才他没有停下车抽烟，是不是就错开了那条小狗呢？会不会这是上天对没有还钱的惩罚呢？
　　但事情已经无法挽回了。她不想继续瞎猜下去。“我们快去寺庙吧。”她对他说，眼神里满是急切。中午十二点四十几，靠着导航，他们找到了市区里最大的寺庙。
　　其实他从来不相信烧香拜佛能有神奇的力量，但他想不出更好的安慰她的办法。然而事实是，她也不曾相信。却在眼睁睁看见小狗被撞飞到另一条道上的时候，发自内心想要做点什么。她买了一大把香，将它们一根一根点燃，然后望着深邃的蓝天，轻轻说着，“可惜，都挽回不了了。”
　　从寺庙里出来时，他已经饥肠辘辘，但看着身边的她依旧没有想吃饭的意思。又望见寺庙门口的街道上有一名讨乞的残疾人，而更为吸引眼球的是，那个人牵着一条小狗。和早上被无情撞死的那条花色很像。
　　她又泪目了。
　　随后她挣开他的手。他又些诧异，但也只是站在原地看着她的举动。两个人都是向来几乎不会拿钱给乞丐的。只见她一个人慢慢走近那名乞丐，手里握着兜里拿出来的十元钱，弯下身子，放进了地上的一个破碗里。碗里全是五毛、一元的钱，这张十元显得格外耀眼。
　　“谢谢你啊，姑娘。”乞丐露出了发自内心的笑。
　　“不客气，我来还钱了。”


