      　　这天早上，赵奶奶买菜回家，被身后“飞”来的一辆自行车撞倒了，瓜果蔬菜散落一地。
　　少年知道自己闯祸了，连忙丢下车子，过来扶赵奶奶。
　　赵奶奶活动了一下筋骨，觉得没大碍，慢声慢气地说：“孩子，不要怕，我不碍事，不会讹你。”
　　赵奶奶回到家，心说，老天保佑。不料，大约隔了两个小时，赵奶奶觉得左边大腿疼，挽起裤腿一看，糟了，腿上擦伤一块皮，腿也肿了。随即，她赶到医院，拍了张片子。医生说，软组织受伤，开了些药。第二天，赵奶奶变成“瘸子”了，走路一跛一跛。
　　老头子非但不同情，还挖苦道：“木讷！人家被人撞了，第一反应就是抓住人，你这倒好，怕吓了人家，连个名儿都不问。”
　　老头子嘴上虽这么说，心里却疼得很呢。
　　过了四五天，赵奶奶的伤渐渐好了，但来看望她的人越来越多，连很少交往的远亲，听说她被撞了，都来看望她。
　　这天，赵奶奶家又来客人了。这人买了两个哈蜜瓜，两组娃哈哈。
　　赵奶奶正了正眼镜，看了看来者，却怎么也想不起这位少年是谁家的孩子，便问：“你是哪家的孩子？”
　　少年说：“我是撞了您的孩子。”
　　赵奶奶一愣，说：“你？孩子，我不碍事。”说完，挽起裤腿让少年看，“消肿了，走两步你看看。”说完，走起正步。（原载《新故事》）
　　少年关切地问：“奶奶，您疼不疼？”赵奶奶摇头，说：“不疼，不疼了。”随即她又说：“咦？你是咋打听到我的？”
　　“奶奶，当时我只顾帮你拾东西，忘记问您姓名。这几天，我不放心，一直在打听您老人家。有位婶婶告诉我，说，有一位嘴角上长痣的老奶奶，被人撞了，拾了一条命。我一听，买了一丁点东西，先来看望您，等我爸我妈出差回来，再来看望你，还给您‘报’药费。”
　　老奶奶一听，鼻子一酸，流下激动的泪。
　　“奶奶，你听我说：我错了……”


