      　　有些人天生就不能做坏事，李娜就是这样的人，十一月的天气，可以她竟然浑身是汗，特别是脸热得发烫，原因是她今天去了一个特别的地方，见了一个特别的人。
　　都说网恋很虚拟，但是特别浪漫，互不相识的两个他能够通过文字相知相爱。她就恋上了网上的一个人，今天去见了他。
　　可是他竟然失约了，她很沮丧也觉得很难堪，就像被人剥光了衣服丢在大街上一样。
　　她给他发微信问：“你在那里？是不是忘记了我们的约会？”
　　许久之后他回了短信，他说：“很抱歉，临时有点事被缠住了，现在你在哪，我们见面说。”
　　她失望地回复：“算了。”
　　“你生气了？”他问。
　　“没有！”李娜撒了谎，她是生气了，不过是生自己的气，气自己没出息，白白被人耍戏了一把。
　　“没有那就见一面吧？”对方有些缠。
　　“不了，我要回家了。”她淡淡地回复，其实她已经躺在了回家的公汽上。
　　“噢！那么改日吧！抱歉！”对方回复了数十个抱抱。
　　看样子是真心道歉，她索性想算了，不过是没见到，又不是什么大不了的，以后还有机会。
　　“好！”她回复。
　　‘好’字发过去之后，他竟然一直没回。
　　李娜有些失望地合上手机，闭上眼睛躺公汽的椅子上，两个男人聊天的声音在她身后响起。
　　其中一人说：“现在的女人贱得很，聊上几天就肯出来见面上床。”
　　另一个人说：“特别是已婚的女人，都TM的寂寞。”
　　说完俩人放肆地笑了笑，接着其中一人又说：“听说你前天见了个网友，只吃了一碗麻辣烫就没了后文？”
　　“嗯！人长得太磕碜也就值一碗麻辣烫的价钱。”俩人说着又笑开了。
　　李娜听的一阵心悸，仿佛被说的贱女人就是她，她脸上火辣辣的，浑身冒汗。
　　勉强走回了家，老公已经把饭摆上了桌，看见她回来，连忙把拖鞋送到了她的脚下，她的心一阵翻腾，一股暖缓缓流进了她的心理，她想也许她忽略了什么。


