      　　古时山西黄河段有一个小渔村，村里有一个家境贫寒叫刘念的光棍，家中仅有一老母相依为命，年过四十还没有娶媳妇。
　　刘念是个孝子，对母亲很孝顺。一年冬天，黄河遭遇了百年难得一遇的断流。而恰在此时老母生了病，非常想吃鱼，而且是黄河大鲤鱼。按理说渔家人吃鱼太容易了，可是现在是黄河断流期啊！没有水那有鱼啊。可是再看看满脸病容的老母，刘念没有办法只好到上游去碰碰运气。黄河这时是千里龟裂，那有水啊，更别提鱼。
　　刘念在凛冽的寒风中走了三天三夜也没有找到水和鱼，劳累加上急躁，累倒在河床上。醒来时刘念发现前方出现了一个浑浊的小水洼，里面好像还有动静。刘念大喜，浑水中一摸，居然摸到了一条鲤鱼，还特别大，是刘念生平见过的最大的一条，刘念心想碰到鱼精了。
　　回到家，准备杀鱼时，奇怪的事情发生了，刘念看到那条大鲤鱼眼睛流出了眼泪，身子在簌簌发抖，接着鱼竟然讲起了话：“请不要杀我，我是千年鱼精，洪水期一来，我就要跳龙门了。”“可是我母亲要吃鱼治病啊！”“你从我身上揭一块鱼鳞熬汤给你母亲就行了。”
　　刘念心地善良，就揭了一块鱼鳞下来。母亲喝了鱼鳞汤，病就好了。
　　刘念遵守诺言放生鲤鱼。来到黄河边，黄河经过一夜的暴风雨居然又变得浩浩荡荡了。
　　鲤鱼到了水中央后，刘念看到水中出现了一座高高的龙门。
　　只见那条大鲤鱼纵深一跳，轻松越过了龙门，接着天空中白光一闪，出现了一条巨龙，摇头摆尾向刘念致意。
　　刘念回家后，发现那块鱼鳞变成了龙鳞。龙鳞放到水盆，水盆就满是水了；龙鳞放到空空的米缸，米缸立即满了；龙鳞放到水缸，水缸立即就满了；龙鳞放到肉筐，肉筐立即就满是肉了……从此刘念日子越过越富足，最后娶了妻生了子，过上了幸福的生活。






