      　　过年回乡期间，和儿时朋友小聚，酒（啤酒）过三巡后，朋友不禁失声痛哭，这时我才得知他父亲得了不治之症—食道癌，而且是晚期。朋友比我小几岁，叔父今年才五十出头，尚在中年。听闻噩耗，实在令人痛惜。
　　朋友现在在省城做生意，事业风生水起，亲生父亲得此绝症，不说终日以泪洗面，也是整天闷闷不乐。朋友说叔父这辈子过的很不容易，一辈子操心受累，前几年给他在省城买房子，这几年又在拼命给二儿子攒钱还房贷，最近正给他妹妹张罗婚事（叔父三个孩子），叔父几十年来，舍不得吃，舍不得穿，一心一意把钱攒，最后儿辈们长大成人时，自己也叶落归根了。
　　朋友在哭泣中诉说这件事，我一边倾听一边安慰他。除了安慰，我更多的是感悟。叔父和我父亲世居农村，都是土生土长，面朝黄土背朝天的庄稼人，他们小时候（上世纪六十年代），中国正处于〃多生孩子多种树〃的时代，所以家里兄弟多的七八个，少的四五个（我父亲兄弟四人，还有一个姐姐）。当时物质生活条件特别糟糕。据我父亲回忆，他们兄弟几人根本吃不饱饭，一个窝窝头（玉米面版本）分成五份来吃，还剩下一份藏起来留在下顿吃，这种生活一直持续到九十年代左右才有所改善一些。父母亲也是苦了一辈子，为了培养我和弟弟上大学，种了十几亩地，我家乡是山地，不能用机器，全部的农活（耕地，锄地，播种，收割，运输）都是人工和牲畜来完成，劳累程度简直不可想象，他们还四处打工补贴家用。父亲五十多岁，已是双鬓斑白，这么多年，母亲也是省吃俭用，好吃的好穿的先给我和弟弟用，他们未曾潇洒的出生，也从来没有好好给自己享受，全部为了儿女和他们的父母亲。
　　过年回家，同辈人孩子都活蹦乱跳了，父母三番五次催我相亲结婚，我的回答是：该结婚时我自然结婚，你们无需担心，你们应该活好自己，想吃什么就吃什么，想去哪里玩，就去哪里玩。我虽然挣钱不多，但是现在只要不出国和冲出地球太阳系，我都努力帮你们实现，趁我没结婚生子，还能多补贴你们，如果哪天我结婚了，我会自顾不暇，还会连累你们，我和弟弟都不用你们担心。
　　我在想，人活一辈子到底是为了什么？？为钱？人生最痛苦的事情是钱挣了很多，人却没了；为权？多少封疆大吏高官贵人锒铛入狱；为儿女？我见过太多不肖子孙成家了还在不务正业，让父母担心。古人云：养儿防老，养儿防老，现在却是养儿啃老。
　　我以前的日子过得特别精打细算，不抽烟，不喝酒，不乱来，吃饭只吃七分饱，基本不吃鱼和肉，要吃也是七分素菜三分肉，也很少喝色素饮料，如果没什么大事，一般十一点之前肯定睡下，做事情尽量低调，如临深渊，如履薄冰。日子过得小心翼翼，工作之中谨小慎微。其实我也很期望〃人生得意须尽欢，莫使金樽空对月〃的生活，可往往却变成了〃此情可待成追忆，只是当时已惘然〃的场景。所以我也在好好反思自己。
　　什么别墅豪车，什么升官发财，其实都是过眼云烟。人生短短几十年，难道都是用来操心的吗？难道都是为别人活的吗？难道都没想过好好为自己活一回吗？？
　　从今天开始，面朝大海，春暖花开，努力工作，活在当下。做一个幸福的职场人，做一个孝顺的好儿子，做一个真正自己的人！

