      　　张怡然和姜之遇见是一个不是偶然的偶然。
　　他们是在爱晚亭下知道对方名字的，张怡然先开的口，她好像知道姜之的不好意思：“你说京剧和吉他真的合适吗？”张怡然没有看着姜之，而是看向湖中央台子上的一双男女，女孩T恤牛仔，头发随意但应该还是扎了一下的，没心没肺地抱着一把41寸的D型琴，安静弹着，把眼光丢在那和她一般宁静的湖里，男的浓墨重彩，之所以还能瞧出是男的，是从他唱的曲儿，还有那女儿身绝难做出的身段，“惊涛拍岸处，倦鸟息枝头，爱晚亭下仙，愿见伊长袖，脱袍送流水，树下求一醉，长发作长鞭•”这几句顺着湖水隐隐约约传来。姜之当然知道旁边的这个穿着格子寸衫，手里握着小酒瓶，自己悄悄看了许久的女孩是同他讲话，倒不是他自信，只是因为这亭子下就只他俩。“啊，应该可以吧，开始是难听，慢慢就忘乎所以了。”姜之有点儿紧张，忘了那些漂亮的话，甚至语意都不算清晰。张怡然把手里酒瓶递给姜之，“来一口？”张怡然的声音并不粗爽，轻轻静静地更像是有话想说。姜之接过小酒瓶，是白色的陶瓷，他看了一眼张怡然，引着脖子实实喝了一口，姜之觉着这酒比以往时候都要甜些。姜之从衣服左边口袋里掏出一个扁平的壶，给张怡然，竟也是个陶瓷装酒器物。“姜之嘛，我是‘早春的树’，这酒壶真不错。”她是从酒壶上知道它主人名字的，打开酒壶也大大喝了一口，使劲咽了下去，脖子红的很快：“咳咳~其实我不太能喝，就像我也吃不了多少饭一样，但总归每天还是要来点儿，这应该不算酒鬼吧？”姜之也不知怎么就想起了将进酒，“酒鬼可是会须一饮三百杯，李太白应该不只我们这点儿量。”说完姜之又喝了一口，握着酒瓶的那只手空出食指向着中心台子那边：“早春的树，不就是那棵吗？”对面台子上实有棵树，是棵桃树，根盘石台，斜映镜湖，落英缤纷，枝丫所及处较比石台更大。不知是不是酒的效用，和这个女孩待在感觉很舒服，真的很舒服，这可不是件容易的事儿，对于姜之这种喜欢独处的人来说。张怡然再看此树时，发觉，难听的唱腔，胡乱的吉他，还愈发好听了，也好像有点儿明白什么叫“爱晚亭下仙”。她好像意识到了什么“你是中国人？这是你的真名字？我不是故意的，我是有点儿习惯了，我叫张怡然。”姜之很惊喜，但更多的还是惊，在这儿几乎不会有人告诉别人那个最开始的名字，这会让他们“出戏”，他们不想把这一切弄混了。他没有接话，他在等她讲，姜之能觉出来，她有话讲。
　　“你有父母吗？”张怡然有点儿犹豫，太多人因为这个问题和她陌路，可这个主动告诉自己那个名字的人，应该有点儿不同吧，所以还是问了。
　　“父母？”姜之觉得这个词挺久远的。
　　“我有，七岁之前。后来他们应该是觉的麻烦，，，”
　　“你是说0区？”
　　“嗯，谁也不想在0区折腾，我能理解他们，，，”
　　“我连寄养人也没有，没有”
　　“那我们童年都还挺惨的啊”
　　“我啊，还行吧，挺自由的，你应该比我伤心”
　　这回张怡然没有继续了，有点儿不好意思说道：“对不起，碰到了一个复杂的问题。”
　　“没事，在这儿，我是“晚秋的叶”，谢谢你的酒。”姜之笑了，以一种向着阳光的样子。
　　系统提示：早春的树，您收到一件礼物。
　　手里的酒瓶消失了，姜之手指交叉放在胸前，又继续看着湖中央，就是以前一贯的样子，只是相比以前，衣服左边口袋轻了一点儿。
　　还是隐约“树下求一醉，长发作长鞭，，，”他好奇，台子上，桃花树下的那两个人就不会遇到什么复杂的问题吗？一直就没离开过。
　　若旁人听张怡然那句“中国人？”可能会继续追问：“几区的？”因为中国不再是一个了，世界不再是一个了，人甚至活的不再是一辈子。
　　不知多少世纪以前，人们总说“人民日益增长的物质文化需求与落后的生产力是一组矛盾。”
　　而现在的矛盾成了精神过剩与贫乏的现实体验。人类是一个聪明的物种，随着时间的推移，知识的累积，越来越聪明。近几个世纪，技术突变带来的好处就是太多事情已不再需要人们亲力亲为，“DO系统”的出现更让这种“偷懒”发挥到了极致，人们只需要发一个信号便可以完成几乎全部的现实操作，甚至发信号也是脑电波级的极简，如果你需要在自己土地上建一栋房子，你向脑中的‘DO系统’说：“给我建一栋房子吧。”然后您会看到，一栋你需要的房屋出现在你的土地上。矛盾就是在这时候达到巅峰的，就好像，让一个正常的人类坐在椅子上，给他一支笔，一张纸，趴在桌子上写数字，写1000000000000000个1，这个简单的操作对大脑来讲处理的时间是极快的，而完成它却带来了大量的现实时间消耗。“DO系统”效率已然极高，但比起只需发信号的大脑来讲，它的时间开销相当可怕，这就无可避免的带来了精神过剩。这种无奈的等待简直就是虚度光阴，现实永远比不上思想的变化，无聊的时候总容易胡思乱想，大街上的思想家和自己挂在树上的死尸成了这个时代的标志。
　　聪明的人类总归是有办法的，矛盾的解决多亏了“模拟系统”。
　　如果把一个人拆分掉，思想是软件，身体作硬件，现在软件已经高度发达，硬件远远达不到要求，但是一个不行，n个还不行吗，“模拟”就是要为人们创造更多的硬件，以供过剩的精神来支配。“模拟”当然是虚拟的，有限的物质成本太高，可塑性差，都不如虚拟来的好，他的近乎真实的体验度依赖于每一个虚拟活动产生的结果返回值，它的各种参数会交给大脑皮层，形成最真实的感觉，系统存在的各种规则也为真实性提供了有效的保障，比如1区，若虚拟“硬件”身亡，标记后便再也无法进入1区，这是为了模拟死亡。1区是最接近0区的（0区就是真实世界，不过“虚拟”太过于真实，以致真实世界也成了一个划区），法律，思想形态，社会性质，价值体系，物质条件都近乎完美模拟，这种完美模拟有赖于共享，“不重复建造车轮”使得模拟效率很高，这种零件可以达到类似分子级别，加上绝妙的组合技术，使得真实模拟成为可能。1区的人数之众仅次于0区，几乎等于0区，它由联合政府建造，原由是其实在太过浩繁。在这儿，你几乎可以重新另过一个人生。游戏区编号是5，比3区（民间）这个山寨版1区人数还多。软件主宰各个硬件不是同时的，兆分之一秒转换一次，却让人觉得就是同时进行，这样，在有限的一生里，您能同时体验到不同的生活，无比真实的感受，多姿多彩的世界，再也不会无聊，神经递质不停为你传递着兴奋，每兆分之一秒都是充实的，时间得到了完美的利用，就是睡觉真实大脑在进行物理休息，你的思想仍然在停留在同的划区里，体验着那些喜怒哀乐，不会像梦一样第二天就忘掉，简直完美！伟大的诗人肖恩歌颂它：
　　当我的黑夜涌来时
　　有一把火焰把闷热驱赶
　　你拯救了一棵正在胡乱生长的树
　　然后把它种进三月里
　　Mymother
　　myGod
　　时间
　　时间
　　我已不想死去
　　那个天才横溢的山本百合为它普乐，赢得了媲美《欢乐颂》的称赞。
　　智慧成了可以买到时间的唯一货币，若一个人在他自己绝对时间2天的时间内能写n个1，那么精神剩余的他可以进入“模拟”系统的一个区用1天时间就能完成这个任务，就能省出1天时间，同时进入n个区，就相当于多了n倍的时间。但当任务由写n个1变成求n！，复杂程度增加了，精神剩余就可能会不足，就只能根据优先级处理，0区的优先程度永远最高。当然，因为“学习”项目（硬件模仿之前软件支配时有过的操作）的深入研究，复杂问题已经被简化了许多，几乎每个正常人都是有精神剩余的。
　　有赖于精神过剩时代，思想家们为世界提供了多彩的想法，以致划区达到了143982个之多，姜之却只选择了编号为143725的模拟系统，在0区他是一个计算机研究员，深入研究对精神的开销实在太大，以至于智慧能买来时间，大部分人也不愿意买，在他们看来为了反应快点牺牲大量的精神开销是不值当的。尽管研究带来大量的精神开销，姜之再同时进入1区，5区开销也是足够的，但不知为何他却只喜欢这个只有一个湖，一张台，一座亭，一棵树，加上他和今天遇见的张怡然只有4个人的143725区，而且京剧，吉他实在不是很好听。
　　“为什么会喜欢这儿”张怡然也不知什么时候回来了，一边把她的那个白瓷酒瓶交到姜之的手上。
　　系统提示：“晚秋的叶，您收到一件礼物！”
　　姜之拿过酒瓶，“这儿啊，清净。”说完，那实在不算悦耳的曲儿跟着风送了过来。姜之笑了一下“你呢，什么复杂问题？”这种问题在别处应当是禁忌，即便是最亲密的人之间也不会去问彼此关于其他区（特别是0区）的问题，一是不愿意“出戏”，在这个区他可能是你的丈夫，再别的区，他可能是人家的妻子；二是，把区（即不同的生活）之间混在一起对精神开销很大，容易产生很多“复杂问题”。
　　“哦，有个傻小子说喜欢我，那儿的优先级比这儿高，“学习系统”很难处理喜欢这种复杂的问题”。张怡然转头看向姜之。
　　姜之下意识地也转了过去，问：“0区？”看到张怡然的眼睛，姜之又不自觉把头转了回去，好像自己问错了，没等张怡然回答又小声问：“挺好，答应了？”姜之知道只有一定程度的“爱，喜欢，感情”才会被归为复杂问题。
　　“没有，你刚刚是说0区？现在还有在0区谈这些问题的吗？”
　　张怡然说完，姜之居然点了一下头，然后不知何时闭上的眼睛睁开了，还带着某种弧度，可能是终于碰到了愿意与自己谈论0区的人，那种说不出的心照不宣，让他想到了“缘分”这个和他关系不大的词。
　　的确，在这个时代，已经没有人会在0区谈恋爱，因为个体的独立性不断提高，不再需要像原始社会，部落间合作才能狩到猎物，以供生存，也不用像农耕社会，需要氏族关联，到后来家庭也不再是社会组成的基本单位，应有的情感诉求在“模拟系统”中也能得到解决，0区的优先级最高，如果把“爱，感情”这种复杂的问题放到0区，会带来巨大的精神消耗，和很多不必要的麻烦。加上0区与其他区的本质区别——死亡。其他区的死亡是虚拟的一部分，人们能够付的起这个代价，而0区不能，牵一发动全身使得人们希望在0区发生意外的情况要尽可能少，伦理道德带来的纠纷扼杀了0区的爱，0区的生活越简单，越规律，对其他区的影响就越小，人们愿意牺牲这“一”生来换“n”生。所以在0区，人是规范的，标准的。
　　姜之就是在“婴儿房”里出世的，那儿有最优良的精子和卵细胞，带来适应这个环境最优秀的基因。有最好的膳食营养搭配，如果足够幸运，还能有“模拟系统”的寄养人领养他们，过上一个有“父母”的幸福童年。当然姜之不是这样的幸运儿，毕竟，愿意领养的也是少数，“爱，感情”对精神开销太大。他在“婴儿房”长大，当然，在他看来好处就是连他自己都不相信的自由。
　　“他不愿意跟我谈论0区，所以我拒绝了。”张怡然的语气中带着不敢，因为她又提到了0区，虽然她觉得身旁这个男人是不同的。
　　“有那么重要吗？”姜之这话不是质疑。
　　良久，张怡然望着那颗早春的树，树下的那双男女，仿佛这世界其实不属于她和姜之，它不属于任何不相干的人，应是那两个璧人的。
　　她跟着那曲儿唱了起来：
　　惊涛拍岸处
　　倦鸟息枝头
　　爱晚亭下仙
　　但见伊长袖
　　脱袍送流水
　　树下求一醉
　　长发作长鞭
　　催促夜长眠
　　“我们的世界，太悲伤。”
　　“太悲伤”在姜之的心跳了，何曾不是匆忙，后来成了慌张。他去过1区，36区，7888区，5区，1283区，2375区，2738区。当他真正有天关闭“模拟系统”，回到真实带他来的世界，一切都孤独了，没有游乐场，没有电影院，没有街道，甚至，没有爱人。规整的房间里，人们奔走各区，都很快乐，但带我们来的世界会不会悲伤啊。
　　“我不恨，我父母，他们很勇敢，只是失败了，谁都有能选择生活，特别是我们能够的时候，有那么多爱人不好吗？有那么多机会不好吗？每天满满的不好吗？可我也不知道为什么我有点儿害怕，可能是因为我曾有过父母，从我来的地方。”张怡然也不知道自己在说些什么，为什么要说这些，好像相信有个人能懂一样。她接着说“我想一定有一些人想回到古代，什么都很慢的时候，还可以做梦，等着树开花，看着人长大，不只是的得到一个返回值。现今人们脑子里没有空闲，在截然不同的世界里游走，以为自己都报以真情了，只有自己知道，其实没那么在乎，反正不会死，反正这代价是能付得起的。我想我应该就是想回到古代的马吧，但是已经没有草原了，一匹马走在光亮的地砖上，害怕。”
　　姜之笑了，慢慢打开她送给他的酒壶：“别怕，也许我能陪你一起无聊。”
　　***************************************************************
　　系统提示：“您确定要注销模拟系统吗？”
　　“确定！”
　　系统提示：“‘早春的树’注销成功。”
　　系统提示：“您确定要注销模拟系统吗？”
　　“确定！”
　　系统提示：“‘晚秋的叶’注销成功。”
　　****************************************************************
　　爱晚亭下，桃花几经春秋，台上二人依旧，不过容颜渐老。
　　系统提示：“‘爱晚亭下小酒鬼’您有一个推荐好友。”
　　姜春秋看着眼前这个女孩儿：“怪不得系统会推荐你，你为什么叫爱晚亭下老神仙？”
　　“你叫爱晚亭下小酒鬼？我嘛，是因为我父母，你呢？”女孩儿抬手指向湖中心的戏台。
　　“父母？”姜春秋顿了一下。“我也是。”


