      高考过后，对所有的毕业生来说，迎接他们的一定是一段非常疯狂的时间。压抑了整整一年的心情，终于放了下来。这时他们满脑子想的只有一件事，玩，疯狂的玩。
　　小西自然也在这些人之列，高考过后成绩没下来，通知没下来。过去的负担放下了，新的负担还没开始，所有的时间都是自己的，怎能不疯狂一下。
　　这一天下午，小西叫上了学校的死党，文虫、小丁、小靳。又约了几个在学校聊得来的女生，小露、小季、玲玲和小西已经暗恋很久的小岚。一起去了歌厅，酒精、零食，加K歌过后，时间就到了晚上。按说这时应该到了回家的时候，可是不知道是谁的提议，竟要玩一下试胆游戏。
　　小西本来是反对的，就道：“太晚了，又喝了酒。这个时候玩试胆游戏太危险了吧？你们没听人家说过，不作死就不会死这句话么？”
　　可这时文虫听完后，就把小西拉到了一边，悄悄地道：“哎，大哥，咱们毕业了知道不？”
　　小西这时听完就笑道：“知道，怎么了？”
　　文虫这时听完道：“怎么了？你跟小岚玩了那么长时间的小暧昧，人家到底怎么想的你知道不知道？”
　　小西听完一愣，这时就听文虫接着道：“毕业以后，咱们这点儿人，天天在一起的日子也就屈指可数了。你哪儿还有时间去玩你们那小暧昧呀？要主动出击了大哥，要不然大学一开学，咱们成绩不一样，没准儿就天各一方了。像小岚这么漂亮的美女，再去了个人生地不熟的地方，如果在一不小心让狼叼了，到那时我看你后悔不后悔。”
　　小西这时听完就问道：“那怎么办？”
　　文虫这时听完就笑了一下道：“一会儿看我们的，怎么也要把是问清楚了。好了就是男女朋友关系，要是不好，那人家以后怎么样，也就跟你没什么关系了。”
　　小西听完心里有点害怕，却也有点动心。怕的就是如果问清楚了，以后就没有关系了怎么办？
　　这时小西抬眼看了一下小岚，却发现小岚这时也在看着自己。就鼓起勇气，点了头。跟着文虫他们带着这四个女孩，打了两辆出租车，来到了郊区的一个废弃的楼区。
　　文虫交了车钱后，就带着他们往楼区里走去。一边走文虫就一边道：“这里马上就要危改了，所有的住户都搬走了。我爸爸的公司承包了这里的危改项目，所以这里的事我大概知道一点儿。”
　　这时夜已经深了，几个人只用手机微弱的光亮照着前面。四周除了一些虫鸣外，都安安静静的。微风一吹几个人还没听文虫说完，就已经起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这时小季有些害怕就道：“这里这么黑，安全么？万一有坏人怎么办？”
　　文虫听完就乐道：“坏人？我家工程部的人，就住在这个楼区边上，我一个电话，不出一分钟就能过来个百八十人。”
　　小季听完还是有些害怕的点了点头。
　　这时小丁就宽心道：“我说你怎么会选这里呀。原来已经有了安全保障了。”
　　文虫听完摇头道：“这到不是因为我家的人就在这附近。我来这儿的原因只有一个。”说着文虫就压低了声音道：“这里真的闹鬼。”
　　文虫这句话说得几个人一惊，几个女孩子胆小，见文虫这么说，就说什么也不往前走了。
　　而文虫见了就是一乐，心道：“刚到这儿就不敢走了，一会儿玩真心话大冒险，还不全选真心话。”想到这儿就冲几个男生一使眼色，然后道：“那咱们就这吧，不往前去了。玩真心话大冒险谁同意？”
　　几个男生都点头同意。几个女生见状就躲在一边窃窃私语了一阵，然后玲玲道：“咱们这么多人也没有带着扑克牌，怎么玩呀？还是换一个吧。”
　　文虫听完从背包里拿出了个酒瓶，道：“咱们围成一圈，在地上转这个酒瓶，瓶口指着谁，谁就选择真心话或者大冒险。”
　　玲玲听完摇了摇头道：“不好，太简单了。这样就跟一群人欺负一个人似的。”其他女生听了也都随声附和。
　　文虫一见没办法，只得道：“那你说怎么玩？”
　　玲玲听完就是一笑道：“咱们前边按国王游戏那么玩。抓阄选国王，然后由国王再闷着选一二三四五号玩真心话大冒险。这样也不知道抽到的是谁，才好玩儿公平一点。”
　　文虫想了一下，自己喜欢玲玲，小靳喜欢小季，小丁和小露早就对上眼了，小西跟小岚暧昧了不知多长时间了，却始终没有点破。虽然玲玲说的跟自己想的换汤不换药，但是增加了很多变数，可是现在也没有什么办法，就也同意了。
　　玲玲见大家都同意了，就从包里拿出了纸笔，在上边写了几个号码。
　　这时文虫眼珠一转，决定再加一把火。就道：“你们知道这里有个鬼屋么？”
　　见那几个人都摇头，文虫才接着道：“我听我爸公司里的人说，这里，最里面的那一排楼房后面是一个医院，医院里的太平间就对着那栋楼的四单元。所以那个四单元里经常出事。不是这家出车祸就是那家有人跳楼。尤其是半夜里，在四单元住着的人经常能听到楼梯上有人走动的声音，但是开门一看却看不到人。有的人半夜里还能听到楼道里有人哭，但是找了半天却找不到哭的人。”
　　几个女生听到这儿纷纷的道：“不会吧？”
　　文虫听完接着道：“不会？你们回去可以打听打听，那栋楼四单元几乎所有的房间都死过人。”
　　文虫说完把那几个女生都吓得够呛。文虫又怕把人吓跑了，就又道：“后来有人见这个小区的人都战战兢兢的，就去五台山请了个长老。那长老来了一看就让他们找了大石头，然后在上边刻了几个字后，立在了四单元门口这才没事。不信一会儿我带你们去看看。”
　　几个女生吓得都纷纷摇头，文虫却在心里暗爽，心道：“一会儿你们还不把真心话都说出来。”
　　这时玲玲做好了纸条，上面写好了1234567，最后一张写了个字母K。跟大伙看过之后，就折了起来。小路把自己的帽子贡献了出来，把字条全放在了里面后。就把手机放到了身前，围坐成了一圈。
　　然后从文虫开始，每个人都把手伸进帽子里拿出了一个纸条。
　　各自打开一看，文虫竟然先抽中了K。心中一阵暗爽。然后看了众人一眼道：“我选6号。”
　　文虫本以为6号一定是个女生。只要是女生，他就会代人旁敲侧击的问一下。当然他希望6号在玲玲手里。可谁知这时小靳竟用一双幽怨的眼神看了过来，文虫马上一脸无奈的道：“真心话？大冒险？”
　　小靳听完就道：“真心话。”
　　文聪想了一下道：“老实交待，有没有喜欢的人？”
　　小靳听完一愣，看了小季一眼。小季的脸马上红了起来。这时就只听小靳不好意思的的道：“有。”
　　听小靳说完，众人就忙问道：“谁？”
　　小靳红着脸看着小季半天才道：“我妈。”
　　众人听完都闪了一下，然后哈哈大笑。而小靳却红着脸目不转睛地看着小季，小季被看得红着脸低着头。
　　文虫一见有门，忙继续玩下去。
　　这次抽到K的是小丁，只听小丁道：“我选一号。”
　　这时只见玲玲把一号字条放到了中间道：“我选真心话。”
　　小丁看了文虫一眼，想了一下，然后用非常慢的口吻道：“在座的男生中，有没有一个男生让你非常的心动。”
　　玲玲眼神扫过四位男生，然后道：“没有。”
　　文虫听完就忙问道：“真的？”
　　玲玲看了文虫一眼，道：“真的。人家喜欢成熟稳重一点的。”
　　被打枪了，而且这么快。文虫怎么也没想到自己这么快就被枪毙了。只得在心里暗叹一口气。
　　接下来抽到K的是小岚，众人把眼光都放在了小西身上。就听小岚道：“3号。”
　　众人都在看着小西，可这时候玲玲却把3号拿了出来道：“不会吧，你们一点默契都没有。”听得小西和小岚都是脸一红。
　　只听这时小岚忙问道：“真心话？大冒险？”
　　玲玲听完就无奈的道：“真心话。”
　　小岚想了一下就道：“如果在座的男生，哪一天成熟稳重了。你会选谁做男朋友？”
　　文虫一听忙用感激的眼神看着小岚，而玲玲却坏笑地看着小岚，然后反问道：“你是说在座的男生，没有刨除谁？”
　　小岚听完脸就一红，让所有人都看在了眼里。小西这时才真正体会到小鹿乱撞的感觉。
　　这时只听小岚红着脸小声的道：“没有。”
　　玲玲听完就坏笑的看着小西。然后道：“如果变得稳重的话，我选择&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”玲玲故意拉长了声音仿佛在欣赏小岚的囧境。“我选择&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;不好了，我又没见过太难选了。”
　　玲玲无奈的说完。
　　小西和小岚这时仿佛才长出了一口气。
　　而文虫的心里，却又是一阵感伤，只道：“你随便选吧，只是如果嘛。”
　　玲玲听完就笑着道：“好吧，那就选你吧。”
　　玲玲说完，文虫几乎不敢相信自己的耳朵，忙问道：“选我？”
　　就在文虫高兴时，玲玲又补充道：“只是如果。”
　　而文虫这时却仿佛像没听见一样，一脸的兴奋以溢于言表了。
　　接下来抽到K的是小西，然后小西就随口说了一句：“5号。”
　　而这时却见小岚把5号的纸条放到了中间，其余的人马上起哄似的鼓起了掌，而且文虫还唱了起来：“明明白白我的心。”
　　这让小西拿着纸条都不知如何是好了，而玲玲却在一边叫道：“求婚，求婚&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”
　　而这时小岚却闪躲了起来，红着脸轻声地道：“我选大冒险。”
　　这一下弄得小西更是不知所措，心里被喜欢，不喜欢的问题弄得说不出话来。
　　一边的文虫，见小岚还是这样躲躲闪闪的，实在不是办法。就心中一动道：“大冒险，好，那就让你陪着小西到四单元门口转一圈，把那石碑上的刻字用手机拍下来给我们看。”
　　说完向旁边的人使了个眼色，其他几个人马上同意了。只有小西仿佛还在犹豫什么。
　　这时文虫就把小西拉到了一边，悄声道：“给你制造机会呢，还不懂？你还是爷们儿么？”
　　小西听完就拿起了手机，然后拉着小岚，就向小区里面走去。小岚也没说什么，只是红着脸低着头，跟在小西旁边。
　　众人一见都会心一笑。小西走后文虫就对剩下的人道：“这两个人，明明都有意思，但行动起来怎么那么费劲，我看着都替他们着急。”
　　这时一旁的玲玲听完就道：“你懂什么，说不定人家就喜欢那种朦胧的感觉。一点点小温馨，一点点小甜蜜。你以为所有人都像你似的？”
　　文虫这时听完道：“红楼梦你看过没有？宝玉、黛玉也是这么暧昧来暧昧去的，结果怎么样？悲剧。”
　　玲玲听文虫这么说就不同意的道：“过去是过去，现在是现在，小说也就是小说。现在都什么年代了，还用的着你当红娘？没事瞎操心。”
　　文虫这时听完急道：“我瞎操心，咱们从中学到现在，所有的事情都是咱们大家一起商量。我拿大伙都当真心朋友。小西跟小岚彼此都有感觉大伙也都看得出来，但是一个不敢说，一个害怕说。咱们做朋友的不推他们一把，这两个人绝对都不会说，等时间长了，就不定就是谁真心祝福谁了呢。我听这两个人的高考志愿，好像一个向南，一个向北。万一这中间有什么，剩下的那个人怎么办。都是我许文崇的朋友，我可不愿见他们以后有人不开心。”
　　玲玲这时听完就道：“你怎么就想以后，不想现在呀？你跟小西都是含着金汤匙出生的。我们几个父母都是工薪阶层，虽说小路和小丁的父母是公务员，但也是芝麻绿豆，小岚家里父母离异，她就跟着母亲过。实在没有心思跟你们这样的公子哥儿，玩什么恋爱游戏。”
　　文虫这时听玲玲说完，就急着表示道：“游戏？我许文崇对天发誓，我对你说的每一句话，做的每一件事都是真心诚意的。”
　　玲玲这时听完脸就一红，道：“说小西和小岚呢，谁说你了。”
　　文虫听完一愣，再看小丁他们躲在一边偷笑。马上脸就红了。
　　而这时就听小露道：“你们两个干脆结婚算了，吵这么半天我们都插不上话。”
　　玲玲听完脸红的跟苹果似的，忙转移话题道：“还玩不玩，不玩我就回家了。”
　　文虫一听忙跟着转了过来道：“继续，继续。”说着就把7和6两个数字拿了出来。
　　这次抽到K的是小露，小露见了就道：“3，我选3号。”
　　这时一边的小丁把纸条打开一看正是3号，忙高兴的把纸条放在了中间道：“我选真心话。”
　　小露看了小丁一眼就道：“你喜不喜欢我？”
　　小丁听完一愣，忙点头如捣蒜的道：“喜欢。”
　　小露听完就是一乐，而旁边的小靳和小季都对她竖起了大拇指道：“真爷们儿。”
　　小丁这时都高兴坏了，而文虫在一边一想就觉得不对，忙对小丁说：“你的意思是个人就看出来了，可是你怎么不问问人家喜不喜欢你呀？”
　　小丁听完忙用询问的眼光向小露看去。
　　而这时就只听小露道：“现在我是国王，等你抽到国王对到我时再说吧。”
　　就这样几局过后，小西和小岚还没回来，小季觉得奇怪道：“小西他们怎么还没回来，那石碑到底离这儿有多远呀？这么半天了怎么还不回来？”
　　这时小丁听完道：“不会是这两个人这时，正亲亲我我互诉衷肠呢吧？”
　　文虫也觉得奇怪，心道：“这么个地方按说也该回来了？”想着就道：“最后一次，玩完了咱们就赶紧去找他们。”
　　几个人抽过之后，最后就轮到了小露。可小露在帽子里摸了半天，却什么也没有，就问道：“纸条呢？”
　　文虫这时听完道：“是不是谁多拿了一个。”
　　说完，几个人都仔细地看了一下，谁也没有多拿。
　　文虫一见就接着道：“看看少了什么，是不是谁忘了放进去了。”
　　说完自己就先把纸条打开，其他人也一样。文虫是3，小丁是2，小季是5，玲玲是1，小靳是K。少了一张4。
　　文虫一见道：“上一回谁是4，放进去了么？”
　　这时只听玲玲道：“上一回我是4。我记得很清楚，我第一个就放进去了。”
　　文虫听完，把帽子又翻了个遍，可是那张纸条就是没有。文虫这时心里毛毛的，就忙道：“算了，咱们别玩了，去找小西他们吧。”说着就站了起来。
　　剩下的人也觉得好像有事要发生，就拿了手机跟在文虫后面。
　　不一会儿，一伙儿人就来到了楼区的最后一排，文虫借着手机的亮光，很快的就找到了四单元。但是却见门口旁边根本就没有那块刻着字的石头。
　　文虫见了就挠头道：“不会吧，怎么可能没有呢？”说着就仔细的在门口找了一下。
　　哪知这时玲玲一惊，指着地上的一个纸条大叫了一声。众人顺着玲玲手指的方向一看，只见他们刚才丢的那张纸条4，就摆在四单元门口的台阶上。这时所有的人都头皮发麻，女生更是搂在了一起。
　　这时小靳忙打小西的电话。很快，电话通了，但他们也很快的听到，小西的手机铃声在四单元里面响了起来。半天还没有人接的样子。
　　文虫这时见了就心道：“坏了，肯定出事了。”想着就忙给住在旁边的工程部的人打去了电话：“程叔，我在憧憧小区四单元呢，你赶紧带人过来。”
　　说完文虫就硬着头皮一边叫着“小西”一边冲了进去，剩下的人一见也都跟了上去。
　　随着小西的铃声越来越响，一伙人来到了5楼。这时就只见小岚趴在了楼梯口。众人吓了一跳，忙围了过去。但这时的小岚已经人事不省了。
　　而小西的手机铃声就在旁边的屋里响着。众人围着小岚，文虫却用手机四下的照着，想找到小西，就顺着铃声进到了屋里。
　　这时，就只见屋里的窗户上坐着一个人。而小西的手机铃声，就在那个人的身边响起。
　　文虫现在已经顾不得害怕了，就用手机的亮光照着那个人，慢慢地走了过去，离近一看那个人就是小西。就轻轻的叫了一声，“小西”。
　　但是那个人只是低着头并没有动作，也没有反应。
　　文虫又叫了一声：“小西”说完就去伸手拉那个人。
　　跟着就只见那个人缓缓地抬起头来，然后冲着文虫阴阴的冷笑了起来。
　　文虫用手机的光亮照了过去，只见那人的脸已经扭曲。依稀中还可以看出是小西的摸样。但那人的眼神，却绝对不是小西。
　　就在这时，只听小西开口却传出了一个女人的声音：“我终于回来了，我终于回来了。我要报仇。”
　　说完就恶狠狠盯着文虫，然后一下子扑了过去。双手狠狠的掐住了文虫的脖子。
　　就在这时楼梯里响起了急促的脚步声。接着就只见那小西仿佛是吃了一惊的样子，跟着就两眼一翻，双手无力的放了下来。
　　工程部的人到了，进来一看就忙着七手八脚的要救人。哪知就在这时，屋里的所有光源全部一闪，一阵风从楼道理直接灌了进来。破旧的窗子“啪”地一声重重的撞在了墙上，破碎的玻璃“唰”的一下子就飞溅了出来。工程部的几个人躲避不及。身上，脸上都被碎玻璃划出了口子，血马上就流了出来。
　　就在这时只见躺在地上的小岚，却悠悠地站了起来，冲着众人冷笑了一声。接着就不知怎得身体一软，又倒了下来。
　　几分钟过后，救护车赶到，惊恐的众人才被送去了医院。

