      　　我和老伴退休后，从小城镇来到了儿子工作的成都市，和儿子儿媳住在一起。时间长了，感到儿子的住房扁窄，人多比较拥挤，同时我们老年人和年轻人，生活习惯不一样，住在一起也不适应。我便决定，把老家的住房卖了，在儿子家的附近买房另住，也正合儿子儿媳的心意，说我们想得好，他们尊重我们的决定。
　　于是，我烽烽火火地赶回老家卖房，联系了好几家中介挂出我的卖房信息。因为急着想卖，标价也不高，前后一个星期，就把一套三的住房以总价12万卖了出去。当时房款只付了一半，其余一半还要再等两个月付清。
　　随后，我回到成都来，就开始踏上买房之路。在一个多月时间里，我乘坐公交车，跑遍了成都的东南西北，看一些楼盘的地理位置和建筑质量，了解楼盘售价。其中，我看上了几个地理位置好、楼盘质量好的新楼盘，一看到标出的售价，差不多比我老家卖房的价格高了一倍，我就不敢想了。我卖房的钱，别说买一套房，一间也买不起。
　　我有些垂头丧气，该怎么办呢？儿子买的房子，每个月还在交按揭费，他也拿不出钱，我和老伴都是超过六十岁的老人，不能按揭贷款，向亲友借更不现实，唯一的办法，就只有转向买价格低下的二手房。
　　我先后走了好多家房屋中介公司，看张贴出来的售房信息，东看西瞧，有时眼睛都看花了，脑壳都看痛了。看到自己比较中意的，就找中介的工作人员具体介绍，联系房主去实地考察。好不容易在家乐中介找到一套合意的房源，地址在和睦小区，是一套一室一厅的毛坯房，56平米。中介工作人员说我运气好，这套房位置好，价格也不高，已有几个客户来看了都满意，表示马上筹钱来买，只等来签合同了。接着说，“我看你是老年人，说话很中肯，你要我就把那几家买主推了。”我当时觉得这房的总价能够承受，房屋套型也还可以，就决定购买，与中介定下了签约时间。
　　签约那天，房主和我如约到了中介公司，主持签约的是公司的宋经理。我在房主的产权证上，看到房屋面积，并不是当时介绍的56平米，而是48平米，经理说房屋有8平米架空层是赠送的，加起来就有56平米。我觉得中介事先没说实话，就不想签约了。但房主说，他是从外地专程赶回来签约的，为了把这事尽快落实，他愿意把房价降低一点，每平米少50元，我认为这房主爽快，是诚心卖房，不买也不好意思，当时就答应签约了。
　　接着，宋经理拿出了铅印的格式买卖合同，在填写付款过户的时间时，我想到自己卖的房还没有完全到账，就把付款和过户时间延长一个月。我问宋经理，如果到时我的钱还没有到账，会不会要违约金？他立即叫房主表态，房主说超过几天问题不大，不会让我付违约金。但合同后面的违约条款并没有删除，我提出异议，经理拉着房主拍着胸膛说，“他同我是多年的老朋友，保证不会让你多付款。”房主接着说，他绝对说话算话。于是，我也没多说，就在合同上签了字，白纸黑字就是板凳上打钉子——定了。
　　合同签了后，我给房主交了两万元定金，宋经理要我先交一半中介费1500元，我说房屋买卖还未具体实施，没有过户，是不是等办了过户手续，我拿到产权证后，一次性交好不好。最后在他软磨硬泡下，我先交了1000元中介费。
　　一个月的付款过户期限到了，奇怪的是约定过户这天，我没有接到中介的电话。下午我和老伴一起到房产中介公司，宋经理不在，另一位工作人员小张接待我们，向我们赔礼道歉，说是他们的工作失误，又说房主出差了没有时间来办房产证。我觉得这其中肯定另有原因，这样的说法是有问题的，叫他告诉我们真实原因是什么？
　　正说之时，宋经理出现了，他不说是自己工作失误，反到指责我：“你不提前把买房款拿来，叫户主怎么来跟你过户？”还有意羞辱我，说我是倚老卖老，是瞎扯皮！看到宋经理发脾气耍无赖，我气得血压直往上冲，掏出手机要叫消费者协会来解决。小张见状，赶紧把我拉到外边，叫我不要打电话，他说与宋经理商量，保证解决好。我说“你们宋经理不讲理讲法，我不想在你们这里买房了，把定金和中介费退给我！”小张回答说，“大爷习习气，好好想一想，真要退，我们会退给你的。”
　　以后的几天，我们到中介公司，很肯定地说不买了，叫他们退钱，却遭到宋经理和小张的推诿，反说我违约，要我付违约金。在无奈之下，我给房产局打了电话，请求前来公正解决。
　　大约等了近两个小时，房产局的一个科长和两个办事员，在我的企盼中来了，我向他们说明了缘由后，科长表示，因为双方已签定合同，按照合同规定，如果提出解约，就要付好几万的违约金。鉴于我年事已高，他们提出象征性给点违约金，付合同中违约金的百分之二十，中介费也按比例付，一共付了8000元，我三个多月的退休金就打了水漂。
　　住房没有买成，又白花了钱，老伴数落我不能干，白当了几十年的干部，被中介和房主耍了，把我们从牙缝里省出的钱骗了去，我也无话可说。但房还得买，关键是如何吸取教训，以后再不要上这样的当。
　　“你这个直心直肠子的人，再去买你还会再上当。”老伴说：“你在屋里好好呆着，我出去买。”她这一说，我求之不得，谢天谢地，我正想在屋里好好休息。
　　接着，老伴就在儿子住房附近的几条街道的一些房屋中介店，去寻找我们希望要买的房子。大概又过了两个月，她好不容易在一个夫妻开的房屋中介店，找到了一套我们买得起的房子。中介店的男人叫胡明德，他明确告诉我们，这房是拆迁回居的新房，户型一套二，面积60平米，总价12万，过两年才能拿到产权证过户，现在签了买卖合同，只交10万元，剩余的2万元，在办房产证过户时交清。他带我们去实地看了房，虽然环境一般，但户型还可以，采光也不错，买了就可以马上入住。
　　更重要的是，我们现有的钱刚好能买得起，老伴和我都同意购买。怕夜长梦多，就叫胡明德尽快通知房主来签买卖合同。房主叫付方发，五十上下，从表面上看不像扯皮人，我便和他签了合同，并到银行把10万元转给了他，他把购房合同及房屋钥匙交给了我。
　　我和老伴终于有了房子，购买了简单的家具和厨房器具，就和老伴搬了进去，离开了儿子儿媳的家，我和老伴有了自己的家，心里踏实了。更高兴的是这房子买了以后，房价就不断往上涨，我们庆幸买房抓得紧，不然就肯定买不成房子了。
　　时间过得很快，转眼就到了两年，是房屋产权过户的时候了。我们叫中介打电话与付方发联系，约定到房产局办理产权过户的时间。又使我万没想到的事发生了，中介说，姓付的还有事要商量。我问什么事？他说，卖房的付方发说，卖这房的价格太低了，要过户，必须要补钱，否则就不办，就退钱退房！我一听就火了：“你问他讲不讲理，讲不讲法，那个合同是擦屁股的吗！他要这样，我们就在法庭上见！”
　　“大爷，你这样发火也不能解决问题！”中介胡明德说：“关键还是要坐下来一起好好商谈。”我问怎么谈？他说，什么事都是谈出来的，只要你们双方都为对方着想，问题就肯定能得到解决。这里我要请你想一想，如果上法庭打官司，要花多少精力，多少钱？如果就这么拖下去，你们双方思想上时刻都会不安，可能晚上觉也睡不好，那又何苦呢。所以我建议你们心平气和地坐下来好好谈一谈，争取尽快地解决为好！
　　我冷静下来想，现在这种情况，也只能照中介说的来谈了。就叫他约定第二天十点，准时来中介店商谈。付方发和我都如约到了中介店。胡明德先对付方发说：“你同大爷签的售房合同，是受法律保护的，现在你反悔，就是违约，按规定你要双倍赔赏。你想一想，你毁约后再卖出去，能多得多少钱？所以我劝你想也别从这方面想。”
　　反过来他又对我说：“大爷，我知道你买房花费了很多精力，好不容易买下了这套房，又已住了两年，各方面都习惯了。现在要同他打官司上法庭，不知要费多少精力，你年纪大了，也折腾不起，我劝你适当给他考虑加点钱，尽快把房产证过户好不好？
　　经中介胡明德对我们双方的劝说，最后都想通了，我们通过协商，达成了共识。我给他加一万元钱，算是对他的心灵安慰费用，他也乐意接受，这样我也省得费精神去打官司。第二天我给他多付了一万元，到房管局去办好了过户手续。我长长地舒了一口气，算是真正地拥有了这套房屋。
　　从开始买房，到拿到产权证，竞长达两年多的时间。我深深感到如今无论办什么事，都不像我在上世纪七十年代以前那么简单，那么讲诚信，那么说一不二。现在说话做事都要多个心眼，不然，就要吃亏上当。就拿这买房来说，我的教训有五：一不要被房主和中介的好话和花言巧语所迷惑；二不要心软把对自己不利的条款写进合同；三不要事先就交中介费和定金；四不要把口头承诺打包票，信以为真，必须要进行录音取证；五对合同条款，要认真分析研究，对不利的条款要删除或加补充说明。我希望我的这些教训能对买房者，特别是老年人买房能有一定的帮助！


