      　　唐僧师徒四人西天取经，这天走进了孔洞郡境内，在过一片林子的时候，突然窜出几个手握棍棒的蒙面劫汉，挡住去路喝道：把马和行李都放下，不然就砸碎你们脑袋！
　　这样的事一路遇到过几次了，连唐僧也不害怕了，让徒弟们赶走就是了。悟空说，师傅看我的。唐僧又叮嘱道，不要伤了他们性命。悟空说了声知道，就跳到劫汉跟前，指着自己的脑袋说：来来来，你们有本事先砸砸我的脑袋？几个劫汉听了一愣，相互看了看，叽咕了几句，有一个便走了出来，来到悟空跟前，伸出棒子敲了敲他脑袋，没有砸。哦，悟空明白了，他们不想杀人，还没坏到家，就又说：使劲，使劲呀。悟空这是激火。劫汉听了一愣，接着就加了力，敲出了声响。悟空又说：再使劲，使大劲儿！劫汉又一愣，又加了力。“哎呀，使劲呀，难道没吃饭吗！”悟空声音更大了说。劫汉又一愣，真起火了，举高棒子，猛地砸了下来，咔嚓一声，棒子断为两截！要在平时这一砸，肯定脑袋开花，气绝身亡了，可悟空却嘿嘿地笑了。后边的八戒沙僧也哈哈地笑起来，连唐僧都笑了。啊！劫汉大惊失色，其他几个也一样。悟空嘿嘿笑着，还招手让他们砸。几个劫汉又互相看了看，块头最大的一个走了出来。骑在马上的唐僧说，不要砸了，他的头是砸不动的。劫汉哪里肯听，举起棒子，使出全力，猛砸一下，咔嚓一声，如同前者，更是大惊失色，几个劫汉这才落荒而逃了。悟空这么做就是为把劫汉吓跑。
　　四人继续前行，唐僧忽然想到说，我们以前遇到的劫汉都是拿着刀，为何他们只拿棍棒？悟空早知原因，便说，师傅，他们这里的刀都被人收走了。唐僧又问为何？悟空便说道，那是他们的事情，管他呢。八戒也说，就是，师傅，你太啰嗦了。听悟空八戒这么说，唐僧也不再问了。
　　傍晚时分，师徒四人走进了城。可是刚进了城，忽然就迎上来一帮女人，有长有少，长的有四十来岁，小的也就十几岁，都穿着艳丽薄明的衣服，擦着胭脂香粉，个个喜笑颜开，围上来拉扯住师徒四人，让到她们家里过夜，还说一夜只收一两银子。面对这样的女人，唐僧赶紧闭上了眼睛，八戒笑得不行，沙僧皱紧了眉头，悟空转着眼珠儿想事儿。
　　师徒四人各有三四个女人拉扯，唐僧连连呼着：阿弥陀佛，还说自己是僧人！女人们哪里听他这个，只管连笑带拉，毫无羞耻之色。不过还好，几个女人拉一个，你往这边拉她往那边拉，谁都不能拉走。
　　悟空在想什么呢？他在想，城外路上有男人抢劫，这儿的女人又扯拉男人做淫秽之事……？
　　可没等他往下想，就听师傅喊道：“悟空啊，快想个办法呀！”唐僧没办法让女人走开，才急得喊悟空帮他。
　　悟空听了，看看师傅，狼狈的不行，也觉得不成体统，便大喊了一声：住手！女人们听了只是一愣，就又恢复了原态。悟空明白了，光靠喊喊，根本赶不走这些女人，再怎么办？看到了八戒，便有了主意，喊道：八戒，别笑了，快长个儿！八戒听后，唵了一声，可说，长什么长，他没明白悟空的意思。悟空就又喊了一遍，还说，你长是为帮师傅！八戒一看师傅，明白了，这才晃了晃身子，长成三丈多高一个大人，悟空也长出三个脑袋。女人们这才停下来，惊恐地瞅着他俩，八戒看把她们吓成呆鸡，更觉得好玩儿，又哈哈地笑了，且声如雷鸣，女人们这才尖叫着跑走了。
　　待女人们都跑远了，悟空才把脑袋收了回来，可八戒还那么杵着，站得高看的远啊。因为那些女人们有的跑掉了鞋子，有的甚至跑掉了裙子，露出了雪白的大腿甚至屁股。悟空是不管这些的，来到师傅跟前，唐僧已经瘫坐在地上了。悟空便蹲下说：师父，睁开眼吧，都吓跑了。唐僧没有睁开，还带着颤音说：悟空啊，我们快快离开这儿，快快离开！
　　悟空听了说：师父，我觉得这儿有问题呀。沙僧接上说：是啊师父，大师兄说的对，一定有问题。八戒也已经缩回了身子，却反对说：有什么问题，他们不都两条腿一个屁股一个脑袋吗！沙僧接上说：二哥，如此淫秽的女人，你从哪里见过呀？“你管我哪里见过！”八戒摔了沙僧一句。悟空有些烦了，对八戒说：再胡说，我割你舌头！八戒听了，一甩袖子坐旁边了。悟空又对唐僧说：师傅，我看过了往前几十里没有人家，难道咱们露宿荒野吗？再说，夜里的荒野更不安全啊，劫贼会更多呀！唐僧明白悟空说的有道理，可还是不想住在这样的地方。悟空又说，师傅，这儿的风气如此浑浊，我看八成有妖怪作祟。听悟空这么说，再想想自己西天取经就是为普度众生，帮百姓解除危难的，有妖怪就得除，这才睁开眼睛点了头。
　　天色一晚，只得找地方住下，唐僧还是心有余悸，不住民宅，也不想住街上的馆舍，还好，城边有座寺院，便走进了寺院借住。
　　就在师傅与接待和尚交谈的时候，悟空看到不远处两个打扫的和尚交头耳语，不知说些什么。还没待他往下想，两个和尚放下扫把过来了，来到跟前便挤着笑脸说：几位师傅路途劳顿，夜里我们为你们照料马匹吧。还说，我们俩是负责饲养的。八戒一听马上说，太好了。因为这样他夜里就不用起来给白马添加草料，可以睡囫囵觉了。悟空已经明白了，他们在打白马的主意，但还不能完全确定。他知道白马的本事，便对着白马耳朵小声说：夜里都靠你自己了。白马用嘴巴拱了他一下子，是告诉悟空，用不着你操心，悟空一嘿嘿离开了。果然，半夜时分俩和尚动手了，但他们刚把白马牵出棚子，就被白马几蹶子踢翻在地。俩和尚爬起来又拉，又被踢翻在地，这才爬起来一个捂着额头，一个抱着胳膊吓跑了。悟空刚要躺下睡一会儿，忽然看到和尚们又回来了，而且一下子来了五个，有的手里拿着蒙布，有的拿着绳子，有的还拿着杆子。悟空有些吃惊，把八戒沙僧也推醒了，八戒看到“啊”了一声，给悟空捂住了嘴巴，沙僧也有些吃惊。他们都知道白马本事，三个就看着。只见拿蒙布的和尚，突然蒙住了马头，后边的和尚拿绳子要套住马腿，拿杆子的还要打。就在这时，白马突然甩掉了蒙布，连踢带咬，几个和尚人仰马翻，吓得爬起来都跑了。这白马是龙驹，几个和尚算什么，要不是师傅不让杀生，早给踢死了。
　　第二天，唐僧看到有好几个和尚受了伤，不知怎么回事。悟空便对着他的耳朵小声说：“白马踢的”唐僧有些吃惊，因为和尚原本说是帮着喂马。悟空又说：“他们哪里是喂马，是偷马”唐僧还有些不信，八戒和沙僧也说是。因为偷马贼都是和尚，悟空怕师傅不信他的话，夜里就把他俩推醒一起看过了。
　　唐僧听罢，一边口念：阿弥陀佛，一边说：罪过罪过，又说要赶快离开此城。悟空便对唐僧说：师傅，我们不能走。“哎呀，这么一个人心叵测，污秽不堪的地方，我们在这里做什么呀！”唐僧有些起急地说道。悟空又说：师傅，您想想，人心本不是这样的，可这儿男人盗、女人娼，甚至连和尚都贪财行窃，还没有一点羞耻之色，这正常吗，把不准有妖怪迷惑了他们的心窍。唐僧也看到了那些带着伤的和尚，脸上只有痛苦之状，却没有一点羞愧之颜，那些没伤的甚至还耻笑他们无能，再想想那些卖娼的女人也是如此。沙僧接上说：师傅，我们取经不就是为普度众生，扬善除恶吗。唐僧听了说，你们说的都对，可是这人间的事情太多了，我们根本管不了呀。悟空又说：师傅，管了管不了，待徒儿查查再说行吗？唐僧听悟空这么说，也就答应了。
　　悟空用了半天的时间就查到了原因，源头就在郡守的爹那儿，他不是妖怪，就是个凡人，而且全城没有一个妖怪，但是个极其贪婪的家伙。他之所以贪婪，是因为他那颗心上有一个巨大的钱财贪婪孔洞，时刻都需要钱财装填，而且越填越大，永远填不满。更可怕的是他的这种贪婪和权杖结合在了一起，郡守儿子只是个工具，他想要多少，都是通过郡守颁布出去。
　　为了牟取更多的钱财，便花样百出，巧立名目，今天这么一单，明天那么一单，哪一单都要百姓们来买。百姓们买不起了怎么办？为了活命，就走上了男盗女娼这条路。既然大家都盗都娼，还有什么廉耻可谈。
　　唐僧听的直心悸，若是妖怪作祟他到不会这样，可这是人啊！唐僧便说：悟空，你去，把他那个贪婪孔给他堵上！悟空听了说：师傅，我要给他堵上，他就憋死了。唐僧愣了愣，又说了句：“死就死吧！”悟空的眼睛一下子瞪大了，因为这是师傅第一次说这样的话。八戒忽然说了句，师傅，你没病吧？“我有何病，我没病！”唐僧带气地说。沙僧也插了一句：师傅，那是个凡人啊？“凡人？哼，他比妖怪还可恶了！”唐僧又说。可悟空则说，师傅，你不知道啊，他若死了更麻烦。“更麻烦，为什么？”唐僧听后不解。悟空又解释说，师傅，你是知道的，有其父就有其子呀，况且钱财又有极大的诱惑力。他那个郡守儿子的心上，也滋生了贪婪孔，也很贪婪了。还有上行下效，那群衙皂们也跟着贪婪了，难道把他们都弄死吗？再说百姓，他们的心也被污垢侵染了，没了人管，就像我们猴群一样，没了猴王，便你咬我我咬你乱咬一团，那不更乱套吗！“这、这、就没办法了吗？”唐僧更着急了！悟空摇摇头说，没有办法。唐僧听罢，闭起了眼睛，双手合十不语了，沙僧也直摇头。八戒忽然说，弼马温，你不能耐么，怎么也没辙了呢？“去，你这夯货”悟空给了他一句。唐僧忽然睁开眼睛说，既然这样我们就快快离去吧。
　　大家再无话可说，沙僧担起行李，八戒牵起白马，往西走来。谁知才走出不远，就给衙皂们拦住了，要他们交上踩路钱！师徒四人从未听说走路还要交钱，觉得莫名，悟空便把话问了。衙皂蛮横地说，你们没听说的多了，少废话，交银子！悟空又问，你们要多少？衙皂看了看说，你们四个人8只脚，马4只脚，一只脚10两，一共是120两。唐僧吃惊，说，我们都是出家人，哪里有银子！衙皂听了，走到唐僧跟前，压低声音说，不要通票60两。唐僧不解问道，这又为何？悟空早明白了原因，没等衙皂开口，就说，官爷，我知道，我来解释。悟空就对着唐僧耳朵说，师傅，不要通票，银子就落他们自己口袋了。唐僧听了有些生气，说，你们这里难道就没有人管吗？衙皂蛮横地一笑说，外来的和尚，我们这儿，南不管，北不管，东不管，西不管，上不管，下不管，就我们自己管。唐僧又要说，悟空则说，师傅，他说的不错，这儿已是大唐边缘，往前一走就是西域了，长安管不到，西域管不着。八戒听了大声说，我们不走了！他的话一说完，衙皂又说，不走要交滞留银，你们是四人一畜，一日50两。唐僧更吃惊了，说，我们是出家人，没有银子！衙皂看了看说，没银子，那就用马来顶吧。沙僧听了说，不成不成，没马了我师傅怎么走路？衙皂又蛮横地说，那你们的事！唐僧急着地又说，我们是去西天取经的……！没等他往下说，衙皂就截住说，我们不管你西天取经东天取经，踩了我的地，就得交银子，这是我们的规矩！唐僧又要说，悟空则抢着说，师傅，我们已经走了九成多的路了，出了城就是西域了，白马已经完成了任务，就给了他们吧。沙僧起急地说，大师兄，一成路也是几百里呀！悟空一笑说，不有八戒吗，让八戒背着师傅走。八戒立刻大声说，猴子，你损不损，要背你背，我才不背呢！悟空又笑笑说，八戒，背着师傅走，你不正好减肥吗，高小姐不是烦你这身肉吗。八戒听得一转眼珠子乐了。唐僧知道悟空耍笑八戒，就说，悟空，不要说这些没用的了，都什么时候了。悟空就对他小声说了句什么，唐僧点头了，然后又拍了拍白马，回头对衙皂说，白马就给你们了，牵走吧。衙皂听了就拉白马，还没拉出几步，白马便一声嘶鸣，对着衙皂一顿猛踢，踢的衙皂们满地打滚儿，狼狈不堪。悟空八戒沙僧笑得不行，唐僧看看，说，不要踢了，白马这才停住。衙皂们不敢要马了，可还不让他们走，唐僧能不着急吗。
　　悟空想了想说，师傅，看来这儿的问题不办还不成，你们暂且回到寺院住下。唐僧说，你不是说没有办法吗？悟空则说，师傅放心，我一定会找到解决的办法。悟空又对八戒沙僧嘱咐了两句，让他们好好服伺师傅，他便翻着筋斗云走了。
　　他先来到了九华宫找到地藏菩萨，但地藏菩萨没有办法，又到了五台殿，文殊菩萨也没办法，还到了三江口找到二郎神，也没办法，便又到了南海，向观音菩萨说明了来意。观音听罢，掐算了一会儿才说：悟空啊，这个活儿可不小啊，不是十天半月就能完成的？悟空问要多长时间，菩萨说要七七四九天。悟空想都没想地说：四十九天就四十九天。菩萨又说：你们到西天的日子没有四十九天了，误了日子经就取不成了？悟空想了想说，大师，我们取经不就是为普度众生吗，现在面前就有几万众生需要度，如果不度，取经还有什么意思。还说，我想师傅也会同意的。菩萨挺感动，说悟空，你还没到西天没取到经，就悟出了苍生之道，我为你高兴啊。又说，我到佛祖那里给你们求个情，让佛祖为你们宽限些日子。悟空道了声，感谢菩萨。
　　可是菩萨又说，这件事我完全帮不了你吆。“啊！”悟空听了有些吃惊。菩萨又说，我所做的就是帮你们洗去百姓和僧人心上的污垢，那郡守爹心上的贪婪孔，还有郡守和衙皂们心上滋生出来的贪婪孔我无能为力。悟空听了着起急地说，不堵住他们心上的贪婪孔，百姓和僧人洗了又有何用？“你这猴子，就是改不了急脾气”菩萨指点着他笑了说。悟空知道菩萨还有招，又有了信心，说，菩萨既然知道我的脾气还不快点说出来，卖什么关子呀？菩萨听了，带慎地说，嘿，你这猴子，倒像是我的不是了。悟空一嘿嘿，又带娇地说，大师，你就快说吧，我就是个急脾气呀。菩萨便说，郡守爹那贪婪孔是从阎王那里带来的，阎王会有办法的。“多谢菩萨”说了声悟空就要走。“站住”菩萨喊了一声，悟空回头问还有何事？菩萨举了举手里的净水瓶，悟空突然不好意思地笑了。菩萨随手从他后颈上拔了根毫毛，变成了个小瓶子，又把净瓶的水灌进了一些，放到他手上才说，去吧。
　　悟空辞了菩萨，先回到郡上，把净水瓶交给师傅他们，就来到了阎罗殿。阎王一见他来了，立刻皱起眉头。悟空看得分明，说，老闫，你这什么表情，好像我来找你麻烦似的。阎王听了说，你来能有什么好事，再撕我生死簿呀！悟空一笑说，那是以前的勾当，老孙不会再干了，今天来是有事让你帮忙。阎王问帮什么忙，悟空便对他说了。阎王听后看了看鬼名录知道了，是他的手下做事粗心，没把上辈子的贪婪孔除去，又让他带回了人世，两世的贪婪摞在一起，就是个无底洞，是很可怕的。
　　悟空听了憋不住问道，他的上辈子是干什么的？阎王告诉他，他的上辈子是个西域商人，来这里贩货时被雷打死了。“乖乖，老孙明白了，这西域商人唯利是图，只要有一个人能买他的货，他不管十个买不起的人死活”“大圣说得不错，他们心上都有贪婪孔”阎王说。悟空忽然有些生阎王的气了，说：你不是有迷魂汤吗，难道没有给他灌吗？阎王也觉得奇怪，就把灌汤室的鬼差找来了。鬼差苦着脸说，灌是灌了，只是咱们的迷魂汤对他们不大管用。“怎么不早说呀！”阎王生气了。悟空也明白了，说：“阎王，你埋怨他们干什么，是你的不是，他一个西域鬼为何让他在这儿转世？”“哎呀，大圣，阴间有规矩，哪儿死就在哪儿入册，不让他转世，让他来回的鬼游鬼串，不更麻烦吗！”阎王无奈地说。悟空听了，觉得阎王说得也对，如果让他鬼游鬼串，四处吃香火，害的就不只是一个郡了。想到这儿就说，不说那个了，你说这个人怎么办吧？阎王想了想，就传来了一名鬼医，鬼医说可以缝上。悟空听了，没等阎王差遣，拉起他就来到了孔洞郡，看到郡守的爹正躺着睡觉，鬼医便打开了他的胸膛，拿出那颗心，缝上了那个一张一合的贪婪孔后，又装了回去，并抹平了他的胸壁。
　　悟空又让鬼医给郡守和那些衙皂们缝合，可鬼医说他缝不了，悟空又是一愣。就听鬼医又说，我只能缝合阴间带过来的，阳世滋生的缝不了。悟空又有些着了急。鬼医又说，大圣，你不必着急，你可去鄚州，那里有个扁鹊的后人，叫扁石，他有一种药，叫“补心散”吃下后，就能把他们滋生的孔洞补住。一听有医治的办法，悟空又笑了，送走了鬼医，他又来到鄚州找到扁石，取了补心散，回来后巧妙地让郡守和衙皂们吃下，果然也补上了他们的贪婪孔。悟空已经告诉师傅八戒沙僧，把取回来的净瓶水，分别倒进了百姓和僧人饮用的水井里，也洗净了他们心上的污垢。此时，全郡上上下下、老老少少，都恢复了人之初、性本善的人之根本。这个时间，算算，整整七七四十九天。
　　当人们明白是取经人把他们变回了“性本善”想谢谢的时候，而师徒四人已经往西走远了。


