      　　李梅和小兰是大学同学，虽不同班，但在同校一起度过了四年寒窗，建立了深厚的友谊。小梅学习机械制造专业，小兰学习外语，在外人看来两人既是学友也是亲姊妹，周围的同学都很羡慕。
　　大学毕业后，她们在一个城市里都找到了工作。李梅受聘一家大型企业当技术员，小兰在出版社做翻译工作，两人的往来依然密切。
　　三年后，李梅结婚，老公是市政府的公务员。婚后夫妻恩爱、相敬如宾，并有了可爱的儿子，他们的婚姻幸福美满。而小兰和李梅相比就没那么幸运了，年近三十未婚，即将进入剩女的行列。
　　李梅当技术员有时候涉及外文资料的翻译，都是小兰帮助完成。为了帮助李梅，小兰经常到李梅家帮助李梅翻译整理一些外文资料，从不要一点儿报酬，这让李梅很过意不去。李梅和老公经常挽留小兰在家吃饭，有时候为了感谢小兰他们夫妻就邀小兰一起到饭店吃饭，以表谢意。遇到材料多，又急着用，小兰有时弄到深夜，就只好住在李梅家里。
　　一次，小兰的母亲病了，李梅的老公请了三天假，开车接送，帮助联系医院，找医疗技术高的医生会诊，办理住院手续，最终使老人得到了及时很好的治疗，很快痊愈出院了，这也让小兰和家人非常感动。
　　时间荏苒，岁月无情。繁忙的工作，孩子的抚养，家庭的琐事使李梅和老公原本甜蜜夫妻不再浪漫。他们时常因为家务事发生争吵，老公对她渐渐表现出了冷淡，夜不归宿已成习以为常，往日的温馨荡然无存。最后发展到长时间分居。李梅无法面对这个现实，他决定和老公讨个说法，希望重归于好。让她没想到的是，当她找到老公理论老公只给她一句话，“我们的缘分已尽，过去的就都让它过去吧！”
　　不久，李梅接到了法院的离婚应诉通知书。一段幸福美满的婚姻就这样结束了。
　　离婚后，李梅才知道，半年前，老公就已经和小兰在外边同居了。


