      　　三年前，父亲走了，母亲一下子变老了。她话语少了，腰也弯了，走路慢了许多。父亲在世时，母亲走路劲头十足，做事麻麻利利，父亲到田间去浇水，她便远远地悄悄地跟随，以便及时发现摔倒在水沟边的父亲；父亲到村头打麻将去了，她要忙着做好饭送过去；常常，还要和父亲争吵、斗气……父亲突然走了，母亲从心里到举止便没了着落，常常一个人坐在屋后，久久地看早已落山的夕阳，或者坐在电视机前，不知晨昏。
　　母亲到我这儿来更加没有着落，上楼下楼行动不便，周边也没有一个熟识的人，最主要的是我们早六晚八的上下班，将母亲一个人放在家里更是不放心。于是母亲守在老家，和二哥同住一个院落，但她始终不愿在二哥家吃住——一个人，自在。母亲说。
　　于是我对妻说：得让妈干点什么才好。
　　再一次回到老家，在饭桌上妻对妈说：妈，我原来最爱吃您种的菜了，现在咋没有了？
　　母亲愣了愣，说：下次回来准能让你吃上。
　　母亲让二哥在屋后犁出几分地来，再回来，我们果然吃上了母亲亲手种的小白菜、红萝卜，母亲看着妻剥着红萝卜皮，生吃萝卜时，笑了。她还喋喋不休地讲着怎么松土，怎么除虫。我们笑了。吃饭时，妻说：妈，这白菜甜甜的，我们在超市买的白菜没法比。母亲自豪地说：那当然，施的农家肥。临走时，母亲将白菜的大叶子去掉，只留菜心，装了大大的一袋让我们带走，见妻接过菜，她那股高兴劲真没法说。
　　再回来，母亲的地里有红的西红柿、绿的豆角、紫的茄子，每每只有几株或是几棵，总是四季不断。有一次回家，母亲正用一只小小的塑料桶在压水井边压水，我赶紧丢下行李跑过去，母亲轻轻挡开我说：你以为我干不动了？那语气中满是自豪。我便不动了，说：怎么会呢？看母亲将那个只能装下三四斤水的小桶提到菜地边，用小水瓢一下一下细心地浇着地里的辣椒苗，心酸而又欣慰。心酸，是因为母亲真的老了。要知道，母亲年轻时是生产队的铁娘子，一担能挑百多斤的稻子，不输男人；欣慰，是因为母亲感到能为儿女们做些什么，还是很有用的。
　　听二哥说，母亲伺弄地时，简直当着一件大事业来做了，整天就在小小的菜地边转来转去。
　　母亲知道我爱吃花生，她也不知听谁说紫皮花生营养好，于是专门到集上买回紫皮花生种子，在菜地周边种了一圈花生，细数起来也就是二三十株吧。等我回到家，母亲便把晒干的花生提出来，坐在那儿一颗颗地剥，啥也不说，专等我的“表扬”。还没等我开口，妻说了：妈，您真能干，还能种这么好的花生。母亲说：不行了，也就几斤。妻说：不少了，多了，就让您儿子吃成了一个大胖子。母亲开心的笑了。
　　有一次在街上我看见一个农村老婆婆提着一篮子花生，老婆婆对我说：自家种的黑花生，老有营养了。我没问价，全买了下来。专门回了趟老家，我对母亲说：妈，您种了一辈子地，有一种东西您肯定没见过？母亲不信：你拿出来看看。我把花生拿出来，母亲见了说：哼，我送给你的花生，你吃完就忘记了。我得意洋洋地说：妈，您剥开看看？妈妈不解地剥开一看，睁大了眼：我还真是头一次见到黑花生，要不是亲眼看还不相信呢？
　　您能用这种子种出黑花生吗？我趁机说。
　　哎呀，那要等到六月，还有几个月呢？
　　那怕啥，您不是还有什么蒜苗、南瓜要种的吗？到了六月再说呗。妻说。
　　妈说：那可不能忘了！
　　让母亲满怀信心的守望一个新的季节，这是做儿女的最大的愿望。我和妻对望了一眼，笑了。


