      　　奶奶的那个时候是裹脚的时代，把好好的脚趾头生生折断，只留下大拇脚趾头孤零零的竖着，名曰裹脚。在当时是一种时尚，嫁人落轿的时候，外面看热闹的先看新娘子的脚。在我们看来是变态，但是谁有一双玲珑剔透的小脚，就会得到丈夫的疼爱，婆婆也会高看一眼，小脚代表着娘家家境殷实。这是奶奶亲身经历的一件事，现在说起来还心有余悸呢？
　　那年，奶奶刚嫁到爷爷家不久，老奶奶就让奶奶担起给长工送饭的差事。老奶奶是典型的地主婆，既霸道又抠门。凌晨两点多钟起床做饭烧汤，接着去北山，送给那里做活的长工。出门的时候，月光照在地上还明晃晃的，奶奶在娘家没做过什么活，又是小脚。走起路很慢，等走到村口歇一下。
　　村口有一个碾，就看见一老婆婆穿着一双绣花鞋压碾，那双绣花鞋很漂亮，月光照在鞋上还闪着银光。奶奶对村里人不熟，歇了一会又赶路了，走了一圈又转回村头，老婆婆还在那里不紧不慢的压着碾。奶奶只好又转走了一圈，可是又回到了村口。奶奶只好上前问路。
　　老婆婆，这去北山的路，是这条路吗？
　　老婆婆转过身，脸是煞白煞白的，嘴唇红的不正常。你是在问我吗？小姑娘，你看看我的手，她沙哑的声音在月光下显得格外瘆人。她举起的干枯的手指竟然露着两根白骨，我好疼啊。我好疼啊。
　　吓的奶奶“啊”大交叫一声，撒腿就跑，饭食也顾不得了。当时情况也不敢回家，只好等到天亮了，才敢回村头。饭食还在，自己这才敢赶路。
　　后来听老人说，村头不远处有一片老林，奶奶是遇到鬼打墙。迷信的说法就是鬼打了障眼法让你找不到来回的路。


