      　　一抹残阳斜照在地上，照出斑驳斜影，有些大一点的影子看着更可怕，像一些不常见的妖魔鬼怪一样，随时要张牙舞爪的朝人扑过来，看着蛮瘆人的。树丛中偶尔飞出的几只鸟，更是弄的斜影晃动，好像是妖魔鬼怪活了一样。
　　迎着斜阳走过来一个人，年纪看着不大，但走路的样子却像一个老人，走的很迟缓，一副浑身无力的样子；走的时候还不小心踢到一块石头，年轻人看看石头，再看看自己的鞋，眉头皱了一下，又继续朝前走了，走的依旧很迟缓，就像是刚才把石头踢到自己心上一样，压的浑身更没劲了。残阳虽然照在脸上，但脸上看不到一丝阳光，一看就是心里有事的人。
　　这年轻人叫小余，年纪还真不大，也就三十多岁的样子，刚从单位下班出来，心里面装的都是事，都是一些自己以前听过的事，现在却是自己正在经历的，而且是正在影响自己的事情。
　　小余大学文化，虽说不是出身名门，但也是从一所全国重点的什么1什么5重点大学毕业的，工作十几年来，小余大部分的时间都在做管理工作。要说小余的工作，那绝对是很不错的，不单单位的同事们评价不错，就连一起共事过的部门领导都给予了很高的评价。
　　刚毕业的时候小余做的是技术工作，按照时髦的话说是吃专业的，作为单位里为数不多的科班出身，小余的技术工作做的还是很不错的，取得了一些成绩，也获得了一些奖励，那几年小余的心里都是阳光，脸上也充满阳光。
　　小余的管理工作是从单位的分部开始的，当时因为单位的发展，需要成立分部，这时候就找到了小余，问想不想到分部工作。小余知道因为分部工作环境很差，当时很多人都不愿意去；况且小余才结婚没多长时间，孩子还不到一岁，小余不犹豫那是假的；但是小余的媳妇很通情达理，非常支持小余的工作，最后小余就在媳妇的支持下毅然答应到分部工作。
　　小余这一干还真干的不错，不但很快适应了新岗位，还在自己负责的领域干出了不错的成绩，要知道当时分部的环境是很复杂的，不但要做好自己的工作，还要协调好别人的事情，为此总部领导多次肯定了分部的工作。
　　可能是小余在分部工作的不错，后来小余又来到了另一个分部，还全面负责了分部的工作。这同样也是一个环境复杂的地方，但小余干的同样不错，什么样的脚穿什么鞋，小余还真是会穿鞋。再后来因为本部一个部门领导外调，小余又被调到本部工作，后来居然又被安排到人事部门工作，说是看了整个单位还是小余比较适合。当时小余还很纠结，不单纠结这个岗位的复杂性，还纠结这个部门人员的复杂性，但在纠结后最后还是去了，不能辜负领导的信任啊。
　　小余一直虽然在干着一些负责的事情，但是小余心里一直有个有个结，就是一直是有名无份；因为单位多年来一直未进行竞聘，所以小余虽然很累，但一直在兢兢业业的干着，这倒不是真的想当什么领导，主要是想得到一个肯定，一个对自己这么多年来抛妻弃子无私奉献的肯定。如果不行，起码自己努力了，努力了就不后悔！
　　千等万等，终于等来了竞聘，小余心想终于要有了结果，不管怎样，自己都要参加竞聘。小余开始活络起来，和老同志唠嗑，每天电话不断，可能是因为小余的工作经历吧，大家都对小余比较看好，都很热情的对待小余，都是掏心窝子的对待小余。
　　某李：“小余，好好把手头的工作干好，这就是目前最重要的。”
　　某王：“小余，你的工作同事们都看在眼里，又有党性，又有能力，还有业绩，好好干。”
　　某张：“小余，要不我可能会去那个部门，你也考虑一下，到时我们一起。”
　　……
　　这里面有年轻同事，也有一些年龄较大的同事，还有一些部门的领导，每次的交流，都让小余感觉到了温暖，更是看到了希望，觉得多年呵护的草终于要开花了。
　　理想很丰满，现实却很骨感，结果一出来小余就蒙了，自己居然落选了，而那些没学历没党性没业绩的不起眼的人甚至没干过任何管理的却上去了，反馈的的理由也是荒诞不羁，让人无法接受，这让小余实在是想不通，自己多年呵护的花怎么就成了别人的呢，这真是行不行都是别人说了算啊。
　　小余想想这么多年来全心扑在工作上，家庭全部抛给了媳妇，连孩子都没带多少，家里有事的时候自己在岗位上，节假日的时候自己也在加班，一想到这些，小余觉得特对不起媳妇，更对不起家庭，这么多年来的付出都是泡影啊！
　　这让小余想起来一本很有名的书——《谁动了我的奶酪》，虽然篇幅不长，却耐人寻味，只不过现在自己被动了的不是奶酪，而是一份肯定，一份坚持很久渴望得到的肯定，而现在，啥都没有了。
　　把合适的人放在合适的位置，这是小余听说过的，以前小余觉得这是一句很正能量的话，现在看来还要重新理解，什么叫合适的人，不同的人有不同的看法，尤其是那些所谓的领导。
　　现在看来合适的人绝不只是能力经历业绩这些正面的东西，有些领导看的可能不是这些。他们看的是利益的交换，以及这个人能给自己带来什么，关系钱以及其他龌龊见不得人的东西才是领导重视的，想到这里，小余的三观瞬间崩塌了，塌的小余心在流血，这可是自己多少年坚持的三观，没想到一下子就被弄塌了。
　　三观废了，曾经心里的阳光也没了，小余也毅然的回到的技术岗位上，满是雾霾的心里暗暗发誓以后只做技术，其他的绝不参与！这是小余此时真实的想法，和其他无关。
　　关键是领导觉得这是很正常的，居然还公开说自己提的这些人是很对的，说大家看单位的工作都开展的很好，没出什么差错。差错？非要等到出差错才行吗，真不知道他们心里是怎么想的。
　　有次开会，领导正在讲话呢，从后门进来几个陌生人，一看就不是单位的人，进来后就在后面坐着，一副很严肃的样子，看到的人都觉得奇怪。
　　第二天大家才明白，进来的几个人都是纪委的，会一结束，几个人就在路上把大领导带走了，连办公室的门都没捞到进；还把一个副职和搞人事的一并带走，罪名是买官卖官、利益输送、收受贿赂以及保养情人，恶化了政治生态，破坏了党在人民心中的形象。这个时候大家才明白为什么有这么多的不可理喻的事情，为什么那个啥都不行的某某会上位，原来都是因为这样啊，真是太坏了，尤其是当前多次三令五申的时候，居然还敢这样，真是胆大的吓人！
　　共产党人不是要做官，而是要为人民谋福祉，这是优秀共产党人杨善洲同志说过的话；现在有些人不但要做官，而且还在卖官；有些人不单不为人民谋福祉，还处处以个人利益为主，你说这能不出问题吗？
　　好在组织是明察秋毫的，那些心里没人民的最后都得到应有的下场，想到这里小余释然的许多，心中的雾霾散了一些；不过小余现在只想做好自己现在的工作，其他的决不再想，人，说话还是要算话的！


