      　　“叮~叮~叮~叮~”这铃声是很流行的欢快曲调，但它不应该出现在这儿。老沈脸涨得紫红紫红的，连忙从左边胸膛那个衣服口袋掏出手机，也不知道该怎么收拾，就直接把电池扣掉，世界安静了，像装在罐子里的蜜蜂终于不再折腾，老沈抬起头，向四周尴尬的微笑，顺带把手机和电池揣进裤子口袋里，病床上躺着的，没力气回应他这点儿事儿，病床旁边的，看老沈年龄也不小了，也就没说什么。老沈赶忙把空出的病床整理整理，把周遭的小桌擦干净，都尽量不发出一点儿声儿，然后快着步子出了重症监护室。
　　回到他们共用的那间休息室，老沈终于松了一口气，这间利用房楼拐角处空出来的不大空间成了医院清洁员们最自在的去处，反正老沈是这么觉得的。老沈把清洁工具整齐齐地摆到平时那个角落，就很自然的坐下，那舒坦就像这凳子是专门为他屁股设计的。
　　“你说现在手机怎么那么不方便啊，哎，三哥，你知道怎么让这手机不响不？”老沈一边从裤子口袋里掏出手机上着电池，一边和推门进休息室的徐三国打招呼。徐三国也放下工具，坐到老沈旁边，看了一下老沈手里的手机：“这你要问小石，你这新手机，我也玩不转。”老沈皱了下眉头：“嗨，原来那个手机才叫好用呢，字又大，也听话，怎么就让我掉水里去了。”每个字语气里都能听出舍不得。徐三国掏出自己的手机，按键上的漆都掉的差不多了：“老沈，你知足吧，还有女儿给买新手机，我也就想想算了”。听了徐三国这话，老沈皱着的眉头展开了，但是没笑，他怕徐三国看见。正这会儿，门又开了。老沈像是终于有法子了：“小石，快给我看看，怎么关这手机的声儿啊？”老沈赶忙把手机递给进来的那个瘦瘦高高的小伙子。小伙子放了工具，接过手机挨着老沈的另一边坐下，看着老沈那犯难的样子，有点儿不忍道：“沈叔，新手机啊？这卖手机的简直欺负人，要不我找他帮你换成原来的那种，保准把差价一分不少给要回来。”老沈笑了一下：“不用了，欣欣买的，我将就用，你教我怎么关铃声就行。”小伙子随意摆弄了一下，把屏幕给老沈看：“点一下这里，就是喇叭上有一条杠这儿，以后它就不响了。”徐三国也凑过来看，还点了一下头。休息室的门又开了，只有一颗年轻的头探进来：“都在呢，小石，主任找你。”小伙子把手机还给老沈，到门口时告诉老沈：“沈叔，您有一条未读短信啊。”
　　短信在哪儿看呐？刚才那铃声应该就是这短信，老沈拿着手机，也不知该点儿哪儿。这一刻，老沈觉着自己真正老了，该淘汰了，这个世界开始对他不友好了，他时常听那些小护士说，“现如今，真是越来越方便了，办个什么事儿，手机上就做了，快的很。”可自己怎么觉着这世间的事儿都变的那么难呐。也不知道老沈点了哪，手机上突然冒了一串字出来：
　　为了保障中越边境人民生命财产安全，消除战争遗留地雷问题，中国人民解放军云南军区将对中越边境进行全面排雷工作，省委领导对将参加此次行动的官兵进行了亲切的慰问，并祝愿他们安全归来。
　　——XX早报
　　他们都平安归来了，除了章辉。
　　也不知从哪儿来的消息，老沈知道了躺在他负责那间重症病房的汉子是灭雷特别行动组的总指挥。来看他的人很多，穿军装的，西装的，这也是他第一次看见只有在电视上出现的人物，而且那么多。章辉本该在军医院的，但是XX医学院的烧伤科在全国乃至国际上都是名声的，所以章辉被转到了这儿。
　　周伟站在章辉的床前，泪，大颗大颗的滚落，让一个只会流血的男人流泪同只会流泪的男人流血一般不容易，周伟全身的肌肉都在颤，拳头紧握，仿佛要把这该死的空气捏碎，也不知道什么样的情感在他的细胞里流转，有股气不知道向哪儿，只是眼泪大颗大颗的。他是章辉一手带出的兵，排雷是和平时期几乎最危险的任务，说是和阎王爷跳舞并不为过，多少次的性命相交，多少年的生死托付，章辉在他的生命里也不知扮演了多少种角色，这次行动终究成了他一辈子的刺痛。
　　“中国人民解放军云南军区灭雷特别行动组誓完成党和人民交给的任务！”章辉在五星红旗和军旗下领命，以坚毅，以生命。
　　灌木里，鸟不语。沉默的眼睛盯着章辉，他们立在那儿，像是要敲掉钉子的榔头，从眼神里章辉知道这是一支强大的军队，他将带着他们拆掉这块土地里的毒瘤，用雷管杀出一条血路，像狼一样找出自己的猎物，干掉它，还这世界一场清白。章辉望着这群年轻的男儿，狠狠敬了一个军礼，敬这群怕，还是敢上的战士。“唰~”沉沉稳健的军礼是战士们给章辉的回应。
　　“起爆！”这是一声属于灭雷的号子。
　　“轰！轰！轰！”“轰！轰！轰！”“轰！轰！轰！”这是来自地里的雷，不比天上的雷逊半分，像极了吃痛的山头在叫唤，结实的泥土重新松散，这场爆破会扒掉这山一层皮。电雷管将销毁爆炸区域80%的地雷。剩下的20%就只能是这群血肉之躯来面对。截止此次爆破，已有30负伤，12肢残。
　　“雷一区，周伟！”
　　“雷二区，张延德！”
　　“雷三区，孟三关！”
　　“雷四区，张悦！”
　　“雷五区，林光斗！”
　　“雷六区，于益！”
　　“雷七区，赵耀！”
　　“雷八区，袁渊！”
　　他们将率自己的小队解决自己该解决的，他们将用技术，沉稳，生命证明中国人民解放军人，证明灭雷。但是他们都没动，他们在等着章辉，第九区呢？即便是在场的各位好手也绝不可能不心有余悸，他们都亲眼目睹了战友是如何一步踩滑，碰到雷上，血肉横飞，而第九区的山势之险，坡石之陡，看着都是一种艰难。
　　“雷九区，章辉！”
　　开始吧，混蛋的地雷，该死的炸药，我们会干掉你们，这场仗是躲不了。
　　排雷结束了，战争胜利了，敌人是炮弹，手雷，手榴弹，地雷，各种爆炸物，各式各样的子弹，它们都被消灭了。中国人民解放军灭雷特别行动组全体战士拖掉了防护服，手牵着手趟过昔日的雷区，不久后，这片土地将再发春华，绿绿的是草，红红的是花，叮叮当当的是放牛的牧铃，这片土地可以放心的留给儿孙了。
　　何来岁月静好，有人替我们负重。
　　章辉排掉了那颗雷，但它还是爆了，就在他的手里。那绝不是一颗寻常的雷，周伟几乎认得这世上所有的雷，除了那颗，没有任何国家的雷是长那个样子，爆炸也没有任何声音，如果不是章辉一下子就倒了下去，周伟都觉的那不是颗雷。
　　章辉伤的很重，身上虽没有弹片，但烧伤面积达80%以上，血淋淋的，皮子皱成一团团，还好送到XX医学院，情况才有了好转，皮肤开始慢慢新长出来，各项身体指标都开始正常，但是始终昏迷不醒。
　　那天老沈到章辉那间重症监护室去做清洁，隐约看到章辉好像动了一下，仔细看了会儿，又没动静了，老沈很佩服章辉这样的人，年轻时候差点就去当兵了，看着躺在床上的章辉，老沈叹了口气。
　　章辉又动了，没错，老沈确信自己没看错。但是，仔细看了好久，又没动了。
　　从此，老沈很关注章辉，直到有一天，他确信章辉的的确确是动了，刚才他的手不是放在那儿的。
　　张医生知道这件事，他反复观看监控，一个多月来，章辉其实动过5次，最后手都放到了脖子的位置，那更像是一个手势。“他，想死。”一直跟着张医生学习的研究生李牧说“我是一个军事迷，这是杀敌的手势，但他的另一只手却指着他自己。”李医生知道李牧不会乱说，他盯着李牧：“可是为什么呢？”李牧声音有点颤抖：“一个人为什么想死？”这句话他不是要问谁，他紧接着道：“只能是因为他活着很痛苦，老师，我们不是一直都搞不懂为什么烧伤会昏迷这么久吗？而且皮肤已经恢复，身体体征也无异样，或许，这不是烧伤呢？”张医生好像明白什么了，他想起了他曾经忽略的那个小细节。
　　老沈从张医生那儿知道了章辉的情况，好像是因为一种什么病毒，它们要吃人肉，它们就在章辉的皮肤下，一点一点吃他的肉，它们很聪明，是不会让寄主死的，章辉之所以昏迷，是因为疼的。他曾问过张医生：“有多疼啊？”张医生只是对老沈说：“你知道凌迟吗？”老沈没有再继续问了。他只是不知道章辉怎么控制手移动那么远的，他无法想象那种疼。
　　他们没有那么干，章辉还是躺在那儿，英雄不能死在他们手里，他们是医院，是救人的，不是杀人的，他们无法承担那样的社会后果，虽然他们短时间内无法解决这种病毒，但是英雄不能死在他们手里。
　　老沈想了一夜，自从来了这重症监护室工作，他没少听到“做点儿好事，让我死吧。”躺在床上的是他们的亲人啊，谁又能舍得，生命啊，只有一次，多么宝贵啊，他们怎么能剥夺他们最爱人的生命，就算知道很痛苦，可是谁又能舍得啊，对，他们舍不得，但是为什么，很多时候我们连活法都不能选了，选一个死法还这么难呢？


