      　　村子里有很多狗，我也有一只，但在我小时候就去世了，我也此难过了几天几夜，发誓不再养狗及其他动物了。
　　狗这种动物，养起来就放不下，寿命又比我们短太多，我们总是眼睁睁地看着它离开却毫无办法。
　　我打工在外的女儿却在我40岁生日这一天送了我一条狐狸犬，看着倒是好看，就是闹腾。
　　女儿走后，就只有我一个人守着这个老房，还有一条狗。每天的日子一成不变，日出而作，日落而息。
　　美美，是我给狗取的名字。它喜欢在村子里乱逛，到了吃饭的点儿也就摇摇摆摆地进来了。
　　我和它算不上亲密，我也以为我对它没甚感情，可是，天逢不测，在和它生活了8年之后，噩梦也降临了。
　　那天早上的天气也很好，可是美美看上去却不大舒服，病怏怏的，我以为天热正常，也就没多大重视，直到第二天中午，美美走路时碰到门槛摔倒了，我才发现它的瞳孔变得有些蓝白色，我心急火燎地送它到医院，医生告诉我它是老了，得了白内障，视力会逐渐减退直到失明。我眼泪止不住地流，我才发现我是如此地爱它，它对我有多么重要。我失落地带它回到家中，似乎是感受到了我的情绪，它一路上也很听话，乖乖地呆在我怀里。也是从这时候开始，我不再忽视它，任何时候我都和它在一起。
　　在我耕地时，我把它放在一块石头边，美美看不到了，它有点儿不安，乱走到了一块小坑旁，咻地就掉下去了，等我耕地回来看见时，它害怕地蜷缩在一起，我轻轻地抱它起来，心里说不出的心酸，美美却全身放松了下来，我对美美说，美美，别怕，我就是你的眼睛。
　　美美年龄越来越大了，我知道它迟早有一天会离开我的，我只希望在它这最后几年里我能一直陪着它。它现在甚少动了，全身变的懒洋洋的，每天都是在窝里睡觉，我会时不时地把它喊醒，它一听到就会睁开眼睛，即使什么也看不到。我会抱着它在村子里散散步，它也会偶尔拱拱要下来走走，我就会把它放在地上，它却不走，我就又把它抱在怀里继续散步，它也就安静了。
　　在美美去世的那一天，刚好也是到我家整整12年，它吃了很多肉，整个身子都变得灵活了，我心里看了又高兴又恐慌，我想，这不会是回光返照吧，我很害怕。
　　这天美美像往常一样要去睡午觉，我却一直在逗它，不让它睡，我怕它这一睡就再也醒不来了，然而又有什么用呢，美美终是没有醒过来。我坐在它旁边，又想起了小时候养的那条狗，想起了小时候发的誓，狗啊，养了就放不下了，养了就是一生的家人。


