      　　那一年夏天，小光大学毕业即将步入社会，接下来小光和大多数毕业生一样，海投简历，但是结果很遗憾小光没有接到任何一家公司的面试。
　　小光眼见着同学都有了自己的工作，小光着急了，于是小光打算出去走走看有没有招聘的人事广告，那年的夏天太阳十分毒辣，小光本来就黝黑的皮肤在太阳光的强烈照射下更加黑的发亮了，好不容易小光走遍了大街小巷终于找到了一家写字楼文员招聘，小光十分欣喜地走进去了，用着家乡味的普通话礼貌响亮的问着人力资源：“您好，这里是不是需要文员，这是我的简历，请您过目！”这位人力资源穿着整齐的职业装留着一头精致的短发，凛若冰霜的翻阅着小光的简历，随及摇了摇头：“对不起，我大概看了看你的简历并不符合我们公司，我们公司的要求是本科，再说你的职业经验也是零经验……”
　　小光听完HR的话啼笑皆非的接过简历，起身快速地走出了大门，心想：“什么本科不本科，什么经验不经验啊，文员需要什么文化水平和经验啊，不就是没看起我吗”小光无精打采的走在街上不知该如何是好，突然这时候小光的手机铃声响了，是母亲给打来的：“怎么样？找到工作了吗？”小光停顿了一下，硬邦邦的回答着母亲：“奥，找到了，你放心，在一家公司实习了”“啥公司啊？老板对你好吗？和同事相处的还好吗？月薪多少啊？”母亲在电话里不停地问着，小光支支吾吾半天说不说话只是简单地回答：“嗯，好，一切都好，挣得钱能养活自己，你不用担心，我先去工作了，先挂了啊。”
　　小光心里很不是滋味，从小到大她都是一个诚实的孩子，这段时间里自己便开始撒起了“谎”，只报喜不报忧，因为这段日子小光几乎处处碰壁过的很不顺心，压根就没有喜，所以小光每次都是编造的喜，她都这么大了不想老家的父母还为她担心。小光走在炎热的街上口很干渴，跑去前方的商店买了一瓶矿泉水，小光暂且找了一处阴凉的地方歇歇脚，此时她心中心烦意乱，想着这几天的碰壁，突然觉得自己的确是一无是处，什么背景、形象气质佳、学历啊、身高要求、工作经验等等她什么都没有，就连简历也是最朴质的几句话勤劳热情，团结友爱……小光越想越觉得自己越无用，她强忍着泪水继续喝着矿泉水。
　　小光有时候也非常想回家，但又担心无颜见江东父老，孤身一人闯荡江湖、虽然翅膀硬了，但饱受风霜。所有的一切都将自己承担，不敢迷途方向，不想做鸽子女，害怕当啃老族，不想在三十岁之后还碌碌无为……那一刻小光突然意识到自己真的长大了。
　　小光回到了宿舍里，吃着方便面，这时候小光的父亲又从工地上给小光打来了电话：“女儿啊，我听你妈说，你找着工作了，工作上还顺心吗？晚上吃什么菜啊？有什么需要记得和爸说啊。”小光这回笑了：“没事，爸，我晚上吃青椒炒肉丝呢，我很好，真的过的很好，你和妈不用担心…。。”说完，小光拿起了手中的报纸继续寻找着下一个工作，她突然间明白：生活向来不容易，因为难就更应该往前走，绝不会让关心自己的家人失望。


