      　　傍晚，我走进一条陌生的胡同，在角落里发现一个皮包，皮包很新、很高档，一看就知道是有钱人落下的，趁着四下无人我顺手牵羊把皮包拿走，找个隐蔽处把皮包打开，翻找着值钱的东西，从里找到外，除了一件破衣服以外什么也没有，我不敢相信的又翻了一遍，还是一无所获，我不甘心的看着皮包：什么情况？不可能呀！我拿起那件破衣服，不甘心的把手伸进衣服的口袋里翻找着，口袋里果然有东西，我还以为是支票，掏出来一看是一张纸条，我心灰意冷丢了，纸条落到我的鞋子上，我无奈的瞟了一眼，纸条上写了一行小字：隐身衣，穿上它想做什么做什么，没有人能看得见！我差点笑出声了：真的假的，太扯淡了，童话故事吗？我一脚踢飞纸条，这时，远处走来一个人，做贼心虚的我连忙披上这件所谓的“隐身衣”快步离开，我可不想把我的罪恶行为让人发现，刚走出胡同撞到一个人，是一个酒鬼，我刚想说：不好意思，对不起。只听见那人自言自语的说道：“怎么回事？撞墙了吗？”说着，便用手去摸墙，我一惊，好好的大活人站在他面前他愣是看不见？难道我真的隐身了吗？这世界上真的有隐身衣？太不可思议了！有了，让我来做个实验就知道了，我故意走到酒鬼前面，看着酒鬼走过来，然后撞到我的身上，我悄悄的让开，只听见酒鬼自言自语的说着：“怎么又撞墙上了？”用手往前摸，前面空空的，我偷笑着离开，压制不住心里的兴奋：太好了，太好了，我得到无价之宝了！我整理一下身上的这件隐身衣，说实话，这件隐身衣实在是太丑了，又破又烂，土得掉渣，不过，它确确实实是一件宝中之宝！路灯亮起，我走在宽阔的人行道上，走到第一个口时我碰见了我的仇家：雷东。他是我们领导，半年前刚进公司是我带着他，他能力一般，可是，不到三个月他就当上了经理，我还是一个普普通通的职员，原因很简单，他是老板家的亲戚，平时很会溜须拍马，深的老板喜欢，像我们这种人只会兢兢业业的做事，不懂套路，起的比鸡早，干的比牛多，结果还被各种理由扣工资，想想就来气，越想越生气，不是冤家不聚头，今天我有了隐身衣，看我不好好的教训他一顿，让他知道该怎么做人，不要明面笑嘻嘻，背后捅刀子！我撸起袖子准备上前一巴掌，侧身看见老板走过来：这家伙怎么来了？不见到他不要紧，见到他我更来气了：卑鄙无耻的小人，做事永远是利益第一，天天风花雪月、灯红酒绿，坏事做尽，心比乌鸦还黑，从不关心底层员工，我亲眼看见一个员工的胳膊被机器绞断，他却说是操作不当，要知道机器已经过了使用年限，他不换，找各种理由推脱，出了事，不管，普通工人哪有能力讨回公道，他各个环节已经打点好了，工人只能是哑巴吃黄连，认了！很多员工对他是咬牙启齿，无奈被生活所困，敢怒不敢言！他拖欠工资、无故开人、用黑势力恐吓等等，笔笔都是他的恶行，这样的混蛋我能轻饶他吗？我轮起拳头上前就是一下，这一拳狠狠的打在他的眼眶上，只听“哎呀”一声惨叫，他双手抱着脸躺在地上，雷东跑上前：“老板，老板，怎么了……”，老板的皮包掉在地上，开了，露出一本笔记本，早就听说老板有个笔记本，里面记了很多得秘密，那些秘密都是见不得光的，都是收贿受贿的证据，我一把抓起笔记本塞进隐形衣里，只听见老板喊道：“我的包呢？”
　　“包在这里！”
　　“笔记本呢？”
　　“没看见？”
　　“快找呀！那个笔记本很重要……”
　　我攥着笔记本，心里冷笑着：该你还公道了……
　　我继续往前走，很快，走到第二个路口，路口停着一辆豪车，车窗开着，里面坐着两个人，一男一女，男的是周警官，富二代，他受理过我的事件，我印象深刻，上个月，我骑着自行车回家，中途，一个中年男子突然从人行道上冲出来站在我的自行车前面，我一个急刹车，车子停下来，可惜，还是慢了一步，我的前轱辘擦到中年男子衣边，只见中年男子迅速摔倒，仿佛被大车撞飞了一样，衣服、裤子、鞋子当场撕开，手里的东西散落一地，中年男子躺在地上呻吟，我当时就傻了：我的天呀！什么情况？纸人吗？接着，中年男子打电话，说自己出事了，不到两分钟来了一面包车的人，我忙报警，周警官来了，看看现场，询问一下，划分责任，我占主要责任，当时我肺子都快气炸了：什么玩应？会处理事件吗？傻子都知道对方是碰瓷的，难道他看不出来吗？不可能，他只是不想管罢了，这种不负责任的人太多了，投诉他也没用，我想了想，咬咬牙，算了，乖乖交出辛辛苦苦攒了两个月的工资给那个中年男子。坐在副驾驶的女孩我也认识，她是我的邻居佳佳，佳佳从小跟着爷爷奶奶长大，原本有个幸福的家庭，在她五岁时父亲早逝，母亲在外打工，没几年再嫁，她从此变得叛逆，十五岁就出没各种夜场，身边开始出现不通的男人，现在，他俩裹在一起，一定没什么好事，我走近，偷听他们的谈话，周警官说：“这段时间没事别来找我，最好电话也不要打……”
　　“为什么？你是不是又有新人了？”佳佳问。
　　“没有，我要离婚，我老婆在查我的事情，让他知道我外面有女人……”
　　我忙拿出手机拍照、录音，这时，周警官的电话响了，是他请的律师打来的，内容都是关于财产的事情，挂了电话，周警官把手机放在一旁，我一把拿过手机塞进隐身衣里快步走开，走到人少的地方拿出手机一看，里面的秘密可不少，各种视屏裸照、各种美女信息、各种潜规则、各种阴险手段等等，有了它，这种人渣有去处了……
　　我走到第三个路口，看见几个小青年急冲冲的往侧面的胡同里走，听说胡同里面住着几个当官的，我便跟上去，小青年们爬到至高点用夜视望远镜观察屋子里的情况，只见屋子里的一面墙打开，我差点没晕过去，里面满满都是红色的票子、各种宝石玉器、古玩字画、金砖银块等等，这都是我们老百姓的血汗钱，让这些大老虎独吞，今天，我有证据把他们送进笼子里了……


