      丽娜一直以为自己是全天下最幸福的女人。早年自己和老公吴清义一起打拼，把一个小小的装修队，变成了县城最大的建筑公司。而正当他们的事业蒸蒸日上的时候，丽娜却选择了离开公司，做一个全职妈妈，留在家里全心全意的带孩子。但是慢慢的，丽娜觉得老公变了。但是到底哪里变了，她却又说不出来。并且还自己安慰自己，夫妻两个人在一起久了，爱情会变成亲情，现在的感觉可能是一种转变的过程。可是她万万没想到，她老公真的变了。而且变的不是别的，而是那颗发誓永远属于她的心。
　　男人身上，女士香水的味道，是那么淡淡的而又似有似无。肩上长发零星却又那么的醒目。以前的关心，现在的冷漠，无时无刻的在提醒着丽娜，要做点什么。哪怕是无法挽回，可也不会失去太多。
　　可丽娜什么也没有做，只是傻傻的相信，相信一个她想象中，爱她的男人和疼孩子的父亲。
　　一直到有一天，丽娜从娘家匆匆的赶回了家中。却见到了家里的床上，那对光着身体的男女，露出了的惊讶的表情。
　　丽娜一时无法接受这个现实就冲上去乱打，可是根本没有用。她那娇小的身躯根本没有办法逃出那个男人的魔爪。而那个男人竟然还无耻到当着小三的面，扒光了她的衣服，进入了她的身体。
　　怒火、屈辱、无力。老公与小三的淫笑和自己的呻吟与哭泣交织在了一起。
　　事后丽娜发了疯似的尖叫，哭泣，哀嚎声中，她那男人却用钱把她关进了精神病院。
　　就这样，丽娜失去了婚姻，失去了孩子，失去了财产，起去了一切。一切她认为美好的一切。只落得一个疯子的下场。
　　丽娜不知道那个男人用了什么手段，让所有人都相信了他的鬼话，其中竟然还包括了自己的父母。
　　法院判决过后，丽娜受到了药物控制，却恢复了自由。老公吴清义却和那小三结了婚。婚后小三又怀孕了，吴清义就把儿子又踢给了丽娜的父母。
　　这一天，丽娜见到了相别已久的儿子，眼泪止不住的流了下来。当夜，丽娜留了封遗书，把所有的事交代清楚之后。就用剪刀刺死了三岁的儿子，并且了结了自己。
　　吴清义知道丽娜带着儿子自杀之后，只是在心里暗骂了一句“贱货”之后，就装着哭天抹泪的样子，料理完了他们母子的后事。
　　丽娜的父母虽然现在相信了女儿，但是苦于没有证据，自己又年老多病有心无力。所以只能默默看着这个吴清义为了面子办的后事。
　　而后事一了，那吴清义却连看都没看他们一眼，就上了他们新买的车扬长而去了。
　　吴清义现在可是春风得意，生意越做越大。而且原来的小三变成了现在的老婆，但是随着这个老婆的怀孕。吴清义对他的兴趣就越来越淡了。经常十天半月的不回家，终日的花天酒地。原来丽娜在的时候，他还不得不装装样子。但是现在婚后财产变成了婚前财产后，就让他更加的肆无忌惮了。
　　这一天中午，吴清义在酒店的包间里醒了过来，看了一下身边躺着的这个光着身体的年轻美女。回想着昨夜的疯狂，不觉又一时兴起。抬手就又把这个身边的女人转了过来。但随着那女人转过来的脸庞，吴清义却突然大叫了一声，只见昨天那美女清秀的脸庞不知怎得，竟然变成了丽娜，而且这丽娜正用一双流着血泪的双眼死死地盯着他。吴清义见了就立马吓出了一身的冷汗。
　　但随着身边的一声娇吟，吴清义揉了揉眼再一看，就又看到昨晚那艳若桃花的脸，双眼朦胧，吐气若兰的看着自己。
　　但这时吴清义已经欲火全无。只得穿好了衣服回到了公司。
　　哪知刚到了公司，副总就匆匆忙忙的跑了过来说，合作的工程公司突然跑过来要账了。
　　吴清义听完就是一愣，忙给那公司的老总挂去了电话，并且客气的道:“李总，好长时间不见了，”
　　话还没有说完，就听李总在电话那头没好气地道：“你行啊吴总，扎蛤蟆扎到我这里来了。你再怎么转不开也不能坑我吧？”
　　吴清义这时听得一愣，道：“不会吧李总，我吴清义坑谁也不能坑您呀。”
　　李总听完就道：“不会吧，说好的工程款一期一结，现在几期了？我告诉你咱们可是有合同的，再不把工程款打过来，我让你的楼全烂在工地上。”
　　吴清义听完又一愣道：“不会吧李总，我记得，你的工程款我上半年就打过去了。”
　　李总听完就冷笑了一声道：“好，吴清义，你要玩我陪你。”说完就挂断了电话。
　　吴清义听对面挂了电话，就皱着眉头叫来了公司财务。等财务主管一进门就马上问道：“给老李公司的支票我上半年就签了，他那边怎么还没到账？”
　　财务主管听完就道：“您是签了，可是支票全让王小姐拿走了，说是您跟李总关系好，要她亲自送过去。”
　　吴清义听完马上给在家的老婆打了个电话问道：“老李的工程款支票，你拿走了是么？”
　　只听他老婆这时道：“对呀，我说你傻呀。那么急给老李结工程款干什么。他指着咱们家的工程吃饭。托他一下还能反了天了。”
　　吴清义听完就骂道：“你白痴呀，那是有合同的。”说完就挂了电话。转身对财务道：“我马上开支票，你马上给老李送过去。”
　　财务主管听完道：“吴总，公司账上没那么多钱。”
　　吴清义听完就怒道：“胡说，上次银行贷款就四个亿，这么快就没了？”
　　这时就听财务主管道：“公司连续拿了县城开发的16号，18号地的开发使用权。那四个亿根本就没够。”
　　吴清义听完就皱着眉道：“那赶快把地再抵押出去，先把老李的工程款结了。”
　　财务听了道：“那两块地已经抵押了，全是王小姐办的。钱到现在也没到公司账上。”
　　吴清义气得脸青，马上又给家里的老婆打了电话：“你什么时候把公司新拿的那两块地抵押了？钱呢？”
　　这时只听电话那头道：“我不是跟你说过么，我老家后山下边有煤。想要去运作一下，你不是也同意了么。”
　　吴清义听完差点没晕过去，道：“那运作的怎么样了？那两块地的抵押款还剩多少？”
　　这时只听他老婆道：“运作的都差不多了，就等批文下来了。不过你那两块地的抵押款根本不够，要让批文快点下来，最起码还要一个亿。”
　　吴清义听完差点没吐了血，挂了电话。对财务主管道：“先把公司抵押了，过了这一关再说。”
　　财务主管听了就道：“公司王小姐前两天也已经抵押了。”
　　吴清义听完就是一阵眩晕，然后无力的道：“那钱呢？”
　　财务主管道：“还没到账。应该还在王小姐手里。”
　　吴清义听完抓起钥匙就走了出去，开车回家一看，妻子王小艳根本就没在家。吴清义楼上楼下找了之后，就掏出手机给老婆王小艳打了过去：“你在哪儿呢？”
　　王小艳听完道：“我在医院做产检呢，你不知道咱儿子别提多健康了，在我肚子里&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”
　　没等王小艳说完吴清义就道：“你赶紧回来，我这有事。”
　　王小艳听完道：“好了，人家检查完了就回去了，我跟你说我看上了一块翡翠原石，里面别提多绿了。”
　　吴清义这时实在忍不住了就怒道：“你他妈赶紧给我回来。”
　　没想到王小艳在电话那头听完就道：“你凶什么凶，我告诉你吴清义，我这里怀的可是你儿子，你有气别冲我撒。”说完就挂了电话，等吴清义再打那边已经关机了。
　　气得吴清义把手机往地下一摔，然后喝起了酒，心里盘算着怎么收拾这个王小艳。
　　可谁知这个王小艳左等也不回来右等也不会来，到了晚上也没见人影，急得他像热锅上的蚂蚁。这时家里的电话响了起来。吴清义忙拿起了电话，刚放到耳边。就听电话那头道：“吴清义你行啊，是不是躲债躲得，连手机也不敢开了。”
　　吴清义见是李总忙回道：“李总&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”
　　可还没容他说，李总就道：“我今天下午去你公司要账，可你是人不见人，手机关机。躲我是不是，我告诉你我今天查了你公司的帐，你他妈公司账上根本就没钱。你小子空手套白狼呢。咱们走着瞧。”说完就挂了电话。
　　吴清义刚要回拨回去解释一下，可这时电话又响了起来。接起一听，是贷款银行的一个主管，想要打听一下公司的情况。
　　吴清义心里正烦，心道：“你这时添什么乱呀。”所以就胡诌了一句：“我现在人在外地，等我回来再跟您解释。”
　　吴清义刚说完，就听电话那头冷哼了一声挂了电话。
　　吴清义放下电话，突然发现自己拿的是家中的座机电话。还跟人家说自己在外地。想到这儿就立马就给了自己一个嘴巴。
　　完了，明天公司账上要是再没钱，那公司绝对就要完了。意识到这一点，吴清义忙又给王小艳打起了电话，可是电话那边还是关机。
　　急得他跳着脚骂王小艳。可是这也不是办法。只得想了几个王小艳可能去的地方，然后就开车出了家门。
　　可是当他去了那几个地方，却连王小艳的影子都没看到，这时一丝寒意袭上了心头。如果明天没钱把事情压下去。债主上门，银行上门。那自己辛辛苦苦的一切那可就全没了。
　　想到这儿，吴清义就越想越急，脚下的油门就越踩越狠。就在这时路边的路灯突然闪了一下，吴清义本能的扫了一眼。就见路灯下丽娜正在那七窍流血的看着自己。
　　吴清义一惊，刚想回过神来就只见丽娜突然出现在了副驾驶座上，并且狠狠的向自己扑了过来。
　　吴清义本能的一躲，但方向盘却被他拉的转了过去。正巧前面一辆车冲了过来。
　　吴清义的车子翻了。车子与地面摩擦出的火花点燃了已经泄露的汽油，火一下子就烧了起来。
　　吴清义疯了似的想要爬出去，但是丽娜却用手死死地掐住了他的脖子。火越烧越大，吴清义只能眼睁睁的看着自己的身体，被无情的火焰吞噬。

