      　　青春是时间的挥霍，拥有大把青春的人无疑是最幸运的，但每个人都有自己的一段经历，痛苦，无助，不堪回首。在我印象中，有一个坚强得令人心疼的女孩。
　　Y是我的初中同学，有过初二同桌的经历，因为她的名字与“咩咩”近音，我们都喜欢叫她“咩咩”。
　　那是我初一下半学期转学去他们学校，Y坐在第二排，穿着干净整洁的白色衬衫，留着清爽的马尾，标准的瓜子脸，眉毛弯着像是在笑。
　　我刚开始被安排在Y的后面，凭着话唠很快和周围打成一片。Y的话很少，只能从她的只言片语中得知她的父母关系不太好，经常吵架。我当时的同桌跟我说，如果不是Y他们早就离婚了，Y成绩不算顶尖，但也在中上游，作为语文课代表，每天的课文领读从未忘记，而且经常代表班级参加学校的语文演讲比赛，那时的我无法想象她的背后，只是吃惊于她的父母。
　　Y从不穿短袖，天气再热也只是将袖子挽到手臂，我一直对她的行为感到奇怪。初二我们被分到同一班坐了同桌，我开玩笑说：“你是古代穿越来的吗，整天将自己包得严严实实，天这么热还穿长袖，不热吗？”Y没有回答，转过头不再理我。我知道自己说错了话，费尽心思求她原谅，后来她露出胳膊让我看，那是两条狰狞的伤痕，缠绕在胳膊上，醒目刺眼。
　　“小时候出了事故，虽然已经不在意，但还是遮起来比较好。”我的心突然揪紧，尴尬的说：“受伤嘛，总会好的。”心里却已经将自己骂了千百遍。
　　自从理解了Y不穿短袖的原因后，我开始各方面谦让她，帮她收交作业，抬水值日，在别人眼里可能有些微妙，但只有我知道原因，而Y在期末考试前学习成绩突飞猛进，竟然考了全班第一，在此之前她确实拼尽全力，来得早走得晚，一整天只能听到她写字的沙沙声。我从那时起佩服她的努力，她是我见到过最坚强的女孩。
　　Y恋爱了，是跟二班的一个男生，她跟我说已经暗恋那男生好长时间。我在学校见到过，打着耳钉，染着橘红色的头发，帅气的脸确实能吸引很多女孩子。从他身边走过，能闻到一股不知名的香烟味。他会时不时来找Y，在全班的目光下带Y出去，我是看的清楚的，Y嘴角抿着笑，沉默着跟他出去。
　　自从Y恋爱后，整个人也开朗起来，也会跟班里其他女生围在一起聊八卦，我总能听到她们谈论Y的男朋友，女生们发出一阵羡慕的声音，开始问围绕着Y开始话题。“他那么帅，告白一定很浪漫吧。”“听说他家境很好，还会打篮球。”……Y总是笑着说：“还好啦，他平时很冷淡的。”说这句话时Y脸上挂着浅浅的笑。
　　我有时从她们旁边经过，也会听到她们小声谈论我，“……XX其实也不错，会弹钢琴会唱歌，听说还在比赛里得过奖。”“是啊，他人缘也好，老师都对他偏心。”我当时是班干部，但很少向老师打小报告，甚至有时会帮他们开脱，久而久之，就成了班里人缘最好的人。但Y只将我当做同桌，顶多算半个蓝颜。
　　Y的恋爱很顺利，也能看得出男生很有心，我曾有一段时间见他摘了耳钉，头发也洗成了黑色。这一切，都是在发生那件事之前。
　　Y的父母离婚了。
　　没有任何征兆的，如闪电般突如其来。父亲继续留在这里工作，母亲执意要带Y去外公那里。Y当然不会同意，几番与家里闹僵。最终，Y还是跟着母亲去了外公那里，原因是外婆病情恶化。
　　原来Y的外婆患有癌症，父母吵架也是因为外婆的治疗花费。
　　Y转学去了外地，我没有听说过的地方，自此那个男生也不见踪影。下一次见到Y，已经是高中。
　　高中我考中了省重点，除枯燥的学习外毫无波澜。遇见Y是在高三第一次摸底考试。Y此时和初中已经判若两人，她留着披肩发，打了耳钉，一举一动都彰显着异样的成熟，Y已经不是我所认识的那个Y了，见面也装作路人视而不见，而且她身边的男生总在换。
　　高考结束，我回到学校提取档案，在分数栏前遇到了Y，她摘了耳钉，穿了黑色的衣服。
　　“嗨，你还记得我吗。”我走过去朝她打招呼，她转过头，乌黑的眼睛有些黯然，看到我愣了一下，接着避开视线，“好像是初中同学，我记不太清楚了。”我盯着她冷漠的脸，嘴角拉出一丝微笑，“也是，都好几年了，我只记得你当初转学去外地。”
　　Y没有再说话，清冷的目光盯着分数栏，我心里叹了口气，“我还有事，先走了。”
　　那是我最后一次见到Y，之后甚至没听任何人谈起她。但我一直都记着，曾经有一个坚强的女孩，变得不再那么坚强。

