      　　朱允在外打工，很挂念在家的儿子。虽然为了生计迫不得已，却遗误了对孩子的关爱，每每想起，便有些愧疚。如果能经常陪伴着他们就好了。
　　过了年，有些时间没找到活。这回天天在家伺侯儿子。每天极早地起来做好饭，喊他们起床、吃饭、上学。然后洗衣服、收拾房间，严然一个家庭主夫。
　　可孩子们并不省心，在外面摸爬滚打，常弄脏衣服，脸上挂满灰尘；放学回家也不想写作业，玩耍到半夜，没办法了再写；又或者吃饭挑来捡去，嫌做的不好吃，于是自己到厨房煎鸡蛋，把厨房弄得鸡犬不宁，鸭飞羊跳的。朱允原本的耐心一点一点成了一触即发的燥脾气，常因一点小事大发雷霆、指责、抱怨。尤其是他们的成绩，本想通过自已辅导希望把他们的成绩提上去，可小孩调皮导弹的玩行，看书学习并不用心，学习成绩一直在中下游徘徊着，朱允的心也跟着彷徨。管教不了孩子，脸色自然落下来，打也不是，不打也不是，束手无策，每到下午接孩子回家辅导作业时便能听到父亲严厉得训斥声和孩子们的抱怨声掺杂在一起。
　　这天是星期天，小哥俩正在玩手机游戏。一个手机，二个人轮流玩，不知为什么争抢起来，扭打到一起，打得那是一塌糊涂。一下子摔在地下，一会儿撕吧到一块，一会儿掐，咬牙切齿，鬼哭狼嚎，直打的惊天地，泣鬼神。朱允看的目瞪口呆，为了一个玩意打成这样，以后长大了还了得。“谁都別玩。”朱允厉声呵着夺过手机。
　　弟弟气鼓鼓的关门生气去了，小哥哥躺在地上嘟囔“坏爸爸，坏爸爸”。朱允试探性的说，你先玩，一会弟弟出来让弟弟玩行吗？他点点头，拿到手机就留连忘返的玩起来。十来分钟后，弟弟没事似的开门出来溜哒，哥哥喊：来……弟弟玩手机。好吗！两人又欢声笑语的绞在一起玩的不亦乐乎。真长见识了。敢情人家哭笑都在游戏之间，与你何甘。叹服！陪伴孩子是一门学问啊，想要教他们并没有那么简单了。
　　记的陶行知先生在担任小学校长时，看到一学生用泥块砸其他同学，就制止了他，并要他放学后到办公室去。放学后陶先生来到办公室时，那位同学早已等在那里。先生没有批评他，反而掏出一颗糖给他，说：“你按时到，我迟到了，奖给你”。学生惊疑地接过糖。
　　接着，先生又掏出一颗糖，说：“我制止你用泥块打人，你立即住手，我应该奖励你”，学生更疑惑了。
　　先生又掏出第三颗糖，说：“根据我的了解，你用泥块砸那些男生，是因为他们欺负女生。这说明你有正意感，这颗糖也奖给你。”这时，学生激动地说：“校长，我错了，我砸的不是坏人，是自己的同学……”
　　陶先生笑了，又掏出第四颗糖：“这颗糖奖给你，是因为你认识了自己的错误。好啦，我的糖给完了，我们的谈话也结束了。”
　　陶先生的这种“惩罚”，一定会让孩子永远难忘！
　　如何把爱和规矩同时给孩子。爱孩子，他很快没有规矩；管孩子，他很快感觉到父母不爱他。怎么办？
　　用爱的方式给孩子规则，孩子才能感受到规则是爱的一部分。惩罚原本是以让孩子改正问题为目的，却常常最终成为我们发泄自已情绪的借口，我们痛快了，可是孩子却受伤了。应该用积极的方式，有意义地引导惩罚，在关爱中让他们认识错误，改变行为。
　　朱允想到这儿，心里透亮了许多，关爱得看了下孩子，笑着拍手喊道：“来，来，爸爸给你们讲个故事好吗？”
　　儿子饶有兴趣地转过脸来，用眼睛渴望地看着他连声说：“行，行，好啊。”
　　说：春天来了，小燕子随着妈妈从南方飞来。它披着黑亮黑亮的袍子，剪刀似的尾巴，尖尖的翅膀，飞起来象在空中跳着悠雅的舞蹈。温暖的春风也与小燕子同行，走到草地上，草儿冒出嫩芽；走到小河边，小鱼儿探出头来与它们打招呼；走进树林，树林披上了一层淡淡的绿纱，像幔了一层薄雾，好看极了。迎春花随风开放，各种各样的小花儿也竞相吐出花蕾。春风所到的地方都充满了春意盎然的景色。
　　小燕子称赞春风象魔法师一样厉害。春风说，自然环境中温暖的气候可以令万物复苏；而与人交往时，为人处事要与人为善、尊敬、谦让，才能够交到更好的朋友。因为你能主动为别人着想，别人也会主动为你着想，大家互相帮助，自然成了好朋友。
　　两个孩子不住地点头，好像听懂了什么似的。


