      　　蛮吉是国家的首领，他统治着他的土地和土地上的人民。
　　“给我杀——”“冲锋——”“冲啊——”一大波士兵正在向高地冲锋，首当其冲的乃是一褐头猛将，身躯乃是常人的两倍，纵横疆场，斩敌破阵，很快便冲至高地。一到高地更是无人能挡，战将杀敌犹如砍瓜切菜，很快敌人就被杀败，像潮水般推出高地。“冲，给我冲——孤的目标是敌军皇宫，冲——”随着命令下达，立刻喊杀声震天。褐头猛将在前开路，敌人已经毫无作战之心，很快，皇宫被攻陷。褐头猛将踏进皇宫，宣称：从此，这个国家就是他新的殖民地。这褐头猛将，就是蛮吉。
　　蛮吉是国家的首领，他统治着他的土地和土地上的人民。
　　“孤要继续往南开拓，直到陆地的尽头”蛮吉回国后坐在自己的王座上说道。
　　“陛下，常年征战，我国的经济已经下滑的很严重了。”一大臣想劝告蛮吉停止侵略。
　　“什么？”蛮吉大眼一瞪，喝道：“把这扰乱军心的蠢货给我斩了。谁若求情，与之同罪。孤乃真命天子，天威浩荡，谁能当我？”
　　蛮吉是国家的首领，他统治着他的土地和土地上的人民。
　　“陛下，如今我国的领土往东已到原始森林，往西已到不见顶峰的极山，往南已到无边的海洋，往北已到无底的深渊。如今整个世界都已经是您的了，在世界各地的边疆都有我们的戍卒，只有……”
　　“只有什么？”
　　“只有南面的无边海的海岸边有两座直入云霄的山峰，我们没有人敢上去。”
　　“切，朕还以为是什么，小小山峰，看朕爬来。”
　　蛮吉是世界的老大，他控制着世界的经济和这世界上所有生命的生死。
　　“陛下，你看这就是……咦？原来是两座山，现在怎么成了四座了？”
　　“哼，无妨，看朕爬来。”
　　……
　　“宝宝，你在做什么？”
　　“没什么，妈妈，刚才有只蚂蚁爬到了我的脚上，已经被我碾死了。”
　　“哦，宝宝，在小溪里洗洗脚，然后我们的东面的柴堆里拾点柴，再到西边的矮墙下为爸爸烧壶水，好吗？”
　　“恩，不过在此之前我可以先到北面的茅坑那去一趟吗？”
　　“当然可以。”
　　“我爱你，妈妈。”
　　“我也爱你，宝宝。”
　　……
　　这世界越来越美好了，不是吗？


