      　　晚上十点钟，结束完一场公司高层的宴会之后，醉醺醺的甄善不敢自己开车回家。一个年轻干练的代驾小伙子把汽车开得飞快，原先一个半小时的车程让他缩短了一半。所幸甄善醉倒在了后座上，马路上错车的呼啸声要是让他听见，至少也得是几十遍的“老天保佑！”在心里念叨个不停。
　　进了小区之后，小伙子自顾自的一个劲儿地唠叨着要多挣些钱，将来也要搬进这种大公寓里来。小伙子把车子开得呼呼叫，身边闪过去的是畜生还是人都分辨不清楚。
　　小区是个高档小区，但是物业水平却没有表面上的那么高档。几个瞎了眼的路灯挂在粗铁杆子上好几天了，连个维修的人都见不到一面。按照小伙子的行车速度，几十米的黑灯瞎火也就是一溜烟就结束的事儿，可就是这一溜烟，竟然溜出来一声惨叫。
　　“啊！”
　　小伙子听出这是个女人叫出来的。
　　小伙子下意识的踩了刹车，黑色的奥迪像是黑暗中的幽灵猛地停在了死亡恐惧的眼前。
　　巨大的惯性把甄善直接从座位上甩了下去。已经开始秃发的脑袋“嘭！”的一声撞到了前座椅背上。甄善的酒也被这一撞彻底撞醒了。红着眼的甄善一脸怒气地看着小伙子，家乡话再也不受牙关的控制伴随着嗔怒疯一样地跑了出来，肆无忌惮地撞在了小伙子的耳膜上。
　　“你做什么！？”
　　小伙子缓缓地回过头来，眼睛里的泪水正要汪出来，两片不自主颤抖的嘴唇在幽灵般黑暗的凝视下忘记了如何开合。甄善揉了揉额头，窗外分辨不清的夜景被他的环视尽收眼底。“到这了——”甄善“哎呀！”了一声，用另外一只手朝着小伙子摆了摆，“行了，你下去吧。再让你开，非得把我给撞死不可。”
　　“哥——”小伙子皱着眉头把喉咙里的音节送了出去。甄善看着年轻人，两秒过后，他懂了。“钱是吧？多少？我——”
　　“哥……我撞人了……”
　　甄善的眼睛盯着小伙子，脑子却正把他的话和酒醒之后看到的画面慢慢融合起来，融合到最后，甄善在小伙子扭曲的表情上拼接出了这个撞人的事实。
　　“你看我干什么！”甄善不愿意为这件事情做出一个选择。如果救了这人，自己一辈子辛苦打拼来的本钱怕是都要折在里面。自己从乡下翻身到了大都市里，通过十几年风雨无阻地走过一条羊肠小道才来到了这个繁华的大都市，自己的努力怎么可能要毁在这个不认识的人身上！
　　甄善也不愿意为这件事情去询问自己良心的看法，他不敢问，良心的门户从来都是对他敞开着的，但是他不敢迈过那道门槛去询问一下里面的智者的意见。于是他把这件事情所有发展的可能性全都指向了一个观点：车不是我开的。
　　甄善双手抱在胸前，发了福的身子往座椅上一躺，仿佛醉意在他闭上眼的霎那间再次涌上了他的脑子里。
　　小伙子绝望地看着这位成功人士的表现，他原本以为自己能找到一位分担恐惧的大哥，可没想到这个大哥竟然敞开双手把恐惧请了过来。小伙子都能从自己的毛孔中感觉出来了，死亡幽灵离自己是越来越近。
　　小伙子刚跟女朋友在这个城市落稳脚跟，他已经跟她承诺过了，五年之内，一定会让她堂堂正正的住在这个城市里。可是刚才这一声女人的惨叫真真实实的朝他泼了一盆子的凉水。如果希望之火被浇灭了，“五年”的承诺谁来负责，鬼才管呢！
　　小伙子缓缓地抬起了头，小心翼翼地朝四周望了望。一片昏沉的寂静里除了远处几点住户的灯光和白亮如鸭蛋的路灯外没有找到任何幽灵的眼睛。没有半点红光，没有半只眼睛。
　　周围的空荡一下子给了他勇气。
　　没错，我现在跑的话没人会知道这件事，谁也找不出证据来。老子哪里撞过人！老子现在连车都没有！狗屁！
　　甄善听见了车子重新启动的声音，引擎再次发出的低沉的吼声让他突然想起了一件事。这条道的两头是有监控的，只要警察随便一查就会对自己的车子为什么在这路上耗费了这么长时间感到怀疑的。到时候怎么办？自己喝醉了？可是这混小子准会说我醒了。怎么办？给他钱，给他封口费。可是万一警察把他抓了，他能不把我供出来？怎么可能！
　　不行，自己要是不管不顾，这人说不定会死在这里。虽说自己喝醉了，这车也不是自己开的，可万一这件事情被媒体抖露出来，自己在公司的位置还能坐得住吗？怎么可能！
　　甄善啊甄善！父母给你取了这么好的一个名字，你怎么能干出这么没良心的事情来呢？这可是人命呀！人命关天！人命都不救你还叫什么善呢！
　　“停车！”
　　小伙子的眼睛早就发了红，幽灵一样的看着前面的路，四周一切的声音都抵不过那山盟海誓的“五年”。五年，必须是五年，不能多，一天都不能多！
　　“我让你停车！”
　　快了，快了！马上就到车库了，这不是我的车，我没撞人，我要回家，回家！
　　“停车！”甄善猛地起身，一记重掌落在了小伙子的头上，“啪！”的一声干脆利落。
　　“嗤——”黑色的轮胎印留在被路灯照得发白的路面上像极了黑暗中延伸出来的触手。
　　“你干嘛！撞人了还跑？你还有没有良心！”甄善突来的大义凛然仿佛洗涤了自己的灵魂，这一刻，他感觉自己应该站在正义的立场上，毕竟他叫甄善，不能对不起自己的名字。
　　小伙子再也承受不住了，他崩溃了，自己的心被自己的心击溃了。“五年”的承诺瞬间化成了一汪泪水顺着眼眶流的满脸都是。
　　甄善打开车门，托着满是福气的身子快步地向后跑。手机的闪光灯引着他找到了事故发生的地点。甄善看着这个趴在地上的背影分辨出了这是一个女人。可怜的女人呐，这个时间为什么还要跑出来害我呢？
　　甄善把手机放在地上，闪光灯白亮的光直冲向上，只是这光太散，没爬多高就消失不见了。
　　“你没事吧？哎！醒醒！”甄善拍了拍女人的脸，可怜的女人并没有任何反应。在与这女人如此近距离接触的时候，甄善心底里的恐惧终于爬了出来，像是一群出穴的蚂蚁似的，挠得他直发痒。周围的冷空气带着恐惧顺着他的脖子钻了进去，被寒意笼罩着的甄善有点后悔了。你这个女人怎么能这么晚了还出来害我呢！
　　甄善哭丧着脸提起了地上的手机，白亮的灯光被他抓在手里，好像一把利剑肆意地驱赶着周围的黑暗。当这道正义之剑划破黑暗，划破女人脸上蒙着的神秘时，甄善心里唯一的一道堤坝被先前的蚂蚁啃噬的空空荡荡，恐惧像是洪水一样淹没了他。

