      　　“嫌疑人逃脱了，立即实施抓捕！”所有警察的对讲机里都在重复着这句话。
　　刚刚还空荡荡的巷道上顿时挤满了慌乱的便衣警察。
　　“嫌疑人被抓捕小队逼至锦业大厦天台！各分队向此处靠拢！”对讲机刚刚停止了报话，一声闷响从地面上传来。“嫌疑人跳楼了！重复，嫌疑人刚刚从大厦顶层跳下！……。。”
　　“心脏停止跳动！瞳孔放大！警长，嫌疑人的确是死了怎么办？”随行的医生一边不断做着心肺复苏术一边等候着警长发话。“心脏虽然停了，不过大脑还活着的案例应该是有很多吧，再检查一下脑波看看。”警长不紧不慢的下着指令。“可警长，嫌疑人已经摔得粉身碎骨了，即使送去医院也是铁定没救了的呀！何况这人还是杀人犯，是本就该被判死刑的人，救他又有什么意义？”那医生质疑了警长的指示。
　　警长从兜里掏出一支烟，冷冷的看着医生说：“你是医生吧？是的话就给我好好帮忙，我一定要救活他，让他亲自接受法律的审判。”
　　医生不屑的撇了警长一眼“送去医院，出了问题可和医院没有半点关系。”
　　“患者还有微弱的脑波反应，他还没死，立即准备手术！”手术室里此时忙成一团，“不行啊！，有一根肋骨插进了患者的大动脉，一不小心会引起大量出血的！”副主刀医师说到。“手术由我来做！”主刀医师擦了擦汗，做了这个决定。“现在要进行头盖部，颈部，前胸，左上臂，右下腿及腰椎部的手术，手术开始！”
　　主刀医师娴熟的用手术刀割开了患者的皮肤，手术室里凝聚着一股紧张到了骨子里的气氛。“大腿骨折是包威尔第三度，用史密生-彼得森三翼钉固定。”“大夫，患者心率不稳，而且正在变弱中，患者有可能会死！”护士慌张的说，“继续心脏按摩，快加强心针！”医生果断做出了决定，“患者的脑波消失了大夫！”
　　护士盯着仪器显示的直线，声音带着颤抖。“在脑实质实施电器刺激试试看！”医生仍然在进行着努力。手术室的灯灭了，医生推门而出，警长从椅子上坐了起来，问到：“手术成功了吗医生？”，医生点了点头，很快在旁边的长椅上瘫倒睡下了。
　　几个星期之后，在法庭上，那个刚刚逃过了一死的犯人正在接受着审判。“犯人杀死自己的父亲，并且手段极其残忍，各位陪审员们，请对犯人施以正义的制裁！”法官威严的说到。
　　“陪审团已达成共同结论，他有罪！”陪审员代表表明了观点之后，大法官做出了最后的审判“依合众国法律判定被告有罪，以正义之名宣判被告死刑！”
　　犯人此刻已经哭成了一滩稀泥，瘫坐在被告席上。
　　"等等，我有话要说！"所有人的注意力都来到了说话的这位人身上，警长一眼就认出了他是之前为犯人做手术的主治医师。“这名犯人已经死过一次了，之前你们却还是要刻意救活他！？可是，救他不是为了让他被判死刑的！何必要再杀他一次，为什么不让他当时就死掉！？”医生愤怒的用手砸向了桌子。“肃静！请你出去先生！”就这样，医生被警察硬推着离开了法庭。
　　几天之后，在电椅间里，人们围着死刑犯“行刑的时间到了。”刽子手說到。“那天在法庭上大声说话的人是谁？”犯人有气无力的问道。“他是你的主治大夫，你还有什么遗言吗？”犯人坐在电椅上，嘴角露出了微笑说：“请替我向他说一声谢谢吧！”


