      今年的冬天看来是不会下雪了，这已经是三年没见到雪了。这没雪的冬天多多少少会令我有点遗憾。
我喜爱雪，我总感觉我小时候家乡下雪是常有的事。有件与雪有点关糸的我觉得有趣的事儿至今深深印在我的脑海里今天将它用文字方法写出来。
我家房后是一大块稻田，有一年家乡的雪下的很大，时间持续了好几天然而天空中似乎还有许多的雪还没下完。下雪后水稻田里便是白茫茫的一片。记得那是一个天空中还漂着雪花的下午。只见我的一个邻居大哥手拿扫把在稻田中央的雪地里扫出一块空的位置，然后在没有雪的空地里洒下一些稻谷，再用一木棍支撑一块米筛，最后用一条细绳糸在木棍上。
这位大哥就进了我家的房间里，那绳子很长直达我家窗户，他手拉着细绳，眼睛盯着那块没雪的地方。没过多少时间，就有各种大小不一，色彩各异的鸟儿来到那块空地里觅食。开始鸟儿警觉性很高，吃一点就飞走了，也许是下雪天食物匮乏饿了，或许鸟儿吃了几次食物没有任何异常，便放松了警惕性，没一会儿哪块米筛下面就挤满了鸟儿。这时候那位大哥手轻轻地拉了那根绳子，米筛就应声压下了，转眼间哪些活蹦乱跳的鸟儿便被米筛压住，当然每次也只能压住几只鸟儿。大部分鸟儿还是飞走了。那大哥用锄头挖一个只能容一只手通过的小沟沟，他再用手从小沟沟里伸进去，每次就这样操作那些被压住的鸟儿都成笼中之鸟了。过个一小会他又如法炮制，一天下来可捕不少的鸟儿，那些到霉的鸟儿自然都会成为他的食物。由于他是利用我家的房间捕鸟自然会将捕到的鸟分我一些，特别是小的鸟几乎都给了我呢。他的每次捕鸟我都用小凳子站在窗户屏着呼吸紧张地观望，觉得太好奇了太好玩了，刺激！也记不清我看他捕鸟看了多少次了。凡正只要有下雪的天气他都会来雪地里捕鸟。如今我已搬家离开了老房子了，而老房子后面的那些稻田也早已成为漂亮的房子了。
我想以后永远也看不到这种有趣的事儿，它只能留存在我的记忆里了。

