      　　每个人都会渴望知道自己的未来，但是知道了真的好吗？如果你知道你未来的结婚对象不是你爱的她？如果你知道你在未来还是一无是处？那你还会想知道吗？
　　13年的夏天，寒窗苦读12年的米思右，通过高考成功的考上了香港大学，一个几乎不收大陆学生的大学。米思右出生在一个偏贫的家庭，他的父亲是一位鞋匠，他的母亲是一名裁缝。他的父母定期都会将自己的手工鞋和自制衣服拿去摆地摊卖，靠着每天躲着城管赚来的钱供米思右上学。米思右不负众望地考上了香港大学，成为了13年高考状元，在当地一时受人崇敬。政府为了支持他的学业，给他父母当地中心位置的店铺4年的免费期，并且每年赞助米思右5万学业基金。
　　他的生活从贫穷一下迸发到小康。但是当他到了大学，放学回到寝室后，他发现他的3个大陆室友正在打游戏，寝室里烟雾缭绕，半夜总是讨论声不断。香港大学的大陆学生一般非富即贵，但显然米思右两者都不是。但是，他却要注定和这一群含着金钥匙出生的傲慢“公子哥们”一同学习。终于他受不了，他向学校申请换寝室，但换寝室得不到学校的认可。于是，他决定搬出去，他准备到外面租单身公寓住。毋庸置疑香港大学附近的消费极高，仅仅一年的单身公寓就要花掉他4万。但是，他别无选择。因为他知道如果不这么做，他在香港大学的意义也就没了。
　　就在他住进单身公寓的第二天，他多了一位邻居缪怡薇。缪怡薇是香港大学的一位美术生，出生贵族。她父母都是美国移民，经常不在香港。但她钟爱于画画，坚持要留在香港把大学读完。她的父母同意了她的选择，并帮她租了4年的单身公寓。虽然，同住一个公寓又是邻居。但是，她的房间可能有米思右的房间4个大小不止吧！
　　一天晚上，缪怡薇房间的厕所堵死了，可此时的物业已经下班了，但她又急于上厕所。于是她去敲响了米思右房间的门，并说：“你可以帮我修下我房间的厕所吗？我可以给你500人民币”一股视人低下的语气传入了米思右的耳里。但是，米思右似乎无法拒绝这突如其来的钱，毕竟对他来说500也不是一个小数目了。米思右打开了门，跟随缪怡薇一同走进了她的房间。米思右走进她房间的刹那，瞬间被她房间的装饰与布局震惊。房间里满满的都是画架，墙壁上都是她自己的涂鸦。他看到一副画架上的画，是一个摆钟，一个看似十分平凡但又与众不同的摆钟。他似乎有点陶醉于这个钟，似乎隐约听到它在敲击。以至于没有听到缪怡薇对他的呼叫。
　　“嘿！这儿，厕所在这呢！”缪怡薇平怡地说。米思右缓过神来，连连道歉，便直奔厕所。其实，厕所只是堵了，疏通下就好，一件十分简便的事情，米思右不好意思将举手之劳的事情用来索取500。但是，缪怡薇坚持要好好感谢他。于是，米思右便想买下那副“摆钟”。缪怡薇告诉他说：“这画叫”未来的钟”，是一位老者送给我父母的，不过我父母离开香港时并没有带走。应该不重要吧，反正我也不喜欢，这画就算500吧，我们扯平了！”
　　米思右带着这副“摆钟”回到了自己的房间，将它框好挂在自己的床头便躺下睡了。那晚他听见了钟声，一个他从未听过的摆钟声，深邃而幽长。并好像催眠着他，带他走到了另一个空间。他隐隐约约看到了他自己躺在医院里，然后缪怡薇在一旁照顾他。似乎正在给他削苹果…然后，进来了一位中年男子给了他一张银行卡说里面有十万应该够他用一阵子了。然后，他眼前的景象越渐模糊，直到完全消失。
　　近一个多月，米思右一直在做这个奇异的梦，重复的场景，同样的情节。他开始怀疑自己是不是生病了。下课后，他急忙骑车冲向医院。突然，他感觉到一股冲击力从侧面飞奔而来。随后，眼前一黑。等他醒来的时候，他正躺医院里，全身的疼痛让他无法起身，甚至都无法叫出声音来。这时，医院门开了，缪怡薇迎面进来，跟他讲述了事情的真相。原来，那天缪怡薇急着参加画展，急速开车在交叉路口撞到了他，他当场昏迷。缪怡薇迫于紧张，但又不敢报警，趁着没人发现将他送往医院，并将他的自行车遗弃一旁。并且缪怡薇向他承诺说在他住院期间她会一直照顾他且赔偿他的一切损失。
　　一个月后，米思右身体有些许好转，开始可以走路，可以不再只注射葡萄糖。再过几天便可以出院了。缪怡薇听到消息后十分开心，坐在他的床边一边和他讲述这件事情，一边给他削苹果。这时，一位中年男子进来，给了米思右一张银行卡说：“这卡里有10万应该够你用一阵子了，密码是158158。医药费全清了，每年我会固定往这卡里打10万，希望这事你当作没发生过一样。我女儿刚考的驾照，我不想让她刚碰车就再也碰不了车，希望你可以理解”米思右爽快的答应了。但就在这瞬间他似乎想起了这熟悉的场景，这不是我几个月前一直做的梦吗？
　　没多久米思右出院了，缪怡薇和米思右也成为了好友。缪怡薇会经常询问下他的身体状况有空时也会约他出来吃个饭看个电影。慢慢的这样过了一年。
　　一天晚上，他和缪怡薇一起吃完晚饭回公寓。路上有说有笑，可当米思右谈及起上次奇异的梦与事故时。缪怡薇似乎不愿提起她以前的事故，两人没多久便各自回房间了。
　　当米思右睡下去的时候，他又听到了熟悉的钟声，深邃而幽长。钟声带他来到了另一个空间，他看到了缪怡薇的父亲，并迎面向他走来跟他说：“你的确很有才华，但是你的才华可能有些超前。我们就拿数据说话吧，如果一年内你可以赚到200万，我便同意将女儿许配给你。如果不行，那只能将她许配给我合作伙伴的儿子。我要为她未来生活考虑希望你能理解”
　　和上次一样，米思右又做了一个多月这个奇异的梦。但米思右也不以为然，并以为是自己喜欢上了缪怡薇。日有所思，夜有所梦。
　　到了大三下学期，米思右发明了爱情计算公式，实现了可以用公式计算并以图像方式描绘出自己以后的结婚对象（当然没有图像自然就是没有结婚对象）。他马上申请了专利并且通过了，他拿自己做了示范且每次出现的图像都是缪怡薇，他开心极了，对生活顿时充满信心。于是，在专利招待会上，米思右邀请了缪怡薇来参加并且当众向缪怡薇表白。好事成双，缪怡薇欣然接受了，他们奇迹般的在一起了。且在之后的每一天，他们都是校园的狗粮发放者，引起一大波单身狗甚至小情侣的羡慕之情。在大四快毕业的时候，米思右成立了他的爱情公司。
　　公司上市了，一开始得到十分多人的追捧与热爱，一时知名度很高。许多人因此找到了真爱。可是，没过多久公司几乎没有盈利。因为他的爱情公式让许多的小情侣惨痛分手，让一些有想法却不敢上前的人彻底放弃了想法，甚至有些没有出现图像的青年人因抑郁而跳河自杀。就在米思右苦恼不堪的时候，缪怡薇的父亲来了说：“你的确很有才华，但是你的才华可能有些超前。我们就拿数据说话吧，如果一年内你可以赚到200万，我便同意将女儿许配给你。如果不行，那只能将她许配给我合作伙伴的儿子。我要为她未来生活考虑希望你能理解”
　　这熟悉又陌生的场景，似乎刺痛了米思右的心。但他似乎发现了什么，他似乎可以预见未来。他回家后跟缪怡薇说起这件事。其实那番话只是缪怡薇让她父亲给米思右的一个激将法，缪怡薇希望他可以重拾信心。其实她父亲早已决定将女儿许配给他，并且根本没有合作伙伴。当然，当米思右跟缪怡薇说起这件事时，缪怡薇也装作不知道的样子并说对啊，本来就和我爸说好了，大学四年后就去美国和他一起的。能不能留住我要看你了，你不要让我失望啊。
　　就在这时，迷茫的米思右又打开电脑用自己来验证爱情公式。这时的图像一会儿是缪怡薇一会儿又消失反复交替。米思右对其迷惑不已，但又因为工作劳累，便入睡了。接着又响起了熟悉的钟声，深邃而幽长。随着带他进入了另一个空间。他看见了缪怡薇，此时的她已经是身怀六甲。他知道这是预见的未来，他耐心地等待着自己的出现，可是没一会儿，走出一个“陌生的脸孔”虽和他有几分相似身高也差不多，但可以明确的知道那个人不是他自己。然后米思右却听到缪怡薇说：“老公，我们去那边玩，我想做旋转木马”
　　米思右伤心极了，他期望着这不是预见。但是，跟之前一样连续几天又做着同样的梦，他害怕极了，甚至不敢入眠，他害怕又梦到不久的未来，他无法面对这样的未来。但是，他还是明白，这就是未来，无法更改的未来。他注定下一年赚不到200万，注定无法等到缪怡薇。他一连哭了好几天，一直在外酗酒夜不归宿，也不回公司。似乎对生活失去了任何一点希望。没多久他便向缪怡薇提出分手并且残忍地离开了她。走时还狠狠地骂了缪怡薇，讲了很多难听的话，并以自己爱上别人为由离开了缪怡薇。
　　米思右心想既然注定的事情，何不如早点离开，多给自己机会。一个月后他回到公司，正在他整理文件的时候整栋大楼发生了火灾，熊熊大火烧进他的办公室。他不舍得自己的研究成果与图纸，便在办公室里想整理好带走。可是这猝不及防的大火似乎并不通情达理，等到消防队员救出米思右的时候，他面部一级烧伤，整张脸几乎血肉模糊。
　　等他醒来的时候，他已经躺在医院里，主治医生对他说：“先生你脸部烧伤比较严重，我们已经尽可能地恢复了你的面容，希望你对你的新面容可以接纳。”米思右面对镜子慢慢拆下头巾，这时他看见一个他似曾相识的人。这个人…正是那个“陌生的脸孔”。他似乎明白了什么，他飞奔回之前缪怡薇的单身公寓，找遍任何一个她可能会去的地方。去遍母校的每一个角落，找过她的每一个教师，以及她的每一个好友。但是，她此时已经到了美国，同样身怀六甲只是身边没有了他。


