      初次来台湾一定是光明正大的花天酒地一番，我们几个朋友没有参加旅行团，而是和在大陆做生意的台湾朋友一起，以商务谈判的名义过来的。没有了旅行团行程的安排自然自在了许多。
　　游玩了一天，晚上自然是酒池肉林。本来酒量不错的我，谁知在几杯酒下肚之后竟然晕了起来，就忙借着尿遁溜了出来。要不然那几个灌酒的再几杯下去，我就直接去见周公了。
　　到了酒吧门口本想抽支烟，却发现烟和打火机都留在了里面，如果这时回去那结果肯定是出不来了。
　　所幸，台湾这边有很多便利商店，非常方便。我就沿着路走到了街角的一家，一进门就觉得里面非常的昏暗，让我几乎觉得自己是不是来错了地方，因为这个商店怎么有一种很破旧的味道，灯光昏暗，货物杂乱，老板是一个秃头戴眼镜的中年男人，而且脸上有一个很深的刀疤。
　　我随便拿了一盒烟，但掏钱的时候却发现兜里只剩下人民币。就挑了一张50元的递了过去。但那老板老板好像没发现，随手就把钱放到了一边，然后就不再理我了。
　　我见状就走了出来，但当我到了酒吧门口，却发现却忘了买火。就把烟放到了兜里，走了进去。谁知到了包间就被几个人一通乱灌，等自己醒来已经是第二天早上了。
　　但是晚上的时候，我却清清楚楚的做了一个梦，梦到那个便利店老板，一直在跟我说着什么，恍惚间我也没听清楚，好像是让我帮什么忙，但是闽南话我是真听不懂。只是到了最后，那老板不停的和我说谢谢，我也没有明白他前边说的的意思。而且到了早晨，我醒来的时候那个梦还是那么清楚。
　　吃过饭以后，我们几个约好了今天去台北故宫，所以就一起来到了酒店门口等着那个台湾朋友来接我们。
　　几个人聚在那儿闲的没事，我就把烟掏了出来。哪知这时把烟掏出了一看，却发现根本不是我昨天买的那一盒。而是一盒80年代包装，很古老的长白山烟，而且包装都已经发黄了。
　　这时跟我一起的那几个人围过来一看，就道：“呦，这烟可不好找了，古董啊！还能抽么？”
　　我心里正奇怪呢，见这几个人搭茬就道：“我昨晚上喝醉了，你们给我换了是不是？”
　　哪知那几个人听完都摇了摇头道不知道。其中一个叫常雷的朋友还道：“谁没事换你烟干什么，我们几个开心了一整晚，谁有时间理你呀”
　　剩下的那几个也随声附和的道：“就是，谁叫你昨天酒量不行的。”
　　我这时觉得准是那几个人跟我开玩笑，就接着问道：“那我昨天怎么回来的？”
　　常雷听完道：“木良诚呀，人家那才是真尽地主之谊，见你喝醉了，就亲自把你送到了酒店。又赶回来给我们找开心的地方。最后结账，连小费全是人家一手包办的。你的意思人家会跟你开玩笑，把烟给你换了？”
　　听到这儿，我确实是无语了，因为太不可能了。但是这包烟，又确确实实是从我兜里拿了出来的，这点却又不着实让人奇怪了。
　　这时木良诚的车来，几个人与他一阵寒暄。这事儿就放在一边了。
　　我们一行人去了台北故宫，上了阿里山，游了日月潭。最后行程结束就回到了内地，这件事我也就抛诸了脑后，但那盒长白山我却一直留着。
　　几个月后，木良诚要来大陆谈生意，我们几个合计了一下，决定轮流做东，好好接待一下他。也要好好的尽一下地主之谊。
　　这一天就轮到了我，我提前就在霸上定了个蒙古包。在草原玩了一圈，就回来品尝民族风味的美酒美食，而且我还点了民族歌舞。异域风情也是别有一番意境。
　　酒过三巡，大家胡山海地的聊了起来。但不知怎么的，竟七拐八拐的聊到了我的那盒烟上来了。
　　木良诚还是第一次听说，我就把事情跟他讲了。然后我还道：“准是那几个人没事跟我开玩笑。”
　　谁知我话刚说完，那几个全都不干了。纷纷都说没有，然后我就接道：“这烟的包装是八十年代的，大陆都不好找，台湾根本买不着。不是你们带过去的，还能有谁？”
　　哪知这时常雷听完道：“你说这几个人都这么大岁数了，谁能拿个烟跟你开玩笑呀？”
　　我一想心里觉得也对，这几个人我平时都了解。不像是会跟我开这种玩笑的，就道：“那真是见了鬼了，难道是我跟你们开玩笑？我也没那么大的闲心呀！”
　　我说完这句活，木良诚就若有所思的想了一下道：“我回去叫人查一下。”
　　我们几个听完，都说不用了。可是木良诚却上了心。
　　第二天，早晨五点，我就被电话吵了起来，一看来电是木良诚。就接了起来道：“木老板这么早？”
　　这时木良诚听完就道：“我昨天有些话没跟你说，一是怕你多心，二是我记得那边好像没有什么便利商店，但是凭我对你的了解又不像是会开玩笑的人，所以就叫人查了一下。”
　　我听着有些糊涂就问道：“到底怎么回事呀？”
　　这时就听木良诚道：“你到酒店来一下吧。”
　　我说了声“好”就赶快开车来到了酒店。到了那儿，进门一看，就见常雷那几个都在，见我进来都用奇怪的眼神看着我。
　　我一见就道：“见鬼了？这么看着我干什么？”
　　这时一边的常雷道：“是见鬼了，但不是我们。”
　　我不明白常雷的话什么意思，这时木良诚指着电脑道：“这是那天几个商店的录像，我已经叫人剪接好了。”说完就打开了电脑，
　　我过去一看，正是我那天从酒吧出来的画面，接着又经过了几家店的门口，来到了拐角，然后进了一个根本没有灯光的地方，过了一会儿，就见我出来，但是监控摄像机的画面却不一样了，这时的画面上，我竟然好像变得模糊了起来。同样的监控，怎么会有这么大的区别呢？
　　这时木良诚又打开了一个文件夹，里面是一张张照片。我逐一看下去，发现全是一些被烟熏过，破破烂烂满地都是黑乎乎的照片。但是在一张照片里，我赫然发现一张绿色的50元人民币。
　　看到这儿，我几乎不敢相信自己的眼睛了，想了一下就道：“这玩笑开得有点大了吧？”
　　说完我抬头再看那几个人，全都面无表情的看着我。这时，木良诚又打开了一个文件。里面是台湾警方的一个记录，而在看记录的同时，我几乎马上跳了起来。因为卖我烟的老板的照片就在上面，而且还详细的记录了他的死亡时间和死因。
　　我这时愣在了那里，因为那里赫然写着，前年这个地方就被烧了，那个人也被烧死了。
　　这时我冷静了下来。又想起了那天晚上做过的梦。然后把梦跟那几个说了一遍。
　　这时就听常雷道：“你扯呢吧？知道你老陈面大，可是也不至于连鬼都跑出来拖你办事吧？”
　　我这时听完就道：“这事本来就邪，大伙也都看到了，我有理由鬼扯么？”
　　木良诚这时点点头，道：“那你还记得，那老板托你什么事情么？”
　　我摇了摇头，道：“当时就没听清，现在仔细想也想不起来了。”
　　常雷这时听完道：“那怎么办，什么事儿都不知道怎么管呀？要我说算了，左右你也没什么事，爱咋地咋地吧。”
　　我这时听完却摇了摇头道：“受人之托理应忠人之事，我从不负人，何以负鬼呀。”
　　常雷听我说完就道：“那怎么办，什么事你都不知道，怎么管？”
　　这时木良诚听完问道：“大陆这边有什么灵媒么？”
　　常雷听完就接道：“灵媒是没怎么听说，但是大仙儿，我倒是认识几个，要不我叫过来问问，没准儿就对上了。”
　　我这时听完就道：“拉倒吧，你认识的那几个，连个子丑寅卯都说不清楚，就知道死要钱。”
　　我刚说完，旁边的那几个人都跟着点头。
　　木良诚看在眼里就道：“我不知道这边是个什么情况，但是据我的了解这事要是放着不管的话，肯定会发生一些不好的事情的。“说着木良诚又举了几个在台湾跟我遇到的差不多的例子。大意是说鬼魂托请办事的种种灵异之象。
　　我这时听完虽然不太确信，但还是上了心。
　　这时就听木良诚接着道：”那这里有没有什么正在修行的人？僧道无所谓，关键是真正在修行的。”
　　常雷这时听完就道：“这边寺庙倒是不少，但是真正修行的那都是世外高人呀，这可不好找。”
　　这时听到“室外高人”，我马上想起了一件事。就对常雷道：“我前几年好像听你说过，小月山上有一个老和尚平时就在山上刻经，没事还给人看病。”
　　常雷听完想了想道：“没错，是有这么个事，但也是前几年了，人还在不在先不说，小月山方圆几百里，我就是随耳听了个路边的人聊天说了这么几句，这怎么找呀？”
　　我听完点了点头道：“既然有人说，那就肯定有人知道。不行我就跑一趟小月山。”
　　常雷是个好来事儿的，听完就道：“行，我陪你去。”
　　旁边的那几个也都要跟着，木良诚听完后就道：“我明天回台湾，再好好找人调查一下，说不定有什么线索。”
　　我听完点了点头，回去收拾了一下。就联系了几个人直奔了小月山。
　　哪知到了那里，我才发现我把事情想得太容易了。绵绵的小月山方圆几百里，打听个人像海里捞针一样。我们所到之处几乎所有的人家都问了一遍，可是几乎所有的人都没有听过有一个刻经看病的老和尚。
　　再有就是我那几个吃喝玩乐的朋友，这几个人，由于近几年的优越生活，身体腐化的比他们想象的还厉害。刚下了车，进山还没多久，那几个人就已经吃不消了。
　　我见没有办法，就把他们留在了山脚那零星的几户人家。自己上了小月山，心想着这里虽然是野山，但是还有小路，顺着路走说不定还能碰到知道的人。如果没有路了我再回来。可是哪想到上了山，一路上也没碰到什么人，但当我要顺着路返回时，却发现我已经迷路了。
　　山里的小路四通八达，我上山的时候一味地往山上走，但当我下山时，才发现所有下山的小路都通向不一定的地方。这时七绕八绕天已经黑了。我这时没有办法，只能往山下打了个电话，等待救援了。
　　山里的夜很静，到了秋天很冷。山风一吹把衣服都打透了。可是我在这时却不知怎得，脑袋晕晕沉沉的竟然睡着了。
　　而且还做了一个很奇怪的梦，梦中还是在这深山之中，但这时不知从哪儿冒出来一个小和尚在向我招手，我走了过去后，那小和尚交给了我一封信后就突然不见了。我忙着打开信封只见里面一张信笺，只有寥寥的几句：“青山易改水自流，落叶飘泊几时休。千里相隔心相系，奈何黄土已到头。游子思乡，落叶归根。此去长白山，故土在西园，怜其思乡苦，你我却无缘。”
　　看到这里我好像一下子突然就明白了，但这时一阵风飘过，手中的信就像落叶一样，纷纷散去。
　　这时我一下子惊醒了过来，而就在我醒过来的同时，远处手电筒的灯光就依稀的照了过来。
　　第二天，我就到了东北，找到了长白山下一个叫西园的地方。然后把我从台湾带来的那盒烟埋在了那里。
　　又过了几天，木良诚从台湾给我来了电话，说那被火烧的店铺老板和一个无儿无女的老兵是很好的朋友，而且那老兵身上总带着一包叫长白山的卷烟，怎么也不舍得抽。后来老兵去世，那个老板就剪了老兵的一缕头发和手上的指甲，并且拿走了那包烟。
　　我听完只是点了点头后，就没有多说什么。

