      小镇的东街巷口又出现了一个生脸乞丐。估摸着有12岁了吧，模样也生的白白净净，粗布褐衣倒也算干净。哎，不过生不逢时，偏偏又是一年旱灾，各地都是灾民，连官衙都管不了那么多，乞丐多的见怪不怪。
就在这个巴掌大的小镇上，不知道从哪里冒出来一个眼尖的人，据说曾看到过东街巷口这个小乞丐身上曾佩戴这一块绿澄澄的玉佩，看着价值不菲。小小的谈资在百姓的饭后龙卷风似的席卷起来，各种猜测都涌了出来。
据说前段时间啊，有个达官贵人的独子跟着流动灾民走失落魄为乞丐，一段时间后，那大官派的大拨人马终于发现少爷的踪迹，最后风风火火的八抬大轿抬走了，临走的时候，把曾经救济过他的人都赏银百两，而欺负过他的人最后都成了缺胳膊少腿的。
看着那小乞丐白白净净的脸，以及身上佩戴着价值不菲的玉佩，说不定就是哪个官人的公子哥呢！
还正在猜测的时候，北街的势利眼张嫂终于率先行动了起来，包了三个鸡蛋四块饼，风风火火赶到了这个巷口，一眼便认准了这个乞丐。
“孩子啊，饿坏了吧，来这是嫂给你的，拿着啊，有啥缺的尽管和嫂说，嫂在北门第二户，以后有啥千万不要忘了嫂啊……”
这下蠢蠢欲动的人们可是按耐不住了啊，这个孩子以后可是一个摇钱树啊，怎么能让张嫂剪了便宜去！
“孩子啊，这是奶奶亲自烙的饼，以后啊，你就可以当我是你的亲奶奶，对了，我家在这条街第三户……”
“孩子孩子，这是我家新磨好的豆腐，我就在这条街卖豆腐，你也在这条街，咱们真是缘分啊，我是这条街第……也千万不要忘记我啊！”
越来越多的人来送东西，有吃的，穿的，甚至还有玩的。有特意来送等回报的，还有觉得其他人都送，怕到时候会吃亏的，反正隔一会便回来一个人，好点热闹。
那个小乞丐并不知道怎么回事，凡是送来就拿着，不要白不要。不过同行的另外一个乞丐可就忍不住了。
“你，真的是一个公子哥？”
“什么公子哥？”
“你身上的那个价值连城的玉佩呢？”
“什么价值连城啊，有天出门捡的，揣在身上揣了几天，不过是个假的，不值钱”


