      　　马翔宇是佳市一所中学的初二学生，其貌不扬，身材中等，少言寡语。作为一名初中生，他可以说是失败透顶。这所中学位于城市和乡村的交界处，因此其中有不少城里的富二代和村中的小混混。这两群人相互勾结俨然成为了这所中学的“第一势力”。剩下的大多数人大致分为三类，第一类是乖乖的好学生，不和这些“第一势力”的人打交道，深受老师喜爱；第二类是依附“第一势力”的第二势力，他们没有那些富二代有钱也没有那些小混混打架狠，但他们总喜欢让自己属于“第一势力”的大哥们帮自己欺负其他同学，虽然每次打架他们都需要付给大哥钱，但是他们却乐此不疲；剩下的第三类，就是那些常年交保护费，还时不时受欺负的校园底层。马翔宇呢？他不属于这三类，他是少有的第四类，学习成绩差，外地人，在北京借读，父母打工家境一般，话少的可怜，哪天也听不到他说超过五句话，当然，没有人会记着他每天说几句话。这所有的特点让他成为了这所学校唯一的第四类人。所有人都讨厌他，至于为什么？没人知道……
　　今天马翔宇穿了他妈妈给他买的新鞋，很白，很好看。
　　“宇哥，新鞋不错啊。”一个属于第二势力的同班男生说道。很多人都叫他宇哥，当然这两个字在他身上意义不一样。
　　“昂……恩…。。”马翔宇依然用他支支吾吾的表达方式。
　　“好像少了点什么”男生边说边抬起自己的脚踩在了马翔宇的新鞋上，并且来回扭动着，马翔宇一句话不说任由这个男生踩着。
　　“另一只也踩一踩，这样才对称嘛”说着，男生又抬起脚，向另一只脚踩去，马翔宇向后躲了一下，把脚往回收了收。啪！一声清脆的耳光打在了马翔宇的脸上，周围同学的目光被这响亮的耳光声吸引了过来，一看是马翔宇，又都纷纷移开了目光。
　　上课了，男生临走狠狠地又踩了一脚，才回到座位。数学课，数学老师是个五十多岁的男人，厚厚的眼镜片似乎是唯一能显示他老师身份的。
　　黑板上一道几何证明题。
　　早上的第一节课，所有同学都还没从睡梦中缓过神来，又面对枯燥的数学课和无趣的数学老师，大家纷纷趴在桌子上昏昏欲睡。马翔宇也不例外。
　　数学老师看到此情此景，心中一阵怒火，却又无从发泄。
　　“马翔宇！你上来写这道题。”
　　马翔宇听到自己的名字，立马起身向黑板走去，但是以他的能力，他根本解不出这道题，只能傻愣愣的站在黑板前，一句话也不说，连不会两个字也不说。
　　“马翔宇，你到底会不会啊！”’老师大声的冲他说道。马翔宇摇了摇头。“不会你不说，在这耽误大家时间，你说你这个脑子是怎么长的啊，你回家问问你爸妈是不是兄妹啊，不然怎么会生出你这么个近亲产物……。。”老师说着专门骂马翔宇的台词，马翔宇依然一句话也不说，低着头听老师发泄心中的怒火。
　　这天放学，马翔宇匆忙的赶回家中，在妈妈下班回来之前把新鞋洗好，晾在了房间的角落里。
　　这就是马翔宇的初中两年的缩影，他也忘了自己的生活是从什么时候开始变成现在这样的。
　　张天娇是初三的大姐大，父亲是商人还带着点黑色背景，在整个学校里都算的上是数一数二的人物。可以说，这所学校里，没有张天娇不敢打不敢骂的人，包括老师在内，谁要是惹上她只有死路一条。可能是因为张天娇在学校的位置过高，她根本不知道马翔宇这个人，虽然马翔宇在整个初二届都是有名的“傻（和谐）”。
　　王耀东是初二的混混头子，有一天在网吧打游戏，碰倒了邻桌的奶茶，紧接着便听到了一句响亮的“你妈（和谐）”王耀东头也没台，顺手一巴掌就扇了过去，打完了他抬起头，顿时腿都软了下来。是张天娇！这次的失误让王耀东被张天娇找来的人在网吧里，当着所有人的面从头到脚淋了十杯奶茶，被扇了十个耳光。很少受欺负的王耀东，咽不下这口气，却又不敢对张天娇做些什么。终于让他在这天想出了一个办法。
　　“宇哥宇哥，帮小弟一个忙呗”王耀东带着他的几个“手下”找到了马翔宇。马翔宇看到王耀东有些害怕，但是没等后退，就被王耀东一把抓住了肩膀。“宇哥，你放学以后帮我把这张纸条给张天娇，然后……然后再亲她一口！”马翔宇听到亲她一口，顿时头皮都紧了。张天娇是什么人她心里清楚，给她张纸条估计都得战战兢兢，亲她一口，还不得被打死！马翔宇摇了摇头，从喉咙里挤出两个字“不行”。
　　“什么宇哥，我没听清”说着王耀东拿出一把弹簧刀，在手里不停按，刀刃弹出收回，发出刷刷的声音。“我听着宇哥好像说的是没问题”那个之前踩过马翔宇鞋的男生突然说道。“是不是，宇哥”说着用手臂使劲搂住了马翔宇的脖子。
　　“恩…。。恩”马翔宇不敢反抗，又用他平时的语气答应着。
　　每天放学以后，张天娇都要在校门口和其他几个混混抽烟聊天，时不时逗一逗放学出来的学生。马翔宇在远处看到了张天娇的身影，却迟迟不敢上前，他现在进退两难，但是对他来说，似乎是身后不停使眼色的王耀东和他手里的那把弹簧刀带来的危险的近一些。
　　他停了一会，心一横，突然跑向了张天娇。挤开身边的人，把手里的纸条递了过去，还没搞懂怎么回事的张天娇，接过了纸条，刚要问什么事，马翔宇一把张天娇搂了过来，冲着还涂了口红的双唇，亲了下去，当碰到张天娇嘴唇的时候，马翔宇整个大脑瞬间被清空了一般，全身好像过电一样酥麻。亲完，马翔宇飞一般的跑了，他用尽了全身的力气跑，顾不上回头，疯狂的跑着。他这一辈子都没这么用力跑过。
　　马翔宇的身后是一脸茫然的张天娇和周围沸腾的学生，此时口哨声议论声笑声混在一起，热闹的不行。慢慢的张天娇脸上的表情由茫然变为愤怒，双拳紧握，刚刚被亲过的嘴唇轻微的抖动着。
　　第二天上学的马翔宇迟到了，他在路上走的极慢，小心的看着四周，他知道今天自己将要面对的是什么。
　　整整一天马翔宇都处于游离的转态，不过他游离的状态和平常没有什么差别。只不过他现在成为了学校的名人，那张纸条上写的：“张天娇做我女朋友吧”被全学校的人疯传。所有人都期待着今天放学，张天娇的举动。同班的王耀东心里乐开了花，这次他算是大大的羞辱到了张天娇。一个初三的大姐大被初二有名的傻（和谐）亲了。这可是奇耻大辱。
　　放学了。
　　教室门外突然一阵众人的脚步声，是张天娇带人来了。她走进教室，径直走向马翔宇，没有打他只是在他耳边说了一句：“你一个人看”，说完甩给了他一张纸条，头也不回的走了。
　　马翔宇将纸条紧紧握在手里，躲开众人好奇的询问，拿起书包，跑回了家。到家以后，他小心打开字条，里面有一行字：“谁让你干的，帮我打他，打完，这事就算结束。”马翔宇没有这个勇气，只是他不知道自己还有什么退路。
　　早上，他在上学的路上堵到了一个人的王耀东，拿出准备已久的砖头，向王耀东砸了过去。王耀东住院了，马翔宇险些被开出，只因为不是群架所以只按同学间矛盾处理，被记了大过。
　　王耀东住院的这两天，马翔宇得到了难得安静，没人去招惹他，所有人都在揣测他和张天娇的关系，忌惮他打王耀东的一板砖。直到王耀东出院回来，马翔宇看着之前自己害怕到不行的张耀东，却再也害怕不起来了。张天娇又一次来到了马翔宇的教室，此时王耀东和马翔宇都在，张天娇看着包着纱布的王耀东笑了，“这事结束了”一字一顿，张天娇说的极为正式。
　　就这样，马翔宇从傻（和谐）变成了人们口中的神人。没人再去欺负他，甚至有人和他交起了朋友，张天娇后来毕业去了国外。至于为什么自己没有打马翔宇，她自己也不知道，可能因为那是她的初吻……
　　初三的马翔宇，开朗异常，话很多，很多人了解他以后都和他做了朋友，至于他为什么会变得这么自信阳光，他自己也不知道，可能是给他初吻的女孩是全校的焦点，也可能是那天的口红有点甜。
　　这就是马翔宇和张天娇的初吻。


