      　　李老年近80，膝下无子，一直照顾他的老伴也因病去世，一个人过的好生可怜。他作为越战老兵的事迹被网媒报道后，政府将他安排到敬老院，虽然设施寒酸了点，但好歹是有人照顾了，街坊邻居也是为李老高兴。
　　本来王老本来也是挺开心的，想着有人照顾他，有人陪着聊天，笑的就合不拢嘴。但过了一段时间他就笑不出来了，因为伙食太差难以入口，因为没有行动自由，更是因为工作人员小王的行为实在恶劣。
　　小王是敬老院仅有的工作人员，四十岁左右，一双恶毒的眼睛在肥脸上挤出了些许缝隙，流出不明所以的轻蔑。她克扣公款，打骂老人，老人们体弱多病，敢怒不敢言，只有相对年轻的李老敢和她叫板。
　　小王嫌李老事多，整日刁难李老。她的嘴就像永不停火机关枪，刻薄尖酸的话语连绵不绝的射出，一点点的摧垮李老的神经。她手上也没闲着，前天抓李老头发，昨天给碗里掺沙，今天用洗碗水当饭，这样下去，估计哪天就会要了李老的命。
　　李老到领导办公室闹腾要出院，政府不让，小王更不让——李老走了她坑的钱就少了，李老扬言要宰了小王，没人在意。此事过后，小王对李老越发狠毒。
　　几个星期后，在一次冲突中，李老面无表情的掐死了小王，然后去公安局自首，理所当然的进了牢，意料之外的过上了好日子。监狱里伙食好，工作人员态度好，行动也自由，手头上零花钱也比以前多了一一乡亲警察们看他可怜，给他送了点钱。
　　至于小王，除了家属没一个人在意。



