      日头西斜到只剩两缕半光的时候，九阿婆又如往常一样，搬出了那把斑驳乌黑却早已磨得发亮小板凳，坐在院子里，把明天要用来烧火的树枝捆好，再从家里唯一的水龙头里接出一盆底子水，洗过脸和手，然后倒进了小院里那口缺了两个岔的矮缸里。
算算日子，儿子一家三口还有一天就能回家了，九阿婆念叨着儿子，念着念着又回味起上周六在儿子家吃的那顿晚饭。
“儿媳的手艺可真好啊，真好……”
周六的那顿饭，起因是离孙子开学的日子不远了，儿子给一家三口报了旅游团去五日游，周日一早的车。可出发的前一天晚上，小孙子元宝因为晚饭不合胃口而吵闹，不得不临时多做了些。吃不下的于是就剩下了，放冰箱里存着也怕是要坏，刚想收拾到一起扔了，元宝嚷了两句奶奶，才让他们想起不如给了一墙之隔住着的九阿婆。
被“请”进来的九阿婆，有些微的受宠若惊。桌上零星摆着的东西有：一个空盘子、两盘剩下不到一半的炒青菜、半盘饺子、孙子小碗里没动的玉米粥，以及饭锅里，已经凉透的一层粥底。
“儿子家的玉米，就是香！比三丫拿来的玉米香多了！”九阿婆家里的门边上也靠着小半袋玉米，那是小女儿月中时候拿来的，紧挨着玉米袋的是大女儿晚些时候拿来的鸡蛋，那一小片地方都是九阿婆堆着女儿们拿来的吃食的地方，她从来不爱把这些东西往屋里拿。
就在九阿婆在饭桌的一角吃着“佳肴”的时候，儿子和儿媳从备好的行李上要不要给元宝儿多带几件短衫而起了争执。
“我说带这三件怎不够？就隔一天换一件儿，孩子能穿多脏是怎的？就算脏了，晚上洗两把，一宿不就干了……”
“不行！我说你懂什么啊，出去五天呢，最少一天得有一件儿，再拿一件备着的。出去玩儿一趟的，你邋遢我儿子可不邋遢。再说了，我儿子的东西又不沉，你不爱拎我拎着……”
争执结束的时候，九阿婆已经喝完了锅里和碗里的玉米粥，吃光了两盘剩菜，可是饺子却实在吃不动了。
这边静下来，那边也静下来，门外孙子在院中玩闹的声音趁着功夫就涌了进来，映得有三个人在的屋子，气氛丝丝有些发窘。
“那个…兰儿…”九阿婆嗫嚅了起来，怯怯地指着那盘饺子，却把身体尽量地往椅子里缩，连带着把将想说的话也缩了回去。除了本身不愿浪费的习惯，还有个原因是饺子里有不少肉，是从来没在儿子家吃过的那种不少。
“哦，妈，吃不了就装回去吧。”儿媳妇正好要起身，走过茶几时候顺手拿了一个不知道装过什么的塑料袋，扬手往桌上一放，然后推门出去看孩子，短短一段路走得一气呵成的，路过饭桌时候，也没有看九阿婆哪怕一眼。
见儿媳妇拿给自己的塑料袋，九阿婆的脸上竟泛起了一层淡淡的潮红。只是还没来及她组织好道谢的措辞，儿媳已经走到了院子。
一时停下来，才发现儿子已经不知什么时候进了里屋，不过本来也很久没跟儿子单独说过话了，九阿婆没指望什么。把饺子倒进塑料袋扎好，放在一边。把杯盘碗筷捡进空锅里，端去水池里洗了。
给儿子家干活的机会，九阿婆很珍惜，每一件都洗的极为细致。来时空着的那个盘子，从油汁上看像是烧肉，九阿婆看了看门口，没人往这边瞧，于是赶忙用小指沾了下油汁又快速放在嘴边舔了一下。
“儿媳妇的手艺真好，我儿子真有福，真好…”九阿婆在心里嘀咕着，脸上不自觉地又乐开了花，找到了已经记不大清在哪儿的碗柜，小心翼翼地摆挨件放好，又开始擦桌子、扫地…直到把整个厨房仔仔细细清理了一遍。忙活到天快黑，九阿婆才从儿子家离开，儿子儿媳并没有出来送一下，只是后知后觉发现奶奶走了的孙子喊了一声“奶奶再见！”
九阿婆家里没有冰箱，所以即使再舍不得，回来的第二天也还是慢慢把饺子都吃完了。吃完了，就又过回了粗茶淡饭的日子，天气热，女儿们来家里拿的肉放不住，就只能把奶粉鸡蛋和耐放的蔬菜多拿一点，再留下一点钱让九阿婆自己买些好吃的，可是她上街时却依旧不给自己买吃喝。
不管多还是少，钱都是要留给孙子的。
孙子长大了，上学了，真好。等儿子一家回来了，再过些天就开学了，孙子就是小学生了。
念叨完了这一遍后，天已经完全黑了，九阿婆照例起身去检查了一下铁门锁没锁好，再拿上小板凳回屋。九阿婆很喜欢夏天，夏天天头长，不用开很久的电灯就可以睡觉了，省电。
儿子一家旅游回来了，给左邻右舍和工友牌友们带来了不多但看着好像挺稀奇的礼物，甚至破天荒给两个妹妹都拿去了两个不大的塑料袋子，却唯独没敲开隔壁母亲家的铁门。
邻里乡亲的议论声，跟往常一样被九阿婆大门一关隔在外面。
“钱留给孙子上学用就对了！给我这个老太婆浪费什么钱？”
九阿婆嫁给九阿公几十年，生了三个孩子，一子两女。用不太宽裕的条件把三个孩子拉扯大，总是给儿子最好的吃用。两个女儿中学毕业，就都被叫回来家来工作。儿子本来不想念书，为着一家子苦口婆心的劝说和九阿婆偷偷塞给他的零花钱就得过且过的在学校赖着。而为了打工给大哥筹高考落榜三次的学费，女儿们的终身大事被耽误了很久。
从褒奖和维护中长大的儿子，直到留校一年后终于从大专毕业时，还是觉得自己的本事了不得，遂买了张火车票就去外地打工“干事业了”，九阿公夫妻俩这才开始给两个女儿张罗婚事筹彩礼钱，结果是两个女儿嫁了，孩子也都有了，儿子换了好几个城市的好几个工作，可存款还是婚事一样都没着落。老两口急的天天失眠，终于在搭上所有积蓄给儿子买下两间平房后都快十年了，儿子才回来，从乡里的厂子上了班。工作算是稳定了下来，经人介绍把婚事办了的时候，已经是三十大几的岁数，儿媳的娘家人从头到尾都没给过九阿公一家好脸色看。
前些年，九阿公还在，老屋原来的位置被征去修路了，征地得的钱全都交给了儿子去盖个体面的新房子。从那以后，老两口开始了轮流上三个孩子家住的日子。
九阿婆跟九阿公去女儿们家的时候，住的都是女儿特意从家里安排出的空屋子。女儿们嫁的都是普通农户，只是小女儿婆家另有些很小的生意做，因而小女儿家里住的与能够给父母腾出的房间要大些，除此之外没什么区别。每当轮到父母过来住的几个月，老两口都是跟女儿女婿一家一起吃用，女儿们总会把这几个月的吃食弄得比以往丰盛点，令外孙们都很喜欢姥姥姥爷。
儿子家，是在原来给买给儿子的平房旁边新盖的房子，原来院子里有一大一小两间平房，儿子一堵高墙把原来居住的大平房并了过去，又在旁边的空地上盖了个漂亮的二层小楼。墙外只有原来储物用的小平房和前面对应的小片空地，那就是留给爹妈住的地方了。好在小院里有原来儿子家的旱厕，还剩了跟水管，老两口又自己支了个简易的小灶，自给饮食，自己交水电。
过了几年饥几月饱几月的日子后，九阿公走了。从那时起，九阿婆就铁了心的只住在儿子家旁边这个小院子里，再也不去女儿们家里了。
“他是我儿子，我只能找他养着，才不去外人家了！”
刚开始两个女儿拉着女婿轮番来劝过不少次，甚至商量过在村里给老妈买个小房子，但是九阿婆就是不听、不同意，后来连门也不给女儿们开了。在得知儿子根本不给九阿婆生活费、老妈反倒还把她们给她的生活费偷偷拿着给孙子买零食之后，两女儿只得尽量常来送些吃的用的。期间偶尔还会说说接母亲一起生活的话，可是每每都会挨上一顿骂。
老妈说了，只有挨着儿子住，才舒服，才安心。
儿子家的饭菜味道，时常会顺着风飘过来，这时候九阿婆或许还在锅里煮着女儿们拿来的肉和蛋，或许已经炒完了自己晒的小菜干。但是无论自家锅里做的是什么，她都要在墙这边夸一下儿媳的手艺：光是闻着，都香！
日子秋冬春夏地过着，看起来还算安稳，可是就在小孙子的一年级快念完的时候，眼前的安稳被一个突如其来的消息给打破了。
九阿婆病倒了。
母亲这一病，大女儿和小女儿不得不从原本就忙碌的生活里抽出空来，两天一轮流地去送饭、照顾起卧。
可是姐妹俩送去的饭，九阿婆每每都只恹恹地吃上几口就放下了，这病不但消磨她的精神体力，也在消磨她本就渐差的胃口。
眼看着治疗的药不到位，营养也跟不上，九阿婆的脸日渐显得有些蜡黄。姐妹俩商量了一下，狠心买了十天的特效药，原价，姐妹俩家加一起小一个月的生活费是买进去了。
可药是有了，老妈吃饭还是个问题呢。小女儿这天收拾着九阿婆只吃了一块的炖排骨，想了个主意，当天晚上跟大姐商量过后决定了下来。
第二天，大女儿拿着新买的饭盒袋子进了病房，打开全新的保温桶，强提了音色跟九阿婆说：“妈，我知道我和小妹手艺笨，做了东西您不爱吃。喏，这是大嫂听说了，做好托我们送来的，她带孩子忙，每天赶不过来亲自送，您尝尝，还合不合口。”
这下比什么都好使，九阿婆赶紧双手抱过来保温桶，不顾大女儿摆放好，就大吃了起来。
“兰儿…兰儿做饭就是好吃…那可是给我儿子做饭的人……好吃…儿媳妇的手艺，真好…”一边说，一边夸。这一顿，病前的饭量回来了大半。
晚上，大女儿去了小女儿家，一边叹气一边说了白天的经过。小女儿听了，半天说不出话，尽管是自己想的法子，也算解决了老妈吃饭的问题，可是这心里，不知道该甜还是该酸。
饭自然不是大儿媳做的，女儿的手艺也没变，可是九阿婆信了是儿媳做的饭，吃的就是格外的香。打这天后，装在这个保温桶里的餐食，有姐妹俩精心炖煮的、赶时间快炒的、也有不少有姐妹没空做饭的时候从餐馆打包来的。只要说了这是儿媳做的，九阿婆都能满意地赞叹几句，然后尽量吃个干净。
“哎，好了，眼下的难，眼下是解了。等过几天药吃完了，咱们再去跟哥要要医保证，实在不行，让妈也去说说。毕竟这病是大事儿，妈也得为自己身体着想不是。”
九阿婆没有退休金，只靠早年办理的医疗保险和一点微薄的养老金。母亲病这一场，平日里一个月一百来块的养老金别说本就存不下，就是全都存着也早花光了。大哥不管不顾本是意料之中，可是当初谁也没留意过的医疗保险早就给扣在了他的手里，上门三次都要不出来。没有医疗保险，两姐妹就只能给母亲买高价药，两人家里收入都平常，时间长谁也熬不住。九阿婆病这一场，两姐妹只能相互劝慰，可是这事儿不解决，谁也不能真正的宽心。
特效药吃完了，但是最近吃得好睡得好的九阿婆，精神也愈发地好，换成了普通药竟也效果不错。
又过了两周，九阿婆被允许出院了，姐妹俩一起来接母亲。医院拿来的账单让她们不得不跟母亲好好商量要医保证的事儿。这两周里，姐妹俩又去过大哥家好些次了，次次吃闭门羹。不管怎么苦劝，儿子就是一句话：老妈的保险金我没动！留着，是准备给她百年以后当丧葬费用的，到时候也不用你们出钱了，你们还来说什么！
除了九阿婆的小院子，小女儿家也一早收拾好了父母以前来时住的那间屋子，想让九阿婆修养时候住着，住院期间就一直劝，但是母亲根本不答应。刚刚从医院出来，又劝了一路，还是无果。
到了九阿婆家里，姐妹俩安置完母亲在床上休息，又收拾好了带回来的东西，一左一右坐在床边，跟母亲说了讨要医保证的事。
想给孙子攒下的钱，这一病都花光了，九阿婆本来就愧疚的不行，医保的相关问题她根本不懂，但是隐约听到女儿们还要找儿子要钱，她就不由分说地生气了。
“你哥娶媳妇、盖房子，本来就应该你们当姐妹儿的供着，他可是儿子，是要续香火的！但我和你爸用你们的钱了么？现在我…我病了你们还要找你哥拿钱？不孝！你们不孝……”九阿婆说道激动处，竟然又咳了起来，姐妹被这突如其来的训斥讶得面面相觑，都忘了给母亲递杯水拍拍背。
隔壁，儿子家炖菜的香味传了过来，传过院子，透进了屋子里来，萦绕在母女三人之间，本是馋人的香气，可此刻怎么闻，都不是个滋味。
出院了，九阿婆却反倒没尝到儿媳的手艺了，可她根本不在意，儿媳妇是伺候儿子的人，儿媳妇给他生了个孙子呢，儿媳妇的手艺那么好，只要儿子孙子吃到了，比她自己吃到强了不知多少倍呢！


