      　　李木第一次在实习生的花名册里看到钱涅笙这个名字时觉得这个妹子应该是女神级别的。于是毫不犹豫的把她写到了自己名下。
　　李木还在沾沾自喜之中，并未发现大家幸灾乐祸的表情。
　　大家都管李木叫木头，可是李木可不是什么木头。
　　李木是跟他一起来的实习生里职位最高的，高到超过了很多老人；他是同职位里工资最高的，高到在公司里鲜有。
　　大家都说李木是建筑行业的天才，是天之骄子，说他该留在国家部门。
　　李木每次都只是笑笑。
　　当钱涅笙来报到的时候，李木突然明白了那幸灾乐祸的表情。
　　钱涅笙有着优雅的名字，和与之完全相悖的外表――厚重的老花镜式眼睛，保洁阿姨式搭配，即使扎了一个看起来青春活力的马尾，也依然阻挡不住土里土气。
　　李木说他不看中外表，有才华就行。
　　但是，钱涅笙还是让李木失望了。刚来第一天就把了李木还没来的急保存的设计图纸改的不成样子。
　　所有人都觉得钱涅笙对建筑简直是一点天赋都没有。李木更是觉得她简直是自己的灾星。
　　没有建筑天赋没关系，至少是个花瓶也行呀！看看钱涅笙简直是个垃圾桶。
　　李木问钱涅笙为什么要来建筑行业。钱涅笙说不知道，看见建筑就很亲切。
　　李木鄙视的说就你可别给建筑丢人了！
　　李木越看自己的实习生越觉得不顺眼！
　　李木把所有的重活累活全部交给钱涅笙，但是，钱涅笙从来都任劳任怨，没有一丝抱怨。
　　时间久了，李木开始习惯了这个只会认认真真做事，不会多说话，兢兢业业的小跟班了。逐渐的也会跟钱涅笙发发牢骚，反正她不会跟别人一样到处乱说。
　　李木很忙，只有钱涅笙知道李木很忙。
　　别人眼里的天之骄子都是拿着最高的工资，开着公司配的名车出入高级会所的呀。
　　钱涅笙眼里的李木并不是这样的。他有很多很多工作。当然不仅仅是公司里的，他还接了很多私活。
　　其实钱涅笙也不知道李木为什么那么拼命的工作，大概是很需要钱吧！
　　钱涅笙很心疼这样的李木，可是她没有天分，没有能力。她能做的只有把李木吩咐的事做好，或者跑很远排很长时间的队去买李木喜欢吃的鸭脖然后偷偷的放到他桌上。
　　钱涅笙去给李木送文件，发现了在家里喝的烂醉如泥的李木。
　　李木说他妹妹去世了。
　　李木说都怪他自己太要面子。
　　李木说没钱真可怕。
　　李木说自己就是个懦夫，连自己的妹妹都救不了。
　　李木说……
　　李木哭的泣不成声，钱涅笙却只是张了张嘴。
　　钱涅笙想安慰他，可是发现自己嘴笨的不会安慰。
　　钱涅笙想给他一个拥抱，可是却迟迟不敢动。
　　钱涅笙就那样傻傻的看着李木一杯一杯的把酒灌入喉咙，一拳一拳的砸在脸上。
　　突然，李木抱住了钱涅笙，哭的像被抛弃了的孩子。
　　钱涅笙僵在了原地，很久之后才反应过来，用手轻轻的拍打着李木的背。
　　这天晚上钱涅笙知道了李木的事。
　　李木有一个身患重病的妹妹，治疗需要很多很多的钱。
　　李木并不是什么天之骄子，反而出身贫寒。
　　李木的房子是租的，车是公司的，存款是负的。
　　李木……
　　原来别人眼里的李木都是假的！
　　李木说，你是不是很想嘲笑我，你看到我这个样子是不是很开心，每天对你颐指气使的人居然这么不堪你是不是很解气……
　　钱涅笙不说话，只是不停的摇头。
　　李木大喊着让她滚。钱涅笙只是傻傻的站着。
　　李木生气了，拿着啤酒瓶像钱涅笙投去。
　　啤酒瓶碎了，红色的鲜血顺着钱涅笙的额头留下来。
　　李木慌了，想道歉，可是动了动嘴，说出来的却是：滚！
　　之后，钱涅笙总是躲着李木。李木也不去道歉。两个人就这么僵着。只不过钱涅笙还是会把李木喜欢的鸭脖子放到他的桌子上。
　　李木跟钱涅笙都以为这样就结束了，反正两个人都觉得实习期一过所有事都over了。可是月老却悄悄的绑下了他俩的红线。
　　钱涅笙昏昏沉沉的走在路上，并未发现一辆车正以高速向她冲来。
　　恰好经过的李木看到后，想也没想冲过来推开了钱涅笙。
　　谢天谢地，两个人都没大事。钱涅笙只是微微擦伤，李木也只不过是断了一根胳膊而已。
　　医院里，李木终于说出了那句在心里憋了好久的对不起。
　　他们和好了，然后也在一起了。因为没有哪个女孩子受得了舍身相救、陈恳道歉之后的深情告白。
　　之后两个人形影不离、相敬如宾。
　　李木说，见父母吧！
　　钱涅笙却为难了，她说我不知道父母是谁。
　　其实钱涅笙是钱教授捡来的。钱教授的女儿再跟钱涅笙的车祸中去世了，钱涅笙大脑也受了伤。
　　钱教授说，我的女儿没了，既然你记不得自己是谁，可能是天意让你做我的女儿吧！
　　钱教授给她起名叫涅笙，涅槃重生之意。
　　钱涅笙答应了，可是没答应跟着钱教授去考古——她觉得自己要去学建筑。
　　见父母不了了之。
　　钱涅笙跟着李木满中国的跑，见过许多著名建筑。可是她看见那个坐落在A市街头的地标性建筑时，感觉到了莫名的熟悉感。
　　钱涅笙跟李木说她感觉这栋楼跟她设计的一样。
　　李木听了笑得直不起腰来，那可是现在业内最著名的女设计师陈希设计的。
　　不过那位设计师有轻微的社交恐惧症，见过她的人很少。
　　李木跟钱涅笙去工地，可是，这次意外发生了。
　　一块水泥板在顶楼上掉了下来，毫无疑问李木在危险范围内。
　　就在危机存亡之刻，一大串的专业知识在钱涅笙的脑海里闪过。重力加速度，此时风速，水泥板面积……
　　钱涅笙冲了过去，就像李木救她时无畏、自信。
　　她以完美的姿势带着李木滚出了危险区域，水泥板轰然落下，两人只是轻微擦伤。
　　是的，钱涅笙全都想起来了——她不是什么菜鸟，她也不是什么钱涅笙，她是如今最著名的女设计师，她是让很多人羡慕、崇拜，高价求一张设计图的陈希！
　　李木看着钱涅笙木然的样子，连忙问她有没有事。
　　钱涅笙或者说陈希摇摇头，郑重其事的说，我想起来了。
　　李木很高兴，可是看到她面色严肃的样子，突然有种不好的预感。
　　我是陈希！
　　李木呆住了。
　　这么长时间来，那个傻乎乎成天围绕在自己身边，面对自己颐指气使从来不抱怨，任劳任怨的傻姑娘，居然是自己顶礼膜拜的著名设计师陈希！
　　李木心里乱糟糟的，说不出是羞愧还是什么…
　　李木什么都没说，默默离开了。
　　真的很讽刺，不是吗？自己一直以为是天之骄子，有着普通人没有的天赋、才华，永远觉得高人一等，可是没想到，自己才是无所作为的那个。
　　钱涅笙的手机亮了，是李木的短信：我们分手吧，对不起！
　　对不起，你拨打的用户已关机……一个星期后，李木的手机依然关机。
　　钱涅笙不找他了，只是在他的微博下面留了言：
　　我知道你要强，所以，我等你变优秀了回来找我！
　　三年后，涅笙房产上市。
　　A市的另一座地标建筑建成，设计师就是涅笙房产的董事长。
　　新闻发布会上，几十台摄像机对准了李木，所有人都等着这个年轻人分享一下白手起家的经验。
　　可是，李木只说了一句话：笨蛋，我回来了。
　　电视机前的陈希泪如雨下。


