      她叫蜗牛，常常蜷缩在自己的壳里，不够勇敢，不爱说话，也没什么远大理想，只懂得按照既定的轨道一步一步，慢慢向前走着。
她相貌平平，长着一张娃娃脸，和一双温暖明亮的眼睛，笑起来时嘴角会浮现出两个可爱的酒窝，不过她并不爱笑。别人给她的标签总是“好学生”、“乖乖女”。其实蜗牛很喜欢唱歌，唱得也不错，但就是不敢在人多的时候展现自己。
高三下学期，班主任安排了最后一次调座位，座位表被贴在墙上。下了课，她忐忑地挤在看课表的人群中间，望了半天，终于看见了自己的名字，位置还不错，只是，为什么同桌是他？回到座位上的蜗牛暗自郁闷，虽说平时和他没怎么说过话，但唯一的一次交谈，不对，应该是争执，就够她闹心了。
出乎蜗牛的意料，换座位后的日子过得很平静，可以称得上是云淡风轻。他整天一副混不吝的样子，每天的课都是睡过去的，每天的作业都是抄完的，偶尔还逃课去踢球。极少数情况下良心发现，向蜗牛问问题。高三的课程，紧张又枯燥，一向认真听课的她也时不时会走神。正
走神的她无意间瞥过他的睡颜，之前还不曾发现，他睫毛长长的，五官很清秀，睡熟的他像个小婴儿，满脸的天真无邪。
一天课间休息，他看着正在看书的蜗牛，忽然问道：“哎，蜗牛，你想过以后要做什么吗？整天就看见你看书写作业了，没有别的爱好？”蜗牛顿了一下，摇了摇头：“没有。”他轻皱了下眉，好像突然想到了什么，对蜗牛说：“你平时看球赛么？世界杯就快开始了，你猜哪个队会赢？”蜗牛平时并不看球赛，只是对意大利的建筑情有独钟，于是说：“意大利队。”“好，我支持法国队。敢不敢打赌？谁支持的球队获胜，就全力以赴地去做自己想做的事。”蜗牛有些奇怪，还是点点头：“好。”
转眼之间，高考结束了，世界杯决赛也炎炎夏日中火热打响了，蜗牛第一次为了看球赛熬夜。怀着激动的心情看完整场比赛，蜗牛都惊呆了，意大利队真的赢了！她开始怀疑自己是不是预言家？蜗牛是个言出必行的人，虽然答应了别人的承诺，可是内心还在反复纠结。也许是时候勇敢一次了……
多年后，和同事聚餐的他隐隐听到路边咖啡店放的歌，声音很熟悉，很温暖。他问身边的同事：“这是谁的歌？”同事说：“蜗牛啊，现在她的歌很火的。”他若有所思地点了点头，笑得很甜：是啊，我就知道你会赢。

