      　　我哥家在这个县城里可算是一个典型的模范家庭了。哥是一个单位的局长，嫂子是县城高中的高级教师，而且是县里为数不多的省级优秀教师，唯一的侄女四年前在北京上完大学后又考上另一所大学的研究生，获得了硕士学位后被聘在北京首都航空公司工作。今年春节，侄女回来陪父母和亲人们过年。
　　除夕的第二天，也就是大年初一。哥嫂一家三口高高兴兴地出门了，大哥驾车，一家人前往十多公里外的老家去看望爷爷奶奶。
　　这天天气不错，一家人有说有笑地上路了。车上，我哥认真地开着车，嫂子和侄女开心地聊着家常，侄女还向嫂子介绍着在北京读书和工作的许多新鲜事。
　　到爷爷奶奶家后，玩了一整天。晚上，一家人围坐在爷爷家的火炉旁一起聊天，侄女的话好像不是很多了，好像想到了什么心事。嫂子问她“宝贝！是不是白天玩累了？”侄女摇头回答说“没有！”
　　第二天，也就是大年初二中午，大哥一家人又回到了县城。回来的路上，侄女就很少说话，只是对父母的话有问必答，情绪不高。
　　到了晚上，一家人吃过晚饭收拾停当，哥嫂计划一家人出去逛逛，和侄女一起看看县城的变化，欣赏哈县城夜景。这时，侄女突然跟哥嫂说“爸，妈，你们俩先来坐下，我们今晚开个家庭会议。”
　　哥嫂还以为侄女在开玩笑，就说“出去玩去，开啥会？”侄女接着说：“你们坐下嘛！我是认真的！”哥嫂一看，侄女表情严肃，一本正经的样子，知道她不是开玩笑，是真的有话要说。
　　侄女发话了：“爸，妈，我今天就说一件事。我们昨天去爷爷奶奶家，我爸开车没有系安全带，今天回来，我妈开车也没有系安全带，而且我爸坐副驾驶位置也没有系安全带，我认为你这样做不仅不文明，而且问题还很严重。昨天去时，我就发现了问题，为了这事，昨天晚上我一个晚上都睡不着。可是，今天你们还是这样子，我简直不能原谅了。所以，我决定召开一次家庭会议，把我们家的安全意识提高一下，要不我在外工作也不安心。”侄女一脸的严肃，认真地主持着会议。
　　哥嫂心里知道，去老家驾车只走几公里的国道，其余大部分路段都是乡村公路，车不多，但都觉得姑娘提醒得对，所以也无话可说。
　　“你们是高级教师，是领导干部，是有义务和责任带头维护交通安全的，你们是有素质的社会成员。爸！妈！你们还是我的好父母，从小教育引导我很多，让我越来越优秀，但如果你们不遵守交通法规，忽略交通安全，一旦出了任何意外，那多丢人不说，即使我再优秀又有什么意义？后果将不堪设想嘛！……”侄女说着说着，眼睛里都有些湿润了。
　　侄女从小乖巧听话，学习努力，品学兼优，是县里数一数二的一才女。今天是有生以来第一次以这种形式与她敬佩了二十多年，而至亲至爱的父母“开会”，好像有点反常。而哥嫂却并不很吃惊，二位红着脸，可怜着自己可爱而渐渐长大成熟的女儿，细想着女儿提醒的后果……
　　这哪是开会，明明就是一场别开生面的批评教育嘛！
　　哥嫂没发言，也不辩解，只是表态支持侄女的观点，保证以后开车一定系好安全带，保证以后遵章驾驶、文明驾驶。哥嫂保证着，劝慰着女儿，让她放心。侄女脸上也出现了往日的笑容。
　　嫂子教了30多年的书，大哥当了20多年的领导，没想到让自己的宝贝女儿给上了一课。
　　三天后，侄女在机场与哥嫂话别。侄女在安检口拉着哥嫂的手说：“爸，妈，只有你们在家乡安全着、健康着，我才想越来越优秀，我也才会越来越优秀，你们的平安健康，才是我们家最大的幸福！”哥嫂频频点头。看着女儿笑着进了安检口，哥嫂的眼泪终于流了出来。
　　回来的路上，哥嫂都认认真真地系好了安全带。嫂子自言自语地说：“育了一辈子的人，没想到这家教还可以这样反着来的，不过效果还蛮好！”
　　大哥笑着微微点了几下头，表示同意大嫂的说法。


