      　　一个漆黑的夜晚，在一间四周阴暗的房间角落里闪着微微光亮，与四周漆黑沉闷的气氛相比，却显得格外的刺眼！
　　“我一定要杀了他们，他们要为自己所做的事情买单”，某论坛的版面上发出了这么一个帖子，一个黑影在电脑上继续打着字，“我一定要报仇，不惜一切代价”。
　　就在黑影还在敲着键盘的，有人回帖道“你真的做好准备了吗？”黑影：“是的，什么都在所不惜。”那个人继续跟帖道：“好，那我跟你设计一个计划，保证你能顺利复仇。”过了一会，一个文本发到了黑影的电脑上，上面赫然写着五个大字：杀人计划书！
　　我叫做杜兰，没有那个特字。今天是法定的小长假，于是我报名来到了一个侦探爱好者俱乐部参加了他们这次的推理活动。因为我前男友是这个俱乐部的一个骨干，所以我在三个月前报名参加了这期活动，不过却在一个月之前和他分手了。为了不给组织者带来麻烦，我还是决定来看下，顺便散散心，放松放松。
　　定的时间是8点半集合，我8点20到了约定地点，看见拉着横幅的一辆小巴士已经在那等着了。“福华侦探俱乐部”的横幅，没错就是他。据说福华就是取自福尔摩斯-华生两个人的首字。我走到车门前，一个文质彬彬的人迎了下来，“你是这次俱乐部的成员吗？”我点了点头。“那你是哪一位呢？因为算上你还有三个美女新人，所以不知道你是杜兰、晓萌还是杨倩呢？”“我是杜兰，请问你是哪位啊？”“我是俱乐部的会长，叫做甄政，真没想到杜兰竟然是这么一个大美女啊！”
　　这么说可能有点臭屁，但是我对我的长相还是有自信的，毕竟大学里也算是校花，工作中也是众星捧月。也许是我爸是领导，从小吃的好的关系吧。
　　“你先找地方坐吧，等人齐了，咱们就开动。”
　　我点了点头，找了个没人的地方坐下了，看着窗外，我又陷入了沉思。仿佛又看见父亲指着鼻子数落我，“他有什么好的，家境不行，学历不行，而且一副吊儿郎当的模样，他很可能就是看中咱俩的钱了，你跟他不会有好结果的，从我这就不行”。最开始反抗的我也妥协了，和他分了手。我现在经常在想，我这样做到底是对还是不对。
　　“我可以坐这吗？”一个声音打破了我的思绪，声音很和蔼，又很好听。我抬起头来看了看她，大概和我差不多大，只有二十四五左右，五官清秀，像极了湖南或是四川妹子，身材娇小，特别可爱，像个洋娃娃一样。“嗯，正好我旁边没人。”她坐了下来，“以前没见过你啊，你是第一次参加活动吗？”“是啊，第一次，是我前男友推荐我来的。”“哦，是吗，我今年是第三次参加，也算半个老人了，我给你介绍介绍活动和团员吧！”“好啊！”正闲的无聊，听听介绍不用说话又能休息，又能了解内幕，还能解闷，简直一举三得，所以我很高兴答应了。
　　“我叫做王慧，我们算上这次一共是组织了六次，就数这次人最多，有12个人，老成员有我，有会长，副会长，万辕，万辕的女朋友赵娜，王建强，不过这个王建强我没见过，只看过他们以前的合影，还有一个迟到大王李博，八点半集合，你看着吧，准迟到。”我点了点头，她继续说到“剩下的就是新人了，一男四女，四女里面还包括会长夫人。”
　　“会长夫人？她难道也是第一次参加？以前怎么不一起参加？”
　　“那就不知道了！”
　　“没想到竟然还有两对情侣。”
　　“不对，是三对！会长两口子，万辕小情侣，据说李博也要带女朋友来的。”我会心一笑，她继续说到“看你都不知道是三对，看来，李博的女朋友应该是最后两个新成员之一了。所以说现在男的只有副会长郭亮、王健强和那个新男组员没有伴了，你加油哦。不过小心点郭亮，我总感觉这个人心不正，有点阴险。其实万辕和他女朋友都是去年的新人，他们就是在破案过程中交往上的。”
　　“破案？怎么还有破案？”
　　“你不知道吗？我们是要去一个地方，然后会长给咱们布置案件，让咱们去侦破！”
　　听着真有意思，我有点跃跃欲试了。“那我们什么时候出发？”
　　“我数下人数啊，1…2…3…11，就差一个人了，我连想都不用想就知道差谁了，不靠谱的家伙，等他到了就能走了。”
　　时间来到8点50，就见一个人跑了过来。这个人浑身上下干净但不利落，头发很亮却乱七八糟，脸上看大咧咧的笑容，却透着精明，不算帅气，却能hold住全场！
　　他刚一上车，车里想起一片嘘声，他挠着头连忙道歉“对不起啊，来晚了，我一睁眼都8点半了，其实我其实我上闹表了，醒了一看被我踹地下去了，尸体躺了一地，没收拾我就来了。”
　　会长连忙说：“没事，习惯了，你不迟到就不是李博了，还有一个座，你快坐下，人到齐了，开车！”门旁边还有一个座，他就坐下了，那个位置正好是我前面的前面。
　　王慧并不顾忌，好像是特意让他听见的声音对我说：“那家伙就是那个不靠谱的李博。”然后又偷偷对我说，“别看他那个样子，其实我还挺喜欢他的，他特别聪明，虽然吊儿郎当，但是却很靠谱，去年案子就是他破的。我现在也分不清那个是会长夫人，哪个是他对象，好不甘心，知道是谁了，我一定跟她比比，看看我哪点不如她。对了，你看他的性格，你猜他是什么星座的？”
　　“处女座！”
　　王慧一愣“你怎么猜出来的，一般处女座洁癖，和他的形象完全挨不上啊！”
　　“因为他是……”
　　可能是王慧这声惊讶声太大了，李博听到了，他回过头说道：“处女座，处女座，一听就是你又说我坏话，我可是被这个处女座坑苦了，其实我哪点像处女座性格，也就你们这些小女生信这些东西。”
　　他忽然看见我了，语气变得有几分温柔，“你也来了？”
　　我微笑着点了点头。
　　也许是在这个俱乐部的磨砺，也许王慧本身就是个聪明女人，他敏锐的察觉到了问题所在。忽然脸沉下来对我说：“该不会你就是李博的女朋友吧？”
　　王慧的这出变脸打的我有点蒙，我连忙说：“是前女友，我们已经分手了。”没想到此话一出，竟引得所有的目光投向了我。我很尴尬，目光游走于王慧和李博之间，却不想看到了一个目光，一种阴险但是充满憧憬的目光。他就坐在李博旁边，我确定他喜欢上我了。
　　王慧继续说道：”你既然是他女朋友，为什么不告诉我，而且我还把秘密都告诉你了，这下瞒不住了。”
　　看得出王慧确实有点着急，而旁边的当事人李博已经完全傻了。他只能听出跟他有关，却完全不知道是什么情况！
　　我忙解释：“王慧，你误会了，因为我跟他分手了，所以我才没说是他女朋友，而且，当你说你喜欢他时，我几次想打断你告诉你，都没有机会。”
　　王慧忽然间觉醒一般，“既然你们分手了，我也就不瞒着了，李博，我喜欢你，既然你是一个人，我就要和你在一起。”说着走到李博面前，要跟他旁边的人换座。李博应该是明白了一部分，赶紧拽住旁边的人，说有事跟他商量。王慧无奈只能去找会长换了个座位。此时，我感觉气氛好紧张，都快凝结成冰了。但是现在想想，其实这种矛盾的气氛并不坏，因为至少还是敢爱敢恨的正能量。但是随着这趟死亡路线，我们正逐渐陷入危机中！
　　在尴尬的氛围里，我只觉得车一直在开，每一分钟对我来说都像过了很久，特别的不舒服！也不知道过了多久，只觉得汽车缓缓停下了。从窗户向外一看，原来是来到了一个海边。会长招呼我们下车，“来来来，我们到中转站了，先下车。”我们陆陆续续下了车，他接着说到“这次是一次超值的旅程，我们前所未有的要到海岛上去进行活动，前几天我在我的博客上发现了一个宣传单，是一个小岛的旅馆举行的孤岛住宿优惠活动，本身就很便宜，再加上宣传机构给的补贴，每个人只需要几百元就可以在岛上住三天两夜。”团员们不禁开心起来。会长接着说道：“不过，既然是小岛，肯定是有危险，有山有水，有野生动物，所以也是有一定危险的，所以大家一定不要单独在外面行动，出门一定要有照应。好了，我们现在互相介绍一下吧，也好互相认识一下，方便行动。先从我开始吧，我是这个福华侦探俱乐部的会长，我叫做甄政，如果活动有什么困难就找我或者副会长，找不到我们，找几个老队员也是一样。郭亮，你第二个吧！”
　　这时，刚才坐在李博旁边那个人站了起来，其实我能猜出来他就是副会长郭亮了，因为我已经认识了会长和李博，还有另外一对恩爱情侣一定就是万辕和刘娜。而且刚才他跟李博有说有笑的，关系很亲密，所以一定不是第一次参加。那他就只可能是郭亮或者是王建强了，但是王慧有说过郭亮很阴险，于是他就只能是郭亮，果然被我猜中了，看来我这次很有可能拿下胜利。
　　郭亮走到前面：“我就是郭亮，副会长，人称‘笑面虎’，他们都说我是笑里藏刀，但是都不要听他们的，我可是很可靠的干部呢，而且这次来，我的目的不是拿奖，而是更重要的事。”此阴阳怪气的话一出，弄得大伙是满头雾水。
　　接下来是一个不认识的人，这个人光从表面看就能看出来是个特正直的人，五官清秀，满身的正气，跟刚刚出场的郭亮形成鲜明的对比！两个人的样子就好像正与邪的代名词！全身衣着整齐，没有半点褶皱，这点又和李博那种懒懒散散的外表再次形成对比。他身上散发着一种令人崇拜的气息，好似一个国家领导人来到眼前，又如天上的吕洞宾下凡人间。“我叫王建强，虽然我是第一次就参加活动的老成员，但是这却只是我第三次参加活动，因为一些事情，我缺席了几次活动，这次我来就是为了舍弃过去，重拾信心！”他说完这些话，我忽然隐约觉得气氛一下变得有些不寻常，或许是我多虑了，反正我今天也是有点敏感了。
　　下一个介绍的是我认定的万辕的女朋友赵娜，结果果然是她，一个性格随和，大大咧咧的漂亮女孩，典型的北方女孩爱说爱笑的，眼睛会说话，却又有着不符合年龄的成熟，“我叫赵娜，今年25岁，别看我岁数不大，其实我是除了正副会长之外，最老的成员了，我参加了除了第一次以外的全部活动，而且就在活动中我认识了我现在的男朋友万辕，就是这个家伙”，说着把万辕拉到了身边。
　　相比较赵娜，万辕显得略有羞涩，还有点稚嫩“大家好，我就是万辕，第二次参加，也是半个新人，希望大家多多帮忙！”能参加这种活动的人，没想到竟然这么害羞，估计大伙也是这么想的。
　　下一个就是我的前男友李博了，“参加过活动的应该都认识我了吧，我就是被会长称为‘智商160，破案高手’的李博。”，四周响起大声的嘘声，他不为所动，继续说到，“我也是好几次活动的老队员了，新人有事找我帮忙尤其是美女，我能帮的我一定帮，我帮不了的，我就不帮了！”又是一片的嘘声！我于是坚定了我的选择，作为一个领导的女儿果然不能和李博在一起，他的性格太过随意，而且不拘小节，对什么事都不能负责如果跟我一起去参加什么活动，只会闹笑话。我不禁开始觉得父母的“远见”是对的。但是从李博的话里，我还读到了一点，就是他的人缘非常好，而且还是这个团里不可缺少的开心果，但却不是定心丸！
　　下一个是王慧，“我觉得这次这个主题，我的分量相当重，我以前是学医的，虽然没有继续从事这个职业，但是基本的医疗我是没有问题的，在深山里我是不可或缺。”她说话时略显骄傲，我想问问她为什么没继续当大夫，但是现在这种立场，我实在是张不开嘴啊。她继续说道：“我这次来就一个目的，拿下这次解密的胜利，前两次败给李博，我不甘心，我要做个超过他女人，然后再把他拿下！”说完，她略有深意的看了我一眼，我也是一笑回应。但只是微笑，没有别的情绪。
　　老队员介绍完了，接下来就该新队员了！首先是会长夫人。
　　“我的名字叫华蕊，虽然我是第一次参加活动，但是我却有一个特殊的身份，就是甄政的妻子，所以我会尽我所能为大家服务。”说完依偎在甄政的身旁。这个画面如此和谐，但是不知道为什么，我却觉得些许的别扭，也许又是出自女人那引以为傲的第六感吧！
　　然后就轮到我了，我也是简单的自我介绍，不华丽也不浮夸，更没有提及李博和王慧之类乱七八糟的关系，只想安安静静的做个解谜竞争者！
　　接下来是个女孩，很秀气很腼腆，“我叫做杨倩，请多关照。”话语很简单，证明了她的单纯。
　　“杨倩介绍完了，剩下就是两名大学生了，一男一女，瞬间就觉得我们老了呢！”甄政半开玩笑的说道。
　　先是一个女孩说话了：“我是大四的一名学生，很高兴可以加入到我们这个推理类的活动，我是一个推理迷，很早之前就想参加类似活动，终于等到这一天了，希望能拿个好成绩。我叫晓萌，希望哥哥姐姐们多帮忙啊！”出乎意料的稚嫩，却稚嫩的可爱！尤其长的也可爱，但是又泛着一丝成熟。
　　最后，终于轮到最后一个，小男生了，是个小胖小子，一看就是乳臭未干，面露天真，不谙世事。
　　“大家好，我跟刚才那个姐姐一样，也是对这个活动充满期待，不同的是，我比她还要小，我今年刚上大学。我就是为了冠军来的。”语气中面带骄傲，“还有，我的名字叫做第五方正！”
　　“不是不是，你叫什么？”
　　不用听都知道，这句话是李博问的，因为只有他才会不顾别人看法去问。换做别人都会怕被人笑话什么的而不去问。
　　“我叫第五方正！”“这是加上你这次推理表现的名次吗？那我叫第一李博！”“……无语了，我真的叫做第五方正，我复姓第五。”“复姓第五？说真的，我只是听说过复姓，根本就没见过复姓的人，而且你这个姓，我都没听说过，在百家姓里吗？”“确实这个姓很罕见，不过在新百家姓里是有的，不过也是最后几个。”“确实没听过，估计全国也没有多少人吧！”“确实不多，复姓有很多都很少见，比如我的第五，还有司空，宇文，万俟……”
　　“什么万俟！”刘娜的一声大吼打破了和谐的气氛！众人扭头向那面看去，只见刘娜脸色苍白像是遇到了什么恐怖的东西一样！
　　万辕一把拉住刘娜，“你怎么了？”这时甄政和王建强也过来把刘娜拉到旁边，三个人说了会话，就觉得刘娜脸色变好了一些，三个人一起回到人群中。
　　“对不起啊，方正，我今天有点着急，想快点去参加推理，心情有点急躁，你别放在心上啊！”
　　第五方正也从惊愕中醒来：“没事没事，其实我也着急想上岛呢！”
　　“就是就是，大伙都期待呢，船应该一会就到。”甄政连忙把话抢了过来，“大家都准备好东西了吗？到那以后可就是3天的封闭岛屿了，到时就与世隔绝了哦！”
　　李博：“没问题，放心吧！”
　　又等了一会，船来了，众人各怀鬼胎的登上了这艘不归船。
　　一路无话，一会船就开到了目的地，一个海外孤岛！要有人现在岸边等着迎接我们。来人是一个女士，50多岁，非常热情！一见我们到了，马上迎了过来，“欢迎欢迎，欢迎各位大驾光临，来到我们的美丽小岛的侦探旅馆，根据主办方的要求，你们将在这里完成一个三天两夜的活动，期间是不允许离开小岛的，不知道大家准备好了没有？”众人兴奋的回答：“早就准备好了，我们都迫不及待了！”
　　“那好，我是旅馆的老板娘，你们有什么事可以找我，在岛上一定注意安全，那我们现在就出发，去旅馆安排一下！”走了没多久，就来到了旅馆，旅馆牌子写着斗大的四个大字“侦探旅馆”，牌匾是新的，就仿佛是为了我们这次到来特地准备的一样。我不禁有些感慨，会长还真是厉害啊！能包了一个宾馆让我们来进行活动！
　　宾馆很老旧，但是却有些新的装修，门是新的电子门，窗户是铝合金塑钢的，装饰的干净漂亮！不过令人有些紧张的是，宾馆是矗立在悬崖边，下面就是海水，看着有些许的危险的感觉。进到宾馆里，我们看到了最后一个应该出现的人，也就是这里的老板！
　　“我姓祖，祖国的祖，是这里的老板，欢迎侦探社的各位成员，大家的屋子已经给你们分好了，女士跟着内人上二楼，一楼的是男士，当然，如果有夫妻或者情侣的，你们就自己随意组合吧！我们现在就带大家去各自的房间。”我们楼上房屋很简单，一共就只有7个房间，和一个卫生间。最接近楼梯口是一个卫生间，然后分别是老板娘，晓萌，赵娜，王慧，华蕊，杨倩和我，我在最里面！楼下除了一个厕所，7个房间之外，还有一个前台，还有储物室！安排完了房间，我们也稍微收拾了下随身物品，会长喊我们在楼下集合，结果只有11个人到了，王慧不屑的声音说，“别问，一定又是少了李博。”众人互相看了看，果然没发现李博的身影。会长：“真不知道又出什么幺蛾子了，郭亮，你去看看吧！”
　　“好嘞！”郭亮不缓不慢的走到了李博住的屋子前，这下我看见了，李博的屋子恰巧也是最里面的一间，郭亮推了下门，门没锁，郭亮就进去了，不过不到三秒钟，郭亮又关门出来了！
　　郭亮：“会长，我知道了，这就是第一个谜吧，你是让李博扮演死者，让我们猜凶手吧！”
　　甄政一惊，“没有啊，我没这种安排啊！而且像他这种想拿冠军的人，不可能不参加活动去演死者的！郭亮你快去看看，会不会是他出了什么意外！”甄政的话把所有人都吓住了！我也情不自禁的激动了起来，赶紧向出事房间跑去，和我一起跑过去的还有王慧。我们跑进了房间，看见李博躺在床上一动不动，我也顾不得身后的郭亮，我拽着李博的衣服，一把把他揪了起来晃荡着，“李博，你怎么了，你不能出事啊！”王慧在一旁，也紧张得要命。事实证明，我还是爱着李博的，只是一些嫌弃和父母的反对，才让我下的决心。不过下一秒，我又醒了过来，我被李博的行为大大的打了一巴掌。只见李博揉了揉眼睛，坐了起来，睡眼惺忪，“你们吵吵什么啊，睡个觉都不让睡舒服了。”原来他只是睡着了，看来大伙都是对的，这个不着调的家伙，担心他都是多余的，世界末日来了，他也不会死。我把他扔在了床上。门外的人，哈哈大笑起来，我只听得“2”字不绝于耳，也不知道是说李博，还是说我和王慧，臊得我满面通红。
　　甄政止住笑声，对李博说，“你说说你，现在是睡觉的时候吗？看把我们两个小美女吓的，还以为你死了呢！也吓了我们一跳。你快下来吧，我们说说活动安排。”
　　李博挠了挠头坐了起来，甄政也不去厅里，干脆就在房间里说了，“一会，你们先就地解散，我去安排第一个解谜，等你们吃完饭，一起到我的卧室，你们先上演第一场解谜秀！尤其新人们，加油哦！”
　　“好嘞！”众人纷纷退了出去，我最后一个带上了门，关门时却发现李博早已躺在床上，又沉沉睡下了。
　　郭亮：“会长，我知道了，这就是第一个谜吧，你是让李博扮演死者，让我们猜凶手吧！”
　　甄政一惊，“没有啊，我没这种安排啊！而且像他这种想拿冠军的人，不可能不参加活动去演死者的！郭亮你快去看看，会不会是他出了什么意外！”甄政的话把所有人都吓住了！我也情不自禁的激动了起来，赶紧向出事房间跑去，和我一起跑过去的还有王慧。我们跑进了房间，看见李博躺在床上一动不动，我也顾不得身后的郭亮，我拽着李博的衣服，一把把他揪了起来晃荡着，“李博，你怎么了，你不能出事啊！”王慧在一旁，也紧张得要命。事实证明，我还是爱着李博的，只是一些嫌弃和父母的反对，才让我下的决心。不过下一秒，我又醒了过来，我被李博的行为大大的打了一巴掌。只见李博揉了揉眼睛，坐了起来，睡眼惺忪，“你们吵吵什么啊，睡个觉都不让睡舒服了。”原来他只是睡着了，看来大伙都是对的，这个不着调的家伙，担心他都是多余的，世界末日来了，他也不会死。我把他扔在了床上。门外的人，哈哈大笑起来，我只听得“2”字不绝于耳，也不知道是说李博，还是说我和王慧，臊得我满面通红。
　　甄政止住笑声，对李博说，“你说说你，现在是睡觉的时候吗？看把我们两个小美女吓的，还以为你死了呢！也吓了我们一跳。你快下来吧，我们说说活动安排。”
　　李博挠了挠头坐了起来，甄政也不去厅里，干脆就在房间里说了，“一会，你们先就地解散，我去安排第一个解谜，等你们吃完饭，一起到我的卧室，你们先上演第一场解谜秀！尤其新人们，加油哦！”
　　“好嘞！”众人纷纷退了出去，我最后一个带上了门，关门时却发现李博早已躺在床上，又沉沉睡下了。
　　我回到自己的屋里，躺在床上，抱着头，看着天花板，浮想联翩。最近想的最多的就是李博，其次就是那个谜，会是什么样呢？也许是事情太多了，也许是真的太累了，就在幻想中我也睡了起来。
　　不知道过了多久，我被楼下的喧扰声吵醒了。我推开门一看，楼下的厅里正准备着饭菜，祖老板和老板娘忙前忙后地布置着，扑鼻的香气不时传来，让人垂涎欲滴。团里有几个成员，也在忙前忙后，所以我也下楼去帮忙了。没多大功夫，一桌子饭菜就弄好了，然后大家纷纷来到桌前坐好，郭亮点了一下人数，只有会长没有到。郭亮：“会长估计还在布置这次的谜，就先不等他了，我们先吃，到时再给他做就行了。”郭亮说完，带着大家就吃起来了。别说，祖老板的手艺真好，色香味俱全，不一会我们就吃的盆干碗净了。
　　“好了，收拾的任务就麻烦祖老板您了。然后咱们就按照会长的指示，去他的房间里，去解开第一个谜吧！”
　　我们随着郭亮来到了会长的房间门口，郭亮敲了敲门，里面并没有人应答，于是郭亮推门进去了，原来门并没有锁。我们跟着走了进去，却被眼前的一幕吓坏了。只见会长瘫坐在地上，胸口插着一把刀，血还在往下淌着。看不清脸部，准确说是我没敢看。我被吓的大叫起来，几个新人也都尖叫不已。当然老队员像什么也没发生过一样，赵娜：“你们也太大惊小怪了，想当侦探，要有最起码的观察力啊，你们仔细看看，那是会长吗？”我们战战兢兢地望去，发现那个“尸体”头发和衣服跟会长的一样，但是却没有面部，分明是一个假人。我不禁觉得有些失态，自从来了这个侦探俱乐部，好像我的仪态大方变成了贻笑大方了，从没有过的丢脸。
　　照这样看来，这应该就是会长出的第一个谜了！会长用准备好的假人代替自己，摆下了一个杀人现场。而我们现在要做的就是解开这个谜题。
　　这个屋子很简单，不是个密室，而且现场也很简单，只有假会长瘫坐在地上。而卧室唯一的窗户是对着海边悬崖，没有从外部闯入的可能！所以凶手一定是我们十一个人之一！我们围着屋子转着，找着线索。忽然华蕊指着会长的右手大喊：“他手底下好像有东西！”我们放眼望去，并没有发现什么，郭亮走过去仔细看了下，“好像是有东西，看不清楚，稍等啊！”郭亮用手把假会长的右手拿了起来，下面赫然露出一个“万”字！众人忽然齐刷刷地看向万辕，万辕脸一下就绿了，“不，不是我！”李博：“我知道不是你，你别激动，我想会长还不会没品到设计这么简单的谜题。虽说是有可能为了测测我们的眼力，但是应该没这么简单。要是他出这种题，不如以后我当会长吧！”说着，李博走到了窗户边，往外看了一眼！“而且，我也基本确定凶手是谁了！”
　　李博话音刚落，不时有惊讶声传来。我也不禁感慨，这也太快了吧，我还没摸到头绪呢，要是我的话，现在还在怀疑万辕呢！虽然知道李博是智商160以上的天才，但是真没想到会这么厉害，我不由得有点小佩服，似乎感觉脸颊有点微热。
　　郭亮在一旁说话了，“咱们还是老规矩，大伙把自己认定的凶手写到纸上，然后再揭发谁是凶手。”说着大伙各自找纸笔写下了自己心中的凶手。
　　过了一会，郭亮说：“差不多了吧，亮出你们的答案吧！”
　　大伙把答案纸摊开，这答案真是五花八门，有写郭亮的，有写李博的，更有甚者，我的名字竟然也出现了，这也太无厘头了吧！怎么会怀疑到我头上来的，看来俱乐部里面水平还是很参差不齐的，就连我也知道不确定时写个万辕也行啊！
　　我比较在意的是李博的答案，因为他的自信满满，我已经把他的答案看做标准答案了！他的答案写的是会长夫人华蕊！而且不只是他，还有三个人写的也是华蕊，他们分别是王建强，晓萌和华蕊！华蕊自己投了自己一票，不用问了，她肯定就是凶手了！
　　李博和晓萌显得很兴奋，王建强依旧是那样干练，没有太过显露。
　　华蕊先发言了：“没错，凶手就是我，所以现在晓萌，李博，王建强领先了，你们是怎么看出是我的！”
　　晓萌：“我也不知道，可能是直觉吧，忽然就怀疑到你身上了。”
　　华蕊：“李博呢，你又是怎么看出来的？”
　　李博：“你还是先问建强大哥吧，我一会总结！”
　　王建强：“好吧，那我先说，我是听到了会长夫人的那声喊才怀疑的。因为我也在尸体旁边转了好几圈，仔细的看了看，根本就没发现那个字。郭亮检查时，也是看了很久才觉得可能有东西，而你却离着这么远就发现了，根本不可能，所以我就确定了，你就是凶手！”
　　晓萌：“对对对，我也有这种感觉，但是说不出来，反正就是被你的叫声吸引的！”
　　华蕊：“真是不错的推理，那么，接下来还有什么补充吗，李博？”
　　李博：“当然！因为你们完全没解开。虽然会长夫人的那句话，算个提示，但是那不算是一个推理。我给你们上演一下真正的推理秀吧！”
　　“我进屋第一眼就看出来这屋里有一丝的不协调感，当时我并没有在意。”李博继续说道，“但是我想到了杀人动机，这个不协调感就彻底消失了。”
　　“不协调感？杀人动机？你从这个假人尸体上能看出这些？”郭亮不解的问。
　　“你还没明白吗，郭亮？你可是副会长啊，这么简单的道理还没看出来？”李博一如既往的自说自话，不顾及郭亮的感受，弄得郭亮阴沉的脸上有了些暖色，只不过这些红色他也许并不喜欢。
　　“郭亮，我来问你，如果你是凶手的话，你杀了会长之后，会怎么样？”
　　“会怎么样？什么意思？”
　　“唉，就是问你会怎么处理尸体！”
　　“当然是把尸体藏起来不被人发现了，藏在哪里，或者是拉出去埋起来！”
　　李博摇了摇头，又发出一声长长的叹气声。
　　“我知道了！”众人闻声望去，原来是王建强。“甄政的窗户挨着海边，如果我是凶手的话，会直接顺着窗户把他的尸体扔到海里！”
　　“Bingo！这才是正解，还拖出去埋起来，亏你想的出来，这得冒多大险啊！客房的窗户都不高，哪怕是个女人也能把人扔下去，然而凶手却没有这么做，所以这就产生了不协调！”
　　“那凶手为什么不把会长扔到海里呢？”这次发问的是王慧，郭亮已经像个孩子一样站在一旁不开口了。
　　“问的好！”说着李博向王慧伸了一个大拇指，王慧开心一笑，我却不知为何升起了一股醋意。
　　“这个问题有点难，不知道谁能帮我解释一下，我也想看一下我的对手是谁。”说着环顾了四周，我也随着他的视线看了过去，看见的却只是一双双灰沉沉的不透光的眼睛，然而估计他们眼中的我也是一样的。
　　李博看了一圈，说：“好吧！看来还是我自问自答吧！为什么不扔进海里，这就牵扯到动机的问题了。如果扔进海里，尸体就基本不会发现了，那这起案件就会被当做失踪案件被处理了。”
　　“对啊，这不是凶手最希望看到的吗？”听不清是谁在说，不过声音有好几个，貌似都在质疑李博的这个推理。
　　“你们是不是忘了点什么了？如果你我是凶手，我们当然希望警方把它定成失踪案，我们就能逍遥法外了。但是…”
　　“但是凶手是会长夫人的话，他不能让这件事变成失踪案，她很可能是为了钱杀了会长，然后继承财产。如果按照失踪案处理，几年之内不会宣告会长死亡，她便不能很快得到会长的财产。所以他必须让会长的尸体被发现！”不知不觉中，我连珠炮般的说出了这些话，连我都觉得不可思议。李博听出是我，惊讶地瞪大了眼睛看着我，然后露出了一丝笑容。一席话出口，感觉所有人都对我肃然起敬的样子。
　　李博一改懒散又刻薄的语气，变得温柔无比对我说：“不愧是我的笨笨，好厉害啊。”笨笨和厉害，这两个词放在一起感觉好别扭，我一拳捶在他的肩上。“什么你的我的，我解开了谜题，现在可以不叫我笨笨了吧！”其实我很喜欢这个笨笨的名字，李博给我起的，这个名字真的很亲昵，虽然我并不笨。好久没人叫了，冷不丁的听到李博叫我一声，真的觉得很开心，比解开谜题更让我兴奋。而且从李博的推理，我真的充满了佩服，难怪如此可爱的王慧也会喜欢上这个着实半吊子的李博。我现在对他的感情像过山车，忽高忽低，不好琢磨，不过我喜欢冲上云霄的感觉。
　　“好了，大家都累了，都回自己的房间休息吧，明天还有另外一场推理呢，明天再加油吧！”郭亮的话把我从想象中拉了回来。我们各自出了会长房间回到自己的房间。我在床上想着我和李博的过往，渐渐睡着了。
　　由于第一天的疲惫，一晚上我都睡得十分香甜，但是却没有睡到自然醒。一早，我就被一阵阵嘈杂的声音吵醒了，原来去找会长的郭亮发现，会长的房间还是保持昨天的样子，而且会长也没有回来过的可能。一阵骚动，醒来的有我，王建强，万辕，赵娜，华蕊和郭亮。其他人应该是睡得太死了，还没有起来。
　　郭亮略显紧张：“我今天早晨去甄政的屋里，发现他根本没有回去的迹象，这孤岛上会不会是出事了，咱们分头找找吧！”
　　“那我就围着房子周围转一下，看看各个房间有没有人。”说话的是万辕。
　　“好，那我就顺着上山的道去找找吧！建强，和会长夫人跟我走吧，咱们上点岁数，还稳当点。杜兰和赵娜就跟着万辕去查查房子周围吧！”
　　分工已闭，我们按照计划行动了起来。虽然是我们一组，但是主要是万辕带着我们，因为一楼毕竟是男团员的房间。我们在房子外面转着转着，忽然就来到了唯一没人住的房间，储物间。万辕只是下意识的从窗户往里一看，却吓得倒退了几步，一屁股坐在地上。我跟赵娜走近一看，也被吓得不轻，只见会长瘫坐在地上，胸口插着一把刀，完全就是昨天在他的房间上演的推理是一样的情景，唯一不同的是血已经干涸。由于昨天的冒失，我今天壮着胆子再往里看了看，想要看清楚他的五官，但是不管我怎么看，那也分明就是甄政！我也不禁害怕了起来。万辕率先从惊慌中醒来：“娜娜，郭亮他们应该还没走远，你快去把他们叫回来，杜兰，你去检查一下窗户是不是上锁的。”赵娜连忙一路小跑向山路跑去，我也在窗户边上，使劲拽了拽窗户，没有拽开，所以应该是上了锁。
　　“不行啊，里面上锁了，打不开啊！”
　　“迫不得已了，我要从窗户强行进去，会长这个状况要马上确定他的受伤情况，你快去大厅里，叫上几个人，把门打开。”
　　“嗯，好！”说完我就朝着屋里跑去了。
　　等我进到屋里，祖老板夫妻已经醒了，正在帮我们准备吃的，而王慧和方正在那里聊着天，晓萌在一旁看着书，杨倩还是呆呆地坐着，似乎都在等着早餐的到来。
　　“会长出事了，在储物间里！”本以为他们会慌作一团，没想到，他们只是微微一笑，尤其是王慧，更加冷嘲热讽的说道：“昨天你就这么丢人，今天都第二天了，还没有习惯？那只是一个谜而已，小题大做！”
　　我也懒得和她解释，对祖老板说：“祖老板，你跟我去看看吧，我真的觉得那就是我们的会长。”
　　祖老板没有经过昨天的一役，听到有人出事，自然是吓了一跳！“好，我们跟你去看看。”
　　祖老板和老板娘拿了钥匙，跟着我来到了储物间，打开了门，万辕似乎也进来时间不久，我们正好看到他俯下身子去摸会长的脉搏。而这次我清清楚楚地看到了倒在血中的甄政。我因为有心理准备，这次反倒是很镇静，但是老板娘被吓得不轻，失声大叫了起来。这一声喊叫似乎终于引起了大厅里四个个人的注意，他们也跑了进来，看到眼前这一幕也彻底惊呆了！
　　这时赵娜也带着郭亮他们回来了，他们四个也不约而同的露出惊慌之色。
　　“不行了，他已经死了，身子都凉了！”万辕的一句话真的让我害怕起来，我双手抱在胸前，止不住的颤抖，我长这么大还是第一次看见凶杀案的现场呢。虽然没有看后面的人，但估计也是和我一样的状态吧！
　　“还是我来查查吧，虽然我不是法医，但我毕竟以前是学医的，我能大概测测死亡时间。”说话的是王慧，说着走到万辕身前，替下了万辕。“死亡时间大概是昨天晚上晚饭时间，也就是在我们解谜的前后被杀的。我们那段时间有谁出去过储物间吗？”我们面面相觑，谁也说不出个所以然来！
　　“我想我知道答案了。”说话的是第五方正，“”我来说吧，大家没觉得这个现场和昨天的现场很像吗？”方正说的话很对，会长的尸体状态和昨天那个假人完全是一模一样，大概所有人都看出来了，所以也就没有人太过惊讶。“那么，凶手大概就是会长夫人华蕊吧！昨天李博的推理滴水不漏，而且你也认可了，说明在推理开始之前，至少你和会长有过交集，见过面。没有人比你更有机会了。而且到目前为止你都没有表现出伤心。时间，动机，过程你都符合了，还有什么要说的吗？”
　　稍有些慌张的华蕊忽然变得很冷静了，“这么说也对，但是既然甄政死了，我也就没有必要再演下去了。对，我是你们的会长夫人，只不过只限于这三天。”
　　众人不解，华蕊接着说到：“我只是为了配合这次推理才被甄政临时请来，当做他的老婆，来设计第一个谜题，我也是新入团的成员，之前也不认识甄政，那么我的杀人动机还成立吗？”
　　方正也吃惊得不知道说什么。
　　王建强似乎想到了什么，对祖老板说：“祖老板，这发生命案了，麻烦你赶快联络警察，过来侦查，顺便把我们带离，以免出现更多人员伤亡。”
　　祖老板表现得很无奈：“虽然你这么说了，我也做不到，因为我们这是个孤立的小岛，主打的就是与世隔绝，所以无法与外界取得联系，你们只能等到第三天，旅游主办方来接你们才能离开！”
　　“不会吧，还要在这种死过人的地方待上两天。”这句话是赵娜说的，看得出不只是我，所有的女性似乎都不寒而栗！
　　这时郭亮走了进来，“虽然这么说有点不太好，但是我们的行程还在继续的话，不妨我们就把会长这个案子当成第二个谜团来破一下。”
　　王建强：“那可不行，这样会破坏案发现场的！还是等警察来了再说吧！”
　　郭亮：“警察来了？那还要等两天呢！我觉得既然我们成立了这个侦探俱乐部，我们就应该有能力自己解决问题。尤其我们现在不知道凶手的动机，不早点查出来，如果他再次犯案该怎么办啊？”
　　郭亮说的话似乎也不是没有道理，从排除危险的角度想，也对。郭亮见没有人反对，继续说道：“既然没人反对，那么就开始行动吧，别紧张，就当成是个假人，和昨天一样，好好侦察一下吧！”气氛让人窒息，没有人愿意多说一句话。我们开始了行动。有的人开始看着尸体，有的人去检查屋子情况，而我要做的是去检查窗户是不是上了锁。果然是锁上的，一间密室。虽然是搜查，但是却没有人敢于靠近尸体，毕竟都是第一次见到尸体。
　　“一大早就闹闹哄哄的，还让不让人睡觉了！”别问，这个人一定是李博，因为除了他之外，一个岛的人都在这个杀人现场。
　　祖老板：“你来了，出大事了，你们的会长被人杀了！”
　　李博似乎还没听懂，揉着眼睛：“怎么都没等我就开始了？那么，他们猜出凶手是谁了吗？”
　　“这不是谜题，甄政真的死了！”郭亮对着李博吼道。
　　李博听了一惊，睁大眼睛搜索，猛的看见了甄政的尸体。“那你们进去干嘛？那会破坏现场的！”但是却没有表现的伤心和慌张。
　　郭亮：“因为我们被困在这个小岛了，等警察来的话，还要等两天呢！到时死亡准确时间什么的也差不出来了。不知道凶手动机，这两天不一定还会发生什么事呢！我们也有破案的能力，不如就由我们来找出凶手，防止他再作案！”
　　李博点了点头，似乎同意了。“那么你们查出点什么了吗？给我说说！”
　　万辕走了过去，“那还是我来说吧！我早晨醒了，就发现郭会长一脸的焦急，他说去会长的房间找他有事，却发觉他一天都没有回去。当时我们有六个人，就兵分两路去找，郭会长，王建强和会长夫人，不对，应该说跟华蕊一起去了山上。”
　　“你先等一下，什么叫应该？”李博的洞察力果然敏锐。
　　“是这样的，华蕊不是会长的老婆，只是为了第一个谜而安排进来的普通会员而已。
　　“哦！”李博若有所思的抬头想了想，然后对万辕说，“你继续说吧！”
　　“嗯！我则和我女朋友赵娜，还有杜兰一起去房间周围查看。当我们转到这个储物间的时候，我先看到了会长的尸体。我由于当时被吓得腿软了，于是让娜娜去追回郭亮他们，又让杜兰检查了一下窗户是不是锁上的。结果，证实是上锁的。然后我让杜兰去厅里拿钥匙把门打开，而我则本着救人的原则，破窗进入房间，结果进来却发现会长已经死了！”
　　“兰兰，那你能确定窗户和门都是锁上的吗？”李博把头转向我问道。
　　“嗯！”我点了点头，“我能确定！万辕让我检查的窗户，我没有拉开。大门在我到来时，也曾经拽了两下，应该也是锁上的。”
　　“也就是这个是一个完全的密室了？”
　　“对，从窗户进来时我也检查过了，窗户确实是锁上的。”万辕再次把话接上了。“凶手应该是用了什么方法制造的这个密室。而且还有一点，这次的密室和昨天晚上的情况完全一样，像是有人刻意模仿。”
　　“完全一样？”李博听完若有所思，快步走到甄政身子右侧，抬起了他已经冰冷的右手，手底下赫然写着一个“万”字！
　　这次万辕的情绪比上次还要紧张，毕竟这是真正的杀人现场！
　　“不，没有，不是我！”可怜的万辕说话已经没有条理了。
　　郭亮：“你先别紧张，没有人说是你干的，虽然这个‘万’字很可疑，对你很不利，但是不能证明什么，也许有别的什么意思！”
　　忽然，赵娜像发疯了一样，挠起了自己的头发。“不对，那个不是万（wan），而是万俟轩的万（mo），万俟轩一定还活着，或者变成了厉鬼，她就在我身边，伺机报复，先杀了甄政，下一个就会是我或者王建强。啊！！！”说着，疯了一样跑出了旅馆。
　　“赵娜！你去哪啊！？凶手还没确定会不会在外面，你快回来！”李博大喊着，但是声音已经淹没在赵娜远去的背影中了。
　　“你们女的在旅馆留守，咱们男的追出去把她带回来！”李博交代完了，就马上冲了出去！剩下的几个男人可能是没马上反应过来，过了几秒钟也动了起来。
　　望着他们远去的背影，我忽然感到非常的欣喜，因为我看到了在困境中的李博并不是像生活中那么不靠谱，而是出奇的果敢。想着想着我似乎觉得脸有些发烫。于是我也走到了屋外，静静地等着他们回来！
　　等待的时间总是显得格外的长。我一边关心着赵娜的情况，一边回想这两天发生的一切。不知不觉走的离房子有点远了。这时，李博从外面跑了回来，看得出带着惊恐和不安，猛地看见我，略带责怪地问到：“你怎么出来了，不是不让你们出来吗？赵娜在树林里已经受伤了，不知道是人为的还是树林里的捕猎陷阱，所以小心点，快回去。”说着话，已经跑到了我眼前，一把拉住我的手，往回慢跑了起来。我瞬间觉得幸福感爆棚，我还是喜欢李博的。
　　这几步道一下就结束了，李博冲进来大喊：“祖老板，你们这有没有担架或者是轮椅之类的东西？”
　　“没有，你要那些东西干嘛？”
　　“那你就去给我找一床厚被子，然后跟我走！”
　　“你要被子干嘛？”
　　“你快去，一会再跟你解释，还有，拿点破伤风类的药物！”
　　祖老板看出了李博的慌张，不再问了，赶忙去储物间，也就是那间停尸房里去找东西了！别人也看出他神色慌张，而且略有暴躁，也就没有多问。也就十几秒的时间，祖老板就拿了一床大被子出来了。
　　“就是它了！祖老板，你也跟我一起去帮帮忙吧！”李博说着就要跟祖老板往外走，快到门口时忽然回头对我们说，“现在外面很危险，你们一定不能出去！”说着李博带着祖老板跑了出去。瞬间一种更恐怖的感觉压在了我们身上。
　　这时屋里的女士们都过来问我发生了什么事，我也说不清楚，只能告诉他们从李博断断续续地叙述中，感觉赵娜似乎是受伤了。他们也不再做声，各自回到座位上低头不语，不难看出他们的心里的紧张，害怕，伤心，甚至是绝望！
　　沉闷的气氛一直持续到男士们归来，但是他们的归来却使得气氛越来越糟糕。因为还没进门，就听到了万辕撕心裂肺的哭声，顺着声音看去，只见万辕在祖老板的搀扶下无精打采的哭着走来。他们前面是李博，王建强，郭亮和方正，四个人一人抓着被子一角，被子上躺着万辕的女朋友，赵娜。而且赵娜的胸口上也插着一把刀子。眼睛外突，充满了异样的眼神，说不出是害怕，亦或是惊讶！
　　赵娜也死了！就在这个岛上，被人杀死了。成了第二个牺牲者。
　　所有人女人都慌了，因为知道这是一个连环杀人案，谁也不知道自己会不会成为下一个死者。
　　“从现在开始，还有一天就能离开这个岛了，我希望所有女士，包括老板娘，都不要出这个旅店，有什么事情，就交给我们去做。”李博的话打破了久久的沉静。说着话，他示意大家把被子放下。万辕走到赵娜的身边，一屁股坐在地上，深情地看着这个逝去的女友。
　　“凶手这次又行动了，用刀杀死了赵娜，而且就在我发现赵娜受伤回来拿东西的这期间，不到3分钟。凶手能够找到赵娜，并将她杀死。时间太短了。而且用刀插进心脏的话，会有大量血迹喷溅，但是我们几个身上都没有溅到血，所以凶手潜伏在岛上的可能性很高。而且在找机会肆意虐杀我们。所以大伙一定要看护好自己，不要单独行动。”然后李博转身看了看身后这些人，“也许是我口冷，但是我必须提个醒，如果杀死赵娜的不是外面的人，那么凶手很可能在郭亮，王建强，万辕和方正中间。”
　　“什么！我？我会杀死娜娜？你疯了吧！”这是万辕带着伤心的喊声。
　　“就是啊，而且你也可能是凶手啊！”这次是郭亮，显然他对于被怀疑显得很不高兴。
　　“没错，我也有嫌疑，所以这一天内，如果有男士单独去敲门或者找你，请一定不要同意，这是为了你们好。但是这只是怀疑，还是岛上藏着凶手的可能性比较高，总之大伙多留意吧！”
　　“不用留意了，我已经知道凶手是谁了。”这个声音很熟悉，她是这个团里跟我说话最多的人了，虽然我们两个因为李博的原因，闹了些不愉快，但是不妨碍我听出她就是王慧。
　　大家都把眼睛望向了王慧，坐在地上的万辕也止住悲伤，站起来望着她。
　　王慧看到所有人，包括李博的目光都吃惊地看向她，不觉有些骄傲的神情流出。
　　“其实很简单，凶手就是你！”说着用手指向我，这个情节像极了名侦探柯南的剧情，只是我这个“凶手”吃了一惊。
　　“我？”我不敢相信自己的耳朵，竟然有人怀疑到我身上。我自从来到岛上也算中规中矩吧。完全的平头百姓的行动，除了假会长那个推理，并没有做什么事，真不知道怎么会这样！
　　“王慧，你说话要凭良心，刚才李博都说了，凶手是外来人，或者在男士中间，怎么我就成了凶手了，你给我解释清楚。”我也有些着急，没办法，毕竟被怀疑了，而且是两条人命啊！
　　“你别急，我来问你，赵娜跑出去之后，剩下的所有人都留在了旅馆里，只有你不知去向了，对不对，你能说明你去哪了吗？”
　　“她哪也没去，就现在门口，这是我亲眼看见的，我回来时把她带进来的！”李博及时跳出来帮我解围，让我着实感动。
　　“你回来之前她在哪，怎么证明？所以她也有嫌疑。”
　　“不对，我是跑的直线回来的，她哪有时间去杀人啊！”
　　“也许她早就考察完地形了，你不一定走的是捷径。这点先不说，因为会长的杀人案，我才确定了她就是凶手。你还记得那是个密室吧！但是你想想这个密室是谁说的。”李博陷入了沉思，似乎在回忆。王慧接着说道：“首先看见尸体时，似乎万辕让杜兰检查的窗户，其次开储物间的时候，也是杜兰证明的密室。所以说，问题在她这，如果门窗有一个没有上锁，那就不是密室了，现场就变简单了。”
　　“我打断你一下啊，确实是杜兰带我去开的门，但是是我开的门，那个门确实是锁着的。我可以证明。”这次是祖老板帮我证明了。
　　“没错，杜兰检查完窗户，我进来也检查过，确实也是锁上的。”万辕也随声附和着。弄得我真的很感动。
　　“那肯定是在你们眼皮底下做了手脚了，因为只有这样才解释的通。而且她也有动机！”
　　“我有动机？”这次我真的听傻了，初次见面的甄政和赵娜，我也不知道有什么动机杀他们！
　　“对！你和李博分手，所以把责任归结到我们这个俱乐部，而且你是分手产生的负面情绪，所以你要把情侣铲除，先杀了甄政，因为那时都以为甄政和华蕊是一对，而后你又杀了赵娜。”然后转头都万辕说。“下一个很可能是你，或者是我！”
　　“够了，越说越离谱，我和杜兰分手是杜兰提出来的，她有什么理由为了这个去杀人呢！”李博有些着急了，这两天他的压力应该也是挺大的。“现在不是互相猜忌的时候，除非有证据否则别轻易怀疑。”
　　这时，看到万辕表现的有些紧张的王建强走了出来，“万辕啊，你别紧张，我如果猜的没错的话，你不会是下一个被害者，应该是我。如果真的凶手就在我们之中，我还真想见见他，和他说说话。”说着，他朝自己的卧室走去。
　　“建强大哥！”李博对着王建强的背影喊了一声。
　　“我知道你要说什么，晚上10点你来找我！”说罢，摆摆手走了。
　　我们也没有心情继续讨论了，于是大伙把赵娜的尸体抬进了储物间，现在那里成了一个临时的停尸房。郭亮和方正找了点木片把万辕打碎的玻璃窗遮挡住了，省得有人从外面进入。闲人就剩下我，杨倩，李博和万辕了，别人都回屋锁上门休息了，因为精神都太紧张了。我们正看着郭亮和方正修理的时候，万辕忽然叫李博：“李博，你过来一下。”虽然只是普通的招呼，但是我从语气里却听出了一些异样，我便随着李博一起跟着万辕走了过去。
　　我和李博跟着万辕来到了他的卧室，他用钥匙打开了门，我和李博先进去了，随后他关上了门。
　　“我问你，你为什么会回来拿担架？”万辕沉着脸问到。
　　“因为我看到了赵娜受伤了，所以我才会回去拿担架。”
　　“我再问你，你在跟我们跑散之后，我似乎隐隐约约听到了你喊叫的声音。”
　　“对，当时我看见赵娜受伤，四下又没有人，我就打算喊个人来看着，喊完我就跑去拿担架了。”
　　“那你为什么不等到有人来再回去拿，难道你不知道凶手有可能在岛上潜伏吗？”说着，一拳向李博打来，重重打在李博脸上，李博后退了好几部，因为靠在窗边，才停住了，却把玻璃打碎了。
　　这一幕我是没有想到的，我凭直觉冲了过去，一把推开了万辕。“你干什么，为什么要打人。”
　　“为什么？我说的还不清楚吗？是他的草率害死了我的娜娜！”
　　“那他也不是故意的……”
　　“兰兰，别说了！”我还想往下说，却被李博阻止了。凭李博的性格，我还真怕他会和万辕厮打起来。但是他却出乎意料的冷静。
　　“兰兰，他说的对，这确实是我的失误才让赵娜被杀的，他打我也是应该的。”然后站起来转头对着万辕，“你如果不解气，再打我几下也行。”李博的语言和表情充满了真诚。万辕估计也下不去手了，握了握拳头，下了几次决心，也没有再打下去，摔门出去了。
　　万辕一走，李博站着的身子忽然瘫软坐在地上，双手抱着膝盖，把头埋在膝盖里，看不清他的面部表情。但是可以看到他好像在一阵阵的抽泣。我可以理解李博现在的心情，他作为整个团队的领军人物，不但没有能及时破了第一起案件，而且由于他的原因，造成了第二起案件。他为了不让人再受伤，拼尽了全力，还是没有阻止赵娜的死亡。他的眼泪，也许是害怕？害怕再有人从他身边失去；亦或是无助？不知道如何找出凶手，逃离出去；再或者是自责？自己造成了赵娜的死亡。也许都有吧，但是这样的李博，我真的是第一次看见，那个自由散漫的李博在关键时刻竟然如此勇于担当，现在的他是如此男人。如果说，以前的李博有什么让我不满意的地方，那就是这一方面，然而真正危机中的他却变得完美了。我意已决，我后半辈子的男人就只能是李博，不管父母要如何反对，我也绝不会妥协。
　　我把李博的头从他的膝盖中拉了出来，刚开始时他有点反抗，不过很快妥协了，我蹲下去，把他的头抱在我的怀中，“你不要难过，我懂你，你已经很努力了，不管结局如何，我会永远在你身边陪着你，直到天荒地老。”
　　李博擦了擦眼睛，看着我，似乎在问，天荒地老是什么意思。
　　“这两天，我看到了你的勇敢、坚韧、爱心，让我更加了解你，而且我也一直喜欢着你，只是因为我父母的关系才会和你分手。如果你同意，我还想做你的女朋友，做你的笨笨。当然，好马不吃回头草，如果你不愿意，我也不放弃，我还会把你追到手的。当然，是我们两个都能从这个岛活着出去的前提下。”李博说了声“嗯！”抬起头来狠狠把我搂在怀里，我回忆着幸福的味道。
　　缠绵了一阵之后，李博把我送回了房间。并且叮嘱我一定注意安全，不认识的人和男人叫门一定不能开。我点头答应，关上了门。也许是这两天的紧张，加上一上午的疲惫，我很快就睡着了。一觉竟然直接睡到了晚饭时间。直到李博来敲门，我才醒来。外面太阳正在落山，血一样的红色，仿佛这几天的命案般的血色和疑惑。我的第六感，又有不好的预兆。虽然李博告诫过我一定不要给男人开门，但是敲门的是李博就另当别论了。现在这个群魔乱舞的时候，我能信任的只有死去的人和李博了。
　　“这么半天才开门，不会是还在睡觉吧！”真的被他猜中了。
　　“嗯！有点累了，多睡了会，有事吗？”
　　“没事是没事，倒是你不饿吗？”
　　他一说我才觉得，我今天好像都还没有吃过饭，确实有点饿了。
　　“我还真饿了，下楼吃饭吧！做好了吗？”说着我已经跟着他出了门。
　　“好了，就是米饭，和几大份的菜，为了省事，防止出意外。”
　　我和李博手拉手下了楼，众人看着感想不一。尤其是王慧的眼神，更如把利剑般插了过来，但是却已经伤不了我了，因为王慧的剑敌不过李博温柔的盾。
　　他们应该是都吃完了，在一旁讨论着不知道什么事情。我自己盛了点饭，问李博：“万辕怎么样了？”
　　他叹了口气：“不知道啊，我怕他出事，在客厅里睡了会，反正客厅一直有人，他要是出来了，应该有人知道。所以应该还是把自己锁在卧室里没有出来吧！我也没法去问，怕惹得他更不高兴。”
　　正说着呢，只见万辕提着个大袋子一脸的伤心走进了厅里，看也没看我们就向外走去。
　　“万辕，你干嘛去？外面危险！”郭亮赶紧拦住了他。
　　“没事，我出去祭奠一下娜娜，你们别管了。”说着冲了出去。
　　李博站了起来，也要往外走，我知道他是放心不下万辕，想要跟出去。
　　“等等，我也去。”说着我跟着往外走。
　　“你干什么去，外面很危险的！你留下。”
　　“就不！从现在开始，我要一直支持你。反正有你在，我不会怕的。快走吧，要不他就走远了。”说着，我挎着李博的胳膊出去了。
　　李博还不忘回头交代：“你们在这好好留守，我一定会看好万辕的，放心吧！”说完，我们也随着万辕的方向向山上跟去了。
　　万辕一直精神沮丧往山上走，不过却还算冷静。我和李博不远不近地跟着他，生怕他和赵娜一样受到危险。不过万辕似乎很警觉，一会就发现了我们。
　　“我只是上山去祭拜一下娜娜，你们没有必要跟着我。我一个大老爷们还能出什么事啊！你们在的话，会破坏气氛的。李博你不必自责，事情已经过去了，刚才打你也是一时气愤，你别往心里去，我知道你很努力了。后面的事也拜托你了，守护好大家。”
　　这句话，话里有话，让我听起来觉得很不安。
　　“那不行，把你自己放在这，万一有个什么事都没有人照应你。”
　　“我明白，但是我必须去祭拜一下。你要是不放心，你就留在山脚下吧！我想和娜娜单独说会话。”
　　李博点了点头，“好吧，有什么事就大叫，我马上去找你。”说着，拉起我的手往山下走去。
　　“依我看，我们回去吧！”要是让我在这守着，我可没这耐性。
　　“你要是觉得无聊，你先回去吧，我害死了赵娜，说什么我也要把万辕保护好。”一向嫌麻烦的李博如是说。
　　“那我也陪你守着。”
　　不一会，我们到了山脚下。我也是出于对案情的关心，问李博：“这两起案件你有什么眉目了吗？”
　　李博看了我一下，“那我要先听听你的想法，没准对我有帮助。”
　　“要我说，我觉得凶手是跟我们这个俱乐部有仇的人，埋伏在别墅周围，伺机作案。”
　　李博似乎不是很同意我的说法，“你怎么会有这种想法？”
　　“因为赵娜的死，他是被人从正面直刺，肯定会有大量血迹喷出，然而我们所有人身上都没有沾到血迹，只是你们手上有大概是搬运尸体留下的血迹，这么短的时间根本没时间处理，所以凶手肯定不在我们中间啊！”
　　李博听完摇了摇手指，“你完全没有搞清楚状况，凶手其实就在我们中间。”
　　“你不是说凶手很可能是外面的人吗？”
　　“我那是说给凶手听的，让他误以为我完全不知情。你想想看，如果凶手不在我们中间，那么甄政的命案就没有必要伪装成密室杀人了。”
　　“那也有可能是外面的人故意把嫌疑指向我们啊！”
　　“确实不能排除这个可能，你还记得赵娜死时的眼神吗？那是一种惊讶的眼神，也就是说如果凶手不是我们，就很可能是那个万俟轩。但是听赵娜的话，那个万俟轩应该是死了，所以
　　凶手很可能就在我们中间，准确说郭亮、万辕、王建强、第五方正中间，他们有人为了帮万俟轩报仇，如果算上我，嫌疑人有5个。当然，如果凶手有能力遥控杀死赵娜，那就另当别论了。”
　　“那么那四个人有重点怀疑对象吗？”
　　“有！”
　　“谁？”
　　李博犹豫了一下，“还是别说了，只是怀疑，我怕你到时看他的感觉会引起他的怀疑，给你带来危险。”
　　我也没有追问，过了一会，他又问道，“那我问你，当初甄政的密室里，门窗都是你确定的是吧！”
　　“没错，都是上锁的，绝对的密室。”
　　“哦！”李博又陷入了沉思。
　　我们就这样静静地坐着，忽然就听见山上万辕的大喊：“娜娜，我来陪你了！”
　　我和李博马上察觉到不妙，赵娜已经死了，万辕却要去陪她，去哪陪，还不是在阴间！李博朝山上跑了过去，边跑边喊：“万辕不要做傻事啊，我会帮你把凶手找出来的，你不想报仇吗？”但是没有听到回声。我也紧跟在他的身后跑着。没有多久，就到了山顶。山边上点着两根蜡烛，像是从宾馆拿的，还有几个水果，还有一些燃烧过的东西，像是赵娜的。李博走到悬崖边，向下看了看下面，整个人就僵住了。我走过去一看，也吓了一跳，原来悬崖下面的块大平台上挂着一具尸体，太远了，看不清长相，但是衣着打扮骗不了人，那就是万辕。万辕也死了，以一种令人唏嘘的方式。半天，李博才回过神来，以拳捶地，鲜血染红了他的手，我赶紧拦住了他，“不要这样，你已经尽力了，这不怪你。”
　　“是吗？”李博又陷入了沉默。我挎起李博，慢慢向回走，一路无话。走到旅馆门口，他的手伸了几伸，却没有胆量把门推开。
　　“要不我们再转转吧！”我提议到。
　　“不用了，早晚得面对。”说着推门进去了。
　　大概是因为万辕刚刚“丧偶”，又这么久没回来，大伙有些担心，还都守在厅里等着。李博推门一看这么多人，有些傻眼了。郭亮过来把我们迎了进来，然后向外面扒头看了看。“万辕没和你们一起回来啊？”
　　李博靠在墙边低下了头，似乎在想着怎么开口。这时候，我必须站出来，不能再让李博一个人来扛下这些压力了。
　　“万辕回不来了！”一石激起千层浪，一股紧张感迎面扑来。
　　“回不来是什么意思？”
　　“他在山上祭奠完赵娜，就从山上跳下去了。都怨我没有注意到。”
　　“果然被我猜中了！”说话的是王惠，自从我跟李博复合之后，她变得更加激进了。“你们还记得我说过的话吗？我早就断定杜兰是凶手，而且我还预测到了下一个死的就是我或者万辕，果然没有错。这次只有你和李博跟着万辕去了，所以凶手只能是你！第一次，你假装成密室，第二次你躲着李博去杀了赵娜，这次你又趁李博不备，杀了万辕。如果我的判断没错，你下一个要杀的就是我吧！”语气中充满了蔑视和嘲讽。
　　“我要是凶手，我第一个杀的就是你！”也许我是真的被逼急了，这种话我以前是从来也不会说出来的。
　　“行，我等着你，有种就来！”王慧也不甘示弱。
　　“行了，你们别吵了，万辕的死跟兰兰一点关系都没有，又是我大意造成的。我真是一个废人，只会纸上谈兵，到了真正的杀人现场，真正的危机前，我却什么也不能做。”李博的语气里充满了沮丧和无助。“时间不早了，都回去睡觉吧，记住，一定要锁好门窗，保护好自己。还有半天时间，我们就能逃出这个死亡之岛了，大家一定要多注意安全。”
　　大伙看了看表，确实，不知不觉都已经10点多了，大伙又聊了会，也就各自回去睡觉了。只剩下我陪着一言不发，沉默的李博了。
　　李博忽然站了起来，“差不多了，你也回去吧，。”
　　“那你呢？”
　　“我要去和建强大哥聊聊，或许有破案的钥匙。”
　　“我也跟你去，我也想去接近真相。”
　　“那好吧，到那你别说话，听我的。”
　　我点了点头，陪着他来到王建强的门口，他敲了敲门，“建强大哥，是我，李博。”
　　“请进！”
　　我随着李博走了进去。王建强正抱着脑袋躺在床上呢，一看我进来，赶紧坐了起来，“不好意思啊，杜兰，我以为只有李博一个人呢！”
　　“没关系的，她有点害怕，不敢一个人住，就跟我过来了，你别介意啊！”李博赶紧打圆场。
　　“哦，没事，你找我有什么事吗？”
　　“那我就直接说了，我想知道万俟轩的事，你能给我说说吗？或许能让我找到害死甄政和赵娜的真凶。”
　　“我猜到你会来问我，那时我们劝赵娜时，我留意到你发现了什么，你果然很敏锐。好吧，我就全告诉你，不出意外的话，我应该就是下一个受害者，我也不想她的事被所有人遗忘，如果我死了，至少还有人能给她烧点纸。”
　　“嗯，那就全都说出来吧！别憋在心里了。这几年很辛苦吧，也该发泄出来了！”
　　“说的是啊！这事也背了太久了，该释放释放了。那时我们这个俱乐部刚刚成立，成员也很少，只是在网上随便攒了四个人。分别是甄政，郭亮，我和万俟轩。万俟轩是个非常漂亮可爱的女孩，性格也非常开朗，感觉就像是一个无忧无虑的公主。第一次我们组织活动时我就无可救药地喜欢上了她。其实她是个苦孩子，父母早亡，但却乐观向上，自己努力学习考上大学，并供自己读书完成学业。我本想慢慢的把她变成我的女朋友的，可是在第二次活动时，却出事了，我却再也见不到她了。而我、甄政和赵娜就是凶手！”
　　我心里不禁一颤，凶手？看着这么光明磊落的三个人竟然是凶手。
　　“当然，我们也不是故意的，第二次活动，又加入了赵娜这个倒霉蛋，而郭亮则幸运的躲过了。第二次活动，我们是去雪山上，那次我打算向万俟轩示爱，在活动结束后，她去卧室睡觉了，而我就把甄政和赵娜叫出来帮我策划如何能成功俘获他的心。结果忘了是甄政还是赵娜出的主意，他们说一起去滑雪，故意在万俟轩的雪鞋上做点手脚，让她在滑的时候一只雪鞋脱落，而我就马上冲过去来个英雄救美。这个很简单，也很有效，当时我就同意了。但是我真的不知道滑雪板脱落会是这么严重的事。”说着，他叹了口气，点了颗烟，继续说，“那天我们如约去到了山顶，打算往下滑，开始还好，慢慢往下走，我在后面慢慢看着她的身影，曼妙的身姿，让我陶醉。忽然，她的滑雪板松开了，我知道机会来了。我马上冲了过去，我以为就像平时摔倒一样，直接躺下，或者向前滑行一段距离就会停下。谁知道，完全不是这么回事。她的身子在雪山上开始加速下滑，而且中途还伴随着身体的上下翻滚，我要看着她的头几次触地。但是我真的追不上她，不知道过了多远，她终于停下来了。但是已是遍体鳞伤了。我看到自己的女神被鲜血染红真的……”说到这，他用手揪了揪鼻梁，似乎在掩饰情绪，“虽然经过治疗，但是还是没能救回她的命。后来，这件事我们瞒了下来，警方也就当做意外事故处理了。我们才能继续生活。”
　　真是一个悲惨的故事，明明是爱，但却害死了最爱的人。
　　“其实我想凶手肯定是因为这件事来报复我们的，所以我才会是下一个被害人。但是如果报复就把我杀了啊！为什么要杀甄政和赵娜呢，他们只是好心想帮我啊！如果真的是万俟轩的亲友来报仇，我真想见见他，向他当面道歉。”
　　“建强大哥，你可不要有这种想法，难道你想让他杀了你，你好去赎罪吗？”
　　“赎罪？为什么要让他杀了我，我如果让他杀了我，那会更加重他的罪孽，他是为了万俟轩报仇，我要阻止他，不让他落入地狱深渊。而我也并不想死，我要带着万俟轩的记忆努力活下去，为了我，更是为了她。如果我们能顺利回去，我就去自首，承担我应有的惩罚。”
　　“你这么说我就放心了，那我们都一起努力活着，今晚是最后一晚，加油吧，建强大哥，我相信你。不早了，我也要回去了，你一个人多注意安全。”
　　“嗯！”
　　我和李博从王建强的卧室里出来时已经12点左右了，我本想住在李博那，但是却又张不开口，李博也没有提。他一直把我送到我的卧室，叮嘱了几句，目送我安全进了屋。我听到脚步声走远了，应该是他下楼去了。其实我今天睡得不少，但是躺下还是睡着了。
　　不知过了多久，我醒了，不是自然醒，而是被憋醒了，这一天，没好好吃饭，也没好好上厕所。这个旅馆哪都好，就是没有独立卫生间，上厕所还要起来去外面，有些被这两天的杀人案吓坏的人都不去厕所了，直接拿个桶子当尿桶，省的出去了，我可受不了屋里一下子尿骚味，那样我会恶心死。我还是要到外面去方便方便。
　　我轻轻推开门，外面相当黑，只有一丝月光照射进来，几乎是伸手不见五指，只能靠手机勉强照亮。忽然我隐约听见我前面有人在走动，也在向前走。我就下意识照了一下，也看不清楚，就轻轻问了一句，“谁啊？”
　　随着我的问话，我就觉得那个人猛然站住了，而且喘气声音开始变得粗了起来，似乎是一种害怕或是紧张的感觉。然后就听见他的脚步朝我走来，越来越快，越来越快，扑面而来的还有一股凉意和一丝的血腥味。感觉快到我跟前了，忽然感觉月光一闪。那是什么？分明是一把刀像我刺来。我吓得一低头，似乎是躲过了，那人顺着惯性冲到了我后面。我惊恐万分，顺着楼梯口就跑，一直跑到楼下，才想起来，一直被吓得精神太集中了，都忘了喊救命了。于是我大喊救命，那个人却没有被喊声喝退，竟然非要把我杀死。我被那个人逼到一楼的死角里了，一种无比的绝望包围着我，我知道，我是第四个死者无疑了，但是凶手为什么要杀我一个无冤无仇的人呢！此时此刻想到了很多。我眼见得那把刀子再次在我眼前一晃，心想这次算是彻底交代了。一股寒气降了下来。
　　“李博救我！”我扯着嗓子大喊了一声。
　　随着一声轻轻的“噗”的声音，有一些液体溅到了我的脸上。甭问啊，这肯定是血，我被扎了一刀。不对啊，为什么没有感觉疼啊，就在我犹豫的时候，忽然感觉前面有一座坚实的臂膀挡在了我的眼前。很可能是有人帮我挡了一刀，不过这个人被刺的惯性很大，一下子栽倒了过来，把我扑倒在地上。不过很快他就站了起来，我近距离看的很清楚，他一脚朝那个杀手方向踹了过去。只听一声闷响，似乎是踢中了。然后他马上朝着我的方向喊，“快把手机向他砍去。”只是我才听出，这个人就是李博。奇迹真的出现了，他真的来救我了。不过我却没有明白他的意思，愣了一下。
　　看我有点发愣，李博有点急了，“快点，砍他。”
　　李博的话应该没错，虽然不知道为什么，我用手机一下朝着那个人的大概位置扔过去，其实我也看不清他在哪个方向，只是随便一扔。随着手机的落地声，一切都安静了。看着手机屏幕冒出的亮光，我才明白我有多蠢，原来我一直在用手机帮杀手照着目标。我把手机一扔，他就自然找不到我了，不愧是李博，反应真快。这时候门声一响，又有人出来了。
　　“怎么了，闹闹哄哄的。”这次出来的是郭亮，打着哈欠，显得漫不经心。
　　这时那个杀手可能觉得肯定不能杀死我了，就听他跑走了，顺着楼梯跑了上去，然后我就听见快速的开门关门声，原来杀手住在二楼，也就是女的！？
　　“郭亮，快点把大厅的灯打开。凶手这次又出现了。”
　　听完李博的话，我感觉出郭亮有些紧张，半天才反应过来，摸索着把灯打开了。我把李博抱在怀里，发现他的肩头在呼呼流血，肯定是那里中刀了，我看着伤口不断在淌血，我的心里也在滴血，不禁伤心大哭起来。这才是真正的李博，勇敢坚韧，我以前一直不知道。我看不起自己的自大，自己的无知，从此我只想跟这个男人，我的救命恩人过一辈子，再也不分开。
　　“还愣着干嘛？快去拿医疗的东西来啊！”
　　郭亮一句话点醒梦中人，就是啊，我还愣着干嘛呢！李博伤势这么重，我哪有时间在这愣着啊！
　　我这就想去祖老板那敲门，李博一把拉住了我，“没事的，兰兰，我还死不了。”说着用牙把缝着袖子的线咬开了一块，然后用没受伤的左手一撕，就把整条袖子扯下来了。他把袖子递给我，说：“兰兰，你帮我把伤口系上，不继续流血就行了。包扎的事等抓到凶手也不迟啊。郭亮，我身子有点虚，你搀着我，一起上楼。”
　　“不行，必须先包扎！”我边系着袖子边说道。“你流了不少血了都，我可不希望你出事。”
　　“我没事的，而且也不需要打扰人家祖老板，我去检查2楼房间，然后王慧那肯定有纱布之类的，你别管了，事不宜迟，快上楼吧，我们一起看看，有个女人方便一点。”
　　听到王慧，我有些许的醋意，但是确实找个医生要比我强多了。我知道李博着急的原因，他并不是觉得自己没事了，而是想快点侦查一下，免得证据被毁了。他真的不希望再有人受伤了。尤其是这唯一一次和凶手正面接触之后。
　　我看了下厅里的表，才刚刚3点钟。我们一行三个人走上了楼，按照李博的要求除了赵娜的房间，挨个敲门，李博则进到赵娜和我的房间检查有没有人进去过。我敲的外面两个人的房间，老板娘的201和晓萌的202，而郭亮则是去到里面敲了王慧的204，华蕊的205和杨倩的206，这个是我安排的，因为我要尽量避免和王慧的正面冲突。第一个出来的是老板娘，特别迅速，也许是因为怕有特殊情况，可能是和衣而卧，一听有大声叫门的情况，马上出来了。这时李博也检查房间出来了，对着我们摇了摇头，意思是没有人进过我和赵娜的房间。
　　“老板娘，你怎么这么快就出来了？”李博显得有些介意。
　　“哦，我还没睡呢，这两天发生了太多事，我怎么能睡得着，而且我们服务行业本来就应该做好随时准备。”忽然她好像发现了李博流着血的胳膊，忙问到：“你这是怎么了？怎么流了这么多血，我去拿东西给你包扎下，你等着。”还没等李博回答，她就跑下了楼，应该是去找祖老板了。李博也没多问。
　　这时华蕊也推门出来了，一边推门一边打着哈欠，身上穿着睡衣。
　　“怎么了，外面这么热闹，不会又出事了吧！”然后也是一眼看见李博早已被血浸透的衣服。
　　“是啊，真的出事了，我被凶手刺杀了，而凶手跑到二楼来了。”李博回答道。
　　“所以凶手就是我们几个女性之一了呗！”
　　李博点了点头，没有说什么。
　　华蕊继续说道：“那查出什么了吗？”
　　李博摇了摇头，“还没，等都出来我再问问。”听得出，平时特别爱说话的李博不太想说话，因为每句话都会浪费他的力气，他已经说不出话来了，而且声音很虚弱。
　　我不想再让李博等下去了，我真的怕他撑不下去。因为离上楼又过了10多分钟了。晓萌，杨倩还都没有出来，更可气的是王慧也没有出来，等的就是她，他却也不出来给李博止血，虽然她并不知道李博受伤。于是我又敲了一遍她们三个的房间这次出来的是杨倩，畏首畏尾地推开了房门，探出一个脑袋来。
　　“谁啊，大半夜有什么事啊？”听声音带有些害怕。郭亮就在她门口，答道：“出了点事，你先出来再说。”
　　杨倩这才从屋子里走了出来，她的衣着是这几个人里穿的最整齐的。
　　“你怎么这么半天才才开门啊？”华蕊帮我说出了我想说的话，省得我费口舌了。
　　“我是害怕是凶手要来杀我。我一听敲门，马上穿好了衣服，但是就是不敢开门，生怕有人进来杀我，后来听了听人挺多的，这才敢给你们开门。”
　　“那也用不了这么久啊，都过了20分钟了。”
　　“我胆子小不可以吗？”
　　李博又点了点头。忽然李博身子一沉，要往边上倒，我和郭亮赶紧扶住了她。
　　“你没事吧？”我有点着急了。我明白他身体快到极限了，需要治疗，需要休息。但是她更想第一时间接触嫌疑人，查出事件真相。
　　看到李博这样，我已经不能用生气来形容了，应该是愤怒。口口声声说喜欢李博的王慧，竟然还没出来，需要的不只是问她话，而且需要她的包扎啊！我一怒之下走到王慧的门前，使劲砸着她的房门，大声的喊到：“王慧，你快出来，李博受伤了，急需你给他治疗，你听见没有？”
　　里面还是没有动静，我气得快要爆炸了，拽着门把手，就想使劲摇晃大门。结果把我晃了一下，因为门没上锁，我一下就把门推开了。我快步走进去，边开灯边说：“你耳朵聋了，我们这么着急你听不见啊？”随着灯亮我才发现，她是听不见，因为她已经变成一具尸体倒卧在了血泊中。
　　王慧也死了！
　　这是我万万没有预料到的，白天还在跟我针锋相对的王慧竟然死在了我的眼前。其实这是我不想看到的，因为我虽然觉得王慧很烦，但是却不讨厌她，她是个性格开朗的人。如果不是因为李博，我想我会和她成为好朋友。而且她死了的话，估计怀疑目光又会落到我的头上了。
　　这时老板娘和老板一前一后跑了上来，一眼看见了死了的王慧，吓得把手中的东西全都掉在了地上。我赶紧过去拍了拍老板娘的肩头，示意她不要怕，又捡起来纱布递给她，毕竟是个老板娘，应该比我包扎技术好多了。正包着呢，郭亮搭话了：“这到底怎么回事啊！我现在又不是太明白。为什么李博忽然就遇刺了，而王慧也死了。我看了半天也没完全明白，你们能不能说说。”
　　李博满脸苍白，闭着眼，咬着牙，我知道他在懊恼生气，生气自己再一次的不作为。而且我估计他已经没有力气完整叙述了，只好由我开口了。
　　“事情是这样的，我在刚刚起来上厕所。在走廊听到有人往外走，我就试探地问了一下，忽然，那个人就朝我用刀刺了过来，我下意识躲开了，但是他还是继续对我下手。我顺着跑到了楼下，结果还是一直被追，那个人似乎决心要杀我。但是我不记得跟谁有仇啊！”
　　“我打断你一下啊！这个杀手是蒙面了吗？”问话这个人是第五方正。
　　“应该没有，为什么这么问？”
　　“那我就奇怪了，他没有戴面具之类的东西，你怎么没有看出来凶手是谁呢？”
　　“因为天太黑啊！我根本就看不到凶手的脸啊！”
　　“所以这就是我怀疑的一点，那凶手是怎么看见你的呢？”
　　“因为我一直拿着手机啊！”
　　“哦，是吗？帮凶手照亮？呵呵！”方正的话有所指，让我很不舒服，我知道，他在怀疑我，他继承了王慧的衣钵。
　　我也不想理他，继续说：“千钧一发之际，李博用身体扛下了凶手的刀，这是郭亮也出来了，凶手可能是害怕了，慌慌张张跑上了楼就消失了，所以我们怀疑凶手就在2楼。所以才挨个敲门要把你们叫出来看看…”
　　忽然李博猛的站起身，吓了我一跳，他快步跑出去。众人不知道发生了什么，也稀稀拉拉跟了出去，只见李博跑到了晓萌的门前，好像使足了全身的力气，一下撞了进去，一股血直接喷了出来。他也顾不得这些，快步跑到晓萌的床前，晓萌的被子鼓鼓的，但是身子一点都没漏在外面，根本看不见人。李博二话没说，拽着被子刷的一下把被子撩开了一半。随着被子撩开，所以人都傻了，晓萌的半个身子赤裸裸的暴露在了众人眼前。这一个动静，晓萌也吓了一跳，大叫了一声，双手捂着粉胸扭头看了一眼，我这才发现，她的耳朵上插着耳机，而且声音非常大，我离着很远都能听见，原来这才是她没听见叫门的原因。她一下看见了拽着被子已经发愣的李博，一把抢过了被子护在身上，然后举起手来一巴掌打在了李博的脸上。这一巴掌狠了点，再加上李博现在的身体状况，直接把李博打倒在地上，李博顿时失去了知觉。这可把大伙吓坏了，赶紧给他包扎的包扎，掐人中的掐人中。
　　我已经近乎疯狂了，毕竟李博这样都是因我而起，我对着晓萌大喊，“你干什么，李博都受了重伤了，他怕你出意外，拼命闯进你的房间是为了救你啊！你是要把他打死吗？”说着我眼泪止不住地流了下来。
　　忽然一只大手抓住了我，我一看是李博，他变得越发微弱了。他一字一字对我说：“是我的错，我太着急了，你不要怨晓萌，她还活着真是太好了。”说着李博又流下了眼泪。我也随着他大哭起来。
　　李博真的是太难了。一天之内挨了万辕和晓萌两次打，又被凶手一刀捅成这样，但是和他的心伤比，这又算什么呢。他誓死要保护大家不受伤害，早日找出凶手。救赵娜大意了，害死了赵娜，被万辕打了一拳，随后万辕也在他的眼皮底下自杀了；为了救我，被凶手捅了一刀；想救晓萌，却被晓萌打了一巴掌。李博心里的委屈又有谁知道。如果现在用李博的命能换剩下人的平安，我想他一定毫不犹豫去换！这才是真男人！
　　郭亮觉得李博在晓萌的地板上躺着也不是个事，就和方正两个人把李博抬到了厅里的沙发上。
　　这时我也渐渐冷静下来了，我也能理解晓萌那种情况下給李博一巴掌，我向晓萌道了歉，就下楼陪李博了。老板娘帮李博包扎完也上楼了，楼下只有我和已经睡着的李博。剩下人有的回屋了，郭亮，方正，华蕊，老板和老板娘还留在那里。似乎在讨论案情，又似乎在研究要不要把尸体搬下来。我隐约听到方正又在自说自话，说我是凶手，因为晚上王慧说出了我是凶手，我怕王慧进一步发觉，所以杀了王慧灭口，而且前几起案子也是我和李博合谋等等。众人听得有滋有味，不住点头，还时不时地往我这偷偷摸摸看两眼。我不禁暗笑这个自大狂，如果我是凶手，我不会杀王慧，那样岂不是把自己卖出来了，何况他竟然还怀疑李博。我根本就懒得理他，现在的我只要李博没事，什么都无所谓。
　　过了大概有不到半个小时，李博还没有醒来，我坐在他躺着的沙发旁边的地板上，握着他的手，深情望着他的脸，我是第一次这么认真的观察他，原来他是这么帅！虽然不是很细致的五官，却那么协调，而且英气逼人。我轻轻抚摸着他的脸庞。这时楼上嘈杂的声音变淡了，似乎他们要散伙了。过了一会，我看的祖老板第一个下来了，然后郭亮和方正用床单搭着王慧的尸体也下来了，后面跟着老板娘。这应该是要把王慧抬到临时的停尸间——那间储物室。我继续看着李博，并不想和那些怀疑我们的人搭话。正在我看着李博的时候，一声大叫把我拉到了现在，只见老板娘吓得面色苍白，已经瘫坐在了地上。郭亮，方正和祖老板也呆在了那里。我看李博睡得还是很香，慢慢把他的手放在了沙发上，过去一看究竟。我走过去一看，也吓得一下子坐在了地上。只见王建强用一根绳子吊在房梁上，眼珠向外突，吐着舌头，太吓人了！旁边倒着一个椅子，应该是他上吊时用的。郭亮这次反应挺迅速，把椅子扶起来踩了上去，探了探王建强的鼻息，摇了摇头，从椅子上走了下来。
　　“第五个牺牲者出现了！先是会长，再是赵娜，然后是王慧，这又是王建强，还间接害死了万辕。凶手要杀多少人才能罢休啊！”郭亮叹道。
　　“你先别急，过来看看这个！”第五方正也进入了现场，“这是王建强的遗书！”
　　郭亮赶紧跑了过去，看了起来。我也想去看，但是实在过不了王建强这道关，几小时前还好好的，现在变得这么吓人，实在不想靠近。这时郭亮走了过来，对着我们说：“祖老板，老板娘，杜兰，你们快点去把所有人都集合到这里，我有重要的事要告诉大家！”
　　“我自己去就行了，现在还在卧室的只有女人了，我去比较方便。”
　　“不行，还是让杜兰陪你一起去吧！”郭亮似乎有所顾虑。“你自己去，我怕他们不给你开门。毕竟李博交代了，不能轻易给别人开门。”
　　“嗯！”老板娘答应了一声，带着我上楼去了。
　　忽然方正对着我的背影喊到：“对不起啊，杜兰姐，我怀疑过你，我错了。”我满心狐疑看了看他，跟着老板娘上楼了。
　　叫门依旧很费力，但总算把人都叫出来了。杨倩，晓萌，华蕊都睡眼惺忪地过来了，毕竟一晚上都没怎么睡觉了。果不出所料，王建强的样子一下把他们都吓得精神了，杨倩甚至一下都哭了出来。
　　站出来说话的不是郭亮，而是第五方正：“把大伙叫来不为别的事，只是为了告诉大伙一个好消息。保证你们听后不会抱怨在你们熟睡时把你们叫起来。”
　　华蕊口快心直：“有什么话就快说，我这刚睡着，又被叫起来，都得不到休息，怎么防备凶手啊！”
　　方正一笑：“这就是我要和你们说的。你们就放心的睡觉吧，因为凶手已经死了！”
　　方正这一句话，一下炸开锅，连我也吓了一跳。
　　华蕊赶忙接着问，“你怎么知道凶手死了，他在哪里！”
　　方正伸出大拇指向后指了指挂着的王建强，“那就是！”
　　王建强是凶手？我眨了眨眼，实在看不出来啊。而且他之前明明还信誓旦旦地说，要好好活下去呢，对此我深感不解。
　　“我知道你们不信，我这有封信，是王建强的遗书，我念给你们听听你们就知道了！‘遗书，当大家看见这封遗书的时候，我应该已经不在人事了。这几天给大家带来了不少的恐慌，我在此诚恳地祈求大伙的原谅。这次活动其实就是我安排的一次复仇计划，甄政能够拿到优惠来到这个岛上都是我安排的，我事先把一切安排好，只为了让这里变成甄政，赵娜和我的墓地。要说为什么我一定要杀死他们，理由很简单，为我的轩轩报仇！这是个凄美的爱情故事，我喜欢轩轩，但是轩轩却死在了一起意外中。其实那并不是意外，而是甄政，赵娜和我害死的。本来只想造成一点小事故，让我英雄救美，结果却害死了轩轩。所以我无法原谅我自己，当然甄政和赵娜也一样。不过我没想到的是，杀死赵娜却意外造成了万辕的自杀，这是我万万没想到的。所以我决定一命抵一命，而且我们都该去陪赵娜，我让她等的太久了。而且我要挂在这，看着另外两个害死她的凶手。好了，大伙不必为我们的离去而伤心，希望大家能忘记我王建强给大家带来的不好的记忆，开心快乐生活下去。再次跟大家说声对不起。王建强绝笔！’听明白了吧，这一系列的杀人案都是王建强做的，大家以后可以放心了。”第五方正露出了得意的笑容，仿佛是他破获了这个案子，他是救世主一般。
　　“我觉得没这么简单！”这个超级虚弱的声音来自李博。他似乎被嘈杂声吵醒了，扶着墙走了过来。
　　“谁让你过来的？”我赶忙把屋里的椅子给他搬了过来让他坐下。
　　李博没有理我，对着方正说：“恐怕没有这么简单吧！我之前见过王建强，他并没有表现出那种要复仇的冲动啊！而且那封遗书……”
　　“别再说了！”李博还没说完，方正就打断了他的说话，这在我看来是很没礼貌的行为，我想要说什么，却被李博看出来了，拉住了我。
　　“我承认你的推理能力很强。但是你就是太依赖你的精致的推理能力才会害得这个案子破不了，反而出了很多枝节。就是因为我们太相信你，才会造成现在的结局。”
　　我火实在压不住了，“你说话注意点分寸，李博都是为大家好，虽然他说的不对，但是也是想把案子破了救出大家。”这句话一出口，我就觉得说的不对劲，像是直接把李博否定了。我偷眼看了一眼李博，确实脸上有些发烧。
　　“对不起，我会注意的。”方正虽然嘴上说，但是没有认错的态度，接着说：“这次是王建强自杀无疑的，你还要争辩什么呢？你忘了你当初说凶手是男人，现在又说是女人了？难道你就不能认错吗？一定得是你破案才行？”不难听出方正的话里带着挑衅和讥讽。
　　方正转过头问祖老板：“祖老板，你进到屋里时，是怎么个情况？”
　　“当时我到这屋的时候，房间是上了锁的。要知道这间屋子平时是不上锁的，要是锁的话只能从里面上锁，于是我拿出钥匙打开了锁，进去的。”
　　“那我问你，钥匙有几把？”
　　“只有我这一把，再也没有了。”
　　方正转过头问李博：“听见了吗？进来以后我检查过门窗，都是锁着的，也就是说，这是个绝对的密室，而且郭亮给他试鼻息的时候，王建强还是热的呢，证明他是刚刚才死。再者说，王大哥的身高，如果想把他挂起来，除非两个人一起，所以只能证明他是自杀！你却还要反驳，所以说找出凶手比知道作案方式重要。”
　　李博没有说话，示意我把他带回他的房间。身后传来的是大家对方正的赞美和方正肆无忌惮的大笑。
　　我把李博搀回了房间，他躺在了床上，我也躺在他旁边。躺了一会，他忽然问我：“你觉得王建强是凶手吗？”
　　我这回格外注意，想了想，“虽然像第五那家伙说的，似乎无懈可击，但是我不觉得王建强会是凶手，我觉得他不是那种人。”
　　“嗯，当时他见到咱两个时，已经完成了完杀，杀了想杀的两人。所以如果他是凶手，即使是想自杀，也没有必要在我面前说那些高姿态的话，那些话只能认为他是发自肺腑的。而且你别忘了，王建强只说了他杀了甄政和赵娜，那么王慧又是谁杀的呢？”
　　对啊，大伙只顾着找出凶手的喜悦，都把这事忘了。王建强在遗书里并没有提到王慧的事啊！
　　“那么王慧又是谁杀的呢？”
　　“我也还在想着，抛开万辕的自杀案不算，现在有三种可能。一、甄政、赵娜、王慧和王建强被一人所杀！二、就是现在大伙普遍的想法，甄政和赵娜被王建强所杀，然后王建强自杀，中途出现了另一个杀手杀了王慧。三、就是甄政、赵娜和王建强都是一个人杀的，不过也是一样出现第二杀手杀了王慧。我觉得第一种可以排除，因为首先这几起案子的起因一定是为了帮已故的万俟轩报仇，所以要死的应该是甄政、赵娜和王建强，并不包括王慧，只能认为凶手被王慧看到之类的，杀人灭口，就像他对你做的一样。而且如果凶手杀了王慧万俟轩案的凶手杀了王慧，他也会把王慧的死推到王建强身上。所以我觉得王慧的死是一个偶然的个案。”
　　李博分析的头头是道，我在那简直听傻了，没想到他考虑了这么多。其实我说王建强不是凶手的时候，我是亏心说的，因为李博刚刚被第五方正小瞧了，我怕伤了李博的高傲的自尊。现在我觉得还是李博才能把控全局。我的最爱永远是最棒的，如果有一个人能把这个案子破了，绝不是第五方正，而是我的李博。
　　“兰兰，你告诉我你们二楼的住房位置！”
　　“什么？”
　　“就是从外到里分别是谁的房间。”
　　“哦，楼梯口是厕所，往里分别是老板娘，晓萌，赵娜，王慧，华蕊，杨倩和我。”
　　“也就是说除了你和赵娜外，剩下的顺序是，老板娘，晓萌，王慧，华蕊和杨倩。”李博一边说一边在纸上写着。“老板娘可以不考虑，因为她在第一时间就出来了。那时凶手刺了我一刀，我肯定会有血溅到她身上。所以至少要清洗身体，或者洗洗脸套上件外套才能出来，不可能这么快。所以凶手就是穿着宽大睡衣的华蕊，有可能在洗完半天才开门的杨倩，还有洗完澡怕我们闯进来就直接钻进被窝的晓萌。”李博看着他写的房间顺序，忽然一拍大腿，“对了，凶手就是她！”
　　“你知道凶手了？”
　　“应该是吧，但是还没有证据。走，跟我上楼！”说着，拉着我的手出了门。
　　开门之后，听见第五方还在那自吹自擂呢！李博也没有理他，带着我要往上走。只听见方正说：“所以这案子并不难，只是没有抓到脉门，而且想复杂了。”
　　我冷冷地说道：“你别高兴得太早，凶手还没抓到呢！”
　　“你又来了，我说的很清楚了，王建强就是凶手，如果你说他不是，那谁是？谁是凶手，让他来杀我！”
　　李博拉着我的手，忽然停住了，似乎在想什么事情。不过马上就带着我继续上楼了。
　　李博一直拉着我到了王慧的房间。李博进到王慧的房间，显得有些许的伤心，毕竟那是一个深爱他的人，我知道对一个人来说，一个爱他的人和一个他爱的人同等重要。所以李博或许特别伤心，只是顾忌我的面子，或许是怕我吃醋，没有表现出来而已。
　　“刚才方正说的，如果有凶手，让他来杀我啊！你还记得什么时候听到过吗？”
　　我想了想，“是不是王慧怀疑我的时候啊？我记得当时王慧对我说让我去杀她！”
　　“嗯，王慧是个聪明人，我觉得她会留下什么证据，我们一起来找找吧！”
　　因为是旅馆的标配，所以各个房间都差不多，我大概看了看，并没有找到什么东西。忽然我背后冒出一股寒意，像是有人在盯着我们一样。我猛的回头，并没有发现什么，只是一个书架。不对，有一本书中间像是断开了。我走过去仔细一看，原来一排整齐的书中间夹着两本小书，而两本小书中间赫然露出一个摄像头。我高兴坏了，“李博，快来看啊！”
　　他听见我的喊声，马上过来了。我给他指了一下，他立刻兴奋起来了，把书扒开，从里面拿出来一个手机，而且正处于录像状态，他顺手关上了录像。
　　“太好了，就是它，这下凶手跑不了了。”不过李博马上心情又沉了下来，“王慧真伟大，她怀疑你是凶手，想用自己作饵，抓住你这个凶手，却被别人杀了。而且凶手就在我们之间，因为她怀疑的是你，因此别人进入房间她就没有加小心，才会被人从后面捅死，而且她还没来得及反抗。”兰兰，你猜凶手是谁？”
　　“我可猜不出来，不过这下就能抓到凶手了！我去喊大家过来一起看吧！”
　　“先不着急！”李博一把拉住了我。“这个凶手我不想亲自抓她，要让她自己投案，如果被第五方正他们抓住，他们一定直接把她严加看管，当做杀人犯处理，就没有机会让她自首了。我想去劝劝她，因为我毕竟对她有所失礼。行了，先别说别的了，先播录像吧！”
　　我点了点头，他说的失礼？莫非是指晓萌？我没有说什么，开始看录像。
　　录像中，王慧首先露出了自己的脸，然后慢慢往后推，渐渐把自己全都露出来了，房间也都一览无遗。然后就听王慧说：“嗨，大家好，我是王慧，我现在处在一个死亡旅程中，有个连环杀手正在肆无忌惮地杀着人。我怀疑凶手就是李博的前女友，动机就是羡慕情侣恩爱，于是杀了甄政、赵娜和万辕，为了能让她的罪行大白于天下，我决定作饵，把她引出来，减少对大家的伤害，也为了我的爱情。”说着，王慧露出来一个甜甜的笑容。“当然，我觉得我不会死，因为她亮刀的一瞬间，我会大叫把你们引来，我最多就是被捅一下，你们别让我失望啊！好了，不多说了，我怕隔墙有耳，一会被听到。”说完，就坐到床上看起书来了。
　　王慧这几句话，让我肃然起敬，多好的一个人啊！除了李博外，他是第二个舍出自己，来找凶手的人。为了大家找到凶手，免受伤害，她牺牲了。我忽然觉得我太没用了，她才配的上李博，而我却什么也做不了，还害得李博受伤。我偷眼看了看李博，他早就泪如雨下，我相信他的感触一定很深。
　　“快进！”李博简单的两个字把我拉了回来。
　　“哦！”我一点一点地滑动进度条，生怕漏下什么。看到大概11点多，王慧大概是困了，放下书，躺那睡着了。大概2点半钟，王慧起来了。我赶紧往前倒了倒，开始播放，就听见有人敲门。这个时间应该是凶手来了，我睁大眼睛盯着。
　　就听王慧警觉地问了声：“谁啊？”
　　外面的人声音很小回答：“是我啊，王慧姐姐，我是晓萌！”
　　果然是晓萌，我不禁心里一惊。
　　只听王慧说：“是晓萌啊，我还以为是杜兰呢！你有什么事吗？”
　　“我正洗澡呢，不知道什么原因没有水了，能在你这继续洗一下吗？”
　　王慧毫无危机感，打开了门。“进来吧，我正睡得迷迷糊糊呢！”说着转身要回到床上。
　　这时后面一只手一下捂住了她的嘴另外一只手从背后掏出一把刀，在王慧后背刺了几刀，王慧顺势倒下。这个人没有穿衣服，虽然没有看见她的相貌，但是语气和身材错不了，就是晓萌。
　　倒下的王慧气息很弱，用微弱的声音说着：“你？你？……”好像不敢相信自己的眼睛。
　　“没错，就是我，我今天让你死的明白！”说着晓萌关上了房门，“你还记得邵虹吗？”王慧露出来吃惊的表情。“对，就是那个被你害死的患者，我今天就要为她报仇！”
　　忽然王慧举起右手，好像王慧像要用拳头砸晓萌，晓萌猛的抬头一看，露出了面部，没错，就是她，这下正式锁定了！晓萌恼羞成怒，又刺了两刀，这次王慧彻底不动了。
　　好，这回铁证如山了，我变得兴奋起来了，抱着李博亲了一口，“你真棒，你早就猜出是晓萌了？”不过李博依然面沉似水，他问我：“你知道王慧为什么要举那一下手吗？”
　　“不知道，为什么啊？”
　　“她是为了让摄像头能拍到晓萌的面部，因为，背影和声音是不能作为证据的。她真的很厉害，如果是我在这种情况下都不一定能做到。不愧是王慧啊！”
　　王慧果然厉害！其实我并不讨厌她，只是因为她总是抨击我，才有点烦她。如今看到了她如同鲜花般绽放的智慧和勇气，我心里早已只剩下敬佩。
　　我和李博出来时已经是早晨六点多了，天微微有些亮了。我们走到晓萌门口，李博对我说：“去，你把老板叫起来，给咱们做饭。”
　　“你饿了？”我不解的问。
　　“不，不是因为饿了。如果晓萌要杀我灭口，我需要一个人来阻止她和保护你。”我不住点了一下头，李博就是李博，想的真长远。
　　“你叫完他，你也在下面等着，最多20分钟，我就出来。如果我没出来，那就是我出事了，你就把大家全叫出来，把证据给郭亮。当然，能不给就不给，毕竟里面有晓萌的酮体。”
　　我照李博说的把老板叫了起来。老板极不情愿起来了，毕竟这几天太累了。而且万事都要找他，他还要给我们做饭，所以严重休息不足，超级重的黑眼圈。不过他也没说什么，就进了厨房，毕竟他是老板嘛！
　　我上来告诉李博，我已经把老板叫起来了，李博示意我下楼。
　　“我才不下去呢，我要在这守着你！”
　　“不行！”李博斩钉截铁地说。“太危险了，晓萌可是身背命案啊！至少王慧是她杀的，而且甄政三人也可能是她杀的，万一她狂性大发，连你也杀了怎么办。”
　　“我不怕，因为你在！”说着，我挽住了他的胳膊。“我就站在门口，帮你叫人比较方便。你不想让我受伤，我知道，我也绝不能让你死啊！”
　　李博看了我一会，点了点头，“好吧！不过有危险你一定要赶紧跑去找人，不要管我啊！”
　　“我知道了！”不管你是不可能的。我会大声喊人，然后进去救你。我虽比不了王慧那么伟大，想救所有人，但是你，我一定要守护。我心里这么想但是不能说出来。
　　咚咚咚！李博终于敲响了晓萌的门，半天听到里面慢慢有动静了。估计她也沉沉睡下了。
　　“谁啊？”
　　“我，李博和杜兰。”
　　“这天还没亮呢，有事吗？”
　　“有事！你先把门打开。”
　　“那你让杜兰姐姐说句话！”
　　让我说话？我还真没想到。“晓萌啊，是我，我是杜兰，你开开门，我们有事找你。”
　　门开了，晓萌出来了。“对不起啊，慎重起见，我怕凶手，所以得两个人我才放心。”说着挠着头进去了，李博也跟着进去了。看到我在门口，晓萌问道：“你不进来吗？”
　　“我不进去了，他找你有事，我只是陪他来的。”晓萌没有多说什么，进屋就坐在了床上，李博拉了把椅子也坐下了。我倚在门边，提高警惕观察着两个人的动静。我只觉得晓萌托着腮帮子看着李博时的样子，有些暧昧，也许是我的错觉。
　　“你找我有什么事啊？”晓萌的语气变得特别和蔼，不像是对其他人那样平和，更不像是对一个刚被自己打了个耳光的“偷窥狂”。
　　“我是来和你讨论一下案情的！王慧的死，你觉得凶手是谁啊？”
　　“王建强呗，还能是谁？方正不是都解说了凶手是谁了吗？”
　　“不对吧！王建强最多只可能是杀死甄政、赵娜的凶手，但是王慧绝对不是，因为凶手没有办法杀了王慧再去储物间。”
　　“那杀死王慧的凶手是谁呢？”
　　李博用手一指，“就是你！晓萌！”
　　晓萌先是一惊，然后镇定下来了。“我？我怎么可能杀王慧姐姐呢，我跟她素不相识。”
　　“关于动机，我们一会再说，先说为什么是你。凶手因为被兰兰看见，要杀她灭口，被我拦下了，这时郭亮也出来了，黑暗中凶手无奈只能逃跑。跑到了二楼，说明凶手住在二楼。兰兰和赵娜的房间没有人进去的迹象。凶手就在你、华蕊、杨倩和老板娘之中。”
　　“那你凭什么说是我干的呢？明明嫌疑人有四个。”
　　“首先老板娘能够排除，因为她第一时间出来了。凶手至少要洗一洗才能去掉她身上粘着的我的血。剩下的你们三个人，华蕊也比较快出来了，基本也可以排除，但是也有可能凶手简单洗洗套了个睡衣就出来了，所以不能完全排除。你和杨倩就更可疑了。杨倩有可能做好一切准备才开门；而你呢，则是有可能怕我抓凶手心切，直接闯进来，所以简单洗了洗，都来不及穿衣服就躺下了，假装听音乐。”
　　“就是啊，三个都有嫌疑！为什么是我呢？”
　　“我开始也不能确定凶手是谁，但是当我看到你们房间号的时候，我就确定是你了！”
　　“房间号？”
　　“对，没错，兰兰帮我写的。”然后李博转回头问我，“兰兰，你还记得你遇险时怎么描述的吗？”
　　“就是我出来，听到一个人往楼梯口方向走，我问了句……”
　　“行，这就够了！你遇刺以后，我们上楼就发现王慧已经死了。所以当时你在楼梯口遇上凶手时，正是她行凶完成，准备回自己卧室的时候。你正好出来，她怕你听见她大概住哪间房，所以才想杀了你。这下你懂了吧！”
　　我想了想，猛的明白了。“哦，我懂了，声音是往楼梯方向去的，这三个人中，只有晓萌的房间是在王慧的房间往外走的。”
　　“没错！”李博笑着点了点头，转头继续对晓萌说，“怎么样，我的推理没错吧！”
　　“那我动机是什么？证据呢？你又有什么证据？你找到我作案穿的衣物了吗？”晓萌开始慌了，她已经扛不住了。其实这时，我比她慌张，生怕她狗急跳墙，伤了李博。
　　看完视频的李博面对这几个问题肯定是胸有成竹了。“首先说说为什么没有你的血衣，因为你是光着身子行凶的。你身上附着的血，在你逃回卧室时就被你冲掉了，所以你的衣服上根本不可能有血迹，我说的没错吧！”
　　晓萌强做欢笑，“这也什么不能证明啊！动机呢？动机又是什么呢？”
　　“动机？邵虹你认识吧！”
　　晓萌惊得一哆嗦，瞪大了眼睛，好像不相信一样。“你怎么知道邵虹的？”
　　“是你自己说的啊！你杀王慧不就是为了替邵虹报仇吗？”
　　“就算我认识邵虹，你也不能说我是凶手吧！证据呢？用证据说话。”
　　李博走到我面前，把王慧的手机拿到了晓萌那里，“你自己打开看看吧！”
　　晓萌拿过手机，打开一看，脸色立马就白了！甭问，一定是看见了手机里那段视频了。正看着呢，忽然晓萌回过头来对李博说：“你就不怕我把它删了？”
　　“不怕，我在杜兰那还存了备份！”
　　晓萌又把头转向我，“那就不怕我把你们杀了，把证据抢过来？”
　　我吓了一跳，她不是真要这么做吧！其实我虽然决定豁出去，但是要是真的发生事情，我肯定还是会害怕，因为我不想让关心我的人伤心。
　　就见李博显得很从容，“不怕！我既然来了，就不怕你杀我，但是杜兰你杀不了的，因为我把大伙都集中在客厅了，只要你一动手，杜兰马上就会跑下去，而你不可能把所有人都杀了。所以你放弃吧，去自首吧！我和杜兰之所以没有当众把你是凶手说出来，就是因为唯一的证据，也就是那个视频，有你的酮体，我们不想让它暴露出来。为了你的清白，所以我才不惜用我的性命跟你做个赌注。我赌你还是个好人，赌赢了，你就会有自首情节，而且视频也不会公开；赌输了，最多就是我一死。”
　　李博的话说得很温柔，也很有力，晓萌似乎是被感动了，“哇”的一声哭了出来。这下我知道，李博又赌赢了。
　　晓萌边哭边说道：“谢谢你，谢谢你！你们是第二个这么关心我的人。你们愿意听我讲讲我的故事吗？”
　　李博笑着点了点头，用一只胳膊把晓萌揽入怀中，然后示意我关门进来。我对晓萌多少还有点介意，不过我更相信李博，所以也就放松了警惕进来坐在了旁边。
　　“我从小就是一个孤儿，被人遗弃在了路边，仅仅是因为我有严重的先天心脏病。不过好在我被人捡到，把我送进了福利院。因为这个病，所以我在福利院里也很孤独，没有人愿意跟我玩，也许是因为有我在他们没法尽情去玩，也许是因为院长告诉他们，不能让我太累，总之我非常孤单。整个福利院里，和我说话的永远是一些大人，所以我从小性格就孤僻而成熟。知道我遇见了我的姐姐，也就是邵虹。”
　　原来邵虹是晓萌的姐姐，难怪她要杀人报仇呢！
　　“我16岁就申请搬出福利院了。也得到了院长的认可，因为我的性格足够成熟，能够照顾好自己，不过这仅限于不发病的时候。有一次我在马路上忽然倒地，周围围着一帮人，我看着他们冷漠的目光，我知道，我的大限已到。当我睁开眼的时候，我正躺在医院里，我脚边趴着一个30岁左右的姐姐。然而从穿着打扮来看，并不是护士。这是什么情况，我脑子里不断在过电影。可能是动静大了点，把她吵醒了。她睁眼看了看我，‘你终于醒了！’我傻傻看着她，她继续说道，‘我在路上看到你晕倒，把你送到医院，医生给你进行了抢救，暂时没事了。不过你可真能睡，都两天了才醒。’原来我昏睡了两天。慢慢地我才知道，他是个老师，为了照顾我六日两天没怎么合眼，而且手术费也是她交的，在我寂寞的人生里，第一次带给我温暖。从此我们姐妹相称，我也住在了她家里，而且她不收我房租。对于当时的我来说，那份感动，溢于言表。就这样过了不到一年的时间，有一天她兴冲冲地跑来告诉我，她听说有个治疗先天性心脏病的国外专家要来做几例手术，而她登门去恳求了好久，终于帮我申请到了这个机会，不过就是费用太高。我摇了摇头，说我没有钱，还是算了吧！姐姐说，没事，钱不是问题。不久安排了手术，专家果然名不虚传，我的病情减轻了不少。不过出院才发现，我们从三居室搬到了一个独单，那一夜我哭了，我哭得很伤心。但是事情还没有完，经过这一番折腾，姐姐倒下了，虽然不是不治之症，但是要好好地治疗。而她的主治医生就是王慧。本来姐姐的病情没有那么严重，结果却在入院没多久就离开了我！我当时哭晕了好几次，我找到院长讨要说法，院长告诉我，是因为王慧为了证明自己的医学报告，乱用药，造成了姐姐的死亡，而且王慧也已经被医院开除了，医院还会承担姐姐的赔偿。由于姐姐没有家人，我这个妹妹就帮她领取了赔偿，把她安葬了。不过我不能放过王慧，她杀了我在这世上唯一的亲人，我要杀了她替姐姐报仇。于是我从院方那得到了她的电话和微博等信息，从她的微博中查到了她总是参加这个俱乐部活动，于是我想方设法联系到了甄政，终于赶上了这次的活动，并杀了王慧。”
　　我点了点头，晓萌也真是个苦孩子，但是绝对是个心地善良的人。
　　“我杀了王慧，打算回去，就听见杜兰姐姐的声音了。我没办法，只能杀她灭口了，而且还刺中了你。当时人太多，我也只能回房间躲着，当时我料到你会进我房间，但是没想到你不是找犯人，而是怕我也像王慧一样死了，尤其你还受了这么严重的伤。当时我真的有一些感动，虽然情势所逼打了你，但是我心中是充满感激的。因为除了姐姐，没有人这么关心过我。”
　　李博笑着，摸了摸晓萌的头，我仿佛看到的是邵虹晓萌姐俩依偎在一起的画面。晓萌的眼忽然满怀疑惑和感动看着李博，“我那是又打你，又捅了你一刀，你为什么还要对我这么好啊？”
　　李博一惊，“你是指什么？”
　　“就是你为什么要给我机会自首，而且不把我裸体视频公开，甚至不惜用性命做赌注。”
　　“傻丫头，为了你啊，我可以自己受到伤害，但我不想身边的人受到伤害啊！你也一样，只不过用错了地方。即使你杀了人，我也要保护你啊，因为你不只是邵虹的妹妹，还是我的妹妹啊！”
　　晓萌一下扑到李博怀里，放声大哭，李博也一手抱住她，一手抚摸着她的头发。那种情景很暧昧，不过却是兄妹之情。其实我知道李博内心也是很纠结的，毕竟晓萌杀的是王慧，自己的妹妹杀了自己的追求者。但是毕竟事情过去了，人要活在当下，现在要好好照顾这个妹妹。
　　李博忽然惊醒，“对了，晓萌，听你的意思，你应该只杀了王慧，甄政等人不是你杀的吧！”
　　“当然不是了，我跟他们都不认识。我要杀的就只有王慧啊！”
　　李博并没有感到意外，点了点头，“那么凶手果真另有其人了。”
　　“哦，对了，我在去杀王慧的路上，听到王建强大哥发出了一句，‘怎么是你？’声音不大，但是很自然，不是被胁迫时发出的那种声音，不知道有没有帮助！”
　　“怎么是你？你以前怎么没说啊？”我急切问道。
　　“我肯定不能说啊！如果你们问我是怎么听到的，我是凶手的事不就呼之欲出了。”
　　“哦，也对，我都忘了这事了。”
　　“这句话充满了疑惑，说明王建强压根没想到这个人是凶手！”李博沉思着说道。“会是谁呢？先不管那些了，晓萌，你去把大家都叫起来，然后向他们自首。反正也天亮了，一会就有人来接我们了。凶手让王建强留下了遗书，说明他也完成了完杀，不会再杀人了。你收拾完了再去吧，我和你杜兰姐姐先出去，我尽量趁着这会功夫找出凶手。”
　　李博带着我出了晓萌的房间，我问他：“咱们现在要去哪里啊？”“当然是去储物间看看有什么线索了。”
　　我们来到储物间，我不免有点瘆的慌，毕竟这是死了两个人，还停放着四具尸体的地方啊！李博看出我的害怕，“没事，你就在门外等着吧，我自己查查就行。”我点了点头。
　　储物间很大，放着乱七八糟的一堆东西。最里面整齐排放着四具尸体，从里到外分别是，甄政、赵娜、王慧和王建强，不过用白单子盖着，根本看不见。。李博不免有些伤感，前两天还在一起的小伙伴，现在已经天人永隔了。
　　“兰兰，经历了这么多，你现在再回头看这几起案子，你觉得凶手是谁？”
　　“第一起和第三起案子都有密室。尤其第一起案子，凶手杀人制造了密室。但是这个密室之谜我还一点头绪没有。但是我知道凶手不是你，不是我，也不是万辕。”
　　“万辕？为什么是他？”
　　“因为凶手制造密室肯定是杀人之后啊！如果万辕是凶手，那么看到甄政写万字，肯定会阻止他才对。所以凶手是跟万字没有关系，而甄政想写的就是万俟轩。”
　　“有点道理，继续说！”
　　“嗨！说了也没有用，反正他也死了。现在活着的除了咱两个，还有郭亮、第五方正、晓萌、华蕊和杨倩。凶手肯定在他们之间。”
　　“不对，还有祖老板夫妇。”
　　“对啊，我怎么把他们忘了，如果他们是凶手，那就全都合理了。他们有房间的钥匙，而且房间都是可以从外面打开的，根本就不存在什么密室了。”
　　“我也想过他们是凶手的可能性，不过感觉有问题，凶手千辛万苦设计的密室，如果只是用钥匙未免太简单了，而且我们一下就能想到他们了，感觉太过随便了。”
　　李博走到尸体前，挨个撩开单子鞠个躬，然后在身上摸了摸，似乎在找什么。当四个人都摸过之后，李博忽然露出笑容，“原来是这么回事啊！那么凶手只可能是他了。”
　　“兰兰跟我来！”说着跑了出去，我也跟着出去了。这次是来到了储物间的外面，深秋时节，外面满地的落叶，还有一根粗树枝，几根细树枝点缀在里面。而且这几天由于害怕，没打扫，外面还有了些垃圾。李博低头不语，想了想，“对了，原来是这样，没错，凶手就是他！不过不知道有没有证据啊，兰兰，看来我们要演场戏了！”
　　李博显得很兴奋，带着我回到了大厅。第五方正正要把晓萌捆起来，李博赶紧制止住了。
　　“你要干嘛？为什么要捆晓萌？”
　　“她是杀死王慧的凶手，为了安全起见，当然要捆起来了。”
　　“没必要，找人看住她就行了。她要是跑了或者再次伤人，我负全责！”说着把晓萌揽在怀里。
　　众人面面相觑，完全不知道为什么被晓萌打，又被晓萌捅伤的李博为什么要护着她。
　　李博接着对晓萌说：“你把你去王慧路上听到的告诉大家吧！”
　　“哦，对了，我在去杀王慧的路上，听到建强大哥说了句‘怎么是你！’”
　　“怎么是你是什么意思？莫非王建强当时和某个人见面了？所以凶手就在我们之中？他杀了王建强，再嫁祸给他？”华蕊有着冷静地思考，一语中的。
　　“没错！所以凶手不是王建强！而是一个王建强没想到的人。而我也已经知道凶手是谁了！”
　　李博的话忽然引起一片交头接耳，大伙纷纷说着什么。
　　“别乱，别乱，我马上就会揭发凶手。我们姑且不说万辕的自杀案和王慧的案子，只说剩下三起。甄政、赵娜和王建强的死，说白了就是为了报仇，也就是为万俟轩报仇，所以凶手一定认识万俟轩。”
　　“这不废话嘛！”又是第五方正，他似乎对李博推翻他的结论不爽，对着李博在撒气。
　　李博也不理他，继续说：“而且我们来到这个岛上也不是偶然，也是被人特意安排的。优惠什么的只是个鱼饵，为的就是让我们来这个杀人场！这里是凶手特意准备的，从房子的装修什么的是新准备的就能看出来。你们还记得甄政和王建强的案子吗？这两起案子都是我们破不了的密室，然而为什么破不了呢？那就正应了第五方正那句话了，我们都想复杂了，其实根本没有什么密室！”
　　“没有密室？你在胡说什么？甄政那个案子，杜兰是从外面检查过窗子上锁，而大门又是祖老板拿出来钥匙之后打开的，绝对是密室。而王建强的案子也是从里面反锁的，也是经过证实的。”第五方正接着问。
　　“但是如果祖老板是凶手的话，那么你所谓的密室还是密室吗？”说完李博对着方正狡黠地一笑。
　　众人忽然把目光都聚在了祖老板的脸上。祖老板显得很害怕，脸色苍白。旁边的老板娘也变得紧张起来了。
　　“不是我，不是我，我怎么可能杀人呢！你们不能冤枉我。”
　　“冤枉你？”李博的目光忽然变得很冷峻。“那你说说这两起密室杀人，除了你，还有谁做得到。”
　　“这个？”
　　“而且赵娜死时，你也可以从厨房窗户，翻出去，杀了赵娜，然后通过只有你认识的捷径，早于我返回厅里。”
　　“那你倒是说说，我这么大年纪，是如何把王建强挂在绳子上上吊的？”
　　“很简单，因为凶手不是一个人。如果是两个人就能轻松办到了！对不对啊，老板娘！”说着，李博把头转向了老板身后的老板娘，老板娘脸色铁青，一句话也说不出来。众人哗然。
　　“我们合谋杀人？简直荒谬！我们有什么理由杀人？”
　　“因为你们就是万俟轩的父母吧！”
　　“不、不是，你猜的是错的，孩子，我们真的不是凶手！”老板娘忙解释道。
　　“我猜的是错的？我的推理可是第一，我就不可能错。虽然还没有证据，不过你们就是凶手无疑！这要见接我们的船就要来了，你们有什么话，一会跟我们到警察局去说吧！反正经过警察的调查，你们也一定会被抓，还是像晓萌一样，老老实实交代吧，争取有个从宽的处理。”
　　“没想到祖老板才是那个‘怎么是你’的凶手啊！难怪王建强大哥没想到啊。都怨会长那个复杂的谜题把我们误导了。原来案子这么简单。”杨倩略带稚气的解读让大伙如释重负！
　　“好了，既然把所有案子的三个凶手都抓到了，那大伙就收拾收拾东西，做好出发的准备，一会在这集合。咱们轮流看着祖老板夫妻和晓萌，不能放他们跑了。”郭亮发挥副会长的价值，开始安排了。吃完饭，收拾完了，9点半了。李博有些兴奋得耐不住寂寞了，“我出去看看船来了没！来了就叫你们，你们在这看好他们。”说完就走了。剩我在这陪着晓萌，傻傻地等待。
　　不知过了多久，我都沉沉睡下了，就听见有人大喊，“船来了！”一石激起千层浪，这对于我们来说，无疑是最开心的事了。我也猛的坐了起来，看了看脸上带着笑容的李博，他后面还跟着几个船员。
　　“因为发生了谋杀案，很多人的物品没有人拿，所以我叫来了船员，帮咱们把他们的东西拿走。”
　　李博想的还挺周到，让我们几个人拿确实有点费劲。
　　“哦，对了，我们还有四五具尸体，能一起运走吗？”李博问道。
　　“那不能，本身你们人就多，连人带行李已经差不多了。尸体在船里只能平躺着，太占地了，根本弄不走。而且我们的船运过尸体的话，谁还敢租啊！”船员脸上写满了不愿意，这也不能怨他，也确实是这么回事。
　　“那好吧，那就先把我们所有人带回去，在警局交代完了，休息一天，明天让警察来把尸体带走吧。”
　　“为什么要明天啊？”华蕊问道。
　　“因为太累了，得休息休息，而且万辕的尸体还在山上呢，还需要时间去把他弄下来了，哪有时间啊！”
　　华蕊点点头，“好吧，反正我再也不会来这个鬼地方了！明天就你代表吧！”
　　“嗯，明天我自己带警察来运走尸体就行了！你们就在家好好休息吧！不过一会咱们肯定要做笔录，这么多起案子，估计早不了，怎么也得七八点才能完事呢！”
　　“啊？”抱怨声此起彼伏。有的说要休息，有的说要放松，总之就是都不愿意去。
　　“行了，你们就别抱怨了，这也没办法啊！快收拾东西走吧，赶快离开这点地，早录完早回家！”
　　大伙略带兴奋，又有点埋怨地拿着东西，压着三个凶手排队走了。毕竟离开了杀人岛，心情自不必说。
　　晚上7点钟死亡之岛储物间
　　门“吱”一声开了，一个黑影用钥匙打开门走了进来。这人进屋后，慢慢关上了门，拿出手电筒，走到那些尸体前面，发出了哭泣的声音。“对不起，真的对不起。”声音很耳熟。黑影蹲了下来，好像在抚摸一具尸体。过了两三分钟，他站了起来，用手擦了擦眼睛，应该是为了擦掉泪水，然后转身向外就走。
　　这时，就听见一句“等一等”，然后原本躺在最里面的那具“尸体”，忽然坐了起来。
　　“啊！”黑影似乎被吓了一跳。“你是人是鬼？莫非你还活着？”
　　“我当然是鬼了！我不是已经被你杀死了吗？我就是你杀死的甄政啊！”
　　黑影开始显得很慌张，听完说话倒冷静了下来。“听你说话可是不像甄政，你应该是，应该是李博吧！”
　　“呦，你听出来啦！那我也不藏着掖着了。你把灯打开，我们开门见山的聊聊吧！行不行啊，杀死甄政、赵娜和王建强的凶手，万辕。”
　　黑影把灯打开，出现在李博面前的果然是万辕！
　　“凶手？什么凶手？你可别乱说话啊！杀人可是死罪啊，千万不要栽赃我啊！我可是刚刚才从丛林里捡回一条命回来啊！怎么变成了凶手了？不信你看我身上。”说着万辕把衣服往下一拉。确实脏兮兮的全是泥土和污渍。
　　“你从悬崖上跳下去的时候，我和兰兰放眼看过，你当时的状态是挂在了山上的平台上。那个地方根本就爬不上去，而且离山顶很远，你更是做不到。除非你掉进了下面的丛林，才有可能活着。”
　　“你真说对了，我还真掉了下去，被树叉接住了，才没摔死。没看见我身上这么脏吗？我刚苏醒就回来看看。”
　　“哦，是吗？那你可要解释解释了，为什么你身上没有伤痕，衣服上也没有划痕呢？”
　　“运气好吧！仅此而已！只是衣服脏了，但是没受伤。”
　　“等的就是你这么说！当时我和兰兰看到你假死时，穿的可不是这身衣服哦！也就是说如果你刚刚苏醒，你穿的应该是之前那身衣服，而不是这身。那你能告诉我你是在哪换的衣服吗？明明所有人的行李都拿走了。”
　　万辕被问住了，有些慌张，不知道说什么。
　　李博接着说道：“你这个杀人计划中，这个假死是相当厉害的一招，因为没有人会怀疑一个已经死了的人。所以我们在排查时完全没有注意到你。”
　　“住口！我只是在林子里找到一身衣服穿上了就应该被怀疑？真是无理取闹。你怎么证明我是假死？你有证据？”万辕想了半天，只是想出了这种小孩一般的辩驳理由。
　　“我当然不能证明你是假死。虽然我肯定，但是这种事情找不到证据的。”
　　“就是啊！这更不能说明我杀人啊！我可是清白的。”
　　“清白的？三个杀人现场都是只有你才能做的，所以凶手除了你，没有别人。我现在就挨个把你的作案方式破解了！”
　　“我先说说第一起案子吧！也就是甄政死亡的那个案子。”
　　“这么说，你解开了那个密室手法了？”
　　“当然啦！其实第一起案件根本就不是个密室！只是你制造的一个假密室。”
　　“假密室？什么意思？门窗明明都是在里面锁死的，怎么会是假密室呢？”
　　“我先问问你吧！你发现尸体时，为什么要破窗而入呢？”
　　“那是因为我看见甄政浑身是血，想提前一步进去，看能不能把他救活，有什么问题吗？”
　　“真的是这样吗？”李博看着万辕，眼神里充满着不屑，“甄政已经失踪了一个晚上了，而且你也让兰兰去开门了，难道还等不了这一两分钟的时间吗？明明是你有先进去的理由。”
　　“那你倒是说说，我的理由是什么？”
　　“排除老板是凶手的可能性，门肯定是锁着的，所以漏洞肯定是在窗户上。也就是你在窗户上动了手脚。而且当初兰兰被怀疑时，你主动站出来帮她证明窗户是上锁的，其实你不是为了帮她证明无辜，而是反用兰兰这点证明你的无辜。兰兰打不开窗户，才觉得窗户是从里面锁上的，其实并不是锁上，而是在这推拉窗的槽里放进去一个长度和这个窗户宽度一样的粗树枝。就像这样！”说着李博把一把扇子斜放在窗户边，随着窗户被关上，扇子直接躺在了窗户槽里，然后李博用手拽了拽窗户，果然纹丝不动。
　　“这就是你在杀人后在外面制造的密室诡计。真的相当的高明！那根树枝应该就是窗户外面那根吧！”说着李博用眼神一带，让万辕向外看。
　　万辕并没有理会，继续问：“说的有模有样，确实是个很好的创意，我先不驳斥你，你继续说。”
　　“嗯，接下来是赵娜的案子。赵娜是胸前中刀，从出血状况看，凶手应该是被溅了一身血才对，但是当时岛上所以人身上都没有血。当然不排除有人换了衣服，洗了手再去的可能。但是这么麻烦，这么大动作，很难不让人察觉。要想不沾上血杀了赵娜，其实也很简单，那就是从背后杀了她。当时赵娜正处于高度紧张状态，如果是别人在她身后，她不会不加防备。除非那个人是她最信任的人，也就是你！你从背后抱住了她，在她放松时，杀了她。她的眼神里充满了不可思议，也是这个原因。不过你手上却沾满了血，但是不要紧，因为作为第一发现者，你可以说是帮她止血才沾上的，并没有什么可疑之处。也就是说这也是你才最能完成的命案。”
　　李博停顿了一会，看着万辕。“你不说话吗？那我继续说了。然后的案子就是你的自杀案！这个没什么太需要解释的，只需要把一个假人用长绳放下去，就行了，当然假人需要放点负重进去，要不会被风吹走。我当初也是被这点迷惑了，我想到了凶手有可能是你，但是不确定，尤其是不相信你会杀掉和你这么恩爱的赵娜。但是怀疑从没有停止。于是我跟着你，一是为了防止你出意外，二就是监视你。结果是你在我眼前演了一出假死。当时我有过怀疑你是不是把衣服穿在假人身上，但是我回来后查了查甄政带的假人，发现它还在，所以我才大意了。因为我脑子里的假人模板是甄政那种仿人体的假人，那个假人一个就要占用一个旅行箱，而你只有一个旅行箱，但是带了很多东西。我就没想到，你带的应该仅仅是个充气的假人。”
　　“无稽之谈！”万辕显得嗤之以鼻，“我这么做有什么意义吗？为了摆脱你的怀疑和跟踪？”
　　“嗯，有一部分，不过最重要的不是这个，而是你再为第三个杀人现场做准备！”
　　这句话一出，万辕脸上终于露出了很不自然的表情。
　　“看来你很紧张了！你为了把一切嫁祸给王建强，所以你必须死。因为那个密室，你要让它无懈可击才行。你应该是进到了储物间，又把王建强叫了进去，在里面杀死了他，把他吊了起来。然后制造了这个诡异的密室。这个密室是你全套计划里的高潮。这次的密室，是个绝对的密室，不容置疑，老板从外面打开，而所有人都在密室以外，王建强就在里面自杀了，一切看似顺理成章。但是问题就出在密室里，因为凶手一直都在密室里，没有离开过。”
　　“没有离开过？那凶手在哪呢？”
　　“你还装什么？我刚才不是都给你演示过了。你和甄政的身高差不多，你提前把甄政的尸体搬走了，应该是搬到你床下了吧。然后你躺在那里，因为蒙着被单，根本不知道那里躺着的是谁。一般人也不会去动尸体，因为太害怕了。这起案子唯一可能做到的只有你了，万辕。活着的人里，只有你那天不在大厅里，这个手法没有第二个人能做的。”
　　“这个猜测还真是大胆啊，听着特别有意思。但是你完全是胡猜啊！王建强是自杀的话，我就没有嫌疑了，不是吗？”
　　“但是，他就不是自杀，晓萌出门的时候听到了王建强和凶手的对话，所以那时一定有人接触王建强。”
　　“晓萌再杀王慧的路上，是听……”
　　“你说什么？晓萌在杀王慧的路上，你怎么知道晓萌杀了王慧！”
　　此言一出，万辕惊得吐出舌头愣住了。
　　“你刚回来，不可能知道王慧死了吧！”李博露出了蔑视的笑。“我知道你要掌握客厅里有没有人和大家的动向，在客厅一定装了窃听器，你这下露馅了吧！”
　　万辕平复了一下心情说：“我承认，我确实在厅里装了窃听器，不过只是为了偷偷调查你们有没有人说漏嘴，说出杀死娜娜的凶手而已，这有什么问题吗？”
　　“没有！但是我在之后摸过你躺过的地板，那还是温乎的，如果是真的甄政躺在那里，地板应该是冰凉的才对！你又怎么解释？”
　　万辕变得沉默了起来，许久终于说出一句，“先不说这个，甄政的案子，我如果是凶手，怎么会眼看着甄政这下那个‘万’字，却不拦着他呢？”
　　“虽然只是我的猜测，不过你应该是大意了。毕竟是第一次杀人，你没想到竟然给甄政留下了一口气。你也是从窗户出去之后才在外面看见的。当时你在外面看着他写，他连‘万’字都没写完，就死了。如果你看到他再写‘辕’字，我想你一定会进去破坏的。因为这个密室是树枝做的，如果用十成力应该是很可能把树枝弄折的。但是那样窗框会留下印记，你的密室就不成立了，所以你想到会有人怀疑他想写的是‘万俟轩’，也就没有进去，而是大胆在甄政的卧室用假人造了个一模一样的现场来迷惑我们。我说的没错吧！”
　　“证据呢？”万辕冷冷说道，好像并不害怕。
　　“证据还不够吗？你换衣服是第一个。你刚才说漏嘴算第二个。”
　　万辕冷冷一笑，“这些都不能算证据，根本不是直接证据，最多只能说明我有嫌疑。”
　　“证据啊？”说着李博掏出一张纸，“这个你认识吧？”
　　万辕看了一眼，“不认识！”
　　“不认识？那我告诉你吧！这是放在王建强身边的遗书。”
　　“哦，但是那能证明什么呢？”
　　“证明什么？证明你就是凶手呗！”
　　“那我倒要听听看了，它怎么证明！”
　　“因为确定了王建强不是自杀，而是被你杀了，所以它就变成了证据！因为从王建强和你见面，本身是一个很正常的杀人现场，就过却因为意外出了岔子。”
　　“意外？”
　　“对，就是王慧的被杀！从晓萌杀了王慧开始，到我和杜兰遇刺，到发现王建强尸体从头到尾，都有人在大厅范围内，都没有听到打印机的声音，我想知道这封遗书是什么时候打出来的呢！”
　　“如果王建强不是自杀，那就是凶手提前准备好的吧！”
　　“没错，因为只有王建强因为工作关系带了打印机。所以就是凶手的，凶手知道王建强有带打印机的习惯，在到岛上前就提前准备好的遗书。你觉得我说的对吗？”
　　“没错，但是那有能证明什么呢？”
　　“你能同意就最好了！这就是你是凶手的铁证！”
　　“你拿着仔细看看你就懂了！”说着把遗书递给了万辕。
　　万辕看了起来，忽然脸色大变，看来是发现了。
　　“怎么样，知道了吧！就是那！你，也就是万辕的死，是自杀，是杀人计划之外的，是不可预测的。如果有人能知道万辕会自杀，并把它写在提前准备好的遗书里，那这个人只可能是死掉的万辕，也就是凶手！你还有什么好说的。”
　　万辕不再说话，只是恶狠狠地看着李博。
　　“你的全部过程应该是这样的。当我们来到这个岛上，你就先带着赵娜去了山上，让她对山里的某个地方有印象。然后你就回来，和赵娜回到各自的屋里。但是你在下午和甄政去到了储物间，甄政的目的也许就是为了让你帮他扮演个角色或者布置密室，而你的目的则是杀了甄政！你杀了甄政之后，就按照我说的制造了密室，然后你就等着第二天大家找不到甄政，你就带着几个人去储物间窗户外面发现尸体，来制造你那个密室。赵娜看到那个‘万’字，会大惊失色，恐怕也是你的原因，我想大概是你给她吃了某种抗镇定的药，让她容易紧张和害怕。而你前一天白天带她去的那个山上，就是个暗示，她遇到危险会跑到那里，让你第一时间找到她，杀了她。你杀了赵娜之后，假装嗔怒于我，打了我一拳，让我撞碎了你那屋窗户的玻璃。接着你就引我上山，因为你知道大家都怕你出事，你出门肯定有人跟着你，也就有人能为你的死作证了。然后你假装去扫墓，带着很多东西，把假人用绳子顺到了山下的一个平台上，当然，假人是负重的，要不山上的风就把它刮走了。给我们制造了一个万辕已死的假象。谁也不会怀疑死人，然后你就静静地等待晚上到来，半夜你通过你房间的碎玻璃打开了锁进入房间。由于你出事是在晚上，我也就忽略你你那屋的玻璃了，别人更是不得而知。你从你那屋用某种方式把王建强叫到了储物间，你在那把他弄晕，因为你和甄政身材差不多，所以你选择把甄政的尸体拖到你那屋床下，放好遗书，自己躺在那里，然后就把甄政挂上，你的原计划应该是弄出点声音，让我们发现。不过你却用窃听器听到厅里特别热闹，知道王慧死了，也就没有动，而是在这里等着，因为你知道我们肯定会来这里。果不出所料，我们来了，看到你这个密室，就被你骗到了，以为凶手真的是王建强。而你呢，过几天再以受伤者归来，就能回归正常人的生活了。我说的没错吧，万辕，还是应该叫你万俟辕呢？”
　　万辕冷冷一笑，“你还真厉害，你怎么知道，我是万俟轩的弟弟呢？”
　　“万，不就是万俟的万嘛！轩辕这两个字也正好一男一女的名字，我潜意识里似乎有这个想法。”
　　“你说的真的都差不多，不过我给你纠正一下，我杀死的只有两个人。一个甄政，一个娜娜，王建强可不是我杀的。”
　　“啊？那是谁？”
　　“是他自己。”
　　“自杀？怎么可能？”
　　“我都承认那两起案子了，还有什么可隐瞒的呢！王建强是我逼死的。我用一封长信塞进他房里，让他看，里面写的内容足以让他汗颜。信的最后写着让他到这里找我，他看到我很吃惊，不过他想到我是凶手，劝我自首。我同意了，不过前提是要他自杀，他想了想，也同意了。我亲眼看见王建强上吊自杀！”
　　“但是你却没有履行约定啊！”
　　“是啊，我还没打算结束自己的生命！”
　　“但是你现在还有什么办法吗？你已经被我逼到绝境了。而且你也许不知道，你还被我录音了呢！”说着李博拿起了手机，让万辕看见了手机正处于录音状态。
　　“你觉得我会放你离开这里吗？”万辕毫无惧色。
　　李博轻蔑地一笑，“你觉得你能拦得住我？如果我觉得我会输，我就不会在这里等你了。”
　　“那好吧！我也给你讲个故事。准确说，是给你做个补充。你说的确实很精彩，破案说法也没有问题，全都猜对了。我一直怀疑我姐姐的死，我就调查了，发现她总是参加这个俱乐部的活动。于是我就找到了这个俱乐部，开始跟他们交流，并且和娜娜成为了情侣。当时我不知道她是凶手之一。后来有一次，她喝醉了，把她们合伙害死我姐的事说了出来。我当时真的很震惊，但是因为娜娜的原因，我一度放弃了复仇的念头，因为毕竟他们也不是恶意，而且我也不想把自己大好的前途耽误了。然而有一天我在网上发泄，说想复仇，但是只是嘴上抱怨一下。忽然有一个人，给我回帖，说他能帮助我复仇，而且绝对不会被抓，我看了他的计划，也就是我实施的这个计划，这个计划被他称为‘杀人计划书’，我真的觉得很完美，应该没人能破。不过我真的没想到你这么厉害，竟然能把这个我觉得完美的案子破了。我跟你说，杀死娜娜时，我一直跟在你们身后，她的摔倒就是我造成的，我射了她腿一箭，虽然只是擦伤。而且我那个假人是怎么回收的？知道吗？是我用十字弓绑上绳子，射到假人上，用箭的倒刺把它拉了上来，现在已经被我处理了。而那只弓现在还在我身上。”说到这，万辕从身上抽出了那把弓，对着李博，“李博，对不起，虽然我不想杀你，但是我不想死，所以只能让你消失了。”
　　“再见了！”眼看万辕就要射向李博，忽然一棍打在万辕的手上，万辕手上的十字弓应声掉下。
　　万辕吓了一跳，猛地回头一看。就见郭亮站在他的身后，手里举着一根棍子，郭亮的后面还有第五方正、我、华蕊、杨倩和绑着手的晓萌，我们是李博最信任的人。
　　“你们！”万辕彻底傻了，他实在没有想到我们竟然都在。
　　第五方正：“真是看了一场好戏啊！”
　　华蕊：“竟然让我们陪你演这么一出戏。”
　　郭亮：“不管怎么说，你得请我吃一顿饭了。”
　　“很可惜，万辕，你跑不了了！我们早就安排好了！也许你不知道，我们知道你在远处用望远镜观察着我们，而且我也发现你放在沙发下的窃听器了。我就故意演了一出戏，把老板老板娘推了出来，让你放松警惕，他们开始不知情，我为了让他们不出纰漏，也就没告诉他们。在他们走后，我就把窃听器拿出来，用胶带缠了个密不透风，让你以为这屋里没人。我在船上告诉了他们情况后，我们就从屋后的悬崖爬了上来，让你看不见，也听不见。顺便一提，我们也偷偷装了个摄像头，侦查窗外，你一来我们就做好准备了，就等你伸手了。这下人证物证都有了，你没话说了吧！”
　　这时，老板老板娘也进来了。“李博你小子真过分，也不提前说一声，吓得我们够呛。我现在还害怕得要命呢！”
　　李博赶紧连连道歉。
　　“我现在才明白，当时有人赞助我钱，让我装修和赞助你们活动优惠是什么意思，原来都是为了这个凶杀案。万辕啊，你就这么让我们当了你的帮凶啊！”
　　万辕脸上并不怕，只是露出一种坏笑。“虽然你们抓住了我，但是你们能抓住那个给我写‘杀人计划书’的人吗？那才是最可怕的人，是罪魁祸首。”
　　案子顺利解决了，犯人也被我们抓住了。我们第二天一早就告别了老板夫妻二人，离开了，带着万辕和晓萌。
　　这次旅行最大的收获就是在这次杀人案中，我变得坚强，收获了很多贵重的友谊，最主要的是重新认识了李博，并且再次和他在一起了。
　　事件过后一个月，我终于说服了我父母，跟李博在一起了。我父母也通过这次事件，也对李博大加赞赏。并同意我在三个月之后结婚。
　　事件过后三个月，再过不到一个月，我就该和李博结婚了。这天李博让我通知这几个生死之交，在李博的公司附近，简单的聚个会，顺便把我们结婚的请帖给他们。我带着郭亮、华蕊、第五方正和杨倩到了李博办公室找他，结果李博还在忙，就让我先带大家去餐厅等他。我就带着他们下去了。不过郭亮说找李博还有点事情要谈，就自己进去找李博了，我也没管，随他去了，我带着剩下的人去了饭店。我们等了很久，郭亮来了，但是没有看见李博，郭亮说李博还是忙不完，让我们先吃。我们高高兴兴吃了一顿，还是没有等到李博到来。
　　事件过后三个半月，还有几天，我就应该和李博结婚了，但是却突然听到李博去世的消息。我悲痛欲绝，但是只能接受，据说李博是突发急病，从病发到死，只用了三个小时，我甚至都没看见他的活面。棺材中的他，还是那么英气，仿佛活着一样。
　　事件过后四个月，今天是我和李博应该结婚的日子。但是我却在给李博扫墓，我身边站着的变成了郭亮。据说李博临终前希望我和郭亮在一起。通过那次事件，我对郭亮的态度也有所改观，尤其是他一棍打在万辕手上那一下。而且是李博的临终遗言，我也就同意了！
　　我含泪辞别了李博，和郭亮开始了我的新生活！


