      　　哈尔滨，一个风情万种的中国城市，融合了东西方文化的精髓，在历史和如今的舞台上都是光芒四声的存在，尤其哈尔滨的夏，在炎炎的酷热里总能给人带来一丝的清凉，就如同这杯加冰的薄荷柠檬，一本乱世佳人，一个平静的下午，索菲亚广场边的凉亭，不时还有微风路过，给本应燥热的夏，拂过一缕清爽，这就是慧颖的一个下午，宁静而又安详。
　　“你好，美女，我叫安德鲁，你也可以叫的中文名字—海洋。”
　　慧颖推了推自己的眼镜说：“你好，你是？俄罗斯人？”那位叫安德鲁的青年笑了笑说：“是的，我是莫斯科大学的交换生，我已经来哈尔滨一年多了，我能为你画一幅素描吗？”
　　慧颖用手擎住自己的下巴，然后很含情脉脉的问道：“这也是你的必修课？”那少年红着脸，用着还不太流利的中文说：“我，我比较喜欢穿长裙的女孩。”慧颖微微一笑，然后说：“那好吧，但是我只能静静的看说，不一定一直保持一个姿势。”安德鲁兴奋拿出纸和笔，然后就在这午后的阳光里一点一滴的时光飞逝，当慧颖慵懒的伸个懒腰，少年安德鲁将一张素描的画像递给了她，慧颖认真一看，嗯，还真是那么惟妙惟肖，然后很温和的问道：“大帅哥，多少钱？”，安德鲁很憨厚的笑道：“这张，就送给你了。”，慧颖欠了欠身，然后说：“那好吧，海洋，我们有机会再见。”安德鲁看着慧颖远去，心里莫名多出一丝的失落。。。
　　其实慧颖就是住附近的一个网络作家，每当下午这个时候，她都会去索菲亚教堂公园，带着一本乱世佳人，细细的品读，至少，现在是这本书，因为第二天的她依旧如约而至。
　　“你好！还记得我吗？美女？”，慧颖抬头一看，正是安德鲁，然后笑了笑说：“怎么？小帅哥？还要为我画像？”，安德鲁笑笑说：“不，不是，是因为见到你，很特别，在中国叫做缘分。”
　　慧颖依旧那样的微笑说道：“哦？这样千百次的邂逅我倒是想了很多次，可是见到的居然是一个俄罗斯人，我还是始料未及的，不过小帅哥，我倒是没有什么时间来陪你聊天，因为我要看书，懂吗？”
　　安德鲁一下子脸红的很厉害，然后安静的坐下，有一眼，没一眼的看慧颖，这次慧颖真的愠怒了，然后说：“你到底有没有事，我希望你尊重我。”，安德鲁一下子措手不及，然后慌忙解释道：“对不起，对不起，只因为你对我太特别，我真的不知道该怎么说。”
　　慧颖合上书，然后微微正坐以下问道：“我哪里特别？”
　　安德鲁脸红到了脖子，然后慢吞吞的说：“你，让我感知到了这个世界上的颜色！”
　　慧颖一下子笑了，这好像是在什么电影里面见过，然后说道：“你是色盲啊？”
　　安德鲁很小声的开始给慧颖讲起他的故事，在安德鲁很小的时候就开始学习画画，而且在这个方面天赋异禀，只可惜天妒英才，在安德鲁18岁的时候出了一场车祸，命虽然没有什么大碍，但是眼睛却受了伤，最后视网膜对颜色的判断就慢慢变弱，最后，就没有颜色了，慧颖听得很认真，然后说道：“那我穿的什么颜色的裙子？”安德鲁看了看说：“蓝色”，慧颖立马起身说：“拜拜，你个骗子。”然后安德鲁慌忙解释道：“只有你穿的布拉吉我才能看出来！真的，请相信我！”，慧颖还是不相信的样子，然后指着人行横道说：“那你走过去，现在是绿灯！”安德鲁看了看，然后没有迟疑的走了过去，慧颖还来不及阻拦，安德鲁已经大步走了出去，路过的司机赶紧躲闪，安德鲁也是一身冷汗，吓得慧颖也是一惊，安德鲁大喊道：“穿布拉吉的你，相信我了吗？”慧颖虚惊一场，然后笑了笑说：“海洋，我相信你”
　　于是每个下午的同一时候，安德鲁和慧颖都出现在这个有异国风情的索菲亚教堂广场。直到有一天，安德鲁并没有来，慧颖一下子心里像空了一样，然后好长时间都没有来，那本乱世佳人已经被换掉，现在就连看什么书慧颖也不是那么的关心了，终于有一天，慧颖相信，也许这就是一场梦而已，于是悄然无声的秋，然后是风雪连篇的夜，待到又一年的花开，又一年的夏，依然是索菲亚教堂的广场，每一天，慧颖都换一袭长裙，不同颜色，不同花纹，不同的一张靓丽的风景，一首画满思念的诗，在一个依旧风和日丽的下午，慧颖从小憩中醒了过来，带着昏昏沉沉的迷离，一个高高帅帅的俄罗斯少年走了过来说道：“你好，穿布拉吉的你，能否让我为您画一张素描？”
　　慧颖看清楚了那少年的容貌，然后微微声音说道：“海洋？”
　　那少年笑道：“你怎么知道我的中文名？我在这里每天都能看到你穿不同的布拉吉，今天我终于鼓足勇气和你说话。”
　　慧颖还是微微一笑，原来刚才是个梦，好久不见，但一切却又恍如初见……


