      　　无溪村曾经有个十分出名的牛王，叫黄三公。小时候我去无溪村的外婆家，曾见过他，他身上散发出的牛骚味，未进门我就能闻到。进门，见到我便开心的对我外婆说，哟，外孙子来玩啦？他那粗糙的手，看着厚实，摸了摸我的头。我外婆故作嫌弃般的拍开他的手，说，三公哟，可别把一股牛骚味传我孙子身上，否则到时候我孙子有了牛性子我就找你这老头子算账。他笑笑，又看了看我，眼里充满着别样的神情。三公走时，偷偷的背着我外婆摸了我的头。我一脸的不知所措。他见我这样，笑的更开心了，你这娃啊，还真缺点牛性。
　　后来我外婆跟我说，三公这辈子只养过一头牛。
　　我好奇，问外婆：“那三公咋成为牛王的啊？牛王不该都养很多牛的嘛？”
　　外婆说，三公养的那头牛，顶的过村里所有养过的牛！
　　我一脸惊讶，三公养的牛好似一股神秘中的牛，带着异样，吸引了我。我眼里充满深邃，刻上怀疑，三公的牛真的像外婆口中形容的那样吗？
　　外婆突然笑笑，娃啊，明天带你去瞅瞅三公的牛吧。不过可千万别再被三公摸头了，我可不想我的外孙子染着牛性……
　　第二天，外婆真的带我去了三公家。三公不在家，他家出来一个老奶奶招呼我们，我外婆叫她三姐，让我叫她黄奶奶。黄奶奶见我外婆带着我过来，眼睛出了一条缝，露出了历经时光沧桑的牙齿，：“妹啊，带外孙来看那老头子养的那头牛啦？那老头子去河边地里干活哩，你去河边吧，那牛准在地里。”
　　“啊，这不是赶着我外孙有空来我们这瞅瞅么，就顺带娃呃来看看三公的牛了。让娃看看，涨点世面儿。”外婆和黄奶奶又溜达溜达了几句话，就带我去河边了。
　　才到河边，在地里理着菜苗儿的三公冲着我们这边叫喊：“妹儿，这呢！”
　　我和外婆寻着声音看去，三公的牛和他在菜地里呢。
　　当时我正想着，牛不会把菜苗吃了么，怎么让它在菜地里呢？三公却咧咧的笑，：“这孩子听人话呢，让它不吃菜苗它绝对碰都不碰那苗儿。我在让它帮我除草呢。”
　　天啦。
　　那牛低着头，专注着寻视菜地里的一切，见着杂草，下嘴，不带一根菜苗儿……
　　三公依旧咧咧的笑，看着他的牛，也看着我。
　　“娃，想骑上去试试嘛？”
　　“啊？”我惊讶着看向三公，“我……想倒是想呢，但我怕……”我看向外婆，外婆只是笑笑着点了点头，“娃啊，去骑骑吧，有你三公呢。”
　　我嗯着答应。
　　三公看向它，喊了句“牛儿，过来，让我娃儿坐坐。”
　　它听见了三公叫它，竟真的过来了！我有点怕，躲在外婆身后，依偎着外婆看它。
　　三公笑的欢了，“娃啊，你还真的缺点牛性呢。”说着拉起了我的手就往牛嘴边凑。它嗅了嗅我的手，竟亲密般的舔舔我的手心。开始有点怕呢，但这样之后就忘记了害怕了，和它玩了起来。
　　三公喊“牛儿，坐下，让娃骑骑。”
　　它缓缓走到我旁边，坐下了，它真的坐下了。牛背很长，很宽。我鼓起些勇气，骑在了它的背上。牛缓缓起身，我稳稳的被抬起，脱离地平线。一丝惊喜，一丝害怕。
　　三公一旁笑着，抚摸着牛的头。牛头上尖尖的角，在三公的面容里，软软的化着，化着。
　　牛生性倔强，却在三公这里，柔柔的。好生听话的小孩。
　　后来，外婆说要回去了，我有点依依不舍，下了牛的背，紧紧盯着三公的那头牛。
　　“娃啊，明天再来吧。天晚了，该回去了。”
　　外婆拉起我充满牛背气味的小手，呀，娃儿，你手咋那么暖哩。
　　我吐吐舌头，没有回答她。
　　夜深，我依旧沉浸在三公那牛身上，我缠起外婆，“外婆啊，三公的牛咋那么听话哩？三公怎么养的啊？”
　　外婆坐在小凳子上，挑捡着簸箕里的花生种，“娃，我就知道你会问外婆哩，告诉你好啦，三公那牛啊，是他在山上捡到的。据说啊，三公捡到的时候，那牛还只是牛犊，走都还不会走，你三公像捡到宝似的，把它用衣服抱起来抱回家。你三公啊，那是第一次养牛，哪里懂的怎么养刚出生的牛犊？刚出生的牛犊不吃母牛的奶那可是会死的哩。你不知道三公啊，求了多久村里有母牛的人，挨家挨户去求，求来了奶一天天的去喂。过了1年，那牛仔总算可以不用靠奶长大了。三公那个欢喜啊，真是笑着笑着就哭了。娃啊，你不知道，全村当初都笑三公，说你捡了个小祖宗回来受罪的。三公也不气，默默的养了两年，公牛养两年，也就基本算是接近成年了，公牛接近成年了啊，那可是很倔强的！头上的角尖尖的可不是闹着玩的，可你三公居然愣是把它养的磨去了它的倔性。这看似好像没什么，可过不了多久，三公居然把它养得听得懂他的话了，什么能吃，什么地方能去，什么能做，什么不能做那牛居然能理解了，今天你也见到三公带着它去除草了吧？三公可是这样做做了五年了！春天啊，你三公就把它放去田里，傍晚了它自己会知道回来，嘴巴那可严实了，路边的菜苗儿闻都不闻。夏天啊，你三公带着它去田里犁田，这牛儿很有悟性呢，别家的牛还要使劲打才学会走圈儿，三公那牛基本第一次就会走圈了！田犁的可好了，你三公那个自豪啊！秋天啊，你三公就带着它去花生地里去转悠，傍晚便让牛儿驮着花生回来，力气可大了，300多斤的花生驮着回来气都不喘！冬天啊，三公就带着它去山里寻些野货，可别说，这牛可灵性着呢，居然带着三公在深山老林里找到了一株约莫四百年的灵芝，三公他那时可炫耀了！说自己养的真的是个宝！也就从那时候开始，三公就成为村里公认的牛王了……”
　　当时我觉得这就是一个神话故事，那牛牵引出的神秘，在我脑袋里拉扯着挥之不去。可是想着想着，我居然迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里，我梦见那牛，驮着三公悠悠的在路上走着，三公咧咧的笑，抚摸着牛背，牛儿转过头来，伸出舌头，想舔三公的脸……
　　可是，当我梦醒，便断了一个故事的结局。
　　这是另一个关于三公与牛的故事，也是最后一个。
　　三公的牛死了。这是我梦醒时候故事的开头。
　　它怎么死的呢？这个问题在我未来的人生里，我思考了很久很久，确终究没能得到最好的答案……
　　我将故事，简简单单的写。
　　我做着梦的那晚，一个不速之客，翻过了三公家的土墙，那是一个贼，断了我故事的贼！他闯进了三公的房间，手里拿着在夜里发着寒光的刀子，他威逼着三公，交出他所有的钱！三公很倔，平生最讨厌被人威胁！对了，三公有个儿子，在北方读着大学，三公家里所有的钱，都留着给他儿子。三公哪肯把钱给那个贼？咆哮着与贼厮打起来！可毕竟三公老了，哪里打的过那贼？三公被逼到墙角，贼给他最后一个机会，把钱交出来留下他的命！三公看着墙角，冷冷的看着那贼，可是突然间，三公露出了前所未有的恐惧眼神！他的那牛儿，出现在他房间的门口，牛头上的角，血淋淋的，后来我才知道，三公家的牛圈被它活生生的用角，冲撞破了一个洞！贼与牛来了场战争，贼在牛儿的身上，留下了七个血洞，牛用它那血淋淋的角，终结了贼最后的人生。然而，它的故事也随之消逝。
　　我忘不了三公扑在它身上痛苦的样子！
　　后来，三公身披白衣，为它亲手挖了座坟，四四方方的。
　　此后，三公最讨厌别人还喊他作牛王，“我没养过牛！这辈子从来没养过！”
　　直到我去到那座三公为牛而挖的坟，坟头有块碑，碑上刻着——爱子黄牛之墓。


