      　　现在去医院、尤其是去大医院看病，挺麻烦的。别说是看大病，即使看个小病也是如此。
　　俗话说：有病吃药。得了病就对症吃药，药到了，病便除了。不过，有过在医院看病经验的朋友恐怕都有这种经历：挂了号去门诊看医生，人家医生三言两语之后，便是“刷、刷、刷”地开单子——检查、化验之类。等按照医生开的单子全部检查完了之后，才轮到医生开药——这是治病的实质；若是赶上了有肝功能等化验项目，当天结果出不来，得等到次日才能见分晓，身上的病痛只能捱着。所以说去医院看病太麻烦，小的毛病最好去药店买药解决。
　　记得有一次，阿智上高中的儿子胃口不舒服，想让爸爸带着去看病。阿智料定儿子没有大毛病，原本想带着他去社区卫生服务站看看，开点儿胃药就行了，挺简单的。谁知，媳妇和儿子都是只认大医院的，拗不过人家，阿智只好带着儿子去了大医院。
　　这一天，医院的病人倒是不算多，阿智的儿子很快就排到了个儿。不过，此时离医生开药还有很远的距离呢——按照医生的“悉心”安排，阿智的儿子做了以下检查：肝胆B超、肝功能化验、C14呼气检测。
　　结果全出来之后，已经是次日了。医生看着阿智的儿子各项检查都显示正常，还是不甘心，又要给开个胃镜的单子。不过，阿智的儿子死活不同意做胃镜，因为他听别的同学说过，做胃镜特难受。
　　看着小患者实在不愿意做胃镜，医生颇为不满地说了一句：“先开点儿药试试，不行了还得做胃镜。”按医生的话，似乎药不是治病的，而胃镜却是治病的，真是有些荒唐。
　　此次带孩子看病的经历，使阿智不由得想起了自己童年、少年时看病的往事。
　　阿智自小身体不壮，时常闹病。由于那时家属院挨着一家省级大医院，所以阿智是医院的常客。
　　不过，小孩子没有什么大病，也就是头疼、感冒、闹肚子之类，再就是外伤处理——调皮捣蛋磕破了皮肉。
　　那时看病很简单：五分钱挂一个号，医生给患者看病，主要有三样工具：一个金属压舌片——看口腔和喉咙里的发炎程度；一个温度计——试试发烧与否；一个听诊器——听听心肺有没有异常声音。若是患者腹部不适，医生就用手在腹部按按，判断一下是腹腔哪个部位的症状。这些常规检查下来，也就几分钟了事。
　　然后，医生根据诊断的情况，轻者给开点儿药，一般就是三天的用量；较重的，除了吃药以外，再加上打针（肌肉注射）。由于看病的过程很短，所以，患者很快就能得到治疗。
　　这样看病，不仅过程简单，而且费用也低，当年最大面值的十元人民币，看一回病连一张都用不完。
　　一晃几十年过去了，社会发生了天翻地覆的变化，当年那种简单、有效、廉价的去医院看病的事情，在现实中也一去不复返了，惟有亲历者的记忆尚存。


