      　　我名唤狐小七，小七的由来说起来话就长了！我生在一个特殊的家族，我们这个家族世代单传女孩，一代就一个孩子。传到我这里已经是第七代了。家族有个不成文的规矩，狐家女儿只娶不嫁，出生的孩子随母姓。有时我自己揣测是不是我的祖先得罪了什么人，给我们狐姓下了什么诅咒，或者下了什么降头，让子嗣这么单薄。
　　今天是我18岁的生日，姥姥把祖传的那面铜镜拿出来，送给我做生日礼物，这铜镜大有来头，经历了一代又代的狐姓女子的手，可以说是见证了她们的爱情史诗，总结起来就两字：坎坷。祖训云：舍吾命也，不舍铜镜也。我到看得很淡，在生命面前什么都是乌云。何况它只是一面铜镜，虽然他有神奇之处，也不过是自欺欺人吧！它的神奇的之处，就是照的人很美，这是对于长相普通女子来说。漂亮的人呢，在它面前反而变的普通了。我的姥姥长的慈眉善目的，我一直是她言传身教，是她教我自信的女孩是最有魅力的，心底善良女孩才是最美的，与其相信铜镜虚幻的自己，不如相信姥姥呢？
　　小七，你又发什么呆，这个铜镜今天我就把它交给你了，从此以后你就是它的主人，你要爱惜它，这也是我们狐家的一种传承。
　　知道了，姥姥。我妈今天没事吧！
　　她好的很，今天她早早的睡了。不说她了，来姥姥还给你做了你爱吃的手擀面。
　　姥姥，我很幸福，因为有你。
　　姥姥喜欢听宝贝说的情话，是百听不厌。来，姥姥给你说说一些事情，因为你长大了，有辨别是非的能力了。外面对咱家说长道短的不少，因此你受了不少的委屈。我们狐姓女子不但单薄，而且说的好听点就是长的不怎么不出众。说的明白些，说咱不难看就不错了，这是不争的事实，人呢总是想得而得不到东西？你长的不美，想找个美夫君，想让这个美的夫君宠你爱你一辈子。前提还让人家必须当上门女婿，姥姥年青的时候条条框框更多，你说世上哪有这么好的事！让你人都占了？
　　对，姥姥，我同意。
　　坎坷的情路，也并非完全是坏事！她可以让人成长，反思，通过变通来完善自己，虽然事实残酷了点。所以姥姥决定了，姥姥以后就守着这老宅，和你妈。而你呢？就负责美美的把自己嫁出去。不必守那些陈年旧规。
　　什么呀……姥姥，我不嫁。我要守着你和妈。
　　这世上有一种谎言，就是大姑娘说不想嫁。
　　姥姥和我说了好多的贴己的话，心里有说不出的很多的感慨。姥姥真是年龄大了，有时自己说过的话忘了，还要重复几遍。夜深的时候，我瞧了瞧熟睡的妈妈！妈，今天是女儿的生日，都说儿的生日，娘的苦日。也祝你生日快乐。姥姥年龄大了，她看我的眼神总感觉像是看你。以后，你要乖乖听话。
　　我们村，处在群山环绕中间地带，是个山清水秀的好地方。村子不大，街坊四邻相处的和睦。按说这么好的地方应该是孕育美女的摇篮，此话也不假，村里美的小姑娘不少。唯独落下我小七，这是基因作怪。在村里最后一处带有古典特色的民宅就是我们家的。
　　记得小时候，大家爱过家家，村里有个长的特别俊的小男孩叫明远。大家都喜欢他，那时轮流抓阄谁抓到，谁就可以做他的新娘。不过从来没有我的份，好不容易抓到一次，他还把我推到在地，叫我丑八怪。他娘告诉他，不要和我玩，说狐家女子不祥，占上是要倒霉的。大家起哄，丑八怪叫的可起劲了，孩子的话最是童言无忌，也最伤人心。以后我就淡出他们圈子。自己跟自己玩，不然就跟姥姥玩，那时的姥姥为了配和我，弄得自己跟个孩子一样。
　　十二岁是个敏感的年龄，姥姥拿出那个魔镜。第一次我发现自己也可以张的这么美：淡淡的柳叶眉，稍带些婴儿肥的鹅蛋脸，弯弯的眼睛像皎洁的月光，灼灼生辉。朦朦胧胧的说不出的俊，这让我从心里美美的想笑。这一年明远家出事，它爸爸出了车祸，她妈拿钱跑了。他爷爷奶奶气的一病不起，没不久也走了，就剩下明远没人管没人问。那天，我跑出去玩，看见他孤零零的站在他爷奶的坟前，说不出凄凉，看得我的心不由的一紧。因此我下了重大决定，以后他的吃穿我包了。回去我撒娇和姥姥商量，姥姥举双手赞成。没想到这一送就送了四年，期间想断过，可是姥姥说，做事要有始有终。四年后她妈回来，还带回来个妹妹。我就没再送。
　　再见明远是在高中报道处，他妈妈客气和姥姥说话。我们俩反倒没言语。
　　十六岁是个花季雨季的年龄，那天我和朋友坐在角落看节目，还没反应过来，就被一双手给拽走，是明远，一身的邪火不知谁惹到他了，两眼珠子跟想吃人似的。
　　狐小七，你喜欢我是不是弄的人尽皆知，你才高兴，你不要脸，我还要呢？
　　你有病吧！你那个耳朵听见我说喜欢你，以为自己长的帅就是男神，女孩子都得喜欢你，围着你转。我看你就是男神经。
　　也是，也就――你喜欢男神经。不喜欢我，你他妈的给送了四年的饭。你病的也不清，赶紧的吃点药，让自己别痴心妄想当我媳妇，也不拿镜子照照自己，丑八怪。
　　宁明远，你不要人身攻击，我长的丑我有自知之明。用不着你提醒。我是看在我们是一个村里，好心帮你的，这和喜欢无关。你别不知好歹，还顺手还夺过他手里钢笔，我使劲一撮成了两半。从今以后我们井水不犯河水，和这笔一样。做完，我扭头就跑了，这是战略，好汉不吃眼前亏。
　　以后，看见他，就远远的躲开。他也没再找我麻烦，姥姥说的对，好人难混，何况我是个胆小怕事的。
　　有一天，姥姥来找我，说让我转学到别的地方，具体哪里没说，只说过几天来接我。晚上我就去了天台清清心，冤家路窄就碰上明远。他这人不是浑身是刺，就是冷得跟冰一样，让人靠不的半步。
　　狐小七，别转学。那天的事我和你道歉，你也知道我这人脾气不好。你原谅我，行吗？
　　我戒备看了看他，心想：这是走的什么路线。不符合他明远的性格！对不起，我听我姥姥的。
　　我知道你就会这样，你也知道这几年我也没什么朋友，也只有你了。我家庭情况不好，当初我的亲人死的死，走的走。亲戚朋友没愿收留我的，我捡了几天剩饭吃，吃的只想吐。我本想随爷爷奶奶一块去了，当时小没死成。后来你天天送饭，还给我偷偷给我交学费。我这人……
　　我这几天想了想，别人造谣造的也没错。我确实有那那心，就是没那胆。现在说破了，我也不怕了，反正我要走了。
　　由于紧张，说完就跑，楼梯灯坏了，黑咕隆咚一脚摔下去失去了知觉，再醒来就是两年后，姥姥说这一觉睡的太久，等的她心快碎了。
　　过了十八岁生日，早上喊姥姥吃饭，姥姥穿好衣服躺在床上安安静静的走了。姥姥把她日记留给了我。那一刻我忽然长大了，把姥姥送走之后，我就好好照顾妈妈。
　　后来，看了姥姥的日记知道，狐家祖先机缘巧合得到一宝藏，钥匙就是那把铜镜。为了世代能守主这个秘密，就娶女婿，不嫁姑娘。又怕外姓不老靠就娶病怏怏回来，以至于下一代基因越来越好坏。妈妈是姥姥捡来，给我当妈的，姥姥并不是姥姥，而是亲妈。父亲不知道是谁，那是姥姥老大年龄的一次意外情。
　　5年后，我在家种菜，有人敲门。我拉开门，宁明远站在外面。
　　宁明远，大龄青年，有学历，有相貌来应征狐家女婿。
　　准了，我笑嘻嘻的说。

