      寂静的夜空，昏暗的路灯，四下无人的街道，孤独的你，以及身旁那堆满一地的枯黄树叶。这些你是否也曾感到熟悉？你说你喜欢独处，喜欢傍晚一个人漫步在空旷的道路上，喜欢一个人躺在山头看云卷云舒，喜欢一个人写下那些直击内心却不愿公开的文字。
他叫云开。
云开在大一的时候认识了潇潇，那是一节经济学原理课。顶着一头中分，身着白色衬衫的大腹便便的讲师，慵懒得坐在讲台的椅子上，一本正经得给学生们讲课，与其说是讲课，倒不如说是在朗读课本，他朗读得多么认真啊!语调不偏不倚，内容一字不漏，学校真该给他颁个最佳朗读奖啊。瞧他读的那么认真，但似乎听众们却不买他的帐，三只讲台下，有的在睡觉，也许他们认为以一种最舒服的方式来听课会更有效吧；有的在看无聊的漫画或者千篇一律的网络小说，嗯，毕竟他们可能是在想要为中华之崛起而看书嘛；有的在玩手机，这也不错，因为手机能让我们更好地学英语，这就像我们用电脑来学习是一个道理。也有面带灿烂的笑容，嘴巴就从未停过的，比如云开和潇潇。缘分让他俩这节课坐在了一起。整节课，他们都在聊自己的兴趣爱好，聊的不亦乐乎，云开也发现，这个姑娘很风趣幽默，和自己很谈得来，嗯!她应该会成为自己整个大学里玩的特别好的朋友。
就这样，他们开始无话不聊，从兴趣爱好聊到人生理想，云开发现，自己这次会不会是真的有些喜欢潇潇了。
后来有一天晚上，潇潇给云开打电话，告诉他，自己以前有个男朋友，叫赵然，他陪自己度过了整个高中。高中，一个充满压抑与释放，充满悔恨与希望，充满失败与不甘心的矛盾阶段，如果能遇到一个伴你左右，知你冷暖的人，或许这一生你都会忘不了他了吧。对于潇潇而言，赵然就是这样一个人。潇潇怕黑，赵然就每晚放学后送她回家；潇潇打喷嚏，赵然就脱下自己的外套给潇潇穿上；潇潇怕人多拥挤，赵然就排了长长的队去给她带餐打包回来。
人们都说，爱哭的孩子有糖吃，或许真是这样，爱哭的女孩子有人安慰，不会做饭的女孩子有人照顾，柔弱的女孩子有人保护，反倒是坚强懂事，什么都会的姑娘，却没人心疼。
潇潇就是这样一个姑娘，爱哭爱闹，不会照顾自己，不会做饭，太柔弱，太多愁善感，不懂事。可她就算什么都不会，却也有赵然如此得宠溺她，本该是多么美好的一段感情啊!可惜，高考过后，赵然变心了，他喜欢上了别的姑娘。回想起曾经那么美好的岁月，再想想赵然说变就变的感情，潇潇在电话里哭了，泣不成声。这样的泣不成声，或许曾经天天都发生在潇潇的生活里，但事情过了这么久，再提起，还能刺痛潇潇的心，潇潇该是有多么爱赵然啊。潇潇哭着，电话那头，云开也心痛着，他心痛潇潇，也心痛这样的爱情经历。一开始，云开以为看见自己喜欢的人恋爱，会很心痛；没想到，当他看见自己喜欢的人失恋时，会更心痛。
“潇潇，你可曾知道？我喜欢你，喜欢爱哭爱闹的你，喜欢不懂照顾自己的你，喜欢对爱敏感的你，喜欢玻璃心的你。”这句话曾无数次快要从云开嘴里钻出来，可是最终还是咽下了，因为云开始终没勇气能把这句话说出口。
三个月后，云开收到了一条短信，“我和赵然复合了。”潇潇发来的。据说赵然和他喜欢的女孩子分手后，想起了潇潇的好，悔不当初，决定去找潇潇认错，好像还抱着潇潇哭了一晚上。看着自己曾经倾尽一切去爱的人，如今这么狼狈得站在自己面前祈求原谅，本想好决定狠心拒绝的，可潇潇还是心软了。潇潇和赵然复合了，她为什么要复合，难道她不喜欢云开吗？潇潇当然喜欢云开，云开是那么懂自己，是那么会照顾自己，在自己伤心难过时，云开总是陪在自己身边，她当然喜欢云开，可是，她更喜欢赵然啊。有时候，人的出场顺序真的很重要，如果潇潇先认识云开，后认识赵然，说不定结果就不是现在这样了。
潇潇有了男朋友，又沉浸在爱的蜜罐中了，云开也不想再去打扰她的生活，那些没说出口的话，就当作是自己的秘密吧。潇潇也觉得有点不好面对云开，所以她俩默契得都没再去找过对方。
这晚，云开坐在路边，寂静的夜空，昏暗的路灯，四下无人的街道，寂寞的烟，孤独的自己，以及身旁那堆满一地的枯黄树叶。沾衣欲湿杏花雨，形单影只的自己翻看着曾经和潇潇往来的短信，云开始终喜欢着一个姑娘，但是却不能告诉她，因为这会打扰到她的生活，她现在那么开心，那么幸福，云开不想那么做。确实，有些事情不是自己想做能都去做的。飞蛾就算扑火，也得要轰轰烈烈的机会才行啊。
人就是喜欢犯贱，没人知道你的心痛，没人知道你为感情受过的伤，你忘不了她，明知道自己一定会受伤，明知道自己会心痛，可还是不愿放下，还是愿意去喜欢她。没办法，感情有时就是这样，挺无解的。感情的不得意，没办法，我们必须自己熬过去，没人能帮你，只有自己彻底想明白，才能不受困扰。这一关，必须经历。
忘掉爱过的她。就像穿越丛林，总会经历荆棘和沼泽，但这些都会过去，你会看见翠叶河，还有玫瑰花圃，会有人在花圃里，摘了一手的玫瑰，只为了献给你。
忘掉种过的花，重新出发。


