      　　市区的南边有个湿地公园。四周环水，中心是几个小区，二十三栋经济房，两千多居民。我家就住在这里。
　　因为政策原因，小区一水的六层楼，没电梯，没阳台，但是有一个平整硕大的楼顶，上下也方便，算是对住户的一点补偿。
　　我家住在九栋，楼顶的一角，有个挺大的烤肉炉子，锈迹斑斑，已经不知道是从哪儿来的，也不知道来了多久，记得我第一次上楼顶的时候它就在那里了。当然没人会关心这个，大伙显然更看重它的实际用处。
　　隔三差五的，楼里的男人们就三三两两的来到楼顶，带着串好的羊肉和蔬菜，一提提的啤酒（玻璃瓶的那种，九瓶为一提）来到楼顶上，吃肉喝酒吹牛，在这个邻里关系冷漠至极的年代，已经相当少见了。
　　因为性格问题，我参与的并不多，不过偶尔收到邀请还是会备好东西欣然前往--当然，要能聊得来的人。
　　这栋楼里能聊得来的人并不多：三楼的老韩算一个，此人稳重大器，一股大哥风范。还有五楼的小李子，这家伙走南闯北经历颇丰，硕大的肚子里故事多点子也多，是个有意思的人。
　　记得那是九月的一个周末，阴天，微风，下午在家正无聊的时候接到了老韩的电话，问我要不要喝一点。反正也是无聊，答应老韩之后，我准备了些土豆，辣椒，切了一公斤羊肉，带着烤肉钎子就上楼了。
　　上了楼顶发现老韩正低着头生火，煤不太好，加上有风，黑烟滚滚的，我站在那里看着灰头土脸的老韩笑出了声。
　　“得啦，别笑了快来吧，咱们先串肉，小李子买啤酒去了，一会就来。”老韩一抬头看见我，招呼道。
　　“怎么着今儿有空啦？”
　　“可不是么，刚整完一个项目，给自己放几天假。你呢？”
　　“上班呗，拿人钱受人管，凑合过。哎，今儿可别喝多，我晚上要陪我们家领导散步呢。”
　　“多不了，就剩他妈一提了。”正聊着，一个声音从背后传来，回头一看正是小李子，左手拎着一提啤酒，右手提着鼓鼓囊囊一个塑料袋，大概是卤肉之类的东西。
　　“实在懒得跑了，楼下小商店就他妈一提啤酒了，正好我明天飞机，喝完回家睡觉。”西北男人性格直爽，小李子绝对算是典型，有一说一，按他自己的话说“一张嘴就能看到心窝子”。
　　火还没好，三个人只能先开了酒，就这卤肉边喝边聊。没几分钟一瓶啤酒下了肚。那天天冷，三个人面朝炭火也就将将感觉到一点暖合。而小李子又刚好背寒风，在接连打了几个哆嗦之后，终于忍不住了，开了瓶啤酒吨吨吨灌了几口，嗓门瞬间大了起来：“我操，真他妈冷。我给你们讲个事儿吧，真事啊！我可不吹牛逼，想起来真觉得瘆得慌。”
　　“好。”我和老韩一边应着一边继续串肉，烤肉嘛，自然是要吹牛的，而且越是吹牛的越要信誓旦旦的说绝不是吹牛，不过这样一来这牛也肯定就吹的精彩。
　　“今年夏天的事儿”小李子捏了块肉扔进嘴里使劲嚼了几下，然后嘟嘟囔囔的继续讲起来“我有个发小，娶了个三亚的媳妇，结婚以后就定居在那儿了，上个月突然就跟我联系，叫我过去，说是人命关天的事儿。”
　　“命案啊？”我问了句。
　　“不是，你听我说。”小李子咽下嘴里的肉讲起来“我有一发小，现在跟三亚呢，生意做得不错，还娶了一本地媳妇，别墅豪车美人儿，简直不要太舒服！”
　　“说主要的！”
　　“好好，那是上个月二十多号了。突然给我来个电话，说给我买好了机票，叫我马上飞过去，一个字儿都没多说。我奇怪呀，这家伙上半年还风生水起的，怎么就弄出人命了。等我见到他，都他妈懵了！你们猜猜，为啥？”
　　“猜不着。”老韩摇摇头，专注的串着手里的肉，眼皮都没抬一下。
　　“哎，你猜猜。”小李子又望着我问。
　　“不知道，快讲，别买关子！”
　　“嘿！”小李子讨了个没趣，只好继续说下去。“那是三亚啊老哥，八月份！他穿着羊毛衫西裤，还带着手套！哦，对了，后来掀起裤子给我看，居然还穿着秋裤！”
　　“体寒？”老韩来了兴趣“就算体寒，这么穿也夸张了吧？”
　　“就说是呢！我也问他来着，他说是冷，浑身上下都冷。哎，你说，三十二三的人，正是他妈身强体壮的岁数，弓着个背，穿的跟棉猴似的，说话都没力气，你觉得奇怪不奇怪？”
　　“是有点，然后呢？”
　　“后来我们去吃饭，他带来的俩随从终于让我放翻了。他才跟我说了实话。这小子是搞物流的，冷藏链，我不太懂，反正挺来钱。可是这钱多了，祸也来了。”
　　“先是公司的账目有问题，莫名其妙少了几笔钱，他这人机警，偷偷查了下，发现是小舅子弄走的。再后来就发现有人跟踪他。直到有一天，他去检查货，直接就被人锁在冷库里了。”小李子越说越凝重，怎么看都不像是在说故事。“幸亏在里面找到两件工人落下的大衣，这家伙好歹是熬到了第二天早上才没死在里面。”
　　“万幸啊。”老韩叹了口气“躲过一劫。”
　　“命是保住了，身体却坏了。”小李子叹了口气“自那以后，感冒发烧就没断过，关节炎，那关节肿的，要不是我亲眼看见，我都他妈不信。比我们家老爷子的还严重。”
　　“而且脑子也坏了。谁都不信了！让我陪着他办离婚，卖公司。全特么套现了，然后给了我点儿，其余的自己带着回老家去了。”
　　“哎，这真是”老韩摇了摇头，眉头紧皱。“不管怎么说，好歹命还在，有那些钱下半辈子好好活着吧。”
　　“死了。”小李子轻叹一声“昨天他老家来的电话，说人没了。遗言里说有些事得我去才能办得了。”
　　煤着的差不多了，忽明忽暗的火光照在小李子阴沉的脸上，气氛显得有些沉重，我一时不知道该说点什么。片刻沉默之后，老韩把串好的肉递给小李子“你烤得好吃，你来。我也给你们讲个故事吧。”
　　老韩放下酒瓶，没有开口，目光向小李身后看去。
　　我顺着老韩的目光望过去，发现不知什么时候，楼顶上多了一个人。
　　是个陌生的面孔，大概二十来岁，穿着一身蓝色工装，虽然很旧但是洗的很干净，一脸拘谨的望着我们。
　　“新朋友？”老韩问了一声“过来坐吧，这里暖和点，一起喝点酒吹吹牛。”
　　“我？”陌生的年轻人似乎有点惊讶，用一种难以置信的眼神看着我们。
　　“哪儿还有别人啊？”小李子也扭过头招呼着“这大冷的天，快过来吧。”
　　小伙子犹豫半天，终于还是接受了邀请，走过来坐在老韩身边。
　　“那我讲了啊”老韩清了清嗓子，那架势颇有几分评书大家的味道。“你们知道我以前是干嘛的么？”
　　“油田吧？”小李子说“我记得你说过，一出去大半年，好久才回家一次。”
　　“恩”老韩点点头“我们那破工作，半年半年的在戈壁滩上混，全是男的，兄弟们经常开玩笑，说呆久了为了条母狗都能打起来。”
　　“能理解能理解。”小李子和我大笑起来。新来的小伙子也跟着笑起来。
　　“有一年冬天，原本说干完活就回家过年，结果上面临时下了命令，让我们队驻扎待命，在他妈戈壁滩上过年。”
　　“操！这他妈是人干的事么？”小李子骂了一句。
　　“那怎么办？拿人钱受人管呗，十几个小伙子啊，就住在戈壁滩上，成天没事干，真叫一个闲的蛋疼！”
　　“那哪儿是闲的，我看是涨的吧？”
　　“你别说，还真是。后来有个家伙想了个主意，开着车去附近找了俩小姐来。算是让大家伙改善生活。”
　　“这想法牛啊，改善生活。”小李子捏了一撮孜然，熟练的撒在冒着油的羊肉上。“你们真会玩。”
　　“又能怎么样呢？”老韩的话里透着无奈“常年在野外，照顾不上家，工资也没多高，运气不好的媳妇孩子都是帮别人养的，我们这工作，干久了就想开了，人生嘛，及时行乐吧。”
　　“第一天还好，皮肉生意嘛，大家各取所需，倒也是相安无事。但是人这个东西啊”老韩停下来，摇了摇头“饱暖思淫欲，之后呢？兽性就他妈暴露出来了。先是让人家姑娘表演脱衣舞，你说这十几个大男人，俩姑娘就算不愿意也不行啊。然后又让人家玩轮盘。”
　　说到这儿，老韩停下来看了看那小伙儿“知道什么事轮盘么？”
　　这一问似乎把正听得津津有味的小伙儿惊着了，他使劲的摇着头，满脸通红。
　　“哎，兄弟你该不会还是处男吧？”小李子看乐了。“有机会哥哥带你出去玩。”
　　气氛突然热闹了一些，我们三个又逗了小伙几句，而他也没有那么拘谨了，红着脸辩解着：“我我有老婆的，但是没你们玩的那么花花。”
　　“看出来啦”老韩说着“小兄弟是老实人，其实我们那群小伙子也都差不多？可是换个环境，特别是天高地远没人约束的时候，人性里最丑恶的东西，真的就爆发出来了。”
　　“老韩，别感叹了，继续讲啊”小李子催到。
　　“恩，一说到轮盘，那个小一些的姑娘死活也不愿意，大概是觉得怕了吧，哭着要我们送她回去，不然就报警。可是报警顶什么用？零下三十多度的大雪天，几十公里都是白茫茫一片，连个屁都看不见，警察根本就不可能找到那里。哭了好久，突然那个大点的也开始不愿意了，一起嚷着要回去。”
　　“回去了么？”小伙儿问道，语气里带着几分焦急。
　　“呵呵，哪儿那么容易，发起兽性的人比狼也差不了多少，那些家伙，脱光了女孩儿的衣服，用拴狗的链子拴着，要人家在雪地里爬回去。”
　　“畜生！”小伙愤愤道。
　　“不不，畜生可没有这些坏心眼。”老韩摇着头“后来带女孩儿来的那兄弟着急了，人是他带来的，出了事他肯定完蛋。”
　　“那后来呢？”
　　“打起来了，一群打两个。只有我帮着他”老韩的语气突然低沉了。“我被打晕了，再醒来的时候就在医院了，俩姑娘回去就报警了，那帮家伙都给抓起来判了，短了几年，带头的好像判了十五年。”
　　“该！”小伙儿狠狠啐了一口。
　　“人哪。”小李子言语了一声，把手里的肉发给大家，带着孜然味的肉香瞬间集中了味蕾。我和老韩接过肉大快朵颐。
　　那小伙却摆着手拒绝了，连连笑着说：“聊聊天就挺好了，肉就不吃了不吃了。”任凭小李子怎么推让也不肯接。
　　“那就喝酒？”小李子开了瓶啤酒递过去，也被拒绝了。
　　“没意思了啊兄弟，你这是瞧不起哥仨啊？”小李子虎着脸“这么吧，要么喝酒，要么讲个故事，你自己选一个。”
　　“算了小李子”看着小伙子渐渐底下的头，我觉得有点尴尬，想替他解解围。“该我讲了，我来一个吧。”
　　“别介，大刘你就喜欢当好人”小李子直劲上来了。“儿子娃娃的干嘛这么扭扭捏捏的，兄弟我们可是把你当自己人的，别让大伙不痛快。”
　　眼看这事情有点僵，正当老韩想说话的时候，小伙子点了点头“那我说说我自己的事吧。”
　　“我家是农村的。”小伙低着头说起来“我家还有个哥哥，比我大三岁。”
　　小伙说的慢，我们也不催，一边吃着烤好的土豆片和辣椒，一边喝着酒。
　　“我三岁那年，村里来了个算命的，说我哥是富贵命，将来能挣大钱光宗耀祖。我命硬，克家里人。爷爷迷信，就要把我送人，我爹娘不同意，拼着命算是把我留了下来。”
　　“这他妈什么年代了？”小李子不爽道“就听说把女孩往外送的，怎么孙子也不要了？”
　　“你不知道，我奶奶当初怀我二叔的时候，村里也来了个算命的，说二叔不能要，爷爷不信，后来难产，大人小孩都没了。所以打那以后，爷爷非常信算命先生。”
　　“再后来呢？”老韩问。
　　“我哥小时候学习特别好，年年都是第一名。我三岁才会说话，上学总是被人笑话，同学骂我笨，我说不过他们，就和他们打架。”小伙的语气有些哽咽。眼眶泛红起来。“和村子里的孩子打架，被推到河里，我哥去救我，自己没上来。”
　　“算了算了，伤心事就不说了。”老韩拍拍小伙的肩膀。“吃串肉吧。”
　　“让我说吧。说出来舒服点。”
　　“从那以后，我爹也不喜欢我了，总是说是我害了我哥的命，当初没上来的为啥不是我。初中读完，爹说啥也不肯出钱让我读书了。娘犟不过，就送我到城里的舅舅这来打工。”
　　“初中毕业，干嘛啊？搬砖啊？”小李子录着肉问。
　　“是，也干杂活。一个月一千块钱，管吃管住。”小伙突然笑起来“其实挺好的，我不怕累，大伙也不欺负我。还有钱花，过年能给娘买那种又长又厚羽绒服，她身体虚，一到冬天都不敢出门。给爹买两瓶好酒，他爱喝酒，舍不得买贵的，总拣最便宜的买。”
　　“那样的爹，你还给他买酒。”小李子嘟囔着。被老韩制止了，示意他安静的听下去。
　　“哦，还有健姐。她对我也特好。”小伙说到这里，突然停了下来，语气中多了几分羞涩。“说要一起挣钱把我爹妈接来城里一起过。”
　　“不错啊，苦尽甘来了。兄弟”
　　“恩，我把钱都交给她管，一半供她儿子上学，一半存着买房子。”
　　听到这里，我和小李子噗的喷出酒来，老韩也被呛得直咳嗽。“兄弟你这是找了个妈啊？她儿子能比你小几岁？一半供她儿子一半存着，猴年马月能买房啊？就你那1000块钱一个月。”
　　“其实其实快攒够了。后来我跟老李他们玩刮刮奖，中了大奖！”
　　“多大？！”小李子戏谑的看着小伙。
　　小伙伸出手，比出三根指头来。
　　“三千啊？”
　　“三十万！一张二十万的，一张十万的。”
　　“有这事么？怎么没听说过呢。”小李子不太信，顺手从老韩用来生火的报纸堆里抽出一张擦手，突然眼睛瞪得贼大，几乎要喊了起来“真的哎！老韩大刘你们看，真有这事。”
　　这是一份本地的日报，角落里确实刊登了一则消息，内容是本事一打工者玩刮刮奖挂出三十万大奖的新闻，寥寥几句一带而过。再看看时间，已经是两年前的事了。
　　“可以啊兄弟！走向人生巅峰了。”小李子长长的呼了口气“今天晚上全是憋屈事儿，现在总算有点让人高兴的！”
　　然而小伙却不说了，低着头。不知道在想什么。
　　“哎，兄弟。不带这么卖关子啊，只要人还在啥事都不是事，说出来心里就好受些。千万别憋着”
　　“恩，卖奖票的说要去省会才能兑奖，我就装在口袋里回工地了。晚上吃饭的时候，我把这事儿告诉健姐，她可高兴了，我们说好第二天就去取钱，然后选房子。健姐还特意买了酒，就是过年时候我买个我爹的那种，我自己从来也舍不得喝，那天高兴，我喝了好多。”
　　“我怎么觉得要坏事呢。”我忍不住说了一句，结果被老韩和小李子一起翻了个大白眼。
　　还好小伙没守影响，自顾自的讲着“第二天我起来，健姐就不在了。我问了全工地的人，谁都不知道她去哪儿了，只说是有人看见她后半夜收拾了东西匆匆忙忙的打车走了。”
　　“操！奖票呢？！”小李子吼起来“你傻啊！三十万就这么丢了？”
　　“没了。”小伙有点哽咽，肩膀抖动起来。
　　“去他大爷的！就没一个舒心的！老韩，大刘，我回去睡觉了，今天真憋屈。”小李子站起来，喝光了瓶子里最后一口酒，把桌上的垃圾归置归置全扫到装卤肉的袋子里，拎起来头也不回的下楼了。
　　我和老韩对看了一眼，笑了一下。小李子就这脾气，直来直往的，那么可爱。
　　“得了兄弟”老韩拍拍小伙的肩膀“过去就过去了，别想的太多，你还年轻，日子长着呢，好好过，都会好的。天儿不早了，我们要回去了，你呢？”
　　“我再坐会儿吧，也不知道去哪儿。”小伙抬头看了看老韩“谢谢你，大哥，很久没人这样和我说话了。这里我收拾吧，以前在工地我们也常吃烤肉，都是我收拾。”
　　“哎哟，那就不好意思了。”老韩客气了下，招呼着我一起下去，走了两步突然回头问了句：“对了小兄弟，还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫福寿，福气的福，长寿的寿。”
　　“好名字好名字，有空了常来玩。我们先走啦。”
　　“好，大哥再见。”
　　我家就在六楼，所以下了楼顶，我和老韩分了手。
　　掏出钥匙打开门，媳妇正坐在客厅打电话。对我的归来并没有任何表示
　　。而我也习惯了，正想找杯水喝，突然肚子一阵抽搐，想来可能是在楼上喝了凉风的缘故，赶紧一路小跑进了厕所，一边坐在马桶上看着手机，一边支棱着耳朵听媳妇聊电话。
　　“哎，王姐，你知道么，今天那个案子结案了，哪个案子？就是吴福寿的那个啊，哎呀就是那个刮了三十万的民工那个！你猜怎么着？他是被工地里老女人骗了，灌醉了从六楼推下来摔死的，之前那几个同犯一口咬定是他喝醉了自己掉下去的，后来其中俩男人争风吃醋打起来才说漏嘴了。听老黄说得十五年吧。反正少不了。”
　　“是啊是啊！就说嘛，这算怎么回事，哎。”
　　“对了王姐，你那朋友还要这套房么？我觉得能出就赶快出了吧，新房子也装好了，毕竟这房子也不吉利。对了你没告诉他这房子的事儿吧？对对，可千万别说，我现在晚上老觉得有动静，哎你等等，我怎么举得马桶响呢。一会聊啊，我去看看。”


