      打开微信刷了一下圈子，阿布便扛起了厚重的棉被准备往便利店后的小屋子走去。刚躺下,“砰”“砰“砰”,突然响起急促的敲门声，清脆的声响穿透厚重的雨声，让人不禁心里一颤。拉起笨重的卷闸门再推开店门，阿布定睛一看，一个水灵灵的大美女正站在便利店门口，“您好，外面雨太大了，能否在您的店里暂避一下雨。”阿布挠了挠头，勉强答应了。阿布算不上清高之人，只不过硬要掰开已经快合上的双眼去接待一个人，哪怕那人是美国总统TRUMP，都得斟酌一下。“你先去收银台那边坐一下，我去拿一张干毛巾过来”回到屋子，阿布猛灌了一大杯咖啡，又用冷水猛冲了几下脸，才耷拉着头拿着毛巾回到店里。
借着明亮的日光灯，阿布细细端详一下这个女孩子的脸。女孩的脸很精致，像月光下的流苏。只不过女孩的脸色有些惨白，让人有种不寒而栗的感觉。要不是开着灯，阿布还真以为她是一个女鬼呢。抿了一口水，女孩开始了自我介绍：“你好，我叫慕雪，来这边旅游，恰逢大雨，这边又前不着村后不着店的，所以来这边暂避一下雨，谢谢你的收留，希望没打扰到你。”阿布有一搭没一搭地听着，慵懒地说声：“我叫秦布，你可以叫我阿布。”他现在心里只盘算着怎样安置这个小妮子，自己便可以趴窝去了，毕竟两天加起来阿布只睡了不到8小时。
不一会儿，只见慕雪只喊热，便脱掉了身上Prada的外套，剩下一条黑色背心，那雪白的脖颈和手臂，看的阿布眼直勾勾的，睡意全无。刚刚还像死猪一样的阿布现在像只被热水烫醒的烧猪。毕竟20几岁的年轻人，啥都懂。阿布赶紧跑去偏间舒缓下自己的呼吸，然后抱着被子和枕头往储物间走去。
等回到店里一看，慕雪正看着卷闸门发呆。阿布轻轻说了声：“慕雪，房间给你备好了，你去睡吧。”慕雪眨巴了一下眼睛，问道：“阿布，你长的这么帅，有没有女友啊？”阿布突然脸红了一下，显得欲言又止，但他还是松口了，“有了”。看到慕雪那肤如凝脂的身躯，阿布突然想改口，但被心里仅有的一丝理智给挡住了，阿布匆匆布置好床铺，回过头一看，慕雪正哆嗦嗦站在门口，带着调皮的口吻说：“能不能把那关公像移走，大晚上的比你还恐怖。”阿布讪笑了一下，便把关公像转了个身。
整理好床铺后，便唤慕雪进来。当闻到那股淡淡的channel香水味时，阿布心中的野马在嘶吼，但曾经在澳洲留过学的阿布还是有控制自己的那点能耐的，毕竟见过世面。慕雪捋了捋头发，便躺在了床上。阿布心想终于伺候这小妮子舒服了，便转身往杂物间走去。突然被慕雪的那温婉的声音拉住了，“阿布，你今晚可以在这打地铺一晚吗，我有点害怕”看着佳人那微微一翘的嘴唇，阿布心软了。同时想起杂物间那气味阿布就瘆的发慌。于是阿布便一路小跑拿了席子，棉被，枕头过来，简单地布置之后，阿布便一下子躺了下去。丝毫没有察觉旁边的慕雪正笑盈盈地看着自己，并用高80分贝的声音说：“瞧你那熊样，晚安咯”。阿布闻着那如兰的香水味，不一会儿便沉沉睡去，
恍恍惚惚中，阿布发觉自己正被什么东西吮吸着，阿布睁开惺忪的睡眼，顿时吓得魂飞魄散。只见慕雪的脸变得狰狞而干瘪，嘴角残留着大堆的血块，而自己的胸口蓦然多出了一个大洞。
“咚咚咚”老式挂钟的响声响彻整个房间，阿布本能一个激灵站起身来，只不过自己却不知何时摔在了门口，被子，枕头散在地上，摸摸有点发烫的额头，突然发现自己额头上肿了个大包。这一惊吓让阿布清醒了不少，环顾四周，那个天仙般的慕雪却不知所踪。不过令阿布感到奇怪的是，那股香水味却依旧在周围淡淡环绕。而最为诡异的是，关公像不知何时背对着他。阿布只好拍拍自己发达的胸肌，安慰下自己，收拾一顿后，便把关公像重新摆放好，并虔诚地拜了拜。忽然，门外响起了剧烈的敲门声，在静谧的夜晚显得格外刺耳。阿布嘟囔了几句，“谁这么晚了还瞎晃”，便迈着沉重的步伐往门外走去。
费尽九牛二虎之弄开卷闸门，阿布看到一个身穿白色Prada外套里搭一件黑色背心的女孩站在门外。那面容像是从梦里走出的慕雪一个模子刻出来的一样。而当她一开口，阿布吓得魂飞魄散，只见她幽幽地说：“您好，先生，我叫慕雪，想在您这借宿一晚。”
“砰”，阿布以迅雷不及掩耳之势关上了卷闸门跑回自己的小屋子，把所有门窗用吃奶的力气紧锁好。
门外，正端端正正摆放着那尊关公像，而屋内阿弥陀佛的声音差点将屋顶掀翻……


