      台湾之事后我对很多事情看淡了许多，尤其在酒和女人方面。妻子小旭还觉得奇怪，问我这段时间为什么应酬变少了。
　　我听完就如实的道：“其实原来也没多少，只是几个朋友胡混而已。”
　　谁知小旭听了并没有生气，而是反问我道：“那为什么现在不胡混了？”
　　我听了就摇了摇头道：“不知道，只是觉得突然没有意思了。”
　　小旭听完后并没有再说什么，但是很开心。
　　这时，电话响了起来。我拿起一看原来是常雷，接通后还没说话。常雷就在电话那头用他那像雷一样的浑厚嗓音道：“靠，老陈你他妈出家了吧。改吃素了对不对？”
　　我把电话从耳朵便拿远了点道：“又怎么了？我这还没死呢，你这儿怎么就哭起丧来了。”
　　常雷这时在电话那头就道：“出事了知道不？”
　　我听完就问道：“什么事呀？看把你急得。”
　　这时只听常雷道：“老宁和老许动了所有的关系打起来了。这会儿人脑子都快掐出狗脑子来了。好家伙死磕，都快出人命了。”
　　我这时听完就心中纳闷的问道：“前一阵不是还好好的么，因为什么呀？”
　　常雷这时道：“具体的我也不太清楚，但是好像是因为老许家的文崇，带着老宁家的小西去什么工地探了回险。结果老宁家的小西傻在那儿了，整个人痴痴呆呆的，眼看着这孩子就算废了。”
　　我一听完就心道：“坏了，老宁家的母老虎是出了名的，平时就宠这小西孩子，对这孩子是要星星不敢给月亮。这样一来不是要了这母老虎的命了么。这母老虎要是一施压老宁不玩了命才怪。”想到这儿就忙对常雷道：“电话里说不清楚，咱们见面说吧。”
　　常雷听完就道：“行，既然你吃素了，咱们就改喝杯茶吧。去你家后门的那家茶楼吧。”
　　我听完点了点头，跟常雷约好了时间后，就把小旭叫了过来，简单的说了一下情况后，就让她先去陪着老宁的老婆，别把事情弄得再大了。然后看着妻子上了车，就来到了小区后面的茶楼，要了个单间后就等着常雷来。
　　不一会儿就见常雷火急火燎的走了进来，我一见常雷的脸色跟平时有点不一样，整个人都透着一种傻呵呵，愣愣的劲头儿，一点儿也不像一个精明的商人该有的气质。就忙道：“你这是怎么了？”
　　常雷被我问得不知所以，就道：“我怎么了？没事呀。”
　　我仔细的看了一下道：“不对，你这脸色黑中透着青，面目僵硬，印堂发暗，精神恍惚，说好听点儿是倒霉挂相，说不好听的你这就是死相呀。”
　　常雷听完一惊，忙跟送茶水的小妹借了镜子。仔细的看了一下道：“我靠，不会吧。我说这两天怎么不嘚劲儿呢。”然后常雷就忙跟我道：“这怎么办？”
　　我听完就道：“一会儿你去医院检查一下吧。看看不会是什么暗疾要发作了？”
　　常雷听完一点头，然后扭头就往外走。
　　我一见忙拦着道：“不是说老许和老宁的事儿么？”
　　常雷这时听完就道：“他们的事儿是要紧，但一时半会儿还死不了人。”
　　我这时听完就笑了一下道：“多少年的朋友了，我也不能厚此薄彼，我跟你上医院，回来咱们再说吧。”
　　常雷听完开玩笑的道：“行，我要是不行了，那后事可就拜托你了。”
　　我说了句“胡说八道”，就陪着常雷去了医院。
　　到了医院，常雷走了后门。也没用挂号，排队什么的，就把自己好好的检查了一遍。结果医生看完了后，就给开了两瓶六味地黄丸。
　　回来的车上，常雷就愁眉不展了起来。
　　我见了就在一边安慰他道：“你也别太担心了，不是都到医院都检查了么。这两天注意点儿，没事儿就别出去喝酒了，遇事能躲就躲，实在躲不开了就给我打电话。”
　　常雷听了点了点头没说话。我也就没多说什么。
　　谁知过了半天，常雷冷不丁的突然自言自语的道：“是福不是祸是祸躲不过。爱怎么着就怎么着吧。”
　　我听常雷这么说就更不放心了。想再嘱咐他一下。可这时来到了常雷家门口，我就想陪他进去跟他的家里人说一下，让他们好好看着点别真出什么事。
　　哪知常雷见我跟了过来，那混不论的劲儿就又上来了，跟我道：“老陈，你也别太操心了。我还就不信了，有什么东西能害了我常雷。”
　　可他话还没说完，就在我一错神的工夫，常雷就一下子摔在了地上，挣扎了半天都没爬起来。
　　我忙过去把他扶起来一看，只见他满脸鲜血，鼻子跟嘴角都破了一大块。还没事儿似的跟我傻乐。然后一边用他那满是泥的手不停的往脸上抹着一边道：“妈的，真背，喝凉水都能塞着牙。”
　　我见常雷这样就心道：“要坏。”就忙又把他扯回了车上。然后道：“你哪儿也别去了，先住我家吧。”
　　这时常雷听完就道：“没事儿，不就摔个跟头么。能有什么大不了的。”
　　我见常雷这样就忙道：“拉倒吧，咱们都是做生意的。论起察言观色，咱们都是爷爷辈儿的。你自己想想，你会跟你这样脸色的人谈生意么？”
　　常雷听完好像似有所悟。也就没多说什么，只是默默地点了点头。
　　回到了家，我让公司的人买了点海盐和艾草给我送了过来。然后给常雷放了一大盆的洗澡水，把盐跟艾草全放了进去。让常雷好好的洗了个澡。然后在屋里我点起了一柱檀香，又泡了一壶上好的碧螺春。等常雷洗好后，就把他叫了过来。
　　等常雷坐定，再一看他的脸色果然就缓和了许多。就给他倒了一杯茶，然后道：“你给你老婆打个电话，在我这儿住几天调养一下。”
　　常雷这时有了点精神，就道：“不用。”
　　我听完就道：“还是打一下吧，也好让家里人放心呀。”
　　常雷这时听完就摇头道：“真的不用，我们正闹离婚呢，她带着孩子回娘家了。”
　　我听完就叹了口气，正想问一下是怎么回事。
　　这时台湾的木良诚给我来了电话，问了问老许跟老宁的事。我就叫常雷简单的说了一下，我也在旁边跟着听着。直到现在我才明白，这几个孩子竟然夜探了长州最出名的鬼屋。而且老宁家的小西不知道怎么了，到现在还昏迷不醒。所有的医院专家都请来了，会诊了半天也没查出什么毛病。
　　木良诚听完没多说什么。只是说他在台湾也在想办法，而且会尽快赶过来，让我有什么事及时的给他打电话。我跟木良诚的关系经过台湾那件事之后变得非常好，有时候他公司的一些款项都有我公司代收。
　　我放下电话就看着常雷魂不守舍的样子问道：“到底是怎么回事，怎么几天没见就倒霉成这样了？”
　　这时只见常雷叹了口气道：“我也不知道怎么的，这段时间就帮了一个朋友的忙，就成这样了。”
　　我听完就急着问道：“什么忙啊？”
　　这时就只听常雷道：“嗐，没什么。就是有个女的家里出了点事，她跟她老公小打小闹的搞什么房地产，谁知盘子开得太大了，她老公又出车祸死了，她一个妇道人家支撑不了了，就想把那烂摊子匀给我。我也是好心就顺手帮了那女人一把。”
　　我听完就摇头道：“那女的长得挺漂亮的吧？”
　　常雷听完就老脸一红，道：“助人为快乐之本么，再说我看那烂摊子价格也合适......”
　　我这时听着就打断常雷道：“估计不是什么价格合适，是那女的合适吧？”
　　常雷听完就狡辩道：“怎么可能呢？”
　　我这时听完就道：“得了，我还不知道你。你老婆就是知道了才要跟你离的？”
　　常雷听完摇了摇头道：“不是，是我那天早晨起来发现那女的死我床上了。”
　　我听完一愣，张了半天嘴不知道说什么好。只是拿手指着常雷半天才放下，道：“后来呢？”
　　常雷这时听完道：“后来，我吓坏了，就报了警。”
　　我这时听了就忙问道：“警察怎么说的？”
　　常雷听完道：“警察看了半天，也问了我半天。后来法医出了个什么书，就把我的刑事责任排除了。”
　　我听完就是一点头道：“该，要是我是你老婆也得跟你离。”
　　常雷听完就道：“她跟我离婚倒不是因为这个。”
　　我听了就是一纳闷，然后问道：“那是因为什么啊？”
　　常雷摇了摇头后道：“是那女的是死在我们家床上了。”
　　我听完又是没说话。倒是常雷这时又几乎是自言自语的道：“现在有时候闭眼还能看到那女的死时的样子，尤其是那双眼睛......”
　　我这时听了长叹了一口气。也就没多说什么。
　　这时，手机响了起来。我拿起一看是老婆小旭，就忙着接了起来。
　　这时只听电话那头乱乱哄哄的，我叫了半天才听我老婆大声的道：“坏了，老陈。我这儿也压不住了，老宁的老婆寻死觅活地，老宁没办法了，叫了几百人，要去抢老许家的文崇了。”
　　我这听完就气的叫道：“疯了，没王法了。”
　　这时就听小旭接着道：“还有一件事，跟文崇去的还有个女同学，也跟老许家的小西一样。情况可能比小西还厉害，而且到现在也联系不到那女孩的家人。这两家打起来就把那女孩给晾一边了。”
　　我这时听完就道：“行了，你也别在那家呆着了，去看看那女孩，所有的钱咱们出。先把那女孩的情况稳定下来再说。”
　　说完我就挂断了电话，转过头来对常雷道：“叫人，咱们也去，给老李跟老复打电话，这两家要是还不消停，咱们过去连这两家一块掐。”
　　常雷听完点了点头，打了几个电话也纠集了几百人。等着老李和老复到后，也浩浩荡荡的杀了过去。
　　到了现场一片混乱，我忙叫人把老宁和老许的人隔开。并过去把老宁拉了过来。
　　老宁这时见着我就道：“怎么着老陈，你今天带这么多人来，是帮我还是帮他，先说清楚了。要是一会儿拉偏架，和稀泥我可不答应。”
　　我知道老宁在气头上，所以客气话也没多说。道：“我今天来谁也不帮，把话说清楚了就走。你们爱干嘛就干嘛，跟我没关系。”
　　老宁冷哼了一声，也没多说什么。
　　这时，常雷也把老许叫了出来。老许跟老宁一见面，两人瞪着眼睛就要动手。我跟常雷、老李、老复忙给两个拉开。
　　我看了两个人一眼后就语重心长的道：“咱们多少年的朋友了，有什么事都一起商量，今天闹到这一步咱们谁也不愿意。但是别管怎么着，这事咱们还得先说清楚。你们认为是先礼后兵也好，没事找事也罢。今天我在这儿可把话挑明了。”说着一指老许道：“事儿，是因你们家文崇而起，你他妈首先理亏。就算老宁再闹，你也不应该跟他耍横。”
　　老许满脸的委屈，刚要说什么。可还没等他解释，我就又一指老宁道：“医院躺着的可不止你们家小西，还有个女孩对不对。我听说那女孩是小西带上楼的，对不对？而且你们两家这一闹把人家晾一边了，对不对？”
　　老宁听完眉头一皱，刚要说话。就又被我打断道：“你们两家的孩子都是宝贝，人家的孩子，全都是王八蛋对不对？瞧你们能的，孩子那边还挺着呢，你们先动手？真要是闹出了事，孩子怎么办？这他妈是掐架的时候么？得想办法先救孩子，你们这儿好勇斗狠小西就能好了，多个朋友多条道，多个朋友就能多个办法。总之一切是以先救孩子为先。”
　　总算，最后两方的人在我好说歹说下各自散去。但是我知道，老宁不过是先卖我个面子，如果小西真的治不好了，他还会在闹起来，而且到时候谁也拦不住。
　　回来的车上，我跟常雷，老李，老复做一辆车，仔细的想了这件事的解决办法。最后得出个结论，邪病邪制。
　　但是这个邪病邪制得找个灵的，要不然就是白上江湖骗子的当。想来想去，我现在真的想不到有谁会比，小月山上那位神龙见首不见尾的高僧更靠谱了。但是梦中的那封信里明明写着你我无缘的句子，这就让我犯了难。
　　最后实在没办法了，我就决定再去趟小月山。希望以诚心可以打动那位世外高人，让他出手相助。
　　回来之后，我跟常雷又各自找了一队人。第二天又赶到了小月山下。本来我跟常雷准备各自带一队，但我见常雷现在老是那么恍恍惚惚的，就怕他出事。所以就让他跟我一队，也好有个照应。
　　野山的路并不是那么好走，但有人家的地方就有小路。我们一路前行，一路打听。但始终都没有人听说过这山里住过什么老和尚。我们始终在山上转，但是一点线索也没有。弄得我心里烦道：“难道这老和尚真的与我无缘，所以不肯相见了？”
　　而此时，更叫我心烦的确是常雷。自打进山以来，常雷就经常干一些蠢得要死，笨得到家的事。而自己还浑然不觉，说话也越来越不着调。后来有时竟然前言不搭后语，让人不知道他说话的意思。
　　几个有经验的队员，也好像看出了点什么。在背人时就偷偷告诉我，叫我把常雷送回去。可是我老想着，在这里好赖有我尽心地看着，而且我说什么常雷还听的进去。这要是在家，没人看，没人管。那真是不定又出什么事了。所以我这儿就硬着头皮把他带在身边，饶是这样，还经常隔三差五闹出点什么事情。
　　就在我心里正想着，回头一看只见常雷不知怎么地，竟然脱离了队伍。晃晃悠悠向着前边的一个山崖爬去。我见了大吃一惊，忙招呼人把他拉了回来。
　　而常雷还一脸茫然的道：“怎么了，拉我干什么，我就去撒泡尿。”
　　我这时定了定神道：“撒尿哪里不能撒，跑山崖边上撒，作死么？”
　　这时只听常雷傻乐道：“不就是个山沟么，没事，你们先走我撒完了就去追你们。”
　　我实在不放心，就看着他尿完了以后，让他走在我前面。我在后边跟着不敢让他乱走了。
　　饶是这样我还是不放心，就找来了登山绳把他跟我拴在了一起。
　　常雷开始还不理解。我就半开玩笑的说道：“现在咱们兄弟是一条绳上栓着的蚂蚱。走不了你也跑不了我，有福同享有难同当了。”
　　常雷听完还若有所思的点了点头。
　　可是好景不长，和我拴在一起的常雷脾气却变得越来越暴躁。看什么都越来越不顺眼。嘴里骂骂咧咧的，没有什么好话。其他的队员都躲着他。到了最后竟然冲我瞪起了眼睛，仿佛越看我越不顺眼。有好几次都要我解开绳子，说着的同时几乎都要和我抡拳相向。
　　我则只能一边走一边提醒他，让他看看我是谁，想想我这个做大哥的有没有什么对不起他的地方。每到这时常雷都会若有所思的停下来。过了一会儿才道：“我也不知道我怎么了，现在的我就好像有什么东西拿着了一样，脑子里空空的，都不会转弯了。”
　　我听完则只能叹了口气，道：“你看看你现在还是你么？原来那个英雄好汉的常爷哪儿去了？”说完然后摇摇头接着看着他往前走。
　　但是常雷的举止却越来越怪，精神恍惚，一点气定神闲的样子都没了。而他却还一点都不觉得，连笑的样子都变得怪怪的。一点也不自然。
　　而我现在除了求老天保佑外，也只能是仔细的看着他，别让他再干什么蠢事了。
　　就这样过了几天后，累得我几乎是精疲力尽。而那老和尚却还是杳无踪影，连梦也没给我托一个。常雷的样子这两天也是越来越不济，满嘴的胡话已经听不出来是什么调了。仿佛人已经空了，只是个行尸走肉跟在队伍中。
　　就这样我们来到了一个山坡下迎面竟是一条公路。我找人打听了一下，原来我们这时已经穿过了小月山了。
　　正当我们要找个地方补给一下，再进山时。木良诚打来电话，说他从台湾带来了一位夏婆婆，能招魂收惊。但是由于手续问题可能要耽误几天，所以问我现在的情况是怎么样了，我简单的说了一下。并叫老李和老复去接机，而我在山上等信接着找人。
　　我心里知道，木良诚能从台湾带过来的人必定不凡，这一点我还是放心的。而我本心的，到这时就应该放弃，带着常雷回家好好休养，等着木良诚从台湾赶来。可是不知怎么的，这几天进山我总有一种感觉，好像是山里有什么在等着我一样。所以就让我放弃了回去的想法。
　　就这样我们沿着公路走到山脚，发现了一个商店以后，就几乎买空了里面所有的零食，然后跟老板打听了另一条进山的路之后就又进了山。
　　哪知刚过了山口，就见两个小和尚从我们身边经过。我上前问了他们有没有听说过，这山里有一位一边刻经，一边给人治病的老和尚时。
　　那两个小和尚却都摇了摇头，可就在我失望转身的同时。其中一个小和尚就跟另一个悄悄地道：“师兄，你看那个人晦气缠身，一脸的倒霉挂相。不在家好好睡觉养着，跑到这深山老林里来，不是作死么？”
　　这时就听另一个小和尚道：“你别瞎说，一会儿师傅知道又要怪你多嘴了。”
　　那个小和尚听完就忙一伸舌头。
　　这两个小和尚说的声小，可全落在我的耳中。我听完就心道：“这两个小和尚年纪这么小，却能看出常雷的气色，必定不凡。”就随口问道：“你们是哪儿的小师傅啊？”说完还把零食分给了他们。
　　两个小和尚拿着零食高兴得道：“就是前边的灵台寺。”
　　“灵台寺”我心念到，“为什么我在长州这么多年没有听过呢？而且地图上也没有过这个地方。”
　　想到这儿我就又问道：“那我们今天去进香可以吗？”
　　两个小和尚一边吃着一边点了点头，然后在前边给我们带路。
　　不一会儿，就来到一个很破败的寺院前。只见一个中年和尚站在寺院门口。两个小和尚忙走上去合十一礼叫了声师傅，那和尚笑了笑就叫他们进去，然后向我们迎来。
　　我忙赶上前去，但还没开口，就听那和尚先道：“施主洗尽铅华，一路奔波，终于到了。”
　　我听完不得其解，就心道：“难道这和尚一直在等我们？”想到这儿就忙道：“我们这些临时抱佛脚的，说来真是惭愧。”
　　和尚听完一笑道：“我佛普度众生，开方便之门，早晚都是一样。”说完就让我们一行人进寺。
　　我听和尚说话似有禅机，当时也没多想。就让队员先进寺。我则等着在最后的常雷。
　　而当常雷经过那僧人时，就只见那和尚用僧袖在常雷身后一甩，仿佛是赶走了什么东西一样。
　　而这时的常雷就只觉身子一轻，同时身子竟然还向前微微倾了一下，然后晃了晃脑袋仿佛大梦初醒一样。眼皮一抬双目竟然炯炯有神了起来。
　　我这时见了就心道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。高人，真正的世外高人。”
　　这时就见那和尚向我看来，微微一笑。然后引着我们大殿进香之后，又把我和常雷让到后院禅房之中，一杯山茶过后，我顿时觉得耳清目明，几天的疲累竟然一扫而空。
　　我再看常雷那气定神闲的样子，竟然恢复得跟以前一样。比之前失魂落魄样子简直是判若两人。
　　常雷自然有所感觉，拽着那僧人一直是谢个不停。
　　这时就只见那和尚微微一笑，向常雷道：“你也不必谢我，我举手之劳而已。只是施主千辛万苦，几回生死还要多谢一人啊。”
　　常雷听完就点了点头，然后感激的向我看来。
　　我只是笑了笑也没多说什么。心道：“咱们兄弟之间，还用那么客气。”
　　常雷这时浑人的样子又蹦了出来问道：“大师，我这么多天这个样子到底怎么回事，您能跟我仔细的说一下么？”
　　那和尚听完就微微一笑道：“色字当头一把刀，冤孽自惹，何须问什么原由。本来这事跟你没什么关系，是你自己非要往上撞，惊魂落魄也是你自己找的罢了。”
　　常雷这时听完就道：“神，真神了。咱们刚见面没多长时间，您怎么就算得那么准呢！”
　　和尚听完又是微微一笑。
　　这时就只听常雷接着问道：“那您看我以后......”
　　没等常雷说完，就只听那和尚道：”以后，以后吃斋念佛，心无杂念，朝夕劳作......”
　　这回没等和尚说完，常雷的脑袋就像卟浪鼓一样摇了起来。道：“我，我这俗缘未了，当和尚好像就......”
　　和尚听完一笑道：“万事皆有缘法，施主也不必挂心。只在此静心一个月就好。”
　　常雷听完忙点头，心道：“一个月还行，还好，还好。”
　　我听常雷那么一说心里就想笑。是想，常雷这样的人如何让他清心寡欲呀。
　　想到这儿，我又想到家里那边还有一堆烂事呢，就试着把事情说了。
　　这时那和尚听完就笑了一下道：“那泰山石敢当的石碑，是否已经被移走了？”
　　我听完一愣忙点了点头。
　　只听那和尚道：“家师，曾说过石碑一去，自有化解之人，施主也不必挂怀了。”
　　和尚说完就双手合十，任我和常雷再怎么问，他都笑而不语，再也不肯多说一句了。
　　离开之前，我见整个灵台寺破败的早已不是个样子，就想给山下公司的人打电话，让他们找人来修缮一下。
　　谁知常雷听到后死活不肯，道：“这场功德你就别跟我抢了，我已经看好了，明天我就叫人来。”
　　我听完一笑也就没多说什么。

