      　　“这是哪儿？我怎么会在这？”陆大为看了看身边陌生的环境疑惑道。陆大为环顾四周，面前是一片宽阔大河，自己正在岸边，整片天空都是一片金黄色。
　　“应该是到黄昏了，”陆大为心里想，“不对！怎么没有太阳！”他惊讶得看了看天空，那里空荡荡的，岂止是没有太阳，连云彩也没有一片！陆大为感觉很不对劲，四下里瞅瞅，发现不远处有一块石碑，便忙不迭跑过去。定睛一瞧，只见碑上竖着三个大字“黄泉河”，“妈呀，我是下黄泉了吗？我已经死了？”
　　心头的小鹿扑通扑通乱撞，陆大为越想越怕，就在这时，远处悠悠地驶来一艘小船，陆大为见后心中一定，心想，这里还有船家，看来我还没死，且去问问船家这是哪。
　　“船家！船家！我在这！快来接我！”陆大为一阵狂喊，那艘船也不负期望地驶近了。“船家船家，快告诉我，这是哪……啊！！！”陆大为急匆匆上前去问，但那船家刚抬起头，便露出没有眼球的两个眼眶，一下子把陆大为吓得发出一声怪叫，软倒在地上。
　　“客官莫怕！此地乃是黄泉河，我是黄泉河上的摆渡人。”那船家不徐不急地说道，好似这种事已经做过了无数次。见陆大为没有说话，只是愣愣地看着自己，船家又继续道，“来到这里的都是阴间鬼魂，我这个样子没什么好怕的。”
　　陆大为战战兢兢地站起来，虽然已经猜出几分，但被确定自己已经死了，还是不免有点不能接受。过了半晌，既已知道自己是鬼了，那就没什么好怕的了，陆大为鼓起勇气打量起这船家，看这船家除去眼睛部分倒也算面目和蔼，便大胆开口问道：“船家，你这眼……”
　　“你到船上来，我慢慢说与你听。”船家招了招手，陆大为心知自己已死，倒也不怕船家会害自己，按船家说的踏上了船。
　　随着船家的摇橹，船轻巧地动了起来，同时船家也徐徐吐出陈年恨事。“我姓吴，清朝年间是在黄浦江上的摆渡人，家有小女，唤作吴芳儿。一次帮几位商人过河，他们看起来和和气气的，谁知那几个畜生竟然贪图小女的美色，过了河就要强抢我的女儿啊！”说道这，吴老汉身体激动地颤抖着，听到这陆大为也是颇为愤怒，好心帮人过河，却好心没好报！
　　“后来呢？”“后来，我去官府报官，那几个畜生竟然找人来剜去我的双眼，还把我推下黄埔江，害死了我。”船家脸色变缓，平淡地说道，到似是在说与自己无关的小事。“他们竟然这么狠毒，该遭天打雷劈啊！”陆大为愤愤不已。
　　“不说了，不说我了。”吴老汉摆摆手，“凡是来到这黄泉河畔的，都是生前有很深怨气的，身上的戾气化不掉，就无法投胎，只能来这黄泉慢慢消磨戾气，否则带着戾气去投胎，会对凡间造成很大危害。”船家指了指自己的眼睛，果然那里有淡淡的浊气，是戾气的显化。
　　“我的戾气快要化尽了，再过不久就能投胎了，到是你的戾气这么重，恐怕要在这待很久啊。”说罢，他指了指陆大为的胸口，陆大为顺着他的手指看向自己的胸口，猛然一惊。只见不知何时竟有一把小刀死死地插在胸口，浓厚的戾气缠绕在小刀上，同时陆大为也迅速地回忆起了自己的身世。
　　原来这陆大为是在上海的一名普通程序员，有一位深爱着的妻子，他凡事都以妻子为重，事事都讨好妻子，但是渐渐地，他发现妻子在外居然养小白脸！一日他请假，偷偷跟踪妻子，看到妻子进到一宾馆中，他大怒，摸清楚是哪间房后便狠狠地踹开房门。此时，屋内的两人原本正在缠绵，你侬我侬，突然受到这样的惊吓也是变得惊慌失措起来。
　　“大为，我，我……”大为的妻子苏倩倩支支吾吾得想要解释，但又不知怎么说，只得低下了头。陆大为那个气啊！自己付出了那么多，居然得到是这么个结果。“我要报警！把你们这对奸夫淫妇都给抓起来！”说着还掏出了手机。“别！别这么做，大为，你要是报了警我们可就全完了!”那奸夫曹远山也连跪地求饶，然而大为正在气头上根本不听，硬是要报警，双方你拉我扯，争执了好一会儿，期间陆大为口中诸如奸夫淫妇之类的词不停地吐出，渐渐地，那曹远山也是恼羞成怒，从腰间掏出一把匕首狠狠扎进了陆大为的胸膛……
　　“我恨啊！！我对她那么好，就差把心掏给她了，她居然这么对我！”陆大为越说越气，身体直发抖，同时胸口那把匕首上戾气直涌动。吴老汉听罢，没有什么同情的表情，像是听多了这类故事，而是直接开口道：“我懂了，你是受了情伤，我知道该送你去什么地方了。”说完，他像是有目的的将船划向某个方向。
　　不一会儿，船靠了岸，吴老汉给陆大为指了个方向，“此去约莫一炷香的工夫，便可看到一处阁楼，你去那自有人会接待你。我这就要走了，还有别的客人。”陆大为下船连连告谢，便按照船家所说去寻找楼阁了。
　　走了不过两里路，一座楼阁赫然出现在眼前，上书伤心阁三个大字。刚一入阁，就有身着暴露的女子上前伺候，那女子身着红衣，身姿窈窕，肤白胜雪，裸露在外的藕白手臂与白花花的大腿更令人想入非非。那姑娘自称雪晴，专为来这的客人消除戾气，一边介绍着这伤心阁，一边带领着陆大为参观楼阁。
　　一路上，陆大为看到了许多为情所死的人，他们身边都有佳人服侍，也不乏有一些女子被情害死，身边也有英俊潇洒的才子陪伴。“原来这伤心阁是专为我们这样的人设置的，靠着帅哥美女来消除我们身上的戾气。”陆大为若有所悟。
　　雪晴将陆大为领进一间房，招呼来许多姐妹一起侍候他，自己却是离去了，临走时吩咐了句，有什么事可以找她。
　　接下来的日子里，陆大为过的是花天酒地的日子，浑浑噩噩地过了许久。一日，一名女子为他斟茶不小心打碎了杯子，看到这一幕，陆大为的思绪不禁被拉入了几年前与苏倩倩的过往。
　　那时候，自己与倩倩还只是大学生，在一次学校举办的活动中相识，并很快坠入了爱河。热恋中的男女发誓一生一世都在一起，两人经常相约游玩，在树林中蜜语，陆大为也挖空心思为倩倩制造惊喜，生活好不快活。
　　一次，陆大为毛手毛脚的把玻璃杯给打碎了，又慌里慌张地伸手去捡，结果划破了手指。倩倩正在身边，看到这一幕，二话不说，抬起大为的手为他吮吸伤口，并细心替他包扎。看到倩倩对自己如此好，大为在心底暗暗发誓无论今后怎样都不能对不起倩倩，要一辈子对她好。可是工作后，陆大为的工作任务重，经常很晚才回家，很少有机会陪妻子出去游玩，玩浪漫……
　　“对，对不起。”那打碎杯子的女子慌慌张张地说道，将陆大为的思绪又拉了回来。“哦，没关系，你也小心点，别伤了手。”陆大为说完后又想起了苏倩倩，再回想以前两人的幸福生活，心想，倩倩，是我的疏忽才酿成大错，即使你负我，我也会对你好的。
　　不多时，陆大为找到了雪晴姑娘，说了事情始终，并请求自己要一间房即可，让那些姑娘们退去吧。雪晴听后嫣然一笑，“不用了，你看你的胸前。”陆大为疑惑的看去，胸前的匕首上戾气竟已经消失，接着雪晴又道：“你很不错，靠自己悟明白了，戾气自然化开，倒是节省很多时间。我这有一小九还阳丹，你服下后可回阳间九日，九日之后便回归阴间去投胎。”
　　陆大为接过丹药，急忙问道：“我在阳间已死，难道要诈尸？”“放心凡间一切正常，你没死。”雪晴说完，便化作一缕青烟离去，陆大为没有犹豫吞下的还阳丹。
　　头痛感阵阵袭来，陆大为一下子挺起了身，发现自己正躺在床上，冷汗直冒。妻子苏倩倩疑惑地望向他，“又做噩梦了吗？看你吓成这个样子。”
　　陆大为深情地看着老婆，“老婆，我爱你，我会永远对你好的。”“我也爱你。”苏倩倩靠着陆大为温柔地说。
　　之后的几天，陆大为买了份人寿保险，受益人是苏倩倩，又带着苏倩倩四处游玩，生活过得好甜蜜。九日之后陆大为一命呜呼，来作调查的保险公司探员也只查出陆大为有严重的妄想症，死因是猝死，最后只得赔付了钱款，不了了之。
　　
　　


