      　　小萍手里握着安眠药从药店里出来，继续恍恍惚惚地走在路上，她的目的是下一家药店，今天她无论如何都要凑齐足够能结束她生命的药量，连续又跑了几家药店，握着满满的一小袋药，她凄惨地笑了笑，拿出手机，对着药拍了一张照，发给了他。
　　他的回复很快，“为了我结束生命，你不觉得不值得吗？”
　　随即，他发来一张他搂着别的女人的照片。
　　小萍看完笑出了眼泪，那些药被她紧紧攥在手里，几乎要被她捏碎了。
　　爱情就是这样，开始时甜如蜜，结束时心如刀绞。为什么？她问。
　　他回复：“爱情结束了就是结束了，要死要活的何必？”
　　“我爱你，很爱很爱，我离不开你。”她再次恳求。
　　“那么你还是为了我吃下那些药吧！”他的回复让人心碎。
　　她举起药，泪如雨下，她曾想过，她誓死的决心能够让他感动，可是她错了，错误地理解了没有爱情，那里还有同情和担心。
　　“好吧！我现在就去死。”她报复地回了一句，按下了关机键，这样他会担心吗？会有些小小的不安吗？她心痛地想，不会，一定不会，爱情没了，他干嘛还要管她呀？
　　那么她真的想去了，死了最起码就不痛苦了。
　　回去的路上，小萍走得很慢，一路低着头默默想着心事。一辆气车突然从左边的小巷里驶了出来，开车的人发现了路中央有人，慌忙踩了刹车。小萍还是被吓了一跳。
　　司机跳下车大骂，“要死呀？大半夜的在路中间晃悠？”
　　小萍没敢吭声，身体自觉地退到了路边，等着车在她面前呼啸而过，她才发现手里的药全部撒在了地上，经过车轱辘一压，已经碎了。
　　可是这一刻小萍突然醒悟，仿佛碎的是她的爱情。


