      　　来南京之前，我大抵是不分南北的。当然，这座六朝古都的方位感也不像古时那么让人感到清晰。有的，可能是窒息。毕竟当你在五楼的窗台推开窗，准备感受清晨的第一缕阳光与第一股恬气时。眼前或许是一片大雾，雾中央偶尔冒出几顶树冠，树底前的小道上走着少许匆忙的人。比他们更忙的，是公路上吐着热气的疾驰的车，于是，静静地深吸一口凉气。还是选择拉上窗户，不愿去分辨那是雾与霾，关于分辨苏南苏北的问题，倒是有过几分探讨。
　　秦淮河以北的小村庄很多，那里的村上小树落下的枯秋叶我没有见过。树上结的是什么果，地里种的是什么瓜，我也还未尝过。不过，那座小城的故事倒是有了一位南方姑娘与我述说。
　　岁月善良，说来冗长。她应该是在北方长大的姑娘，那骨子里不时透出的与生俱来的倔气与犟劲儿，总是让人多几分无奈，多几丝苦笑。当你嚼了几口这颗略带苦涩的小果时，却会觉得甜意涌上心头，染遍舌尖。酥得让你在北方的秋凉中不由得颤了身，顿时抖走了苏南的阴冷。这种酥，不是小镇里海棠糕的香酥，不是小巷里盐水鹅的脆酥，是我这种南方糙汉所能体会的心酥。虽然我把自己定位到文青的基准上，但在阴雨连绵，妖风四起的江宁，我已顾不得所持不多的文艺姿态。瑟瑟地与她走在风中，竟感手里攥出了炙热，迎面吹来的苏风把焰火扑打得刚刚好，不温不燥，不慌不忙。
　　你是北方的南方姑娘，与我共同忍受着漫长。南方的小镇，阴雨的冬天，没有北方冷。我无需给你披上一件臃肿的棉衣，遮盖你似水的面容。等到百里牡丹盛开时，你再穿一身碎花裙，站在花丛里，我在前头摆弄着相机，拍出北方姑娘在南方的美。
　　你是北方的南方姑娘，等到南方的果子成熟，你拎着满满的理想北归，你会爱上南方。
　　因为，我在南方。


