      　　小时候去姥爷家，村里老人闲时坐在一起闲聊，我在一旁听他们讲发生在邻村的白兔子成精
　　的一件离奇事件。
　　事情是这样的，那个年代在北方农村盖房子是土墙，就地取土打墙，事件就发生在挖土时、
　　发现了一个黑坛子、大肚小口，坛子是密封着的，看上去很结实，大家围着坛子开始猜测里面是什么？
　　有的人说是大烟也就是鸦片、还有的说是元宝、黄金等等。房东自然美的合不拢嘴，无论是什么都很值钱，这时有人说猜什么猜打开看看不就行了，是啊，东家说：“把镐头拿来撬开坛子盖。”东家用镐头尖轻轻的敲坛子盖，这时周围的人们都屏住呼吸，空气好像都凝结了，眼睛都不眨一下的盯着坛子，在镐头的敲击下坛子盖下露出一个小缝，用镐头尖插进缝里用力一撬，盖子掉在一旁，瞬间一个白色的东西向东飞去，人们大惊失色愣在那里缓不过神来，这时有人喊：“快看！是兔子！是兔子！”大家顺着那人手指的方向望去，只见一只大白兔子闪电般的奔向远方，消失在人们的视野。稍稍定神，东家顺着光线看坛子里什么也没有了，空的。这是怎么回事，东家紧皱眉头看着大家，眼神里透着恐惧、疑惑，他想要一个解释。这时人群里走出一位老人，一脸严肃认真的说；“我们村有麻烦了，这是一只成精的白兔子，我小时候听爷爷讲过，它曾经祸害村民，后有高人将其收入坛中。”东家急问：那可怎么办啊！那个高人是怎么收的，老人说：“不急，大家都坐下，我慢慢的从头给你们讲。”
　　民国初年，有个叫双庙的小村子，离我们村二十多公里，村里有三十来户人家，村子三面环山，有一条小河从村北头穿流而过。在村子的最东头有一户刘姓人家，家里有七口人，老两口和五个孩子，三个男孩两个女孩，老四老五是姑娘。秋后忙完地里的活人们进入猫冬的休闲时间，人们在一起打打牌，在墙根晒晒太阳唠着闲嗑消磨时间。一天一声鸡鸣划破小村寂静的夜空，随后全村的公鸡都争相啼鸣，刘姓人家的男主人叫刘玉，刘玉睁开疲惫的双眼穿好衣服，轻轻地到院里抱柴生火，点着灶膛里的柴，刘玉拿出烟袋装上烟，点燃烟袋深深的吸了一口，灶膛里的火很旺，屋里暖和了很多，火光照在刘玉的脸上，他一脸疑惑眉头紧锁，昨天晚上，平时少言寡语老伴变得异常疯狂，本来睡的好好的却突然坐起来大声吼叫：“刘玉起来”刚要进入梦乡的刘玉着实吓了一跳，问道：“咋了”，老伴继续吼道：“起来、我要吃鸡肉，快去给我抓来吃。”刘玉赶紧穿好衣服点燃煤油灯，透过昏暗的灯光刘玉看老伴面无表情双目瞪圆直勾勾的盯着自己，恐惧使刘玉呆呆的愣在那里，不知所措。快去，快去，老伴又一次发疯般怒吼，孩子们也都被惊醒了，问：“娘你咋了。”我要吃鸡肉，赶紧起来给我做去。缓过神的刘玉似乎知道了什么，和老大说：“起来吧、去抓只鸡来，给你娘炖了吃。”老大听父亲这么一说也似乎明白了什么，不在多问，穿上衣服到去院里抓鸡，刘玉也帮忙生火，很快鸡就炖好了，刘玉把被褥卷起来，放上桌子，老大把鸡端上来，碗筷一并拿齐，刘玉说：“吃吧，”看到鸡肉的老伴不那么狂躁了，说：“拿酒来，我要喝酒。”老大给拿了酒，刘玉坐在炕沿看着老伴大口吃肉大口喝酒，吃的真香，一只鸡、一斤白酒，也就一袋烟的功夫全部下肚，一抹嘴巴倒头便睡。天亮了，老伴也和往常一样早早起床，很平静和以往没什么不同，你昨天晚上咋了，又吃又闹的，刘玉带着斥责和抱怨的情绪问道，老伴很诧异，说：“怎么回事，我不知道啊。”刘玉把昨晚发生的事详细的和老伴讲了一遍，老伴面带惭愧说道：“我是不是中邪了，给我找个先生看看吧，”刘玉说：“好。”吃过早饭，刘玉便来到村西头王先生家，王先生能看阴阳二宅、能驱邪避鬼。刘玉把昨天发生的事从头至尾给先生讲了一遍，先生掐指一算说道：“撞上白兔子了，这只白兔子至少修行了四百年了，不过它未得正果，所以到人间要吃要喝的，好在它的道行不深，我给你画一道符，你回去放到大门即可平安无事了。”说罢王先生取出黄表纸、朱砂熟练的画了一道符递给了刘玉，刘玉接过符，谢过先生，匆忙回到家里按照先生所说将符放到大门上，刘玉心里稍稍放松了些。进屋告诉老婆孩子说：“没事了，”家里人听到刘玉这样说悬着的心都放下了。一夜无事，刘玉那颗悬着的心也算是放下了，吃过早饭，他便去了邻居家打牌去了。家里老伴收拾完碗筷，屋里屋外打扫干净，坐到炕上拿出针线笸箩开始纳鞋底，大儿子喂完牲口回到屋里沏了一壶茶，正准备要喝，只见一道白光从窗户飘到他娘的头上，他使劲的眨了一下眼，又什么都没有了，难道是看花眼了，他正想问娘看见了吗，还没说出口只见他娘鞋底一扔，开口大骂，骂的不是别人，正是给她画符的王先生，“就你那三脚猫的水平也敢挡我的路，看本仙怎么收拾你，有种你就来。”大儿子都吓傻了，战战兢兢的问：“娘，你咋了，”他娘似乎没听见，继续指天说拍炕骂，老大赶紧让妹妹去找刘玉，刘玉正玩的起劲，忽然听到女儿说娘又闹上了，脑袋嗡的一声，下地穿鞋一溜小跑回到家中，赶紧让大儿子去请王先生，很快大儿子和王先生就回来了，王先生对着刘玉老伴说：“请你走吧，我这庙小养不了大仙，去你该去的地方吧。”说罢只见刘玉老伴慢慢躺下睡着了，真神了！”刘军问王先生下一步怎么办，王先生说：“出去说。”到了院里王先生对刘玉说：“这个兔子精比我想象的要厉害的多，多数兔子精都是昼伏夜出，这个兔子能在上午出来说明道行不浅啊，我降不了它，刚才我只是劝他离开，它离开的原因也是快要到中午了，中午阳气盛，邪气被压制、再加上我师父印在我身上的护身符，他不能奈我何，所以离去了，不过还会回来的，你要有所准备。”说罢王先生匆匆离去。到晚上，果然如王先生所说大白兔子又来了，这次附到大女儿身上，大骂刘玉和王先生说：“找人降我，我要让你看看本仙的厉害，我这就去打断他的腿。”说罢往外就走，刘玉和大儿子赶紧去拉，平时柔弱的小姑娘也不知怎么有大么大的力气，一甩一推一个倒在炕上，一个坐在地上，姑娘在这瞬间打开门疯狂离去，消失在夜色中。刘玉和大儿子起身追去，直奔王先生家里，到了王先生家，很安静，敲开门，刘玉急问：“我姑娘来了吗，”没来啊，王先生回答道，它来找你报仇了，先生要小心，我再去别处找找，说罢爷俩找遍了全村，也未见姑娘的身影，已是后半夜，爷俩拖着疲惫的身躯回到家中，能去哪？家人都带着疑问、担心低头不语，等待着黎明的到来。
　　黎明并没有给这家人带来曙光，有人一早找到刘玉，看到他的姑娘掉在井里，已经没有了生命迹象。这件事在村里迅速传播开来，闹得是人心惶惶，王先生也在那天夜里送走刘玉转身进屋时，也不知道什么原因竟被门槛绊倒了，把右腿给摔断了。这些事情让原本欢快惬意的小村庄变得黑暗压抑犹如黑云笼罩，人们不得不敬仰这位兔仙，家家供奉它的牌位，不到一个月的时间，全村的鸡都快被它吃光了。人们恨得咬牙切齿，但又没什么办法，只能暗地里寻找得道的高人。俗话说的好贫无达士将金赠，病有高人说药方。离村二百八十里有个叫三宝山的村子，在村外北面有座山，山下是树林，有条小河从林中自西向东穿过，在山根有一户人家，坐南朝北，三间土平房很简陋，小院也不大，很干净整洁，从外面看，很难发现这有户人家，这家人姓方，主人叫方雷，六十岁左右，性格怪僻，深入简出，精通奇门遁甲五行术数、医术。传说此人可上天遁地，降妖伏魔，骑个板凳就能日行千里。这正是他们要找的高人，刘玉暗地里组织了四个人，大家伙又凑了些银子，悄悄的离开村子去请这位世外的高人，一路无事，到了三宝山经人指引来到了方雷家门前，轻轻叫门，从屋里出来一个老太太，步履轻盈，鹤发童颜，慈眉善目，面带微笑问道：“你们找谁？”刘玉迈步向前深施一礼道：“请问方先生在家吗？我们有要事请他帮忙。”在家，进屋吧老太太说道，进到屋里只见炕上盘坐一位瘦小的老头，头发花白，明眸瘦脸，一身黑布衣服，整洁合体，看到来人并未说话，老太太让他们坐下，沏茶倒水很是热情，老太太问道：“你们有什么事，说说吧，这就是方先生。”刘玉见过方老先生，把事情的来龙去脉，仔细的讲了一遍，话到伤心处也是老泪纵横，誓死要除掉那白兔子精，说话间把所带银两都拿了出来，放到炕上，请老先生救救我们，我们一定会报答您。方先生开始说话了，那声音低沉有力，说道：“你们错人啦！我也就能测吉凶，看阴阳二宅，头疼脑热的小病倒还能治，降妖除魔我可没那本事，回去另请高明吧。”刘玉急忙说道：“先生是不是觉得钱少？您说个数，我们回去凑。”这时老太太说话了，“不是钱的事，他真没那本事，我和他过大半辈子了，他会啥我最清楚，你们再打听打听看谁会，这大白兔子真够缺德的。”刘玉听罢看着老太太，她说的不像是假话，很认真。刘玉四人互相看了一下，虽然未说话但已心领神会，话都说到这份上了也只能再想其他办法了。刘玉：“那就不打扰了，我们回去了。”说罢四人起身回家，一路无精打采。
　　他们走后，方雷倚在枕头上闭目养神，到了晚上吃过晚饭，早早地睡下了。方雷听到老伴已睡熟便轻轻起身来到院里，夜黑人静伸手不见五指，方雷站在院中突然腾空升起瞬间来到了双庙村东山下，他背靠山面朝村，左手放在后腰，右手大拇指和小拇指指尖相对立于胸前，口中念念有词，突然一道白光照亮了他的前方，可以清楚看到一只大白兔子匍匐在地上，方雷道：“你本应修道成仙，奈何正果未成为害人间，今日替天行道，罚你禁足静修百年，还不快快入坛。”方雷手往下指，有一黑点旋转着慢慢变大，最后呈现在眼前的是一个黑坛子，坛口发出一道紫光，白兔子顺着紫光收到坛中，坛盖也随光盖上，方雷用手指在坛盖上比划几下，出现一道光符，红光一闪封印深深嵌入盖中，坛子慢慢下沉，沉到地下不见踪影。
　　刘玉回到村里，由于路途遥远事也没办成，回到家后十分疲惫，话也不说倒头就睡，就在梦中有一个老者清清楚楚的向刘玉说：“妖兔已经降服，不要担心害怕了，它的牌位已经收回，告诉村里的人们好好过日子吧。”刘玉看对方模糊不清，想仔细看看，不管怎么努力也看不清，那位老者越走越远，刘玉想喊怎么也喊不出来，一着急急醒了，急的是满头大汗。难道是真的，半信半疑的他忙起身去西屋看兔仙的牌位，牌位上兔仙的字不见了。是真的！刘玉万分的高兴，是老天有眼啊，多行不义必自毙。就此烟消云散，小村庄又恢复了以往的平静。


