      　　公安局李副局长年满60岁已经退休。组织部门要求在本局就地提拔一名副局长。
　　刘科长和张科长两个人的资历和条件基本相当，是副局长的最佳人选。
　　选拔任用干部需要经过一定的程序，但近几年来大家都知道这只不过是个形式，真正决定谁上谁下的决定权还在一把手王局长那里儿。
　　刘科长为了打通这个关键环节，他来到王局长家，请求王局长帮忙。王局长说：“你放心，在我的权限范围内会尽力帮助你的。”刘科长很高兴，临走的时候把一个装有10万元钱的档案袋放在沙发上说：“谢谢王局，这是我的一点心意。”王局长说：“不用谢！”也没太推辞。
　　第二天，张科长也来到了王局长家，请求王局长在这次选拔副局长的时候帮忙，王局长说：“你放心，在我的权限范围内会尽力帮助你的。”张科长在临走的时候把装有20万元钱的布兜放在沙发上说：“谢谢王局，让您费心了。”王局长拿起布袋塞到张科长怀里说：“这可不行，你快拿回去！”两人撕扯了半天，张科长挣脱离开了王局长家。第二天，王局长把张科长叫到办公室，对他进行了严厉批评，并把20万元钱让他拿了回去。
　　两个月后，刘科长晋升为副局长，王局长被树立全市的“廉洁自律先进个人”典型。
　　原来，张科长在组织部门决定在本局提拔一名副局长的时候就放风，不论花多少钱也要把这个职位弄到手，这话已经传到王局长耳朵里。

