      　　大欢有一枚祖上传下来的琉璃珠，虽远不及夜明珠珍贵，也不及绿翡翠的价值，可是这珠子却是一件明末清初的上等工艺品，在有心人的眼里这价值也不一般，再经历近几百年的历史洗礼，这枚琉璃珠也写满了无数的春秋，到了大欢这一辈，更是珍藏的很，而且极少拿出来示人，可是这一次不同了，这千百年的珍藏可能真的要体现它的价值了。
　　大欢单位合作地产企业开发项目，为了感谢大欢单位的大力支持，特意拿出二十套大三居，南北通透，半价卖给大欢单位职工，而这好事又偏偏让大欢撞上了，头彩，最好的楼层，最好的户型，可是美坏了蜗居在胡同里数年的大欢，但是问题来了，就算是半价，再加上单位的补助，存款以及所有的积蓄还差30万左右，大欢上下那么一想，怎么也不能错过这等好机会，于是便想到了姥姥给她的陪嫁，祖上的琉璃珠，细细一想，这珠子怎么也能抵押30万左右，于是立马回家翻箱倒柜，总算把那个可能比自己年龄还大的保险箱折腾出来了，那古韵依存的的珍品盒也写满了历史的苍穹，打开盒子那一瞬间，大欢惊到了，不是因为那枚琉璃珠多么七彩绚烂的斑斓，而是因为，那是一个空盒子！琉璃珠不见了？一股急火一下涌上了大欢心头，大欢马上给老公向南打电话，可是向南的回答也是一头雾水，左思思，右想想，难道是家里造了贼不成，此时读小学二年级的儿子乙未回来了，看着大欢急得火上房，乙未很贴心的说：“妈妈，你怎么了？”大欢看了一眼乙未，想想他也不能知道，还不如不说，只好又叹了个气。乙未看到大欢手里的盒子，突然很兴奋地说：“妈妈，你知道吗？你这颗玻璃球很值钱，我换了好多玻璃球呢！”，“什么？”大欢一听，立马咆哮道：“谁让你乱拿东西了？你赶紧说！把这东西换给谁了！”乙未吓得倒退了两步，然后带有哭腔的说道：“换，换给李木又了！”“李木又？你王茜，王阿姨家的儿子？”乙未低下头不语，这可是给大欢雪上加霜了，一下子让大欢回想到记忆里的夏天，隔壁的王茜本来是多年的老邻居，相处还算融洽，可是这王茜偏偏做了不地道的事，居然往大欢家门口泼脏水，甚至有一次居然泼到了大欢新买的衣服上，这大欢立马火冒三丈啊，然后便是不可开交的理论，还好老公向南及时赶到，要不然不知道会不会掐架，可是就从那时起，两家人便不说话了，很默契，而且很冷漠，可是就在这节骨眼上，乙未居然把祖上的东西换给了她家。
　　傍晚时分，和老公向南一商量，还是要去一趟，毕竟后面还有更重要的事情，只好硬着头皮去找王茜，可是到了王茜家，还没等大欢说话，王茜一看是大欢，立马上了闭门羹，向南再次敲门，王茜又开了门，而且很无奈的说：“有事赶紧说！”向南支支吾吾的，也说不明白，大欢见状，立马拉着向南离开，然后不接好气的说：“看王茜那样，就算知道也不会给咱们，还得从李木又那里下手！”于是大欢和向南买了一大兜子好吃的，正好等到了李木又，可是一脸茫然的李木又很天真的说：“叔叔，阿姨，你们来晚了，那个玻璃珠我看挺值钱啊，我换了好多玩具，还有我喜欢的变形金刚，还有阿姨，我不能告诉你换给了谁。”李木又就这么一摇一晃的回家了，带走的还有大欢的希望。
　　回到家已经是很晚的样子了，乙未已经熟睡了，大欢尽管很难受，但依然还是和往常一样，亲一下自己喜欢的儿子，再看到那琉璃珠的盒子，大欢深深地叹了一口气，然后打开了那精致的盒子，这次，大欢又惊到了，因为她看到那枚琉璃珠安安静静的躺在那里，看到旁边还有小纸条，用着不是那么工整的字写着：只希望我的妈妈永远开心。”大欢的眼泪不听话的掉了下来，看着孩子的玩具少了一半，大欢的眼泪更加的激动的掉了出来，在乙未的世界里他可能将自己最心爱的东西放弃了，只为了在他心里一文不值的玻璃球……

