      　　太阳透过薄纱似的云絮，照射在这山岭上。灰蝉没命的在松树上嘶叫着。
　　“鬼天气，热死了！”老陈用毛巾抹了一把汗，他正在自留山上采松脂。自留山上的松树不多，只有百来棵，每天只需两小时就可以采完。所以，老陈上午干果园的活，午后就上山采松脂。因为午后气温高，出脂量多。
　　采脂是辛苦活儿，一会儿工夫老陈的衣服就拧得出水。他停下来，坐在松树底稍歇一会。这时，他腰间的手机响了一下，是信息：“一至三小时内，有雷雨大风天气，局部有大暴雨，请做好…。。”
　　“这信息靠得住，母猪也会上树。”老陈蔑笑一下，随手把信息删除掉。不过老陈佩服天气信息中的“局部”两字，局部是哪里？哪里下雨哪里就是局部，万能的。下暴雨了的地方的人说：真准，准过老伊的“飞毛腿”；没有下暴雨的地方的人说：幸亏咱这里不是局部，要是来个泥石流死翘翘了。
　　老陈仰起脖子咕噜噜喝了半瓶“白马茶”，汗水跟着“汨汨”的涌了出来。手机又“伤不起，伤不起……”地唱了起来，是老友兼死党张扬来电话：“老陈头，准备下暴雨呜，还不回来？”
　　“兄弟，太阳高照呢。你是无聊过头，又来打扰我工作是不是？”这个张扬，是个无聊的主，又好整蛊作怪。有时半夜三更来个电话惊醒你的美梦，他却只在那头哈哈傻笑。大伙因此给他起了个外号：“无聊张扬”。
　　“你这个老陈皮，我好心提醒你呢，天气信息你没看？一会看你淋成犀利哥。快回来，在李财家等你，三缺一呢。”
　　哈，昨晚胜了他十几元，这小子就耿耿于怀。
　　“那好，一小时后……”
　　老陈话没说完，头顶上空突然“霹雳”一声滚了一个炸雷，惊得老陈手机扔出了两米远。老陈往天一看，妈的，还是那一丝浮云，太阳明晃晃的照着呢。
　　“神马东西，居然来个晴天霹雳，真是个鬼天气。”老陈骂骂咧咧着找回手机。
　　鬼，这个字不是随便乱讲的，一讲就真正活见鬼。又一个炸雷从头顶上滚过，老陈发觉天顶上的云突然厚了很多，太阳光竟然被遮挡住了。他这才彻底理解了“风云突变”这个词的意思。老陈天文地理古今中外读过很多书，知道一切的形成与雷电有关，盘古开天时雷电不断，促进有机质化合成了生命。传说中，有男和女同居一室，一响炸雷，女的吓的倒入男的怀抱，就这样延续了下一代。但老陈想不到雷公的一声令下，竟然刹那间风云际会满天。紧接着，跳棋玻璃珠大的雨点巴答巴答劈头盖脸砸下来，一点也不客气。
　　“喂喂…。。”手机里张扬还在叫。
　　“还叫，我可不想五雷轰顶。”老陈立马关机，千万不能惹雷上身哦。
　　雨越下越大，雷越响越起劲。突然，一道白光从眼前闪，像利剑直插下山谷里，老陈恐怖感顿时从脚底生起，心悬了起来。他骤然醒觉，自己正站在方圆两里的最高峰之上呢。以前的闪电是在天上，现在的却飞落到脚下的山谷，自己随时会成为雷击目标。
　　闪电此伏彼起，像无数炮弹在上甘岭轰炸一样。老陈想，跑回家已经不可能，两脚一跑，形成跨步电压，就成为闪电袭击对象。现在唯一要做的就是躲开高大的松树，避免雷击松树时自己成为无辜牵连者。但也不能站到空荡荡的地方，被闪电一眼相中，顷刻变成烤猪。老陈唯有寻了一处密密的草丛，像老鼠一样钻了进去。草丛挡不了雨水，不过没关系，他的衣服早湿透了。老陈原先估计这场无根雨不会下很久，但是出乎他意料，头顶那云层就是不挪动，似乎被雨神用螺丝拧死在这天顶。
　　雨一泼一泼落下，四面白茫茫，雷电一下比一下厉害，东一劈，西一劈，像是在寻找老陈的踪迹。一把把电光仿佛火烧眼眉，一声声炸响震耳欲聋。每一次闪鸣，老陈就心悸一次。此时，他才感觉生命如此脆弱，命悬一线的恐惧感笼罩心头，人的魂魄似乎就要被惊散。他只是本能的紧闭双眼，双手捂住两耳，头低藏在双膝间，两肩索索抖动。
　　半小时过去了。一小时过去了。雨依旧索索而下，没半点要停的迹象。这可急坏了在家里的陈嫂，老公没见回来，打电话又关了机，雨大雷响的，真怕有什么不测。她赶紧电话张扬：“老陈采松脂不见回来，雷公这么犀利，真怕他什么事？不知如何是好。”
　　“老陈做过伤天害理的事吗？”张扬问。
　　“从来没。”
　　“那么你放心好了，雷公只劈坏人。”
　　可是，雷公就是雷公，现在正如一头怪兽，咆哮着四处乱窜。老陈依旧在草丛里，缩成一团，默默念着阿尼陀佛。突然，一道蓝光从云端闪下来，随着一声巨响，老陈整个人抛起了两尺高，又重重摔下来，屁股怪痛。不远处，一棵大松树被闪电击中，从尾到头削开长长的口子，空气中散满硫磺味。
　　老陈顿时醒悟过来，要是在此多呆一秒钟就多一分危险，他立马作出决定：跑。他呼的冲出草丛，弯着身子狂奔起来，不再理会雨多大雷多响，脑袋里只有一个字——跑。只有冲出敌占区才有生存的可能，他不管下坡路多滑，也不知道摔倒了多少次，也不理身上划了多少个口子，流了多少血，只是一口气滚蛋似的到了山脚，口里喘粗气，脸面却露出了胜利的笑容。好久，他才摇摇晃晃站起来，往山顶上望望，忽而哼起歌来：
　　“老么老儿郎，为采松脂上山冈，不怕太阳晒也不怕风雨狂，只怕雷公霹雳响呀，为了两餐我差点把命丧，郎里……”
　　老陈“犀利哥”似的回到家，见老婆却倚靠在大门口哈哈笑，顿时恼火啦：“哼，亏你笑得出口，老子差点命都冻过水了。”
　　“放心，雷公不劈好人，你的死党张扬说的。”
　　吗吗的，这厮竟把“无聊张扬”的话当真理了，哼。


