      　　全得胜只身闯荡上海，就职于一家小公司，由于经济条件一般，性格又比较孤僻，已经奔四的年纪了，还一直没有对象。可是最近，全得胜却意外地撞上了“桃花运”。
　　就在不久前，他早起洗漱，猛然一抬头，看见对面公寓楼的阳台上，站着一位陌生的长发美女。全得胜知道，这间屋子的主人都已出国，房子长期对外出租，那位长发美女或许是新来的租客。全得胜偷偷瞟了那美女几眼，心中暗道:“真漂亮！”。谁料，对方竟转过头来，冲他甜甜一笑。这下可把全得胜紧张坏了，他急忙收拾好洗漱用具，转身进屋。
　　此后的几天，长发美女的身影总是出现在阳台上，有时，还大方地冲自己点头微笑。“妈呀！现在的女孩子太大胆了，我们素不相识，她这样热情，是什么用意？”全得胜的心中画上了一个大大的问号。
　　几天后，居委会季主任找到全得胜，让他参加街道中大龄青年的联谊会，她神秘兮兮地说：“小全，你一定要来参加活动啊，有份惊喜在等着你呢”。全得胜单身多年，他的父母又不在身边，热心的季主任便自发做起了“红娘”。但是，一连介绍了十几个姑娘同他相亲，却没有一个对得上眼的。姑娘们嫌他是外地的，经济条件差，相貌一般，还有些木讷，不愿与其交往。经验丰富的季主任偏偏不信邪，要迎难而上，这不，这次联谊活动的信息刚刚发出，她便第一时间通知了全得胜。在情场上多次受挫的全得胜本想拒绝，但禁不住季主任地软磨硬泡，最终还是接受了邀请。
　　周五晚上，联谊会在社区活动室里举行，现场气氛热烈。全得胜却极不自在，他本就不善言辞，在这种环境下，他恨不得能瞬间隐形。
　　枯坐了半个小时，他正欲离开，身后有人招呼：“小全，怎么了，你要走啦？”全得胜回头望去，正是季主任。
　　“季主任，我有事，先回了！”
　　季主任看穿了他的心事：“小全，你太拘谨了，今天好好放松下，工作的事情也放一放，一会儿还有演出呢？”
　　二人正在说话间，音乐声缓缓响起。在中央的舞台上，走来一个身着红色舞裙的少女，她冲着众人微微娇笑，继而，伴随着乐声翩翩起舞。
　　全得胜的目光立刻被吸引，不单单是优美的舞姿打动了他，更另他惊诧的是，那位舞者正是邻窗的女孩！
　　一曲终了，台下响起了热烈的掌声！跳舞的姑娘频频向大家点头微笑，表示谢意。随后，她伸出双手比划起来，那分明是哑语啊！大伙都惊呆了。
　　主持人告诉大家，这位姑娘是个聋哑人，在她的成长道路上得到许多好心人的帮助，才成全了今天的她。她被选送到聋哑人艺术学校接受教育，经历了常人难以想象的困难后，终于成为舞蹈团的一员。今晚，她是自愿义务参加本次活动，想用实际形行回馈社会，同时，她也希望通过自己的努力，让更多人关心救助聋哑残疾人士。
　　“这姑娘不错吧，她现在就住我们小区，要不要我给你张罗一下？你可别嫌弃人家是聋哑姑娘哦！”季主任半认真半逗趣地说。
　　全得胜忙将手乱挥：“季主任，你，你别拿我寻开心，人家长得像仙女一样，又那么年轻，怎么会看上我！”
　　这时，主持人郑重地向大家说道：“我身边这位美丽的姑娘，名叫周雯，今天，她想借此机会感谢一位常年资助她的贵人，这位先生，就在我们现场，他就是…”说着话，他伸出右手，划出了一道弧线，最终停留在全得胜的正前方，随后高声说道：“全得胜先生！”
　　场下立刻响起了雷鸣般的掌声。
　　季主任拍了拍全得胜的肩膀：“小全，你是好样的，做了这么多年无名英雄，我们都不知道，要不是几天前周雯姑娘找到这里，我们都还蒙在鼓里呢？”
　　谁料，全得胜闻言，竟然脸色大变，他霍然站起，面无表情地走出活动室，大伙儿见此情景，都面面相觑，一片欢庆的气氛瞬间被打破了。
　　当晚，全得胜的脑中千头万绪，久久不能入眠。十几年前，全得胜刚领到人生中第一份工资，他做了一个决定，要将每月收入的百分之二十捐赠给聋哑学校，他言出必践，竟然坚持了这么多年。不过，全得胜定下了一个怪规矩：他只捐款，但绝不与受捐者有任何瓜葛。为此，他多次谢绝受捐者上门拜谢，并让受捐学校承诺决不透露自己的居家信息和联系电话。不过，受捐学校经常会寄给他一些学生的感谢信，其中，有个名叫周雯的女孩让他印象很深，虽然没见过面，但透过她的文笔，能感觉得出，这个姑娘的性格中有一种坚忍的特质，而且极富感恩之情。后来，周雯被选送到聋哑人艺校后，就再也没有来信了，没想到，她竟出现在这里。
　　第二天早上，全得胜被门铃声惊醒，“谁啊？”他揉着眼睛打开了房门，季主任走了进来。
　　“小全，你好像有心事啊，能不能和我聊聊？”
　　季主任的话未说完，全得胜连连摆手：“季主任，我没事，真的，您请回吧。”
　　季主任微笑地走进房间，搬了一把椅子坐下：“今天不把你的心结打开，我就不走了。”她告诉全得胜，不久前，周雯找到自己，讲述了过往的经历，她非常感谢全得胜多年的无私捐助，并暗下决心，一定要到独立之时，亲自拜会一下这位帮助过自己的大哥，让他知道，这么多年的爱心奉献没有白费。此前，周雯已通过原来学校找到了这里，这个心细的姑娘为了遵循全得胜定下的规矩，没有贸然去找他，而是向季主任寻求帮助。季主任很受感动，托朋友为周雯安排了住所，并以联谊会的形式，让他们相见，谁料，竟闹出僵局。
　　“季主任，我没有那么伟大，我做这些事，只是在赎罪啊…”
　　季主任听他话中有话，连忙追问，在她旁敲侧击下，全得胜终于道出了隐情。
　　全得胜儿时住在农村，他有一个青梅竹马的玩伴，名叫红妮，是个聋哑姑娘，两个孩子像家人般的亲密。全得胜有时傻傻地想：长大后，我一定要娶红妮为妻。可是，红妮的命不好，母亲死得早，加上她是个哑女，一直不受父亲待见。后来，父亲给她找了个后妈，更是让她跌入深渊！有一天晚上，红妮哭着来找自己，显然又遭受了毒打，她哭着比划，说要离开家。全得胜哪晓得她的心思，只是一个劲劝慰，最后，红妮走了，永远地走了。第二天傍晚，乡邻在小河里找到了她的尸体。全得胜知情后，悲痛万分，他不能原谅自己的愚蠢，如果，那一晚他留住红妮，就不会发生这样的悲剧，如果红妮不是聋哑人，她的命运或许就会重写。他将这份悲痛，化作一种行动，这么多年的无偿捐助，与其说是爱心奉献，不如说是他为负罪感买单，故而，他不愿向受捐者透露自己的信息。
　　常言道：话是开心锁。季主任从事社区工作多年，经验丰富，她一直想为全得胜解决婚姻问题，可总是无功而返。据她的观察，全得胜或许经历过苦痛的遭遇，总是牢牢地锁住心门，叫人无法靠近。现在，她终于找到了症结了，接下来，就是对症下药。
　　季主任语重心长地说道：“小全，你能坚持做善事，我很敬佩，但绝不是为了还债，如果红妮知道你背负着这样大的压力，她在九泉之下也不会安心的。你要用积极的态度面对人生，只有善待自己，才能善待他人。今天早上，周雯向我辞行，她已随剧团去外地演出了，不知多久才能回来，得知你的处境后，她很关切，希望你能振作起来，早日找到属于自己的幸福。”
　　经过她耐心疏导，郁结在全得胜心中的那片阴霾渐渐消散了，他觉得有一股暖流从心头慢慢涌起，眼中竟有些潮湿了…
　　此后，全得胜像是换了个人似的，变得开朗起来，除了定期捐助外，他还积极参加各类爱心志愿者活动，他不再压抑自己，要将自己满满的爱意释放出来。
　　一日黄昏，门铃声响起，全得胜打开房门，门口是个快递小哥，手里拿着一个包裹。
　　“你叫全得胜吧？这是你的快递。”
　　“谁会给我寄快递，哪寄来的？”全得胜问。
　　快递小哥戏谑地说：“哪寄的，就是隔壁大楼的，你们也真有意思，明明是一个小区的，还要我来转手，真会玩啊！”说罢，他摇着头出了门。
　　全得胜迷茫地拆开了包裹，一张舞蹈演出票滑落出来了，票上印画着一位翩翩起舞的美少女，她正是周雯！包裹中还夹着一张粉色信纸，上面有几行娟秀小字：“全大哥，遇见你，是我今生的幸运，我想以独特的方式向你表达谢意，明晚有我的演出，请你一定要来啊！”
　　“周雯回来了！”全得胜百感交集，他快步走到窗台边，只见邻窗的阳台上摆满鲜花，周雯俏立在花丛间，正冲着自己甜甜地微笑呢，此刻，他觉得，那是世间最美的画面……


