      　　今日的百花楼热闹的很。门前停了八抬大轿，放眼望去一片红火，后面敲锣打鼓喜庆极了。
　　可门内场景却截然相反，老妈妈坐在地上，抹了把眼泪，哭喊道：“大爷啊！我们怎么敢把小容姑娘藏起来呢，她是真的不见了啊！”说完还拿着帕子含泪瞅了贾大爷一眼。旁人被那张老黄的脸吓了一跳。
　　贾大爷不耐烦的说道：“人老珠黄就不要出来丢人献丑了，你要是交不出小容姑娘来，老子就把你这窑子给砸了。”
　　何半仙从人群中挤出半个头，问身旁买肉的王八张：“今儿个是怎么了？好生热闹。”
　　“贾大爷好不容易说服了老婆，来娶小容姑娘，可这小容姑娘呀，昨儿个失踪了，老太婆交不出人，这不，闹起来了。”王八张嫌弃地看了一眼何半仙，“亏你还是个算命的，这都算不出来。”
　　“我只关心我的小仙儿，谁管什么小容姑娘。”何半仙摸了摸口袋里的几个铜板，念及小仙儿甜甜的笑，心都化了。
　　“那你算算，小仙儿怎么了……”
　　“小仙儿！”何半仙听着语气觉得不对劲，问道：“莫不是昨儿个也失踪了？”
　　“诶，还挺准的嘛！看了你也……”话还没说完，何半仙就不见了。
　　“老太婆，你把小仙儿怎么了？”人群中冲出个穿棉袍子马褂，戴瓜皮小帽，鼻梁上架一副破烂洋墨镜的高瘦男人，正是何半仙。
　　老妈妈都快被贾大爷的事弄的烦死了，破口大骂：“滚你个假神仙，老娘还没问你要欠的钱呢，你还管我要小仙儿。”
　　“可怜我的小容和小仙儿，妈妈也不知道你们在哪儿啊！”老妈妈突然大哭起来，用帕子遮着脸，三分真七分假。
　　“我知道她们在哪！”说这话的是个小和尚，眉目清秀，面容白皙。他不知是从哪来的，也没人注意到他的到来。
　　“小僧敬仰唐僧前辈，西行取经，缺些盘缠……”
　　“小碗，去拿五十两银两来。”老妈妈急忙招呼下人去拿钱，又换了一副笑脸。“大师，你方才说知道她们在哪？”
　　“就在城西小树林的月老洞。”
　　“月老洞？”“都知道城西小树林有个鬼洞，还真不知道有什么月老洞。”老妈妈眯起了眼，声音高了几度，显得刻薄。“我看你就是个骗钱的假和尚。”
　　“这就是你孤陋寡闻了，这鬼洞一百多年前是叫月老洞的。”何半仙掐了掐中指，面部表情一变，惊道：“哎呀，不好，小仙儿有危险。”
　　“假神仙，你再装神弄鬼小心老娘把你嘴巴剁了。”
　　“这位施主说的不错，那两位姑娘确实有危险。”和尚单手置于胸前，念叨着“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”
　　老妈妈不信，无奈贾大爷信了，贾大爷双手作揖，一副急躁样子，说道：“小师傅，快快去把小容姑娘救出来啊！”
　　“可救，可救！只是和尚路途遥远，整日担忧日后的事，恐怕集中不了法力，治服不了洞里的鬼怪。”
　　“我给大师五千两做盘缠可够。”贾大爷语气都亲和了几分。
　　“那小僧就竭尽全力救一救吧。”
　　“诶，贾大爷，我这个活神仙你不求，你去求这个贪财和尚。”何半仙陡然挺立起身板。
　　“半仙愿意去也是极好的。”贾大爷又向何半仙作揖。他对何半仙的话之所以信服，是因为何半仙不仅算对了他老婆的生辰八字，还算出了他会有个儿子。
　　“那我也勉为其难走一趟吧，报酬嘛，我只要一半就够了。”
　　“……”
　　城西的小树林说远不远，说近也不近。和尚与何半仙走了半日才抵达，此时已到黄昏，日头渐隐，阴气直上。
　　小树林旁有处村落，何半仙寻了处店家讨水喝，他身上背了大包小包，手持一把桃木剑，腰间别了一个葫芦，看样子很是悬乎。
　　“你这小和尚，说什么不好，偏要说这鬼洞，我祖上说了这洞有蹊跷，去不得。”何半仙又转念一想，问道：“你怎知小仙儿和小容姑娘在鬼洞？”
　　“小僧路过此地，听人说昨夜在树林里听见女人哭喊声，后又闻百花楼有人失踪，想是那两位姑娘了。小树林里能藏人的，也只有月老洞了。”
　　“什么月老洞的，那都是一百多年前我爷爷辈的叫法了，那洞里养了鬼，月老也管不了。”
　　“小僧是外来人，曾在书中读过，城西有一树林，林深有洞，每每十五，清风明月，才子佳人幽会于此，故名月老洞。”
　　“小和尚，那月老洞早没了才子佳人，只有白骨腐尸，去过的人没一个能回来的。”
　　“那有几人去过那洞？”
　　“一个。”何半仙向店家又要来一碗水，见小和尚不答话，又说：“一个也是能说明很多问题的。”
　　“小僧实在是缺盘缠。”小和尚一副为难样。
　　何半仙把桌子一拍，笑道：“幸好你今日遇到了我，我虽是个算命的，祖上却是收妖降鬼的。不瞒你说，我这双眼看得见鬼怪妖精，我也懂些收鬼的法子，身上还带了几件祖传的宝物。”何半仙摸了摸桃木剑和葫芦，满脸自豪。
　　“半仙可是要帮小僧？”
　　“这个好说，你只需把报酬分我一半。”
　　“这……”
　　“那你是不想要命了，进了洞，我是保得住自已，你嘛，看造化吧。”
　　“两千两，不能再多了。”
　　“你个贪财和尚，两千三。”
　　“两千二！”
　　“成交。”
　　进小树林的时候太阳已经完全落下了，夜风一吹，冷飕飕的，此时是冬天，林子里也是一片倾颓模样。若是个正常人估计该提心吊胆了。
　　小和尚单身呈前，另一只手提着从村民那要来的油灯，不紧不慢的走着。何半仙拿着桃木剑走在小和尚身后，忽而拿剑挥舞两下，口中叫到：“不知好歹的妖怪，还敢到你爷爷身旁晃。”
　　渐渐他的剑离小和尚近了几寸，在和尚头上，身旁到处挥。
　　“你这和尚，莫不真的和唐僧一样，妖精都想吃你肉。”
　　“半仙看见了妖怪？”
　　“可不是，还不少呢。”
　　何半仙突然停了下来，盯着小和尚的衣摆看。“小和尚，你看看，这印记。”
　　小和尚把灯往脚底一照，一个黑色的脚印赫然出现在他月白色僧袍下端。
　　“我爷爷说过，半夜鬼踩人，看这脚印漆黑，偏大，估计是个厉鬼。你被厉鬼缠上了。”
　　小和尚念了声“阿弥陀佛”，似乎在佯装镇定，之后急忙问道：“半仙，这该怎么办。”
　　“别急，我这里有两三张符咒，你随身带着，厉鬼也不敢近身。”何半仙从包袱里取出几张黄符，递给小和尚。
　　“这符可是要钱。”
　　“呸，你把我何半仙当什么人了，你当我框你呢。”何半仙叹了口气道：“才到附近就有厉鬼，那洞中凶物肯定道行不浅。要不我们做些准备再来。”
　　“小僧相信半仙法力高强，绝对可以降服洞中的恶鬼。”
　　“我法力确实不差，但是不知道对方底细，没有完全的把握。”
　　“半仙这般厉害人物，怎么会怕那恶鬼。”
　　“谁说我怕了！”
　　何半仙被这话一激，也顾不上其他，动身就走。
　　走了半个时辰，小和尚和何半仙没找到月老洞，倒寻到一条小溪。
　　月光清朗，还可以看见几颗星子，溪水静静的流，水面上泛起粼粼的波光。如此良辰美景，不知多年前幽会的才子佳人们看见过没。
　　小和尚在溪边坐下，举灯往水里一望，惊叹道：“镜中人好生俊俏。”
　　何半仙急忙赶到，把桃木剑往水里一刺，念了一通咒语。
　　“你这小和尚，不仅贪财，还好色。”何半仙收起桃木剑，没好气的说道：“那河里是百年的蚌精，要勾你的魂回海底做夫君。”
　　“哎，是小和尚不坚定，有劳半仙了。”
　　何半仙心头又是一紧。“小和尚，我们还是别去了，这林子里四处都是鬼怪妖物。我们还是先回去吧。”
　　“半仙，回去了小仙儿和小容姑娘怎么办，我们的银两又怎么算？”
　　“这样吧，我们在找半个时辰，如果还找不到月老洞我们就回去。”
　　“小僧正有此意。”
　　两人往林子漆黑处行进，顺便在路上做好标记，免得回去时迷了路。
　　树林的气氛越发诡异了，时不时可以听见乌鸦的叫声，何半仙观察着周围的动向，稍微有个声响都心惊肉跳。
　　忽然何半仙耳边传来幽幽的声音，柔柔媚媚的叫着“顾郎，顾郎……”何半仙还以为是幻听，问道：“小和尚，你可是听到了什么？”
　　“我听到有女人在叫顾郎。”小和尚手上的灯不知怎的熄灭了。“半仙，可是恶鬼熄了我们的灯。”
　　“是，就是恶鬼，我看见她在我身边飘来飘去，这是万年一遇的鬼，我斗不过，我们快逃吧。”
　　何半仙拉着和尚的衣袖跑。灯灭了，月亮也不合时宜的被云遮住了，他只能凭着感觉在黑暗的林子里乱窜。跑了半天，和尚急急喘了两口气，示意让何半仙停下。
　　“半仙……我，我有火石。”小和尚边喘边说。
　　“你不早说。”
　　小和尚点了火，提灯起来一看，发现他们面前是一方空地，不远处有个洞穴，洞穴前站了个女人，女人身着红衣，腰肢纤细，细看媚眼如丝，五官秀丽，是个不可多得的美人。
　　“顾郎”她叫着，幽怨但又柔情万千。“顾郎，可是你回来了。”她瞟了一眼目瞪口呆的二人。
　　“这是洞中的恶鬼？”小和尚摇了摇何半仙。
　　“这鬼显了形，肯定要杀我们灭口，我们还是逃吧。”何半仙的腿不自觉抖了起来。
　　“半仙不是有祖传的桃木剑，还有祖传的驱魔酒吗？”
　　“这红衣女鬼道行太深，比我的宝物年纪还大，我对付不来。”说完何半仙又准备拉着小和尚跑。
　　小和尚却不急不忙，说道：“半仙，我师傅说过，鬼只有在认识的人面前才会现身，你看她口中唤顾郎，还在你身旁晃悠，又不曾伤你，估计是认识你，会不会，你前世就是她说的顾郎。”
　　“是又怎么样，那我也没法子啊！”何半仙盯着站在原地不动的女鬼，生怕她冲过来一口把他们吞了。
　　“我师傅还说过，女鬼对情人言听计从，你若叫她钻进你祖传的葫芦里，她也不会反对，到时你把瓶口一塞，她就被降服了。”
　　“狗屁，你师傅几时降过鬼，怎么能听他瞎扯！”
　　“我师傅是京城最富圣名的和尚，除的妖降的魔不计其数，富贵人家都是把他当佛来拜的。”
　　“那，那也不能……”
　　“半仙是怕鬼了吧。”
　　何半仙从小和尚的脸上看到一丝讥笑，心有不甘，说道：“我只是对你师傅没信心，谁怕了，试就试。”
　　何半仙颤颤巍巍的朝女鬼走去，心下一横，叫道：“姑娘可是找在下。”
　　那女鬼目光疑惑，渐渐靠近，在他身上嗅了嗅，他抖的更厉害了。只听见女鬼嫌弃的说：“你怎么搞的这般臭了。”
　　“姑娘不知，我终日思慕姑娘容颜，无心打理自己，已经三个月没洗澡了。”
　　何半仙抬起腰间的葫芦，声音中已带一丝哭腔，道：“这是在下为姑娘买的葫芦，内置薄酒，姑娘可以……进去畅……畅饮一番。”
　　女鬼突然变了脸色，似有发狂之意，怒道：“你不是顾郎，顾郎他从不喝酒，也不爱别人喝酒。”
　　何半仙心惊肉跳，内心还在埋汰那个臭和尚，下意识开始往后退，准备逃跑。
　　女鬼见状冲向何半仙。“你个臭人类，竟敢欺骗我，我要把你吃了下酒。”
　　女鬼片刻就出现在何半仙面前，何半仙吓得腿一软，往地上栽了下去，女鬼作势要咬他的脖颈，他一边用手架着扑过来的女鬼，一边叫道：“臭和尚，快点救我啊，救命啊。”
　　声音没入冷清的夜色里，许久无人回答。
　　何半仙已经将近精疲力竭，女鬼的口离他的脖颈愈发近了，他想到自己精明一世，如今竟栽在一个小和尚手里，暗觉悔恨，也恨的牙痒痒，来世定要找这臭和尚算账。
　　就在他快要放弃的一刻，背后亮起一阵金光，女鬼用手一挡，慌忙的想往洞里躲藏。只见洞口突然出现一个人影，往地上贴了一张符，又是一道金光。
　　小和尚在光中直直站起，道：“相思，故人已辞，你走吧。”相思唤的是那女鬼。
　　相思看见小和尚，像着魔一般，叫道：“顾郎，顾郎，真是你！”
　　“是又如何，不是又如何。”
　　“顾郎，你还记不记得，那年月夜你在月老洞说过要娶我的，我们那么般配，都说我们是一对，我阿爹阿娘连嫁妆都准备好了，就等你来提亲了。”
　　“前程往事，悉数尽忘。”
　　相思像没听见小和尚说的话一样，继续喃喃道：“可是你，你为什么不来呢。”
　　“我等你等了好长时间，知府逼我嫁给他，我就在这洞里自杀，你现在才来找我，真的好晚，好晚。”
　　“敢情是个痴女渣男的故事。”何半仙低声说道，偷偷爬起身开溜。
　　“世间万般苦，我自无心人。我认得你，却又不认得你。我爱过你，也爱过万物。我放下你，也放下了我自己。你是否也该放下了。”
　　“放下，你做梦。”相思忽然又冲向准备跑路的何半仙，猖狂的大笑，道：“还有一个，我就能成永葆青春，顾郎你不是最爱我年少的模样吗？只要我一直是那副模样，你肯定会留在我身边，对不对？”她又向何半仙说：“虽然你不是美女，但也可以凑合。”
　　“姑奶奶，我可没得罪你。”何半仙向着发出金光的几道符旁跑，大约两米处，还是给相思抓了个正着。
　　相思伸出右手，右手化作白骨，直直的的向何半仙心脏戳去。何半仙竟吓得昏死过去。
　　“你这婆娘，好话不听，偏要来狠的。”小和尚语气骤变，从袖中掏出个金刚铍，往相思身上一照，相思惨叫一声，身躯开始冒烟，面目狰狞，柔媚样浑然不见，只剩下恐怖感。
　　“顾郎，负心的顾郎！”这句，只有满满的凄凉。说完，她便化作一阵烟，想是魂飞魄散了。还有一滩脓水，那是她的怨念，久久不散成了形，黏在何半仙身上，是她来过人世的唯一证明。
　　何半仙醒来的时候，天还是黑的，他们还在方才那片空地，洞穴清晰可见，只是没了地上发着金光的符和要杀他的女鬼。
　　小和尚坐在不远处，地上放着灯。他似乎在与谁谈话，嘴巴动个不停，对面却并无他人，何半仙盯着觉得诡异。
　　待小和尚说了一句：“阿弥陀佛。”聊天好像就结束了。
　　“喂，小和尚，你在干嘛呢！”
　　“小僧方才在安抚小容姑娘和小仙儿姑娘的魂灵，她们现在已经去投胎了。”小和尚又问道：“半仙不是可以看见鬼吗？怎么还问我？”
　　何半仙干咳几声，辩解道：“刚醒，眼花，看不清。”马上又意识到了事情的重点。“你说，小仙儿死了。”
　　“不错，相思久在阳间，法力渐衰，为了维持容颜，就要吃漂亮姑娘的心。”
　　“小仙儿，我的小仙儿。”何半仙干巴巴的掉了几滴眼泪。
　　“半仙，节哀顺变。”
　　这句话唤起了何半仙对小和尚的疑惑，他将心里的伤痛一敛，带着怒气问道：“你是顾郎？你与那女鬼是这洞里的才子佳人？”
　　“年少不懂事闹着玩，哪想她记了那么久。”小和尚挂上和气的笑容。
　　“你究竟，是人是鬼？又是为何，要去百花楼门前演那一出？”何半仙问这话的时候，心中已开始打颤，小和尚叫鬼洞月老洞，充分说明他年纪不小，可他分明是个少年模样。
　　“小僧只是想赚点过路的银两，可惜没救到两位姑娘。至于是人是鬼，重要吗？半仙装神弄鬼，小僧都不曾说些什么。”
　　“你凭什么，说我装神弄鬼！”半仙心虚，底气不足。他这一路，确实是骗小和尚的，他看不见鬼怪，也不懂什么法术，只想装装威风，无奈差点把命装掉了。其实打进这林子他就觉得古怪，什么银两都抛在脑后了，他想尽办法想回去，又不想掉了自己的面子。
　　“你真当小僧不知，小僧身上的脚印，是半仙踩的，那溪里也没什么百年的蚌精。”
　　“溪里没妖怪，那你叹什么俊俏？”何半仙当时以为小和尚真看见了妖怪，想了个法子想唬他回去，没想到反被人唬了。
　　“小僧叹的是自己，怎生的这么副好皮囊，平白招来一群麻烦。”
　　“臭不要脸的。”何半仙小声骂道。“亏你还能装这么久。”
　　“小僧也是好久没见过像半仙一样滑稽的人了，也好久没觉得这么有趣过。”
　　“你……”何半仙抬手气的直指小和尚，却发现手上有不明的粘液。“这是什么？”
　　“这是相思怨念所化，粘在人身上，轻则皮肤腐烂，重则诱人入魔。”
　　“那，那该怎么办？”
　　“半仙祖传的葫芦里不是有祖传的酒吗，洗洗就好了。”小和尚起身，拍了拍身上的尘土。
　　何半仙真的去取葫芦，一想才发觉不对劲，小和尚方才是是在讽刺自己啊！
　　等他反应过来，小和尚已经走出很远了。
　　何半仙追在后面，叫道：“小和尚，诶，神仙，教我两招……”


