      　　那年周适恒11岁还在小学六年级，他也是个有爹妈宠爱男子。是手中宝。家中虽然不是很富裕，但过得很滋润，家中的长辈对他也都是有求必应。
　　但是，12岁的时候父母吵架了。吵的凶极，原因他知道的。因为他母亲林青去朋友家玩并留宿，但是他母亲并没有在第一时间告诉自己父亲周武。所以等他母亲林青回来后，家中的大战爆发了。日夜的争执让大家疲惫不已，最终母亲林青决定了离婚。不论他父亲周武怎么求都没用。
　　后来，父母打官司，他被判给了父亲。周适恒是希望自己与母亲在一起的，但他更希望与父母在一起……
　　他在大家面前没哭，在朋友面前表现的好像没发生什么的模样，大家都以为他很坚强，其实不是的。晚上他会用被子把自己捂的紧紧的，然后偷偷的哭泣，他不敢大哭，只是小声的。
　　母亲刚走时，他会每天和母亲打电话，但过了一小段时间他不怎么打了。因为每次电话时他都会劝母亲回来这也是他父亲的意思，但是每次母亲都委婉的拒绝了并附上你还小你不懂……所以他和父亲都绝望了，他是不懂，为什么明明之前都好好的。
　　12岁那年的冬天，父亲周武带了一个女人回来。那天父亲周武拉着周适恒走到角落里
　　“儿子，我还是爱你妈妈的，但是她不要我了，也不要你了。这个阿姨，她很好，真的很好。他对爸爸很好，今天我把她带回来让你看看，你和她处处，要是对你不好，我就不要她了，好吗？”
　　周适恒点点头。可是没有哪一个想当后妈的女人会一开始就露出本相与嘴脸。
　　那个女人看起来很斯文，好像很好相处的样子。她说话温声细语。
　　“你作业那些有什么不懂得吗？我可以教你”
　　“有，这题。”说着就翻开作业本把不会的题都翻了出来。
　　女人耐心的将每题都教了。
　　夜晚，星明月明云少。
　　周武问周适恒“儿子你觉得怎么？这个阿姨还好吗？”
　　“还可以，爸爸，你真的想要娶他吗？”
　　“她对爸爸很好，爸爸在外面工作她很帮助我，而且……她钱不少”
　　“可是，妈妈会难过的。”
　　“那你告诉妈妈，你说爸爸找了别的女人，妈妈你快回来。”
　　“好，等会儿就讲。”
　　他电话拨给母亲林青父亲周武在一旁屏着呼吸，好一会电话才通。
　　“妈妈，爸爸找了别的女人，妈妈你快回来。”
　　电话那头一时没声，他能听见呼吸。好久电话传来了林青的声音，只是声音有点哽咽。
　　“儿子，你爸爸是应该找个人陪他了。好了，妈妈现在很忙…挂了”
　　他听见了，他的妈妈哭了。他很想说妈妈爸爸在身边，他很舍不得你，我们都很想你。他看见他的父亲，一个坚强的男人流泪了。他想劝父亲周武不要哭，可是，自己却也泪流满面。
　　过了几个月，父亲取了那个女人，他知道了她的名字陈姝。刚开始她的真的很好，对家里的每一个人都很好。会给他的小妹妹买吃的，小妹妹是二叔的孩子，给爷爷奶奶带的，也会帮爷爷奶奶干一些家务活。后来，不知道是从第几个月开始，她仿佛换了一个人一样。陈姝什么事情都管，他本来每天的零花钱有二三十，甚至是一百。后来他向爸爸要零花钱，爸爸只给他十来块了。
　　陈姝说要将家改成农家乐，可是他家没那么多钱啊，他知道陈姝有钱。爷爷奶奶不同意，但是爸爸同意。陈姝出了很多钱，奶奶瞒着二叔将二叔留给小妹妹和她自己的钱全部拿给了爸爸，让他开农家乐。二叔知道后，很是生气，他听见二叔说你将周武当成宝，那你凭什么把我留给我女儿的钱给他？我女儿是我的宝，还有你对我永远没有这么好过，他要开农家乐的房子是爸留给我的，你们有什么权利？！！！！！
　　他没有听见奶奶声音，只是二叔将小妹妹抱走了，家里少了一份欢乐。陈姝的弟弟几天后来了，是来当厨师的。多了紧张。
　　农家乐刚开张的时候，屋内屋外坐满了人，不知情的人一定以为他们家生意很好，其实很多都是他爸爸请亲戚朋友，只有几个是客人。
　　陈姝的弟弟陈柱住在周适恒的楼上，周适恒感觉他对自己有敌意。这绝对是真的，因为他有直觉，而且时间一长就证实了这敌意是真的。
　　某天晚上，周适恒到房间时发现，陈柱躺在自己的房间睡觉。而且无论他怎么样都吵不醒陈柱，就像一头死猪一样让他无可奈何，周适恒很生气，他跑到父亲房间。
　　“爸爸，阿姨你的弟弟躺我房间睡觉，你去叫一下。”
　　陈姝却不以为然。
　　“那就让他睡一个晚上好了，又有什么关系？反正都是男孩子。”
　　“你弟弟有点胖。”
　　“挤一挤就好了。”
　　…………
　　第二天周适恒是顶着黑眼圈的，由于太困，他在课堂睡去了，还让老师罚抄书。他简直恨死陈柱了，葫芦直逼震天雷让他无法入睡。最让人生气的是他还睡得那么沉。
　　陈柱那一觉以后似乎是在周适恒房间定居了。周适恒向父亲抗议，可是父亲现在很听他那个阿姨那个后妈的话，不像是原来的周武了。
　　暑假的时候，母亲林青让周适恒到林青那里，但是父亲并不同意。并且打了他，他哭着对他母亲说妈妈我好想你，爸爸现在对我很坏。
　　听见儿子的哭声，林青很是难受。
　　“妈妈明天去你们那边的桥头等你，东西不要收拾，小心点不要让你爸爸知道。”她很难过，她知道周武结婚后对周适恒没有以前那么好了，甚至刻薄，不知道为什么。周适恒的没有同她讲，但是周适恒的奶奶告诉了她。有时候周武一分钱都不会给周适恒，所以她才会让周适恒暑假来自己这里，虽然她工作可能会忙，但是绝对让周适恒吃饱喝著有钱花。她真的不知道他们离婚后会这样啊，可是什么都回不去了。
　　周适恒走了，去了他妈妈那里。他很难过，他不知道爸爸什么时候变了，反正变得好像不怎么爱他了。
　　不知不觉过了一个月，他很快乐，虽然他父亲老是打电话过来，但是他都没有接。林青让周适恒在她这边读书，他很高兴的答应了。他不想回去了。虽然他很担心爷爷奶奶但是毕竟有父亲在，他想不会有事的。然而事与愿违。在他睡觉的时候奶奶来电话了，奶奶一直哭，说是被困在门口了，他的后妈陈姝将她锁门口了。周适恒一下子就怒了。
　　“周武在哪里，他人呢？！！！爷爷呢？”
　　“你爸爸他不接我电话，啊呜呜呜，你爸爸现在都没给我们钱，还和你爷爷打架，你爷爷都去工地打工了，他都那么老了，他都那么老了啊！”
　　悲愤，愤怒。
　　“什么？！！怎么会这样，他们这对贱人，奶奶你放心，我明天就回来！”
　　啊——啊啊啊！
　　怎么会这样！原来的父亲还是很孝顺的啊，怎么变成了狼心狗肺的东西！怎么这么不是人！那么残破的还是家吗？他一点都不想回去，可是他能怎么办，他的爷爷奶奶在等着他。他去找了母亲和她讲了爷爷奶奶的现状，母亲林青大吃一惊。完全不肯相信。周适恒让她看通话记录，一时两人不语。在沙发上坐了一个晚上，一早就买了回家的票。
　　动车窗外一闪而过的风景，周适恒无心观看，只想着快点到家快点到家，但困意难挡。他梦见了自己小时候父亲还没离婚，他在梦里面笑的很开心，爷爷奶奶也很快乐。父亲也很好，很孝顺……

