      　　去年春，一村之长的我正在田间地头转悠。忽然，我六岁的儿子小山跑过来喊我，说：爸，有人找你。我说：谁？小山摇着头说：不认识，还带着眼镜呢！说完抬手指了指村口。我满脸疑惑地拍了拍手上的尘土，跟着儿子向村口走去。
　　来人很年轻，看上去二十五六岁，带一副金边眼镜，自称是美术学院的教师，并拿出工作证和身份证让我看。然后说，你们山村自然风景秀丽，空气清新，很适合写生创作，特借休假之机来小住，取景写生，想让我这个村长帮忙联系一户人家租住。我很热情地介绍说：住村委会，很便宜，一天最多不过十元钱！他笑了笑说：十元一天，那太便宜了，最好一天二十元。什么？二十元一天。这人的脑子是不是有毛病？为什么有便宜的价格不接受，反过来要出高价呢？是专门来山里显示自己的富有？还是？我心理在暗自揣摩着。可是，他接着说：我来这里还想体验一下山区人家的生活风情，最好能住到村民家中。我不假思索地说：那干脆住到我家好了，如果三天五天的话就免收住宿费！谁知眼镜老师连忙说：不行！不行！你是一村之长，住到你家里还不收钱，会招惹别人闲话的。无奈，我只好按眼镜老师的意思领他去看其他村民的住处。
　　我带着眼镜老师转弯抹角来到一座外贴白瓷砖的三层小楼，说：这家是我们村的首富，家里干净宽敞，主人又热情好客，我想你住到这里是最佳选择。听完我的介绍这位眼镜老师面带不如愿的表情说：我看还是不住楼房的好，到山区来就是体味山区的风情韵味的，楼房现代气息太浓，咱们还是再看一看另外一户人家吧！因为眼镜老师是远道而来的大城市里的客人，虽然他的理由带有一些牵强，我这个村长也不便多说什么，只好耐着性子陪他去寻另外一家。
　　城里人爱干净，讲体面，咱们总不能给人家安排得太不象话了吧，那样也有损我们村的形象。我这个村长边走边想。那该把他按排到哪一家呢？咦，干脆把他安排在张亮家吧。张亮是村小学的教师，文化人，家住平房，妻子又通情达理，贤惠能干，里里外外都收拾得干净利落，这次眼镜老师肯定没话可说。谁想，我还没把话说完，眼镜老师就把头摇得象拨浪鼓似的。见这情景，我惊得一脸茫然。这又不行，那又不住，下一步该怎么走呢？我的确一无所知。就在这时，眼镜老师突然象发现了新大陆一样拍拍我的肩膀惊喜地喊到：村长，快看，那冒烟的地方。我顺着眼镜老师指示的方向望去，只见一座低矮破旧的青砖瓦房上一只简易的小烟囱正飘着屡屡青烟。对，就到那里去，眼镜老师欢呼着拉起我的手催促着快走。
　　看着眼镜老师的高兴劲，我的心理直犯嘀咕，这人是不是有毛病呀？那是张云杉老汉家。张老汉老伴早年过世，前两年上大学的儿子也因意外事故离去，留下干巴巴的老汉一人艰难度日。再说张老汉此人生性倔强，还患有风湿性关节炎等疾病，但从不肯接受别人的捐赠与施舍。换句好听一点的话说，那是叫要强。可现在别说家境富裕情况如何，单就生计问题就勉强维持，况且屋里屋外的环境卫生也不尽人意，这样的人家又怎能让眼镜老师这个来自大城市的客人租住呢！咳，反正情况就是这么个情况，条件就是这么个条件，我看眼镜老师是不见棺材不落泪，不到黄河不死心，等他看完张云杉家的情况之后他自己包准不会在那儿租住。我信心十足的断言。
　　不大工夫，我们就来到张老汉的家中。一进院子，眼镜老师的言行举止就大出我的意料。他看完院子不住的点头，指着那座苍老的青砖兰瓦房说，这房子最有山村气息的代表性，摸着院子里的大枣红树称赞到，这才是农家的特色，望着角落里的简陋鸡舍评价到，这才算到了真正的农家。可以看出，眼镜老师对这座院落表露出十二分的满意。尤其是见了张老汉就象见了亲人一样亲切。张老汉听到我的呼唤，赶忙拄着拐杖佝偻着背呼哧呼哧喘着粗气从堂屋里挪出来。眼镜老师见状急步跑上前搀扶着老人说：“大叔，您慢些！”听说眼镜老师是大城市来的人，张老汉既惊奇又高兴，热情地把我们让进堂屋，搬凳子，端茶倒水，忙的不亦乐乎。一番寒暄过后，我掏出一支点上，深深地吸了一口，从鼻孔里喷出浓浓烟雾，然后对张云杉老汉说道：“大叔，这位许老师趁国庆假期来咱这里小住几天，主要是来写生搞创作，也就是画几副画，因为咱村地处偏僻，附近又没有旅馆，许老师想找户人家租住，刚才我们都已看过了，别的地方他都不中意，就相中你这个院了，你看怎样？如果你没意见的话，那你们就谈谈条件好了。”听说要租住在自己家里，张老汉先是惊愕了一下，接着说：“住我这里道是没什么意见，就是咱的条件太差了，就怕这位先生不习惯。”“挺好的，大叔，我刚才都看过了，很满意。”许老师赶忙接过话题，“你就谈谈住一天多少钱好了。”“既然暂时住上几天，时间不长，我看干脆就不收钱了。”张老汉慷慨地说道。“那怎么行呢。要不我的心里会不安的”许老师摇了摇头执意说道。“那就五元一天。”“太便宜了，大叔。我看就二十元一天好了。”什么，二十元一天？我和张老汉都惊呆了。张老汉急声说道：“不行，不行，太贵了。”“大叔，一点都不贵。你看，在你这里住我主要是想促生一下灵感，如果灵感好了我画出的画就有品味，品味提升了画自然就值钱了，要不我这么大老远跑来干什么？”许老师喝了一口茶，接着说道：“大叔，你再想想，我作一幅画起码要卖上几十元钱，好的作品还可以卖上几百元，甚至上千元，如果是那样的话，这一天二十元的住宿费又算的了什么呢？”许老师不愧是来自大城市的人，一席话说得张老汉和我都鸡叨米似地频频点头。最终他如愿地住到了张老汉的家里。
　　很快，几天时间就过去了。在这次写生结束即将结束时，许老师又约上我来到了张老汉的家里，说有更重要的事情要与我们商谈。一见面，他就连连夸赞张老汉的家是个风水好地方，在张老汉家居住使他灵感空前大发，创作激情倍增，这次出来收获很大，还愿意以每年两千元的租金长期租住张老汉的一间房子，说这样能使他长时间保持创作的热情。听着许老师的肺腑之言，我和张老汉简直就象在云里雾里，当双方签定长期租住协议时，张老汉惊得目瞪口呆！
　　不久，许老师即将离开我们村庄回城了。我送他到村外，满腹疑惑地问他其中的原由，他笑着对我说：暂时无可奉告，将来总有一天你会明白的。
　　后来，据说许老师和张云杉老汉的儿子阿强是大学很谈得来的校友。在一次结伴登山旅行中，阿强为了救一名游客被山上滚下的大石头击中离开了世间。为此，许老师万分悲痛！
　　阿强是个独生子，家在山区农村，母亲因病过世，留下年迈的父亲张云杉老汉艰难度日。为了让阿强的父亲晚年能够过得幸福一些，许老师费尽心机，因为阿强的父亲是位很要强、很倔强的老人，从不愿意接受别人的捐赠与施舍。怎样才能让阿强的父亲接受他的真诚与帮助呢？
　　于是，许老师在暗中考察了阿强的家庭情况后，趁国庆长假来到了阿强的家乡—一个贫穷但山水秀美的小山村。

