      　　人们记忆中的牛头马面总是面目狰狞的，但实际上，牛头马面与一般人无异，并且，牛头马面并非两个人，而是一种职称，我们也叫做鬼差。
　　这天，鬼差小梅，她就要上阳间执行任务了。深山里的一对梅妇因年迈和病痛而逝世，小梅要用地府的传送门传送到离深山最近的地方。在人间，不能使用任何法力，也不能影响人类的运作。
　　小梅到达山腰的房屋了，她径自地走进去，迎面就是漂浮着的灵体，空洞的双眼呆滞地看着小梅。小梅打开挂在腰间的乾坤袋，灵体就慢悠悠飘进去了。其实，在进来时，小梅就注意到了有一个小孩躲在床边，待到要走，小孩又突然抓住小梅，张着嘴巴呜呜呜，手指着山脚。小梅蹲下来问：“你想去山下吗？”小孩使劲点点头。于是，小梅带他到了山下。山下是一个小镇，并不繁华，正好有户人家在招侍童，就将他送了进去，小梅临走之前，告诉他：“你若想成才，不如多看点儿书。”这便是他们的相识。
　　小梅回到地府之后，深知自己影响了人间的生死既定，惶恐大祸临头，却并没发生什么。再一次遇见他，是在万人横杀的战场上，他雄姿英发，威风凛凛，她一眼就认出来了，但他却无暇其他。
　　这次战争，无人生还。
　　找当值的鬼差通融了许久，小梅才得以见他。他在众多鬼魂中是如此特别，等到小梅走近，他才抬眼看了看，四目相对，似乎有一世纪那么长，他说：“这几年，我时不时想起你，你的模样我大抵是记不清了，但只要见到你，我便会认得你。”小梅笑了，什么也没说。
　　次日，一干等鬼魂就要喝孟婆汤过孟婆桥，投入六世轮回之中。他端着碗踌躇，一只手抢过他的碗，咕噜两口就喝了，小梅望着他，“来世，我们定会相遇。”她将一根红绳系在各自的小拇指上，他心里突然就豁然了，端过碗大口地便喝完。他们相视而笑，肩并肩地走过这奈何桥。


