      　　一在距离城市很远的地方，在我那沃野炊烟的故乡
　　阿罗的家乡是一个叫做“烽火台”的美丽山村，距离北京相当得远。
　　五年前，阿罗七十三岁的祖母陪着他走了整整一天。在和祖母一个拥抱之后，阿罗踏上了独自远行的前路。
　　几天的独行过后，阿罗终于在开学前一天迈出了车站，也就是在那样一个飘着细雨的早上，我认识了他。很快，我们成了无话不谈的好朋友。
　　听阿罗说，向南望去，那几道山岭之中便是他的家。每两座山嶂之间便有一座栈桥相连。那些栈桥是山里人出来的唯一行路。只是栈桥居彼百年已显破旧，山中愿意出门的人也越来越少。阿罗说，每当立于栈桥上俯望时，本已胆战心惊的他真的想就此放弃，转头走回山中，可他硬生生是不顾一切地向前冲了过去。他知道，这条凶险道路的尽头，便是他幻想了整整十年的山外世界。
　　阿罗高高举起一张略微泛黄的照片。看得出来，照片中的便是他口中一次又一次出现的“家”。在那个地方，看不见一棵棵排列整齐的行道树；看不见傍晚时分已然亮起的陆离之光；也看不见来来往往的行人……眼前的画面中，只有山线上的几点灰白的矮房，矮房的四周点缀着一片片松林、桂林。清风掠过指尖，空中的几片残花飞过，我才知道阿罗的家本就是一场美丽的遐思。
　　我的脸上泛着点点的微笑，继续听阿罗讲着他的家乡。不时将双眸停留于那片只留有青叶的桂树林，许是那年的花已开尽，如今只有我和阿罗尽力闻着那淡淡的桂香。
　　那晚我们聊了很久，避开了城市中的一切，我聊我的江南，他说他的家乡。我们都在心中向往着彼此的故乡，在天台远望至天明……
　　一夜过后，至少我记住了——
　　山的那边便是阿罗的家乡，一个叫做“烽火台”的美丽村庄。
　　一个他久居繁华，七年都不曾忽视的“家”。他知道，那里才是他一生的归宿……
　　二阿楚姑娘，乡村的风里弥漫你的香
　　这一天偶然听见阿罗说起了他的初恋——一个叫做阿楚的姑娘。
　　在被我调侃说要看她的长相时，阿罗闷闷地拒绝了我，哪怕是到今天都没能看看这位被阿罗说成“女神”的姑娘。
　　阿楚可漂亮了，不过我也就存了她一张照片，还是模糊的……阿罗说着，低下了头。
　　转头喝了一口烧酒，他的双颊上的红晕本就未褪却还加重了几分。他带着泛红的脸，用一种字句不分的模糊醉语开始向我口头描述这位“女神”般的阿楚姑娘，他远在故乡的初恋——
　　阿楚啊，总是穿着一件纯色的轻衫。她特别喜欢淡青色，不像那些土妞儿一有钱就穿毛戴金、红绿上身。你别看阿楚没出过大山沟子，那穿衣可是不知道超过了多少这城里的妞儿。
　　不仅仅是穿衣打扮方面，阿楚可比我这个大学生还懂得“诗情画意”。阿楚尤其喜欢饭后爬上后山的高坡，打打桂花，赏赏月亮。她那时候说出来的可都是“前无古人后无来者”的小诗，我到现在还记得。是啊，当年，十几岁的阿罗和十几岁的阿楚总是会相互依偎着坐在田间的石凳上，二人微微抬头，圆月便挂在眉顶，等待着二人的观赏、吟唱……
　　可以说，每年的中秋，烽火台那儿的人不吃月饼，山外游子尚少便无什么“团团圆圆”需要期待。这一天，村中平静如往常。可对于阿罗和阿楚两人来说，这一天的傍晚，他们便要行至田中赏月赏花。每一年，阿楚的巧手总要在中秋之后制桂花饼、绣桂花包。小心将那香包别于腰间，秋风拂动卷起淡淡的花香，身旁的阿罗常常陷入那芬芳的梦中。
　　我们这一班的人总喜欢晚饭后在无霾的天里散步。每次走经路旁的一条桂花带时，阿罗总是会带着我们凑近，之后便是在陶醉之中，他突然紧皱起双眉，陷入了片刻的沉思。身边的我们当然知道此时此刻的他正在想什么——还是烽火台的桂花香……
　　其实……还是阿楚的身影阵阵飘来的香……
　　三今夜你会不会在远方，燃篝火为我守望
　　那天晚上，是我第一次看见阿罗哭，可能是因为喝了一点酒，他那天哭得极其伤心。
　　那天是校庆日，我们一班人偷跑至学校后山的空地上点起了一束小火堆烧烤喝酒。无风的秋天，园中的落叶也被一洗而净，我们围在火堆外一圈，又听阿罗说起了他的家乡。似乎他的家乡总是有无穷无尽的故事，而我们也总是听不厌。
　　——
　　我们那山窝里，一到晚上天特别冷，山风向你吹一阵够你冻三天。和我们现在一样，在家里的时候我们也喜欢几家几户像这样围在火堆旁谈笑、吃桂花糖、听阿楚唱歌。我们那儿的人和这里可不一样，你们这一到夜里就家家户户关门闭窗，我们那一到晚上就会掀起一场“聊夜活动”，那热闹不输给这儿的夜市。
　　听他这样说，我们闭上眼想象，频繁点头。
　　——
　　我从山里出来头一天晚上，阿楚特地叫住了我，问我城市里会不会和家里一样冷，我说不知道。她又问我什么时候能回来，我还是说不知道。怕她问得太多听着烦心，我只好不断叮嘱她在家别和阿爸顶嘴、别冻着、升火的时候别烧得太旺……最后一点，在家好好等我回来。
　　呵……走的那天我和她还是哭了……
　　听他这样说，我们也只是望着眼前熊熊的火，还是频繁点头。
　　可阿罗却轻声地哭了起来。
　　——
　　她现在一定也是坐在火堆前和家里的阿哥阿姐聊天，她肯定在等着我回去。不知道他那件轻衫有没有穿破，不知道她最近有没有哭，不知道她做没做香包，不知道她过得怎么样……
　　阿罗哭着，半醉半醒的我们上前拍拍他的背，也不忍再说些什么。
　　是啊，同是离乡之人，同样在远方有那么一个人在心里时时记挂。今夜，你会不会在远方，在家中的月下守望，坐在一束火堆前，一边呼出轻扬的白气，一边与我同时说出“我好想你”……
　　四阿楚姑娘，别让我追随不可遗失的彷徨
　　温柔的晚风吹过，我无意间看到了阿罗博客的一段文字，看到这我思绪万千——
　　我想家。或许家中的一切并不想我回去，他们只是希望我在这样一个大城市里好好地生活。或许只是除了家中的阿楚。
　　城市里的光太过晃眼、太过繁华，一上街我便睁不开眼。又或许是我不愿意睁眼，眼前的光都是冷的，不及烽火台那篝火的光分毫。
　　这里非常美丽、非常繁华，可惜我与他们审美不同，喜好不似，可惜那真真繁华我无福消受。我所拥有的，只有烽火台那山上，点点的灯光……。城里的繁华是别人的繁华，我一点也沾不上……
　　阿楚啊。要不是心里想着你我真的很难在这里生活。只求心里的这个你，不要让我追随这不可一世的繁华，不要让我追随这不可遗失的彷徨……
　　……
　　我听阿罗的故事，听阿楚的故事。他们的青春用于思念对方，却各行己路。仔细想想，我的青春又有何区别？每当想起这个同学，紧接着想起的，不是和他度过的三年，而是他口中的那个初恋——阿楚姑娘……
　　歌词分享
　　阿楚姑娘（原版歌词）作词：梦野
　　在距离城市很远的地方在我那沃野炊烟的故乡
　　有一个叫烽火台的村庄我曾和一个叫阿楚的姑娘
　　彼此相依一起看月亮嗅着那桂花淡淡的香
　　那夜的月光仍在天空发亮今夜它却格外得让人心伤
　　阿楚姑娘乡村的风里弥漫你的香
　　风吻过的口红欲盖弥彰
　　阿楚姑娘时间的泪眼撕去我伪装
　　你可记得我年少的模样
　　今夜你会不会在远方燃篝火为我守望
　　（……）
　　温柔的晚风啊请你带走我的惆怅吧
　　别让我追随不可遗弃的彷徨
　　阿楚姑娘此时此刻你身在何方
　　你可记得我年少的模样
　　今夜你会不会在远方燃篝火为我守望
　　（……）
　　作者说：用心听《阿楚姑娘》这首歌，你会首先发现它的美，之后的一遍又一遍你会渐渐在心中勾勒出一个又一个画面，最后的你或许会像我一般把自己心中的故事写下来。这篇《阿罗心口的“阿楚姑娘”》并不是那位“阿楚姑娘”真正的故事，我也相信，一个又一个听者在听完这首动人的歌之后又会有更多以“阿楚姑娘”为蓝本的故事，它们或许会同歌曲一起震撼人们的心。这才是音乐的价值，这才是文学的价值，不是吗？


