      　　王二是个穷光蛋，爹妈死的早，日子过得很艰难。有一年冬天日子实在过不下去了，王二就出了门往山里走，寻思找个背人的地寻短见，走了很久走到一棵老树下靠着树就坐下了，抹起了眼泪，想着自己凄苦的身世，就自言自语起来，“老树啊，我是个苦命人，今个就此了断，从此与你做个伴吧！”心一横纵身跃起把随身带的绳子就搭在了大树叉子上打了个死结。
　　冷风嗖嗖，树干吱呀作响，王二就要把脖子往绳子里套，这个功夫，老树背后转出个白胡子老头，穿得古色古香的，就拦住了王二，王二恭恭敬敬地给老头鞠了躬说“老神仙我就是个没出息的穷苦人，孤苦伶仃地活在这个世上还是死了好。”说着就迈腿往树上撞，这真是不想活了。老头开了口“我这个树可是棵宝树，你就是撞破了脑袋也进不去。”王二跌坐在地上，脑袋上撞出个大包，一听老神仙的话就止住了眼泪，老头儿绕着树顺着走了三圈，回来三圈，敲敲大树，大树上就开了一道门，老神仙领着王二就进树了。
　　王二这个高兴啊，进了山门并没有什么金山银山，就还是这个神仙老头儿跟一个神仙老太太，老太太说你帮我们干活吧，随你吃喝，王二毫不犹豫地留了下来。
　　树里的世界是永远的人间乐土，没有人间的苦寒，没有冷风呼啸，没有世人白眼，到处鸟语花香，一派春意盎然。王二每天每日里磨米磨面，打扫庭院，挑水种地，侍弄花草，不觉时日。
　　转眼几个月时光，有一日老头儿对王二讲，你回去吧，带走那些米面，你打的米磨的面足够你吃几年，王二舍不得离开老人但也没有办法，耽搁几日后就背上粮食跟二老告辞。
　　老头儿和老太太送王二到了山门，话别一番，王二哭红了眼睛跪拜叩首，老人家嘱咐王二日后困难了再找寻回来，王二从地上爬起来脑袋一阵眩晕，眼泪模糊了双眼，等视线不模糊了才发现二老已经不见去向，眼前的大树倒是蛮眼熟的，恍然如梦。
　　来的时候是冬天，几个月时光飞逝而过依然是冬天的傍晚，就像什么也没发生一样，王二看了看身边的米袋子，这时候老树开始神奇地抽枝发芽，转眼间开枝散叶、顷刻之间枝繁叶茂、刹那间所有的叶子又都变成了谷物，一场谷雨倾盆而下，这是老树送给王二的礼物啊。
　　王二乘着夜色回了家。回到家，茅草房已经坍塌过半，屋里积满灰尘，空荡荡的四壁仿佛告诉世人这个家破败已久如同王二凄苦的身世。原来王二这一走就是数十年，果然山中一日，世上一年。
　　过了数日，王二准备好了装粮食的袋子就要赶往山里，回去的路却不太好找，好不容易回到老树跟前，眼前的老树与周围的大树没有区别，树下一尺多厚的粮食在星空下熠熠发光，王二跪在了树下，给宝树磕了三个响头。
　　村里人对王二活着回来并且模样未变充满了好奇，几十年来大家都以为王二早饿死在外边了，当下又赶上闹饥荒，这些日子王二关门起火做饭更是稀奇事，各种传闻传得沸沸扬扬。王二自以为很平静的冬夜，刚出门就被人瞧见了，有几个村民一直尾随着王二来到了宝树下。王二一路并未发现有人跟随，在宝树下装粮食，装了一袋子又一袋子，天色黑透，王二趁着月色跟宝树告别。
　　这伙人目睹了宝树下的奇异景观，没有人相信眼前的景象，没有人敢发出一点声响，直到王二把所有的粮食装满，众人又惊奇地看到王二以一种奇怪的方式绕着宝树转开了圈，最后竟然隐身不见了。大伙惊呆了。
　　王二自己试着找到了入口见到了神仙老头儿，神仙老头告诉王二不能再来这里了，老太太送了王二一袋金元宝，二老让王二不要回家了，直接远走高飞，用这笔钱白手起家娶妻生子不要回头。王二跪倒在地痛哭不止。抬头时已不在树里的神仙地，趴伏在树林里一处空旷的乱石岗上，趁着月色王二不敢久留，摸着口袋寻路离开。
　　此刻树下的众人跪倒一片，祈求宝树显灵福佑众生。
　　老树在星空下再次伸展了树枝，吐绿了树叶，飘洒下一季又一季的深绿，落地成稻谷、成麦穗……整整一夜。
　　回村里送信的人带来了村里一众劳动力，大家肩挑手抗运走了数不清的粮食，这个灾年村民能安然度过了。
　　循着来路王二发现不少村民在夜色中兴奋地往山上赶路，有人还推着小车，王二终于明白宝树已经不再是秘密。从此王二远走他乡，时刻记着老神仙的话“金山银山不如自己的五指山，靠自己的勤劳一定能够活下去”，有了老神仙的馈赠王二相信老天爷并没有亏待自己，自己一定要好好活着。
　　故事到这里并没完，当村里的人们几天后把粮食都运完了，一场山火突然席卷开来，烧了整一个月，大火过后，春天就来了，满山遍野生机盎然，人们却再也找不到宝树，一点痕迹都找寻不见了。老神仙变幻出一场无名山火让宝树彻底消失人间，要等待一千年宝树的故事彻底成为传说再重回那片山林，守护那片土地。就是不知道千年以后还会不会再有个苦命的娃娃半夜里用一根绳子挂在自己的手臂上。
　　宝树在一场山火过后彻底从人们的视线中消失了，就好像从来没有过那么一场盛宴，村里人为了永远记住宝树的恩情把村名改名宝树村，随着时间流逝宝树的故事世代相传渐渐地真的成为了传说。


