      　　姥姥家住在群山环绕的山坳里，出了门就是一条小河。小河里的水一年四季清绿清绿，河边大大小小的石头，数也数不清。经过岁月的洗礼，石头被冲发的特别的圆润，每次去我就喜欢捡那里的石头，当宝贝带回家，时间久了，积攒了一大瓶子。
　　姥姥的邻居就是瞎婆婆，我喜欢到她家玩，婆婆也和我特别的投缘。每次去她给我一碗糖水喝，很甜。姥姥不喜我去，她感觉婆婆神神叨叨的。但我每次偷偷去，婆婆家是比较素净的，院子里除有一口小泉眼再无他物。
　　“婆婆这泉里的水好甜。”我笑嘻嘻！
　　“那是因为妞妞笑的甜！”婆婆最喜欢听妞妞的笑声了，妞妞笑起来可俊了。
　　“婆婆，你能看的见吗？”
　　“婆婆看不见，但是婆婆能感觉到！”
　　时间过的很快，转眼我就长大了，参加工作了。去姥姥家的次数渐渐少了。不过我工作发的第一次薪水，我给全家买了礼物，还有姥姥和婆婆。
　　婆婆很开心，她说第一次吃到这么好吃的点心。婆婆说没什么送我的，就送我一桶山泉水。我说好！
　　对于我这种职场菜鸟，长相一般，上进心一般，学历一般，好脾气，笑的没心没肺，绝对是同事中无公害食品。我真的运气不错，不知怎么给经理当了助理。经理是骨灰级的大姐，是公司的元老，也是公司第一夫人。大家在后面不敢怎么议论她。那次节假日我回公司拿东西，我听见经理办公室传过来哭闹声，过去时，看见一男的在拉扯经理。
　　我不由分上前扯开那男的，使劲一摔把他摔倒在地。“你干什么，是不是想耍流氓！”紧接着又是一脚踩下去，动作是如行云流水般一气呵成。我天生力气大，我想这下不残也得骨头折一下。
　　“那来的野丫头片子！”哎呀我的脚？
　　“谁野丫头片子，你还真欠收拾，敢欺负我们老大。”经理你没事吧！我看着哭的妆都花的老大，心想：这货不是什么好东西。能把灭绝师太惹哭，也不是一般的社员。
　　“小左，你……”
　　“小青，我的脚可能折了，这家伙谁啊！”赶快给我开了。
　　“我是你大爷！”你纸糊的，这莫不经捏。”
　　“小左，你误会了，这是你姐夫哥！”青姐，不由提高了嗓门说：我们工作有点小争执，一言不合，就开撩，没什么的。我看你姐夫哥脚，还能不能动？
　　什么――“姐夫哥”，这不是传说中吃软饭的董事长。泡美女是他的爱好，爱花钱是他的特长，除了长的一付好皮囊，其他都是草莽。但毕竟公司是他们家族的呢？
　　青姐这就是传说中的“公司掌门人”――张总！我真是三生有幸，能见到真人。青姐你把我开了吧。你瞧我有眼不识泰山，把你心尖上的人伤了。
　　小左，这事有些误会，现在最要紧的是把你姐夫哥送医院，检查检查。
　　对，青姐我力气大，我可以背张总，你先开车去。
　　野丫头，你轻点，我金贵着呢？
　　成，张总，你是金主，你万福金安！
　　恩……你们私下还议论：我是不是你们柳青姐，心尖上的人呢？
　　我心想：“你花心大少，还真配不上你老婆。什么心尖不心尖的，怕是早就把你老婆大人心伤的凉透了。”可人家是领导呀，但是，说不准我也干不长了。说倆句真话也死不了人。
　　张总，你想听真话！
　　当然！
　　青姐，人张的漂亮，干练，内外兼修，女人中的极品。她每天像战斗机噼里啪啦的干事。传说你们还是大学同学兼同桌。张总你人张的好，是公司上下公认的美男子，可是你惹的烂桃花，青姐是经常替你收拾不完。时间久了，你不怕青姐伤心。这样的好女人你不知道珍惜，可能真是你脑洞大开。
　　小丫头，说起话来，一套一套的，谁调教出来的。
　　我姥姥，大山里的人，摔你那几下跟姥爷学的，只是用错了地方。哎，青姐来了！
　　去了医院，这脚还真不负我望，大脚趾粉碎性骨折。这事整的有点大，于是为了灭老总的火，我当起来二十四孝员工。煲汤，养胃粥，轮凡上阵，把瞎婆婆送我的山泉水全部贡献了。喝的老总小脸红扑扑，青姐脸上笑容越来越好多，宛如初恋般小姑娘。我和青姐主仆关系一路飙升到姐妹。这院住了小一个月，我想：做月子也不过如此吧！
　　左漂漂，你在你的饭菜有加了什么吗？青姐笑眯眯问！
　　青姐，我什么都没加，都是纯天然的。为此我还把一位婆婆送我的山泉水贡献了，心想着这水煮的东西口感好！
　　漂漂，你别误会，我的事一句两句也说不清。总之谢谢你，谢你这一摔，谢你滋补的汤。你啊――安安心心上班，职位不变，工资翻几倍。
　　那――姐，几倍是多少？
　　你说呢？
　　嘿嘿，一倍就成，我的价值也就这个价！
　　小丫头片子，去吧！
　　诺，谢主子赏！我是不是走了狗屎运了，😊。
　　姐，谁啊，刚才那丫头！
　　公司一员工，就摔你姐夫那位主，我啊，真心的谢谢她。柳青小声嘀咕道。
　　德行，我姐夫，也就你拿他当盘菜。
　　你别说他，你也好不到哪里去，拿婚姻当儿戏。早晚有你苦头吃。
　　明白，怎么还准备继续待在医院，为这里做贡献！
　　正好，柳意你来了，去办一下出院手续！我去收拾收拾回家。
　　工作上了轨道，同事处的相得宜彰，日子过的顺风顺水的。当然在公司茶水间是八卦的温室。
　　漂，现在老大化身暖心大姐，里面肯定有不为人知秘密。
　　亲姐，既然是秘密，我那知道，除非我小命不保，探上一二。
　　没看见现在老总和老大两人天天腻在一起，工作家庭倆不误。而且老总的业务非常专业，不亏是家族培养的接班人。
　　敏姐，萍姐你们说是不是老总从良了。这也不是不可能，毕竟老大这么优秀，他要继续胡作非为，除非他是傻子！
　　小丫头，说谁傻子？
　　我一扭头，看见老总站在我们后面。呵呵，张总，说我自个。我妈说我没心没肺，饭吃的不少，个没想长多少，全长到力气上，傻里傻气。
　　你妈说的一点没错。以后――你们几个少聚在一块八卦！男人没几个喜欢长舌妇的！
　　走了，走了！萍姐小声说，小左一会有事求你。
　　姐，有莫事，给我找姐夫了？让我去做电灯泡！
　　小样，不是我爸妈来城里了，我妈住院。你能借点钱吗？
　　ok，姐，工资卡里我留点，剩下全取了。也就五六千吧！够吗？
　　行，别的我再想办法，谢了左。
　　谢――我收着，差的多我们再想办法。
　　漂漂，下班前来我办公室一下。老大探出头喊我。
　　知道。
　　什么，老大，你让我去讨帐。我提高了嗓门，我能胜任吗？
　　你能！
　　你太看的起我。还是你亲弟，你这不是往死里逼我的份。说实话我有点怕他。
　　他又不是妖魔鬼怪，你怕他做甚。再说你满身正力量，一定能压的住他。对了，刚才你和章萍嘀咕什么借钱的事，你缺钱。你看你工资卡了吗？
　　不是我，是萍姐遇到麻烦了，她妈妈住院，应该需要钱不少。
　　你告诉她，公司给年满一年员工有特款，只要有人做担保。数额不超10万，还钱可以从每月工资扣除一部分。还有你工资卡多打了3万，作为你讨帐的启动资金。
　　这事没有商量的余地吗？我真怕没命花，姐。我哭丧着脸，想得到老大同情。
　　别说的那么悲观，这是我弟的信息，特别的详细，甚至细到他喜欢穿什么颜色袜子。不许泄密，这材料。
　　有这必要吗，老大！
　　有这么必要吗？我是过来人。
　　老大，我们两个沟通有代沟。说的简直牛头不对马嘴。
　　办好萍姐的事，就开始我讨帐的历程。萍姐说他这种花花公子最害怕就是缠他的小妞。只要我用上：自己左右逢源，溜须拍马，再时不时的冒点傻气，讨帐的事情就大差不离了。还说这是我本色表演。
　　这是夸我吗？哎，行不行的，先试试看。
　　你们老总这几个意思，有这么办事的，还是对自己亲小舅子。开口闭口谈钱，这不是把关系往远了扯。
　　这是老大的意思，应该也是老总的意思，其实我特理解，钱再多，也是家族内部的事，不应该让一个外人来说，这事办的是不太体面。
　　小丫头，行啊！有谈判的潜质。
　　呵呵，柳总，你有钱吗？有，就给他们呗！其实他们不容易。
　　有钱，也不是这么给法。再说你们老总不是什么好人，即使现在从了良，也保不准再犯，他们家基因历来如此。
　　你说的太对了，老总这人口碑确实不怎样。勾三搭四，朝秦暮楚，老大配她真真瞎了！
　　听说，你就是打他主，冲这点你去财务拿个几十万，回去交给你们老总，够意思吧？
　　我那敢打老总，这其中的误会你姐最懂。按说，你给的也不少。不过我想着跟着你有吃有喝的，也挺不错。我还是等你心情好了，多给他们一点，或者是一次性给了他们也不迟。
　　哈哈，决心不小。
　　我――左漂漂，跟着柳意混吃混喝，还真应了章萍姐的话溜须拍马，端茶倒水，走那里跟那里。只是处的时间越久，感觉要钱越是无望。有时我还身兼他秘书一职，让柳意足足把自己养胖一圈。甚直柳意公司我也开始混的风声鹤起。
　　漂漂，看你的脸胖的，干脆跟我混得了。柳意扯了一下我的脸笑着说：养胖一个人其实还挺有成就感。
　　行，不过你先把钱给老大，总得让我做事有始有终。
　　说了，谈钱伤感情。
　　这意思，不准备给了。行，我知道你老人家字面上意思。
　　生气了，漂漂，这钱我如果给了姓张的，我的肝会疼。我和他天生八字不合。他做了多少伤我姐的事，搞得我们家也不得安生。这点钱对他们家也不算什么，全当赔偿我们精神损失费了。
　　呵呵，1个亿哎，柳总：你也太把自己精神损失当回事。
　　你不知道，豪门它都有灰色地带，说多了都是泪。漂漂，把你给我姐夫山泉水给我整点，这事办好我亏不了你。
　　那你给老大三分之一的钱，我给你整一车山泉水。
　　就这么衷心为主。
　　受人之托忠人之事，这自古以来就是这个理，再说虽跟你吃喝但我还拿着老大发我的薪水呢？整天为你鞍前马后，端茶递水的，压榨我从头到脚精气神，也没见你给我开半毛钱的工资。
　　这话整的好像我是周扒皮似的，不过这水的事你给我办好，钱也不是没有商量的余地。
　　真的，柳总。其实我蛮尊重你这个人，张得一表人才，没有虚有其表。挣起钱来不要不要的，没有福二代身上啃老的劲。这点比我们家老总强百倍。
　　你这话夸的我有点小忐忑。
　　大实话，老总。下午我就给你带水去。
　　老长时间没回大山了，我回去看了看姥姥，就来婆婆家弄山泉水。我把公司大大小的事，和婆婆说了个遍。
　　“婆婆这泉水就一碗，舀了又冒，慢了点。”
　　小丫头，你可知道这水金贵着呢？所以它才只冒一碗。
　　金贵吗？婆婆，不过好像作用是不小，想想我现在，好像多少和它有关系。
　　漂漂，它有个好听名字叫《爱情复活泉》，是两个相爱的人感情散了、碎了、喝了它就会又找到爱的初衷。据说，有两个相爱的人，女的叫爱爱，是地主家千金。男的叫活泉，是这家仆人。两人处的时间长了，就暗生情愫。由于门第差异两人决定私奔，就跑到大山里躲起来。两人过起男耕女织的生活，大山什么都都好，就是缺水。有一次男的去山顶取水，无意间发现悬崖有两个红果子，想着摘了给自己媳妇吃。没想到果子旁还有个大蟒蛇守着，经过一凡恶斗，活泉伤的是遍体鳞伤，最终也拿到果子。此时他感觉自己快不行了，但又怕媳妇担心。就硬挺着回到家，看着媳妇把果子吃完，之后自己倒下来，手里还拿着另①个红果。他死后化作这口泉水。她的媳妇伤心欲绝的哭了三天三夜，最后眼睛都瞎了。所以这泉水对有情有意人是灵丹妙药，有求必应。
　　婆婆，你很会讲故事，讲的我心里也湿湿哒哒的。
　　婆婆怕你接水接烦了，讲故事给你听。以后你常来看看婆婆可好，婆婆没有其他的亲人，年龄大了……
　　看婆婆有些伤感，我就陪了她一下午，还吃了一顿饺子。晚上做了最后一班车回去了。
　　第二天，我画了点浓妆带着山泉水去找了柳意。还把柳意吓了一跳。
　　左漂漂，你这是要作死的节奏，赶快洗掉，难看死了。
　　柳总，说正事：我――水给你带来了，钱的事说话算数。
　　不是和你说了，一个月后，三分之一的款准时到你们公司的
　　帐上。
　　我想：人不能贪多，能从他身上扒拉这些就不错了。我把两人的对话录下来，把事先准备好的合同偷偷拿出来，出其不意的拽过他的手指，在我嘴唇一占，接着在合同一按。一个带有口红印的指纹诞生了，哈哈……
　　柳意只感觉瞬间被电了一下，心脏“扑通扑通”不受控制。此时的思想有些凌乱了，说起话来有词不达意。左漂漂你一个女孩也……也太不矜持了。
　　柳总，对不住了，防人之心不可无。这样回去我好有个交代。走了！
　　左漂漂，你写的什么鬼东西，就让我按。
　　我左漂漂又回来了！呵呵找找老大。回到公司感觉就是不一样。
　　漂漂，讨钱的事办好了吗？谢谢你前段时间帮姐这么个大忙。不过萍姐我觉的对不起你，你走以后老总让我替了你的位置。
　　没事，萍姐我干什么都可以的，只要按时发薪水就ok。
　　老大呢？
　　左，你走后公司发生了小变化，老总全权接手，老大去了公司最清闲部门后勤。
　　难道是小三上位，老大被打入冷宫了！
　　什么，你宫斗剧看多了萍姐指了指我的脑门。老大有小宝宝了，我也是无意间偷听到的，而且是双胞胎。
　　左漂漂，老总有请！
　　来了――姐我过去，回头再聊。
　　左漂漂是吧……老总一脸若有所思的说。
　　对，爹妈给取的。老总我……
　　好了，对你摔我的事，我早就原谅你了，以后要好好工作，职位不变，工资照旧。这是你青姐嘱咐过的。
　　张总，你想多了，我是想跟你说要帐的事，就是办的不太尽人意。
　　左漂漂――出去！该干嘛干嘛。
　　那帐的事！
　　你啊，谁让你去的，和谁商量去。不然继续要你的账。
　　什么啊……找老大去！心想：老总和我有过节，给他当个助理会没有出头之日。我不是爱操心的主，求求青姐也调到后勤部得了！我找到青姐，就哭哭咧咧说自己讨帐不容易，又隐晦说不太愿意当老总助理。或许老大怀孕母性泛滥还真把我调到后勤。在后勤过起悠哉悠哉的小日子！
　　一个月后，柳意找我，说让我陪他吃顿饭。没空，我很忙的！柳总……
　　不想要钱了，你们公司！
　　现在我属于后勤部，账面的事请你老找财务部。向前左拐，第三个门，进去前，先敲敲门。
　　行，左漂漂一个月不见，张本事了。
　　咱就是这么个人，呵呵柳总，还有什么能为你服务的。
　　你们张总，人是好人，但他有个脾气，就是恩怨分明。你说如果――我说如果他知道她的员工把他贬的一文不值，他会怎么样。你把咱俩对话录下来，凑巧我也有这爱好。我把这东西往……
　　柳总，柳总，其实我之前就是欲擒故纵一下，你也知道我就是吃货。不就是一顿饭吗？如果别人请你，我肯定帮你吃回来，不浪费一滴粮食。你看成吗？
　　左漂漂，你趋炎附势的火候真是练到家了。
　　这不是职场菜鸟生存法则之一吗？柳总，我错了，你大人不记小人怪。
　　行了，下班之后，我过来接你。
　　吃饭，还送衣服，柳总，你就是我的衣食父母。
　　你应得的。今天饭局不一般，记住少说话多吃饭。你也知道我酒量不成。
　　明白，当酒吗？不过，你把我练成酒鬼，以后我怕是：对不起娶我的人。这活接的有点得不偿失，所以往后对我好点，别时不时的想给我打个小报告。我的工作，以后还靠它养家糊口呢？
　　漂漂，你说起瞎话，真是大言不惭的，理直气壮。连我开始佩服你不要不要的。
　　呵呵柳总，都是工作惹的祸，你不要佩服我。这话要让我爸听见就是作死的前奏！
　　柳意是个风月老手，他明白自己对漂漂是动情了，她走后，不然不会满脑子是她，她不够漂亮，不够温柔，不够体贴，甚至有点小人得志，可他就是喜欢，喜欢那份自在、慵懒。她像一股别样的清风吹乱他的心。
　　漂漂，听你口气，还想找个天上有，地上无的老公。
　　没有，我找个门当户对的就中。瞎婆婆说两个人有情有意是前提，加上门当户对就是绝配。这样生活起来好磨合，细水长流才能长长久久的。我自己有几两沉，自己知道。有自知之明，这也是我的优点之一。柳总，车……你注意开车，我很珍惜我的小命，到现在恋爱还没谈过呢？
　　你罗里吧嗦的，害的我车没好好开。此时的柳意心中像打翻五味瓶，全然不是滋味，压根人家也没把自己放在心上。自己小声嘀咕：左漂漂你还真不把我当男人看，就这么大言不惭的和我谈论找什么样的老公，到现在还没谈过恋爱，那是少爷没出手，一旦出手，就有你哭的时候。到了，漂漂。时间还早，跟我来。
　　柳总，这次来的地也太高级了，难怪送这么好的衣服。带我去那里！21楼……那是什么地方。
　　我常年在这酒店有租住的地，你吧，梳洗打扮一番，瞧瞧头发上都有味了，脏死了。
　　这房间也太高、大、上，里面东西还一一俱全。两字形容“奢华”，难怪这么多人挤破头想当有钱人。“柳总这里面没有什么秘密东西不能看。”
　　有，还能带你来，随便参观。
　　左漂漂的性子，就是随遇而安，没心没肺的。心想：难得来这么奢华地，体验一下有钱人的待遇也不错。就大大方方梳洗一番，之后换上衣服，看看镜子自己，还蛮贵气的。出来时，看见柳意打电话！隐隐约约听到道歉的话，说可能来不了了什么的。
　　什么情况啊！柳总……
　　请客的来不了，遇到急要情况。我们自己庆祝，左漂漂我看你穿上这衣服还挺人模狗样的。
　　是吧，我也感觉穿上之后贵气逼人！不过庆祝什么，怎么还有我的份。
　　这里有你一半的功劳，一个十几亿的工程已经启动了。这是一个我多年的梦寐以求的计划，想想，感觉完美。先不扯了，一会问你个私密的事。
　　不要太私密，我怕不好意思说。有人敲门，这么快来吃的了！我去开，扯开门，“哇”――又一型男，光洁漂亮的额头，弯弯的眼睛，笑起来，露出一对可爱的虎牙，就像邻家哥哥。
　　咱能不能矜持一下，口水出来了！我的发小，李若水。
　　左漂漂，是吧！对你早有耳闻，我重新介绍一下自己，你老板的发小兼死党，李若水。
　　奥……很高兴又认识一位成功人士。纠正一下他是我老板的弟弟。
　　柳意，一会可以开始吗？若水看着：穿着特别有型闷骚的发小，有点忍不住想笑得冲动。
　　三人在一块，漂漂没感觉到不自在，反而轻松活泼的多。人少不用当酒。大家还可以随意吃自己想吃的，喝的。
　　漂漂你的泉水从那里搞来的，这是个好东西，而且很神奇，应该叫他神水也不为过。
　　柳总，这是我一个婆婆家的泉眼里的水。如果它是神水，那我就是神人，因为我是从小喝它长大的。
　　你不要鬼扯，说了你就明白了。话说你们的老总，是个天生不会生娃的主，这是他们家不为人知的秘密，看遍中外医院，连医生素手无策。他把你的老大骗到手后，自甘堕落，在外面花心搞变态，弄的全家不的安宁。那次住院，你不是给他煮了一个月的粥，喝了竟奇迹般的好了。现在你们老总洗心革面了，你们老大已经是有宝宝的人了。
　　奥，难怪老大对我这么好，对了，婆婆给我讲了一个爱情复活泉的事，她就原汁原味的转诉了这个故事。
　　这还真是个神奇泉，那天带我们去看看，左漂漂，为这个走一杯。
　　没问题，走一杯。如果这是真的话，我从小就喝这泉里的水，那我岂不是以后不用担心自己老公变心了，那天变了心，吃点我的口水，爱情就复活了，简直是爱情保鲜的神器。
　　那我们是不是恭喜左漂漂得此神器，来走起。
　　谢谢柳总。不过，你的十几亿的工程是不是用泉里的水把人家病治好了，别人才感恩戴德的和你共同开发项目。你也太不地道了。
　　还不至于太笨。
　　谢谢，走一个，捎带上你的发小。柳总我得说你两句，你这么有钱，啥啥都让你算计到，还不肯还你家老姐的钱，你真是抠门到家。难怪好日子都让你一个人过了，别人摊不到半分。
　　左漂漂，酒量不错，胆量更佳，我敬你一杯。
　　谢谢若水，知道我的外号“千杯不醉”漂漂探过身子望着若水嘿嘿的傻笑。
　　柳意揽过漂漂，左漂漂你这个傻样会吓着人家若水的。
　　柳意，你的酒柜在那里。
　　那边，干嘛，左漂漂。看你的样子，是想要造反的劲。
　　左漂漂拿了几瓶红酒，说你们倆别假模假样拿个玻璃杯别乱晃，晃的我眼晕。教你们一招，不收学费得。一人一瓶，使劲摇，等酒平复安静后，再摇，你多大岁数，就摇几次，等酒安静后，拿酒器子打开，√准酒瓶口，喝一大口，吃点小菜然后漂漂摸一下嘴唇，一个字：爽。哎――这时你的爱情夙愿就会实现了。
　　有这么糟蹋这红酒的吗？，你的柳总会心疼的，漂漂。
　　若水，就是让他放放血，糊里糊涂给他拿下这么大得工程，喝点酒怎么了，再贵不就是千儿八百的吗？我跟老大这么久，还从没给我们自己公司做多大贡献呢？反倒便宜了他。
　　漂漂喝起酒来别有一番风情，那举手投足的味道是是别人学不来的。最后漂漂喝的晕晕乎乎的，只记得有一玫瑰红的嘴唇让它尝尝，她就贴上去吃了，其他的都断片了。她是被自己的手机铃声乱醒的，迷迷糊糊的直觉的浑身像散了架的酸疼。
　　再睡会，昨天晚上，快把我折腾散架了。
　　这不是柳意的声音，漂漂这一看，“啊”的大叫了一声，一脚把睡在身边的柳意踹下床。
　　左漂漂，你发什么疯。
　　我们……我们怎么……怎么赤裸的在床上。柳意你个王八蛋，你……怎么能这样，老娘……和你拼了。
　　左漂漂，这你还没穿衣服，你就不认帐，昨天是谁发酒疯，霸着我不放。要不要我帮你回忆回忆。
　　什么……我喝断片了。你不要瞎说，我也是有道德底线的。
　　好，昨天晚上你拉着我的手不放，你自己说，：你有一个暗恋的对象张的像霍建华，你本来想向别人表白，无意发现那小子对你有意，只是给你的信让你二姐给退回去了，你自己不好意思表白了，还一边说一边哭，说我的嘴唇像他，你爬过来要尝尝它的味道。唇让你吻肿了……
　　你不要说了……让我想想：初恋这事，她是谁也没提过，只有瞎婆婆晓得，自己喝醉是酒品不怎么样。看着柳意的红肿嘴唇也不好闹了，万一自己是霸王硬上弓，再说柳意身材不错，长的也不错，这全当被狗咬了一口。我不和你理论了，这事就这么翻篇了……
　　什么，漂漂，你看我脖子的口红印！身上也有……
　　我说翻篇了，都是那酒惹的祸。你也别在意，现在几点了，我饿了。
　　八点三十六分，下面有自助餐。
　　柳意，咱俩都是成年人，吃完饭就各自上班。以后不要纠缠
　　谁对，谁错。你也没吃亏，我也没沾光，好吗？
　　恩，我听你的……还有什么要嘱咐的，我洗耳恭听。
　　没了，我就是不想让别人知道……
　　知道，你这人不愿攀荣富贵，就爱过悠哉悠哉的小日子，然后找个门当户对的老公，再养上倆包子，就这样到天荒地老。你喝醉了，拉着我的手也是这么说的。
　　恩……
　　柳意知道成功了一大步，不能逼的太紧。自己要后退一大步才成。就这样各自回去上班不在话下。
　　这几天，小左回了一趟姥姥家，又和婆婆说她闯了祸的八卦。还有这泉水的神奇作用。
　　漂漂，你说的没错，这确实是一口神泉。有缘的人才能尝上它，无缘的人想得，也没有。它确实与爱情有关，你说的柳意，你们就是一对有缘人。这泉就是你们牵线红娘，你从小喝它长大。你的心思你自己不懂，但这泉它懂，婆婆向你保证，这柳意中意了你，就不会改变他的心思。因为泉水把你们容入到一起。爱情复活泉不是白来的名字的。
　　他们家是豪门，我们家是平民，是你说的两人讲究门当户对的，才能长长久久的。
　　豪门也是一家子，既然神泉帮你选了他，就一定有他的道理。你和他相处舒服吗？
　　恩……漂漂点了点头。
　　好了，孩子，一切随缘吧！想多了也无用。这次，你多带点水回去，不要随随便便送人。
　　回去的路上，漂漂想了想和柳意的点点滴滴，确实他是从小到大相处时间最长的异性，而且倆人处的很舒服。姐姐，来电话了，来电话来了。谁――漂漂看了一眼是柳意。
　　漂漂，在那里呢？
　　回家的路上，我去了一趟婆婆家，和她说了泉水的事。你有事。
　　没有多大的事，就是想你了。我想：我是不是中了爱情复活泉水毒了，不见你就心里发慌。我们俩可以先处处，不行的话，你就是把我踹了，我也没有怨言。
　　胡说，你又没喝泉里的水。
　　对，漂漂说起来，你是应该最不害怕爱情的人。什么样的老公都能让你摆平，因为你有爱情保鲜神器。
　　哎――我们俩应该是八竿子打不着的人，怎么成这样了。还有我如果同意了，你们家能接受平民儿媳吗？
　　太能了，她们早就盼着有人能把我收了，省的危害社会的安定。你到家了吗？
　　没有，不过也快了。
　　漂漂，我们就舒舒服服的处着，不看别人的脸色。自己活的开心，再生倆包子。不管遇到什么，我都陪你走。现在，我就在你家楼下。
　　那我现在站在你后面，左漂漂这人就是没心没肺的，遇到什么事不会一直纠结，该享受的时候就享受。那你答应我，我们俩的事，先保密。
　　好，全听你安排。
　　漂漂发现柳意这人越来越粘人，没事就来自己公司瞎逛悠。陪自己吃饭，喝茶，聊天。鉴于她种种表现，所以漂漂决定带回去给姥姥，婆婆看看。到婆婆家，最大变化泉水不见了。婆婆说它的使命完成了，一口泉只能认一个主人。婆婆用手摸了摸柳意的容貌告诉我，我们会一直幸福下去。
　　十年后，左漂漂你想干嘛，你已经把我榨干了！
　　你这人也太没情调了，好不容易她们几个小仔仔出去了，我们好好做一次。
　　果然，爱叫唤的猫不老实。救命啊！


