      　　张倩是安东初恋的情人，俩人当时热恋的那股劲，现在想想安东的心情还会汹涌澎湃。想起曾经趁着夜色钻进草垛，就差办事的时候，听见一声狗叫，安东被吓坏了，一激灵钻出草垛，撒腿就跑。
　　张倩当然也记得那天，他把她吻的头昏脑涨，按进了草垛里，谁知一声狗叫，吓得他屁滚尿流。想起这事张倩就恨，恨得压根咬咬。
　　“找我什么事？”安东坐下，看着一桌子的好酒好菜，他顿时明白了三分，叙旧是假，求他办事是真，可现在的安东可不是以前穷小子安东了，他现在是市里的秘书长，一般人难得一见。
　　“我男人进去了，求你……”张倩有些犹豫，但是还是说出了此行的目的。
　　“你男人是贪污受贿，我救不了他。”安东冷着脸，一脸的不屑。
　　其实她男人的事不大，只是他一句话的事，可是他偏偏说严治，多少有些公报私仇的意思，当然报复的不止是她男人，还有她，这个让毁了他美好爱情的女人。
　　“他没贪污受贿，只不过是收了两瓶酒，我已经个退回去了。”张倩有些焦急，不住地哀求。
　　“抱歉，我救不了他。”安东把话咬死，他本想起身就走，可是看见她一脸的灰心失望，他不由得恶语道：“想不到吧？我现在好了，想当年要不是你嫌弃我穷和我分了手，嫁给了村长的儿子，我能这么努力吗？当然没有努力，也没有今天的位置，这一切都拜你所赐。”
　　张倩哭了，她抬起悲伤的眼眸看着他，只是看着。
　　“你不该恨我，我……我当时是没有办法。”张倩终于掩面而泣，她缓缓地说道：“你错了，我嫁给他并不是因为他有钱，而是我把他当成了你！”
　　“什么？”安东大吼。
　　“还记得草垛那天吧？那天你跑了，随后有人钻了进了，我以为你回来了，所以……”张倩哭着说完泪水在指缝里落在了地上，打湿了安东的心。
　　“怎么会这样？”安东无力地说道。
　　“事情发生之后，我怕你冲动，一直没敢告诉你，后来……后来我怀孕了，只能嫁给他。”
　　“MD混蛋……”安东用力捶着桌子，“我要让他做一辈子的牢。”
　　“那么你不仅毁了我的爱情，还毁了我的生活。”张倩一脸悲伤地看着他。
　　他还能说什么，许久后他点点头，一脸的悲伤。


