      　　清晨的第一缕阳光洒在笔直宽阔的街道上，刘顺骑着白色摩托开始了一天的工作。他是A城的城管，工作了十多年。维持城市的形象，每天与街头随地摆摊的小贩打交道是他的工作。今天在他的辖区内，他接到了一个特别的任务：城管中心让他到城市广场去驱赶一个流浪的鼓手。
　　他骑着摩托来到了城市广场，在不远处的广场中心，传来一阵阵欢快的音乐和富有节奏感的鼓声。他将摩托停稳，循着鼓声走去，在开阔的广场中央，已经围满了人群。“让一下！让一下！”他一边嚷着，一边从口袋里掏出城管阵来，周围人一看他的蓝色黑裤制服和架势，纷纷让开了道。刘顺走到鼓手面前一看，鼓手竟然是一名长发飘飘，外貌清秀的年轻女孩。她衣着干净朴素，前面也没有摆着要饭的铁腕，一点都不像一个流浪者。他拿出对讲机让城管中心再确认一遍，城管中心的回复是损害城市的形象。
　　他将对讲机别到腰前，气势汹汹地走了上去，奇怪的是女孩并没有被他的样子吓到，依旧在稳条不乱地跟着音乐节奏打着手鼓。看着女孩清纯的容貌，他不想那么直接了断地赶走她，他平和地说道：“姑娘，请你别在这打鼓了。”鼓声停了，姑娘的脸上露出了一丝羞愧，她连忙说：“对不起，我马上就走。”说话，她用手四处摸着装手鼓的布袋，那个袋子就在刘顺的脚跟前，可是她怎么也看不到。刘顺俯下身子捡起布袋将她递给了女孩，女孩一边说“谢谢。”一边将手鼓装进了布袋里。突然，人群里传来了声音：“小天，你怎么不打手鼓了？”刘顺回头望去，是一个身穿白色衬衣的男孩，他的手上还拿着两个一次性餐盒。
　　刘顺驱散了议论纷纷的人群，向男孩打听才知道了究竟，原来那个叫小天的女孩是男孩的妹妹，他们小时候母亲就得癌症去世了。妹妹生下来就是先天性失明，家里也重男轻女，对妹妹的病一直不闻不问。有一天她牵着妹妹到广场上游玩，妹妹听见了手鼓的声音便停在打鼓手的身旁，一停就是一天。打鼓手见她如此热爱手鼓便教她打鼓，小姑娘天赋高，一周便学会了。后来，鼓手继续去远方流浪了，男孩就带着妹妹在A城的各个广场上打手鼓，每次听到观众们的赞许声，她都会找到自豪与喜悦感。刚才他去了早点铺给妹妹买了一份凉面。
　　刘顺听完后，不好意思地说：“你们以后在这不要那么早就打鼓了。”男孩和姑娘点了点头，刘顺说完拿出对讲机里说道：“任务已完成。”说完，他便离开了广场。
　　这天下午，刘顺有接到了到城市广场驱赶鼓手的任务，这次不是他一个人，他是这次任务的领队，跟他来的还有城管大队的十个同事。有必要这么兴师动众吗？他一边想着一边和同事们来到了广场上，才到广场不远处就摆着售楼中心的标牌，周围不远处传来阵阵的手鼓声，原来广场不远处的楼市开盘，地产公司要把广场建成售楼服务中心，可是女孩怎么劝说也不走，叫了保安来也无济于事，保安心软也不好得赶走他们。售楼部门没有办法就请来了城管。城管一过来二话不说就抱起了手鼓向广场外走去，男孩连忙扯住了抱手鼓的城管，几个城管用力拉住了男孩，背后传来了女孩的哭泣声，刘顺连忙叫住了抱手鼓的同事，走到女孩跟前一问才知道，原来这个广场是女孩曾经学习手鼓的地方。刘顺听后连忙从同事手上夺下手鼓还给了女孩，并让同事松开可、男孩，他看着惊讶的同事们，使了使手势说道：“回去我担着。”说完，一行人默默地离开了广场。
　　后来，刘顺并没有被免职，听说那个男孩和女孩是地厂商老总的子女，他们的父亲平时忙于工作所以很不管他们，那几天，地厂商老总正在海外谈生意，回来后才听说了这件事，一到现场才明白，便让售楼人员另找地方。当刘顺开着自家的小车路过广场时，广场上传来了阵阵欢快的音乐声和手鼓声，刘顺摇开窗子对着坐在旁边的女儿说道：“你听见了吗？”女孩笑了笑，点了点头。他的女儿，也是个先天性失明的孩子。窗外，回荡着爱的鼓声。


