      “先生，请买单。”四名服务员堵住郑天雷……
　　郑天雷，生得一副皮包骨头，为人市侩胆小，喜欢溜须拍马。
　　张海量，圆滚滚的肚皮，油头粉面，头戴金丝眼镜，人送外号“酒神”。
　　张海量提议办次十年大学同学聚会，郑天雷欣然点头，找出电话本，一一联系了同舍其余五名老同学。
　　同时张海量在天海大酒店定了一个别致的雅间。
　　张海量心里很是喜欢，终于又可以和老同学老朋友好好的聚聚了。
　　准确的时间准确的地点，众同学欣然前往，全部整装一新，脚踏光亮黑皮鞋，身穿贴身黑西装，头戴墨镜，不明就里的服务员，还以为是黑帮聚会了，酒店也特别重视，特地安排四位貌美如花的服务员站在四角贴心服务。
　　七位分隔十年的老同学，聚齐一堂，纷纷落座，分别是张海量、郑天雷、赵得胜、齐小天、汪不凡、任九天、邵一品。
　　张海量首先发言：“老同学终于十年又相聚了，不容易啊，来，全都握握手。”
　　众同学一阵激动握手拥抱。
　　赵得胜大声说道：“安静，安静，下面请张处长给我讲讲近年的发展史如何？”
　　大家附和说好。
　　张海量提高了嗓门：“张某不才，巧遇伯乐而已――咱别提这个，服务员，菜单。”
　　乖巧的服务员A马上热情将印刷精美的菜单双手捧给张海量。
　　张海量接菜单的瞬间，不忘轻抚一下服务员A嫩滑的小手，同时双眼“贼兮兮”的瞟了一眼A粉嫩的酥胸。
　　对面的齐小天看在眼里，轻咳了一声。张海量方才缓过神来，上看下看点了一道“飞天遁地”，然后把菜单传给郑天雷。
　　郑天雷，见到菜单，眼睛瞬间亮的像灯泡，人送外号“逢酒必醉”，哪会放过这白捡的机会，点了一道“南北通吃”，然后把菜单传给赵得胜。
　　赵得胜接过菜单，心想咱们八个人就数张海量混的最好了，人家都处长了，今天非宰他一顿不可，遂恨心点了五瓶最贵的芧台。
　　然后菜单传到齐小天手里，齐小天不比其他几位在城里教书，他可是在偏远山村支教，薪水微薄，生活清苦，可今年总算开了荤了，逐点了道“毛家红烧肉”和“水煮鱼”。
　　早已饥肠辘辘的汪不凡抢过菜单，随意点了几道硬菜“金山银海”、“酒池肉林”、“美人献佛”。
　　任九天拿过菜单，不停地翻来翻去，东看西看，心里左思右想，今天是大家AA了，还是张海量请客？一个菜没点，菜单转给邵一品。
　　邵一品，天生好色，他朝服务员B使了下眼色，B立马贴在他身边，邵一品腿向B的小腿拱了拱，意思让她拿主意，B温柔给大家点了几道特色菜，“香妃鹅”、“一蛇七吃”、“红烧熊掌”。
　　服务C认为这么大排场的黑帮聚会，怎能没有红酒，遂向众位推荐6瓶82年拉菲。
　　酒菜纷纷上桌，众人推杯换盏，服务员热情似火，好不热闹。
　　5瓶茅台6瓶82年拉菲全部喝的干干净净，平时不怎么喝酒的几位晕的晕，吐的吐，然后桌上就剩张海量和郑天雷了。
　　服务员递来帐单结帐，张海量见到天文数字“28888”，瞬间酒醒了一半，那上面无论是酒还是菜可都是明码标价啊，张海量说了一句“这菜这酒”（最近公款吃喝管的太紧），然后递给郑天雷。
　　郑天雷，看了一眼，大叫不好，莫非这单……瞬间一身冷汗，自己今天可是来蹭吃蹭喝的！不会吧！
　　然后菜单又递给张海量，同时一一拨打其他几位的手机。
　　终于其中一位的通了：“老郑，什么事啊……我们几个在出租车上了……”
　　郑天雷大脑一阵模糊，这单这酒……
　　再看雅间哪还有张海量的身影……
　　“先生，请买单。”四名服务员堵住张天雷。
　　“不好意思，我尿急，上个厕所。”郑天雷假装提着裤子匆忙奔向厕所。
　　透过走道的玻璃，郑天雷看到张海量正走出大门，遂对着门口的迎宾员嗲着声音吼了一嗓子：“那个人跑单了！”
　　迎宾最怕的就是跑单，单跑了自己是要赔的，遂二位迎宾小姐拉住张海量：“先生，请买单。”
　　而酒足饭饱的郑天雷趁机透过厕所旁边的员工走道遛了出去。
　　……
　　张海量一阵尴尬，摸了摸空空如也的口袋，想写支票，可公款吃喝查的太紧，一阵无奈之后，想到了急于升职的王三跳，遂拨了号码……
　　王三跳接到电话，片刻之后拔通了一急于升学的家长单紫剑手机……
　　单紫剑接了电话，随后拔通了天海大酒店吧台的电话。
　　“老板，什么事？”吧员拿起电话。
　　……

