      　　小夫妻又吵架了。
　　吵什么呢？
　　好像是坐车的。
　　男的说：我坐597路，到苹果园。然后坐931路，到家！怎么了？！
　　女的说：你为什么不坐959路，直接到家呢。吃饱了撑的，有钱了，是吧？那也不能浪费啊！
　　男的说：我怎么浪费了，我去苹果园地铁充交通卡了。
　　女的说：你真是的，你怎么那么傻，不会回来在家门口充吗？
　　男的说：我卡里没有钱了，不充都回不来了。
　　女的说：你是不是傻啊！你昨天干嘛去了。你早干嘛去了。啊！
　　男的说：我没有看卡。我忘了。谁还没有疏忽大意的时候。
　　女的说：你疏忽大意了，就多花了一块钱。像你这样过日子，过不穷才怪，穷了一辈子！
　　男的说：我一个月挣3000多块，多花一块就过穷人！你别小题大做。再说，不是有原因吗？我不是跟你解释清楚了吗？你还想咋样！
　　女的说：你做错了，还不认帐，还嘴硬。咋样？离婚！
　　男的说：离就离！
　　他们下午就办了离婚手续。
　　一个刚刚组建不倒一年家庭，夫妻说离就离了。
　　邻居们议论纷纷。
　　有的猜测，他们好像一方不能生育。
　　有的说，还不是为了那套房子。
　　有的说，好像是男女关系的事情。
　　大家也不知道为什么？
　　又过了一天，邻居们议论纷纷，说是那对小夫妻，在家人的劝导下，又复婚了。这不是拿婚姻当儿戏，闹着玩吗？
　　可是，这对小夫妻有一年不吵架了。邻居们也没有什么可议论的了。大家都和睦的过着日子。
　　只有那对小夫妻知道实情，他们签订了婚约，第一条就是，不吵架，勤沟通。第二条是，承认共同财产，小事记账，大事商量。
　　看来婚姻也需要智慧，不要感情用事，要学会谦让，互相尊重，小事糊涂，大事清楚，共同管好财产，因为任何问题的背后都有原因，都和感情有关，经济利都和益有牵连。他们吃一堑长一智，坏事变好事了。只可惜，让婚姻办事处的同志无端地增加工作量了。可人家说，这样的忙，有意义不会怪的。


