      　　一
　　小米妈刚把被子抱出来放上晾绳，就看到小米慌慌忙忙跑进来，脸上还有一种不可言说的喜悦，透着一股子神秘。
　　“妈！妈！你听说没？西安的二舅姥爷又要来了！！”小米掩饰不住激动，尽量压低声音靠着她妈的耳边说。
　　最近下了将近一个月的雨，眼看着这两天天有点放晴的意思，小米妈赶紧把放潮了的衣服被子都拿出来照照日影儿。听到小米这么说，小米妈皱了下眉头，用手拍着很久没见到太阳的被子，抱怨到：“怎么又来了。都快六十了，一点不安生。抽烟喝酒吸大麻，弄到现在无儿无女不说，连老婆怕是都跑了！连自家的姐妹都没有待见他的，还好意思回来！”说完小米妈扶了扶被子，转身进屋去了。
　　“妈，你也不能这么说。他年轻时全家都迁去西安，现在年龄大了，自然想看看他小时候生活的地方，落叶归根嘛！”小米跟着她妈往屋里走，边走边说，看他妈停在床前，也就站在旁边。
　　小米妈边点着衣服边说到：“哼！什么落叶归根。好好一个人，一点都不正干！有点钱就知道抽烟喝酒出去惹事，闯了祸都是你外公给摆平的，现在是一无所有，还整天整得跟自己多大的能耐似的。我最看不起了。”小米妈越说越气愤，一件衬衫叠了两次都还没叠好。
　　小米说：“哎呀，妈！我们也不吃亏不是，他每次来多少给我们还是有点表示的，上次我不在家，听说最后他走的时候不是每人给了一百块吗？”
　　小米妈听说就更生气了，“还说呢！他哪次来不是住你外婆外公那，吃喝是不要钱呐，啊？一百块！走的时候不带东西是吧？我和你姨妈们，加起来一共五家，哪次不是轮着请客一遍啊。还一百块，那够干啥？你那个大舅姥爷你又不是不知道，怕老婆怕的跟什么似的。本来兄弟回家探亲，最该是他来接待了。每次一问，他都说你舅奶奶说这个不行那个不行，活该是一辈子的窝囊废！”小米一看他妈这么生气，不再多说什么，转身出门，想他的一百块去了。小米想，上次舅老爷来自己没赶上，这次在家，可得把这亏给补回来。
　　二
　　院子里一帮孩子聚在起玩牌，三顺儿边摸着牌边就聊开了：“哎，我跟你们说，阿婆这两天正在家怄气呢！”小米接上茬问：“啥事怄气啊？”
　　“还不是那西安的二舅姥要来的事吗？阿婆这次不想留他，可我们那没用的大舅姥爷又哭又闹说舅奶奶不喜欢他，不让他住她们家。这不，阿婆看着她兄弟那没出息的样，想想她弟媳妇的嚣张，又是伤心又是生气。铁了心说这次就是不行，爱谁去接谁去，她是不会管了。到现在舅老爷马上就来了，阿婆就是吵吵着不见他呢！”三顺儿说完甩了张梅花五。
　　“呦，那可不行！这亲戚马上就到了，没人接岂不是难看！”小米马上展现出他的担忧，这样不行啊，似乎那一百块就打了水漂。
　　“对啊，就是说啊，不知道这些大人怎么想的。你说这二舅姥多少年才来一回，啥事大不了的，非得弄成这样。要是我啊，来，尽管来，包吃包住随便玩！还管什么谁接谁不接的，大人就是斤斤计较，小气！”三顺儿一番话说得甚是畅快，自己也得意得点了点头，似乎对自己的话表示认同。
　　“就是！”小米也赞同三顺儿的话。
　　三顺儿是小米三姨家的丫头，虽说三姨总是花大钱培养她唱歌跳舞弹钢琴，想让她文静点，奈何这丫头就是对武侠功夫那套男孩子的东西感兴趣，整天不是打打杀杀就是打抱不平。三姨自己做点小生意，这两年又发了点财，三顺儿更是展现出财大气粗的架势来，经常性的打抱不平和乐善好施，使得这附近的孩子没有不服她的。一听到顺儿姐的名字，附近的孩子都赞不绝口：“顺儿姐！够义气！”
　　四毛就是看不惯三顺儿什么都不放在眼里的劲儿，甩着牌，尖声尖气地说：“那这样可正好，这接待的事就你三顺儿来就行了。我待会儿去跟阿婆说让她也别怄气了，这事有人管了。回家呢也告诉我妈别瞎忙了，多大点子事，就三顺儿家全权负责就行。”四毛是小米四姨家的丫头，跟三顺儿同年，从小就一直不服气三顺儿做她姐，三顺儿有啥事她都跟三顺儿对着干。做人呢，跟她妈一样，小小气气。
　　三顺儿一听也没再犹豫地说：“行，这事就我办。我回头跟我妈说，让她去接二舅姥，什么大不了的。来，出牌啊！”
　　三
　　这天是要下雨啊！太阳刚出了两天，乌云又堆了起来。
　　院子里五家的孩子都到了，聚在一起打打闹闹。小米妈挨着小米四姨五姨一起坐，对这个令人讨厌的二舅再进行一番讨论，顺便对这次大舅竟然同意接待二舅做了一番推论。
　　小米妈最先开始：“这次舅妈竟然同意他过去住了，真是难得！大舅这么多年，难得这次有面子！”
　　小米四姨也说：“可不是，也不知道这次舅妈怎么就想通了呢！按理说二舅该是他们接待，回家就是要找亲兄弟，总住在堂姐家算什么，也不怪这次妈这么生气。都嫁过来这么些年了，还得给娘家的擦屁股！还得看儿媳妇的脸色。”
　　小米五姨嫁得远，不经常回来，性子直，这次回来正好赶上这事，也是巧。“你说，这次二舅会不会把二舅妈带回来？”
　　小米妈又说道：“还二舅妈呢，估计早就跟别人跑了，不然这么多年，怎么也不跟回来看看？”
　　那边大人们讨论着，孩子们这边，就数三顺儿最神气。三顺儿本来答应了四毛去跟她妈说接待的事，一想她妈可能又会骂她一点子小屁孩什么事都想管，就头疼。好不容易鼓足勇气一说，没想到她妈毫不犹豫就答应了，虽然很惊讶，但三顺儿还是觉得是自己说服了她妈，才解决了亲戚的接待问题，不由得骄傲起来。
　　“我跟你们说，我妈说了这次我们家负责接送和请吃饭，你们都不要担心了，要不是我苦口婆心的劝我妈，你们今天能这么开心吗？”三顺儿迫不及待地想晒晒她的功绩，好向这帮小屁孩证明自己有多厉害。
　　四毛第一个不服，尖声尖气地说：“我妈也说了，我们家负责出酒。就是上次人家送的好几千一瓶的呢！”
　　三顺儿总是以大姐的身份自居，向来认为拌嘴吵架的事也实在不符合她的身份，便也没说什么。
　　天快黑了，顺儿妈要开着大车去接她二舅，顺儿爸立刻发火，非要顺儿妈开新买的小轿车去。顺儿妈拗不过，换了车才出发。这边的大人小孩一律先到定好的酒店去。
　　四
　　客人是接来了，亲人见面，一阵寒暄！
　　大家激动的往里走，看看老板安排的房间太小，顺儿爸立刻发火，让老板摆最大的桌子来。老板说大桌子收起来了，包间已经准备好了，挤挤还是可以的。顺儿爸表示坚决不行，说：“我们这么多人，又有客人，不能将就，可以等一会，但是要换大的包间！”老板看是常客，又不好拒绝，便赶紧去安排了。
　　		好不容易落了座，小米外公坐首位，右边的阿婆还是不太高兴。小米妈跟着小米三姨四姨五姨靠着阿婆坐在一起；左手边是大舅姥、二舅姥，紧跟着三顺儿爸。
　　顺儿爸先开了口“二舅，你这次来怎么不早说？你早说我就让我的朋友去接你了！舅你不知道，就这黄汤城，就没有我不认识的人！！”顺儿爸这次可了劲儿的激动，平时钱都是媳妇挣，不仅从不体贴，还自己在外面吃喝认兄弟，早就不招人待见，顺儿妈从不给他好脸色看。但就一点，一有外人在，顺儿妈就不太说什么，算是给他三分脸面。每当这时就是顺儿爸最能体现他“一家之主”的时候了！顺儿爸话一说完，就嚷嚷地训斥顺儿妈怎么定了这么个酒店，一点都不够档次，嫌热，让顺儿妈把空调再调低一点。顺儿妈果然没说什么，白了他一眼就去调温度了。顺儿爸更得意了。
　　老板动作还挺快，说话间就上了几个凉盘，进来招呼时顺便说了句外面又下雨了。四毛瞥了她妈一眼，示意她把酒拿出来。四毛妈抱出个盒子想打开，被顺儿爸立刻接了过去。顺儿爸仔细端详了一下装酒的盒子，一看是某某品牌私人定制，笑容就堆上了脸。一边拆包装盒，一边对他二舅说：“舅！俺们知道你会喝酒，说你一次能喝半斤多呐，正好老爸也能喝，大舅也还行，今天这酒不错，舅难得来一次，也没啥好孝敬的，今天我就陪你们喝个够！”客人听着也特别开心，欢心地看着顺儿爸给他倒酒。
　　孩子们聚在一起，都在说等会儿打牌的事情。菜已经摆满了桌子，顺儿爸端起酒杯，对着他二舅说：“来！二舅，好不容易来一趟，我就先干为敬了！”说完一仰脖，半杯还没下肚就转身吐了出来。嚷嚷道：“这什么酒这么难喝？假的吧？还私人定制！”听到顺儿爸真么一说，几个老人当即色变，把手里的酒杯放下。顺儿爸重新拿过酒瓶仔细端详，这不，果然和包装盒上的不一样！当即抬头看着四毛妈说：“你拿这什么酒？假的吧！你说二舅好不容易来一趟，你怎么还整这一出呢。”四毛妈脸上红一阵白一阵推脱说谁也没动过那瓶酒，那酒是本来就被装在那盒子里的。顺儿爸立刻抬高音量表示不可能：“不信你自己看，这酒瓶明明和包装盒不一样！平时你就小气，那么贵的酒怎么可能舍得拿出来，一定是后来拿酒装进去的吧。”顺儿爸毫不留情的揭穿使得场面变得十分尴尬，吃菜的孩子们也都停下了筷子，看着大人不知该如何是好。顺儿妈赶紧打圆场“老四又不是傻，怎么可能给你们喝假酒，不可能假的，你放心大胆的喝！爸、二舅、大舅都放心，这酒我知道，假不了！”顺儿爸一看媳妇开口，没再说什么，只是要三顺儿去拿一箱啤酒，准备改喝啤酒。
　　顺儿爸倒上啤酒，又是敬了一番，这饭局才正式开始了。轮到这边女眷敬酒，从小米妈开始，小米妈端起酒杯说：“二舅这么多年不见了，这次怎么舅妈没跟你来啊，我们也好久没看到舅妈了呢，想得慌，怎么就不一起过来呢？”客人端着酒杯，里面还是起先倒的白酒，回答道：“你舅妈本来想来的，可是这些天不是很舒服，就没跟过来了，下次一定让她过来。”
　　小米妈还想再问严不严重，被顺儿妈用肘子捣了一下，便停住话头，喝了酒，坐下了。
　　接着顺儿妈站起来，说：“二舅你看，这么多年不见，您还是这么年轻，看看我们，都老了！”顺儿妈一个老字刚说完，顺儿爸立刻就睁大眼睛，音量都要震破耳膜了“放屁！你怎么能在你舅面前说你老了？啊？你再老，在你舅面前也是小孩，说什么屁话？”顺儿妈盯了他一眼什么没说，让了几句多吃点菜就坐下来了，顺儿爸立刻觉得自己刚刚好像做对了事情，吩咐三顺儿倒酒。
　　这次轮到远嫁的小米五姨敬酒。顺儿爸本来最不喜欢就是小米五姨家，小米五姨人长得漂亮能干，非找了个比他矮还一贫如洗的丈夫，这让顺儿爸很是看不起，背地里还是当面都叫他们“武大郎”。不过这些年五姨一家搞特色农业赚了不少钱，顺儿爸才不像以前那样，近来多有点收敛。这不，当小米五姨说：“我记得舅最喜欢吃黄瓜了，今年我们家种了很多，听说舅来，我们家那口子非要我多带一点来给你。说是自家种的水黄瓜纯绿色，比外面卖的要好。我也不会说话，我就干了啊！”顺儿爸竟然只咕哝了一句“谁稀罕你的黄瓜。”就停嘴了。
　　又是没吃几口，顺儿爸发现面前的盘子里总有水蹦出来，抬头一看，天花板湿了一大块正往下滴水呢！这可了不得！顺儿爸立刻叫来老板，用震破鼓膜的声音训斥了一番，直到老板说出等会结账的时候少算钱，顺儿爸才罢休。
　　孩子们永远是吃不完一场席的，吃着吃着，大概饱了就都去旁边的桌子打扑克了。桌上只剩下小米和三顺两个大一点的孩子了。外面雨越下越大，屋子里大人们继续寒暄，喝完了酒的都点上了烟。小米和三顺儿因为懂规矩不能下饭桌，就那么干坐着。空调的温度还是调不了，闷热的天，阴沉的雨，聒噪的人，这接风宴是终于吃完了！
　　五
　　大家冒着雨上了车，四毛妈想起她的酒还没拿，就让小米去拿。小米回到刚刚吃饭的包间，那瓶几千块的私人定制连三分之一都没有喝到，啤酒瓶倒是空了不少。没人的包厢闷热夹杂着烟味，漏水的天花板水滴随着雨势越大变得越来越大，滴到盘子边上啪啪响。小米有点后悔期待二舅姥来了。
　　小米刚回到车上，顺儿爸就把车发动了。孩子们还是有他们自己的玩乐。顺儿爸体贴地问了句：“二舅啥时候走？你一句话，我保证给你送到车站，买好票。你不知道，这黄汤镇就没有我不认识的人！”客人赶紧答话：“那好啊，我十号走，你看，”客人这边话还没说完，三顺儿爸立刻就接上了：“行！舅，你走这事就包我身上，你就放心吧，这几天你就在大舅家好好休息，到时候我一定给你整的规规矩矩！”客人连说几个那就好，便不再说什么了。到了三顺儿家，小米妈她们跟着三顺儿妈下了车，三顺爸继续把客人送回家。
　　车刚发动离开，三顺儿就忍不住说了：“妈，四姨就会干那事，都好几次了，每次都说拿酒，每次都把便宜的酒瓶放在贵的盒子里，真是的！”小米妈接着说“还说呢，就你爸一直嚷嚷说是假酒，弄得本来能喝的几个人都不敢喝了。”
　　小米拉着她妈，催她赶紧回家。小米妈还想说什么，也停住了话头不说了。小米的一百块没了，也不再关心这事儿了。
　　过了好久，小米才想起来问她妈，二舅姥走没走，小米妈不耐烦，这消息也就没了下文。但是总之，接风是完成了。


