      　　未来的世界里，科技高度发达，几乎人手具备了一台做梦机，它的作用就是让人可以互相进入别人的梦境，控制梦境。
　　然后像电影里的一样世界危机到来了，因为做梦机发生了故障，全人类陷入了同一个梦里。本来打算过个美好的梦然后醒来上班的人们发现自己陷入梦中，非常开心。因为梦中一天等于现实中的一小时，而且在梦里可以制造出任何东西。
　　一开始，每个人都笑眯眯的，好像实现了自身最大的梦想，过了一段时间，东西也吃腻了，什么都体验过了，不少人想回到现实世界，于是全世界的人召开了一个会议，希望能想到方法回到现实。有人说：“不如我们自杀吧，自杀后我们就醒来了。”“不行，我们所有人都处在一个梦里，恐怕自杀也会回不去。”“那这样吧，我们每个人都制造一本《梦世界逃脱大全》，再从里面找。”“好方法。”于是每个人都制造了一本《梦世界逃脱大全》但里面记载的方法要不就是实现不了，要不就是太不科学。每个都认为没法逃离这个世界了，干等着死。
　　就这样又过了一段时间，不知不觉人群中来了一只红头企鹅，他不知做了什么，人们就从梦世界回到了现实世界。人们吧梦中把做的事忘了大半，却无一例外的记得那只红头企鹅。
　　人们派出了好几艘轮船前往南极寻找企鹅，找了许久，最后在一个山洞里找到了它，用冰做的轿子把它抬出了山洞，把它安置在冰做的五星级总统套房里，让它迎取了企鹅王国最美丽的公主。
　　这天，全世界的记者都去采访它，用翻译机问它：“您知道您拯救了整个人类族群吗？您真是太厉害了，请问您是怎样做到的？”企鹅呆头呆脑地回答：“鹅不知道（“鹅”等于“我”）。”“鹅不知道？”“鹅不知道？？”“鹅不知道？？？”周围的人反复重复着这句话。记者疑惑地问：“您怎么会不知道呢？”“因为鹅做梦去了。”


