      　　我是一条小鱼，我生活在一片湖里。有一天，一个养鱼人把鱼苗放进湖里，还撒了一张密集的鱼网。我是一条小鱼，我可以游进网里面，我可以和其他的小鱼玩耍。但，某天，湖里的小鱼长大了，而我还是一条小鱼。我问养鱼人，你什么时候把我放进网里面？养鱼人说，总有一天我会把你放进来。我很感谢养鱼人的诚实，我相信了养鱼人的承诺。
　　我不走了，我在湖边扎根了。有时我在想，自己和网里的它们有什么不一样的？养鱼人把网里面的它们变成了大鱼，而我还是一条小鱼，我还可以游进鱼网里面，它们却游不出网外面。我问网里面的大鱼，你还记得我吗？大鱼张开鱼嘴，它们只懂得吃。我从网中逃了出来，曾经儿时的玩伴忘记了我，忘记了做鱼的快乐。
　　又不久，天好像破了一半。雨哗哗的溢满了大湖，我是一条小鱼。在大水泛滥之际，我被这股波涛汹涌的洪流冲离了大湖。湖水夹着天空的雨水，它们一起把我送进了一条小溪。小溪的石子很多，也很滑溜溜的，就像我身上的银鳞一样在水底亮晶晶。长长的小溪，我细水长流的飘啊飘，雨停后，我被滞留在这条小溪里。
　　一天，一个小男孩到湖边玩水，我游到他的脚下，我真不知道小男孩的皮肤这么的光滑，而且他脚底的那层层死皮深深的诱惑了我。我就贪吃了一口，他就把我装进了瓶子。我当时就懵了，看着他把我挂在单车上，一路的骑着走了。
　　我是一条小鱼，我被一个小男孩带回了家。他把我放进了金鱼缸，而我要面对的是眼前的两条老金鱼。我不敢游过去，因为我怕它们会吃掉我。小男孩还使劲叫我游过去，和它们做个朋友。我恼了，这个没良心的小家伙，我要是过去了，你还能给我从它的鱼肚子里拉出来？我也就不再搭理他。谁知他料到我的鱼肚早饿穿洞，他拿了包红红绿绿的饲料引诱我。我说，鱼骨虽细，但也是有骨气的。那两条老金鱼在我面前飞跃啊，气焰嚣张极了。我一时没忍住，就扑上去，吃了一口。我说，大丈夫能屈能伸。老金鱼居然敢嘲笑我。我怒了，尊老爱幼，我懂。毕竟大家都是同一个祖宗。
　　接下来，就是我和这两位老祖宗同居生活的开始。老祖宗吃剩的，我捡；老祖宗拉的屎，我接着泡；问题是老祖宗一不高兴，我只能游到一边，看着鱼缸里面的屎花飘啊飘，我真想咽一口，死了算了。
　　最气人的是小男孩还叫我和它们好好相处，我那天又没忍住，撞了玻璃。玻璃没碎，我的心碎了。谁说鱼没有心的，那是因为你不是鱼。我是一条小鱼啊，我苦啊，我看到人类做荒唐的事就更觉得这世界是没有希望的。事情是这样的：那天小男孩逃学回家，我是一条小鱼，我也懂一个孩子要好好学习，他连一条鱼都不如。我深深的鄙视他，逃学是不好的，小孩不能学。可我要说的是，他的智商啊，他逃学逃回家，那不是找抽吗？偏偏他父亲也这个时候回家。我看他就大难临头，他拼命找地方躲。我说，你躲得了初一躲不过十五。他倒好，躲进了鱼缸下面的柜子里。要真被他父亲发现了，不就连累了我吗？我不敢想啊。那我就看呗，热闹谁不爱看。我用两只鱼眼盯着瞅着他父亲和他父亲的情人在大厅的沙发上交媾。我当时的两只鱼眼不知道有多么害羞。我很庆幸自己是一条鱼，因为我们交欢的方式比你们人类含蓄太多了。我想到小男孩这会儿又是什么感受？我还来不及问他，他就把我丢进了马桶。我说，关我什么事，我冤枉啊，我只是一条小鱼。所以说，鱼命就是个轻贱的东西，说丢就丢。
　　我流进了臭臭的下水道，吃着腐烂的尸体肉。警察还凶我，说我破坏了证据。我说，我到底做了多少伤天害理的事，怎么游到哪儿都有人嫌？我真是一条苦命的小鱼游在这没有尊严的城市中，我在生活污水中奄奄一息。我骄傲的小鱼尾居然在这个时候背叛我，一个不小心我扑通掉进河里。这万恶的城市啊，管道是可以随便安插的吗？我游啊，什么电视垃圾都往河里倒，等哪天垃圾填满你们的家，我将吃掉你们人类身上腐烂的灵魂。我不是诗人，我只是一条小鱼。我会像小丑一样讨好岸边的路人，把我带回家，河水太臭了，比你们人类胃里面的山珍海味还酸。小女孩的母亲拒绝了我，她说，这么小的鱼，又不能吃，养来干什么用？我说，你养个人又能干多大的事？堕胎吸毒天天上报，哪天你也培养一条会吸毒的小鱼？我又沿着小河游了几天，就像你们洗澡水泡了我几天。我开始和污水里的鱼儿同流合污，吃着水底的垃圾，整天无所事事的吹牛。我发现自己彻底没救了。我听见有人给我取了个新的称呼：火水鱼。一种被工业污染的鱼，不能吃的。我也没愁啊，能吃的鱼？关我什么事。我只是一条无辜的小鱼，我是被这所城市奸污的，我要辩驳。但鱼没有律师和神圣的法院。我，选择闭嘴。
　　又，一场糊里糊涂的雨，把我送回了那条充满淫欲的小溪。我奋力向上游前进，逆流就像少女那颗焦躁的心有着许多邪恶的念头；我游啊游，让我游回大湖吧，让我做一条善良的小鱼吧。
　　我游了一天又一天，我的鱼鳞变粗了，我的鱼鳍变得更有力量了，我漂亮的鱼尾多了一种历练的沦桑美。我开始思考：我还能活多久？就在这个时候，我的鱼鳍被那个熟悉的鱼网缠绕住了。这是大湖的鱼网，我发现鱼网的网眼变小了，我再也钻不进去了。养鱼人和我说，进来吧，我承诺过你。我犹豫了，养鱼人把我捞了上来，我跳了出去。我游走了，养鱼人对湖中的我说道：我会原谅你的无礼，等你变得更成熟的时候再回来。我说：我只是一条鱼。告别，我们都无法兑现的承诺。


