      他是个一人独居的单身汉。
年少的时候他独自一人漂泊来到这座繁华的都市，这座繁华的城市有别于他家乡的小山村，众多的人口从四面八方涌来聚集人声鼎沸，无数的商品从各地的工厂运输到此的集市贩卖，除了白日这车水马龙的气息外夜晚的城市也有别于他那寂静、黑暗的小山村，城市的夜晚是喧嚣的，充满了迷幻的色彩，霓虹灯五光十色是少年时的他不曾见过的色彩，花枝招展的女郎穿着暴露的衣服妩媚的行走在夜的街道上，路过少年的他旁时，总是抛一个妩媚的眉眼，让青涩的他羞红了脸，引起女郎的一阵嬉笑声。这座繁华的城市好像大海，将世间众多的川流容纳其中。络绎不绝的人群、繁多的商品，夜间的灯红酒绿、纸醉金迷，少年的他逐渐在欢乐中沉沦，学会了大人的伎俩。
这座陌生、繁华的城市里没有朋友，没有的亲戚，甚至连一块落脚之地都没有，但是少年时的他当时却决心在此扎根，生存。
多年后青涩的少年也已蜕变成了长满胡须的大叔，并且已经在此买房，成功扎根在了这座城市。为何他至今还未娶妻？是因为他还沉沦在行走在夜间的妩媚女郎的胸脯中吗？迷失在这了川流不息的人群中了吗？不，事实绝非如此，倒不如说现在的他变的比年少时候的他更加清澈，更加真实，更加像个孩子，眨动眼睛的时候偶尔也会闪过一丝睿智的光芒。
现在的他已经融入了这座城市，不再是个外来者。是个规规矩矩、本分的上班族，他的孤独却与日剧增。
他清晨行走在上班的路途中，看着这川流不息的人群，感到格外拥挤，人与人之间互相推搡，肩并着肩，脚尖贴着脚跟，人群中时不时传来斥责、辱骂的声音，老人训斥男人，男人呵责女人，女人教训孩子，孩子将拳头挥向婴儿，但是谁也没有看见这些，一辆辆汽车越过人群。
夜晚他下班了，吃了晚餐喝了几罐啤酒，迈着疲惫的步伐朝家的方向归去，脚步声滴答滴答。在乘坐电梯的时候，他鬼使神差的点亮了24层顶层的按钮，他原本住在7层。他推开了24层的安全出门，顺着楼梯走向了天台。
他到了天台顶层，抬头仰望天空，天空是灰暗的，没有一丝光芒，没有星星，没有月亮，只有偶尔飞过天际的飞机的信号灯在闪烁着亮光，好像星星。他走到围栏旁，自上而下的看着穿梭在街道的人群，有的人迈着沉重的脚步咚咚，脸上挂着严肃、焦急的神情，应该是下班急于回家吃饭的上班族；有的人迈着轻快的脚步哒哒，脸上挂着放肆的笑容，应该是夜间出来游玩的年轻人.....遥望远处，是与天空截然相反的颜色，霓虹灯五光十色，整个城市都闪烁着迷幻的色彩，他仿佛听到了从城市深处传来的放肆的、无节制的纵乐声。这座城市是只巨兽，吞噬了迷失于其中的人们，人们在他的胃里肆无忌惮的纵情高歌，发出瘆人的笑声，在他的胃酸里沉沦，被消化，至死都以为自己拥抱着幸福。
突如其来的生理厌恶在他的胃里翻滚，他扶着栏杆呕吐不止。此时一个美丽强大的存在降临在他的身旁，她（他）背生六翼，分不清男女，脸上显露着慈爱的笑容，身上穿着由光织成的衣衫，她挥挥手消灭了在他胃里翻滚的怪物，驱散了呕吐秽物的恶臭，给予他阳光的温暖。那个美丽且强大的存在开口说话了，那声音如山涧的清泉般清脆又如冬日的阳光那般温暖“得受恩宠的人啊！我赐予你一双蜡烛做的羽翼飞离这污秽的尘世，彼时天国的大门将为你敞开，届时你将与古代圣贤一同吃着圣饼，喝着由水变成的酒。”“但是你要记住，必须要在黎明到来、太阳升起之前飞入天国的大门，否则你会在次坠入这污秽的世间。谨记！谨记！谨记！”说完这位尊贵的存在便离开了，除了在他眼瞳里印下的圣洁的光辉外，消失的无影无踪。
他用力挣脱，顿时一双巨大雪白的双翼便在他的后背生出，他轻柔的抚摸着这美丽、圣洁的双翼，如同母亲轻柔的抚摸刚出生于世的婴儿般，小心翼翼，满是柔情。他跨出栏杆，向前一跃，翅膀在身后扇动，飞向天际。
他飞过灯红酒绿的闹市，怜悯的看向沉沦在巨兽胃中的男男女女，巨兽的胃酸正在腐蚀他们的身躯，他们却以为淋在自己身上的是葡萄酒的佳酿，他们不懂得真正的幸福，他摇摇头飞离了闹市；他继续飞翔着，飞过鳞次栉比的房屋，飞过666座楼房，飞过666间屋子他透过666间窗户看见里面的男男女女都散发着粉红色的情欲，被对方而散发的荷尔蒙的香气所吸引，拥抱交织在一起，他们赤裸着身子在情欲中沉沦，他们不懂得真正的幸福，他摇摇头离去......
当他即将飞越城市的时候，他回头望了一眼这座他曾经扎根生活的城市，不禁喃喃到：这是座孤独的城市！
他抬头看向天空，离天明还为时尚早。他曾经疯狂的要逃离这污秽的尘世间，即将离去之时心中却充满了眷恋。他加快的翅膀的扇动速度，飞越一座座城市，飞越田野、飞越山川、飞越江河、飞向草原甚至飞越了世界的背脊，览尽世间一切。
他心满意足即将离去，离天明还有时间，他暗暗想到。突然一缕阳光照射在他的身上，他惊恐万分，翅膀在融化，他意识到了他飞的太快，飞越了世间一切，却也飞越了太阳。他拼命的挣扎，拼命的爬升，但是越是上升却离太阳越近，阳光越强烈翅膀融化的越快，他拼命的飞啊！飞啊！拼尽全力的飞翔着，终于飞到了天国的大门前，天国的大门耸立在云端之上，天国的大门比世间一切的的门都要大，整个大门浑然天成好像从存在一开始便是如此的形状，门上雕刻着美丽的花纹闪耀着金色圣洁的光辉，此时天国的大门正如那位尊贵的存在所说已经为他敞开了。忽然那个如山涧的清泉般清脆又如冬日的阳光那般温暖的声音从天国的大门中传出，她焦急的催促道“快飞啊！快飞啊！阳光已经到来，我赐予你的羽翼即将融化，彼时你若不能飞入天国的大门，必将在次坠入尘世！”
他拼命的扇动已经残破的双翼，渴望逃离污秽的尘世，伸出手要想触碰天国的大门却触碰不到，终于在太阳的照射下，蜡烛做的双翼彻底的融化了，他再次坠入了尘世！

