      　　他坐在沙发上，无聊的看着电视，没什么好看的节目，所以他一直换着台。
　　突然，他看到一条新闻，一个穿着奇装异服的男人对着镜头一本正经的说：“我来自未来，我是来寻找我的祖先的，可我不知道他是谁，请我的祖先快联系我，再过几天我就要回未来了。”
　　他噗呲一声笑了，还有人无聊到认祖先的？这炒作太聪明了。
　　他又转念一想，突然灵机一动，我有没有可能让我的后代从未来来看我呢？
　　这个想法把他自己都吓了一跳，也许真的可以呢？一定有某种办法可行！
　　他的脑子被这个令人不能自拔的念头占据了，可是到底要怎么做呢？他关掉了电视，开始思考能够联系到自己后人的方式。
　　不得不说，他是个极其聪明的人，有了这个想法过后，他很快就找到了方法。
　　一个古老的方法——写遗书！
　　他要在他死的时候写一封遗书给后人，要求其中某一个坐时光机来看他。这样的话，在某天，他就能看见他的后人了！
　　他开始等，等了一年，他的后人还没有出现，他开始怀疑，难道我的遗书他们遗失了？他想，他一定会做一封万全的遗书，一定要让后人看见。
　　又过了三年，他还是没等到他的后人。他有些气愤！这个方法不可能不管用，他的后人一定能看到遗书的，难道他的后人们都对他的遗书置之不理？
　　不可能吧？一个孝顺的都没有？
　　后来他结婚生子了，每次他看儿子的目光都很复杂，儿子不会不孝顺吧？儿子的儿子呢？孙子的儿子呢？
　　还有一个更恐怖的可能，也许他们某一代夭折了，那么他的遗书就断了！
　　后来，他儿子也结婚生子了，可是他依旧没有等来他从未来而来的后人。
　　关于遗书的事，他想，也许子子孙孙都看到了，可是他们也许无能为力吧。可能永远都不会有时光机，再者说，就算有了时光机也不是人人都能用吧。
　　可是他不想放弃，他觉得他的子孙也有可能会回来的，只要他还没死就有希望。
　　在生命的尽头，他重病躺在床上，不甘的写下了那封遗书：
　　“我是你们的祖先，我出生在XXXX年，我想要见你们一面。
　　你们一定要将这封遗书保管好，等到有哪一代人可以穿越时空过后，一定要回来看我。”
　　他让儿子用保险箱装起来，妥善保管。
　　死亡降临的时候，他回光返照了，一下清醒了许多。
　　他猛然想起，他好像忘了写自己的名字和地址。


