      　　有人叫他们野宿族，有人喊他们游民，有时他们也互称街友。他们是街头的浪子，却比大多数沉默于众人的人更迫切的去寻觅，寻觅那个他们也不知道问题的答案。他们早已忘记如何沦落至此，只感到灵魂的无所适从，难以安放。
　　（一）
　　又是正月十五，烟花在天空中一次次重生，街上华灯结彩，人头攒动。街两旁还挂着去年一样的灯谜，灯下三三两两的聚集着喧闹的小鸟和搜索答案的成人。公园里更是热闹，一个个家庭像拼图一样被四下打乱，妈妈们大声呵斥在花坛上人群中疾跑的孩子，爸爸们一个兜里装着足够孩子一夜挥霍的零花钱，另一个兜里是一包随时准备递出的烟。满目望去，没有几个同龄，不约而至的孩子的叫喊更是乱人心神。所以当我百无聊赖的目光坠入如此的一个深渊，我竟有些好奇。
　　正像阳光不可能普照大地一样，灯火通明的公园广场也有野兽一般的黑暗之地。这里的野兽无疑是个不痛不痒的形容，但我马上发现了那双野兽一般的双眼，就像猎人的两管枪眼。揉去被灯光迷炫的疲惫，我得以看到那一件军绿色的大衣，大衣很肥大，包裹着他大部分的身躯，也保护了他最后的家当和隐私。广场上人声鼎沸，而他寂静如常；众人三两结伴，他只有孤独相伴。突然，我发觉那管猎枪黑洞洞的枪口正对着我，我下意识地回头，发现了“猎人”真正的目标——一个大约三两岁的女孩子，那是还会把“妈妈”叫成“唛唛”的年龄，是周国平笔下妞妞的年龄。呆呆的双眼大睁着看向空中圆圆的月亮，多肉的脸庞一挤，睫毛顺势把满月扫成月牙。我再次看向不远处的黑暗，我就像草原上的游客，落单的狼王在月下望着羚羊群中的乳羊，我却无可奈何。一个流浪汉，一个小公主。本来他们的世界是不可能有交集的，但在这个世界，不可能的事比可能的事多。
　　（二）
　　可恶啊！这是我的月亮。
　　多少个夜晚，我都在见证月亮的孤独，那些自以为是的诗人，说什么月亮是思乡，是归途。说什么月上有广寒宫，嫦娥玉兔。可我的月亮告诉我，他们都错了！月亮是被白昼驱逐的可怜虫，即便一生都在追逐，但还是不被太阳接纳。若是有人像我一样关心月亮的话，他也会惊讶，每天，天空中都会多出一颗星星。那是月亮的眼泪，化作珍珠，又在月亮最细小时被狂风席卷一空。
　　去他娘的的炮仗声，把我和月亮都吵醒了。
　　“老爷爷，你怎么一个人坐在这呢？”她叫我老爷爷？
　　“我，曾经，找，没有，可……”好长时间没说话了。
　　“爷爷别哭，我让熊熊和你玩。”那只孩子手掌大小的布偶吗？
　　草，为什么流泪了？为什么这么想要抱住她，永远不分开？
　　“不要，疼！”你不能哭，不能！别叫！安静啊！她咬我手！
　　夜凉如水，公园的一角，寂静如平常。警方在接到路人保安后迅速出警，从一名失控的流浪汉手里解救了一名三岁女童。流浪汉精神萎靡，手持小刀，满脸鲜血。令人奇怪的是他裹着一件油腻破败的绿色的军大衣，里衬却是异常干净的衬衣。
　　（三）
　　派出所办公室，电视屏幕上播放着沈腾的小品。找到家人的小女孩刚刚离开，长椅上只留着一个蓬头垢面，满脸血痂的男子，身上的白衬衣格外醒目，与男子的邋遢格格不入。
　　“出于调查目的，我们在你的随身物品里发现了你的身份证，你叫王硕，徐州人，为什么会来到千里之外的河州？”所长觉得此人可能不是精神病患者。“你是宝宝。”男子回答，也许只是自语。
　　“这种小刀在以前很常见，从指纹证据方面，是你自己把脸毁成这个样子的，您能解释一下吗？”“你为什么也是宝宝？”男子显得很痛苦，又很失望。
　　看来是问不出什么了，所长想。“所长，找到了，”一名干警推门而进：“如您所料，王硕在七年前被登入失踪人口，还有他女儿，在九年之前失踪，叫王宝宝，立案时正好三岁，和昨晚的小女孩同年。”
　　昨夜，孩子咬了一口王硕：“宝宝害怕，宝宝要唛唛！”宝宝！爸爸终于找到你了！都是爸爸的错，爸爸应该早点去幼儿园接你的。你不认识爸爸了？……你看，这是爸爸的衬衫，你说爸爸穿白衬衫最帅，就像童话故事里的王子——你看爸爸笨的，胡子把脸遮住了，你怎么会喜欢爸爸呢。爸爸这就刮，挂完胡子咱就回家，你妈妈等着你呢！
　　（四）
　　“您放心，您的女儿一定会回家的，我向您保证！”所长说。
　　他的眼神像风雪一样繁杂，可风雪之后却有星辰一般明亮的眼神。宝宝，来年正月十五，我们去放烟花。


