      　　朱莉是一名孤儿，却又被一个心狠手辣的骗子皮特领养，本就不幸的人生又蒙上了一层阴影。皮特将朱莉扮成可怜的模样进行诈骗、偷盗等活动，得到钱财后，皮特就留下一小部分给朱莉生活，大部分都让他挥霍掉了。本就孤单的朱莉从来没什么朋友，这样的生活过久了，居然也就适应了。渐渐地朱莉从诈骗行为中获得了成就感，聪明伶俐的头脑用在了研究各种诈骗技能上，当然其中也学习了许多知识。当朱莉已经落落大方的混迹于社会当中时，皮特遇到了大麻烦，嗜赌成性的他，欠下一大笔高利贷，如果一年之内不还，他的性命不保。为了活命，皮特想到将朱莉抵给对方还债，因此他找到朱莉，将事情告诉了她，不管朱莉同意与否，只要他把消息告诉对方，那么朱莉就跑不掉了。面对着皮特凶狠的目光，朱莉感到恐惧与无助，朱莉请求先帮他还钱。但是靠小伎俩的骗术是无法还清债务了，于是皮特想到了一个歹毒的方法，但是他们首先要找到一个合适的目标——有钱、单身、生活情况简单、身边没有亲密的家人朋友。
　　杰克本是一名驯兽员，父母去世的早，是动物园工作的伯父将自己带大的，伯父去世后，动物园不景气，出于生活压力，杰克离开了动物园，通过勤奋努力、苦心钻研，杰克慢慢找到了出路，从小小的销售员发展成了零售大亨，三十几岁的他，成为了本市最年轻的富豪。
　　仍然喜爱动物的他，在郊区建了一个小庄园，庄园前边是住宅，后院则改造成了一个小小的饲养区，杰克将自己曾经饲养的老虎、猴子买了回来。由于专心事业，杰克仍然单身一人，老虎和猴子成为了他闲暇时的最佳陪伴。
　　朋友们帮他介绍了几个女性朋友，他都没有在意。可最近公司新来的一位市场经理，却让杰克眼前一亮，这位经理名叫朱莉，身材窈窕，年轻活力，谈吐中却透露出难有的沉稳老练，工作上面干净利落、积极主动，交往中还总不经意间向杰克示好，通过了解，朱莉也是由养父带大的，类似的出身更增添了杰克的几分好感。时间不长，朱莉的表现便点燃了杰克的热情，杰克感觉找到了另一种人生，在杰克的心里，不再只是工作和他饲养的老虎、猴子了。初次陷入爱河的杰克，对恋爱没有任何经验，对朱莉也毫无防备，杰克觉得自己的人生有了可以寄托之人，因而将自己的一切和盘托出，他带着朱莉到家中做客，并带她去看他的好朋友——老虎和猴子，还教她如何训练老虎，俨然朱莉已经成为了庄园里的女主人。而朱莉也把女主人的角色演得相当出色，在杰克的商界朋友中，无人不识。
　　每次，杰克要送朱莉回家，都是只到她的楼下。朱莉慌称自己的养父比较死板，还不便把她的恋情告诉他。但其实，杰克每次来到朱莉的楼下，楼上都有一双凶光在盯着他。
　　“哦，亲爱的，你们今天都聊了些什么啊？”一个阴啧啧的声音问道。
　　“没什么，只是聊一些工作的内容。”朱莉不耐烦的回答。
　　“刚才在楼下的欢声笑语，我都听到了，不过你要考虑好你现在的处境，如果你认真了，那就毁了你自己。”
　　……
　　每次朱莉回到自己的房间，这种对话就让她再一次想起了自己的真实身份。每天都在两个反差很大的角色之间转换，时间稍长，朱莉就感受到了内心的真正需求，她现在渐渐的喜欢上了白天那个销售大亨家的女主人的角色，厌恶了她真正被迫要实现的目的。
　　两个月后……
　　杰克再次送朱莉回家，分别之后，朱莉刚回到房间，皮特的声音便响了起来：“火候差不多了，现在开始实施计划吧，到时候，还清了债务，我们还能得到一大笔钱，到时候你就可以做你自己的事了。”
　　朱莉先是一愣，她还没有从刚和杰克分别的回味中醒来，皮特的话，让她的心里很抵触，朱莉确实是真的喜欢上了杰克，不是因为钱财，她觉得杰克为人很坦诚，而这种感情正是作为骗子的她所缺乏的，如果按照皮特的计划执行，自己将永无回头之路，做女主人的机会怕是再也没有了，朱莉的决定做出了另一种选择。
　　“我们能不能不用毒药？”朱莉故作镇静的问。
　　“怎么，你舍不得那个家伙了？”
　　“不，我是觉得万一他的死亡引起了警方的怀疑，我们岂不是招来很大的麻烦？”
　　“那么，你有什么好的办法吗？”皮特犹疑的问道。
　　“杰克家里养了一只老虎，我们可以利用那只老虎……”
　　第二天，朱莉与杰克相约吃饭，朱莉主动拉着杰克的手，显得非常开心，她告诉杰克，说她已经把杰克的事情告诉了她的养父，更重要的是，朱莉悄悄地附在杰克耳边说，她已经怀孕了，所以她的意思是，要赶快结婚，为未来的宝宝营造一个温暖的家。杰克又惊又喜，表示同意朱莉的安排。
　　其实，朱莉不仅骗过了杰克，连她自己都陷入了她所描述的美满生活，从而，更加坚定了她所做的决定。
　　第二天，杰克便发下请帖，通知他的商界朋友，五天后举行婚礼。
　　到了婚礼当天，杰克与朱莉携手欢迎前来祝贺的朋友，而杰克也第一次见到了朱莉的养父皮特，皮特打扮得非常绅士，在嘴上粘了一撮胡须，拄着拐杖。
　　牧师为他们证婚之后，大家庆祝完毕，婚礼结束，朱莉成为了杰克的合法妻子。婚后没过几天，朱莉对杰克说，他的养父一个人怪孤单的，希望把他接过来住一段时间，杰克欣然同意了。
　　第二天，皮特过来了，杰克准备了丰盛的菜肴款待岳父。皮特首先表达了谢意，并夸赞了杰克年轻有为，说朱莉没有选错人，然后让朱莉把他带来的一瓶红酒拿出来，说是他自己酿造的，要让杰克尝尝。杰克也不便推辞，为了表示敬意外加朱莉和皮特的热情劝请，杰克喝掉了近半瓶红酒，没过一会儿就昏倒在地了，酒中的迷药起了作用，两天之内都不能醒过来了。
　　皮特和朱莉将杰克抬到了卧室里，静静地等待了一天，一天之后，朱莉将家里的两个佣人支走了，皮特手里拿着刀，将仍然昏迷的杰克拖到了后院的虎园前面，正当皮特准备残忍地将杰克分解投食给老虎时，不料朱莉此时便将虎园的门打开了，皮特还没有来得及撤离，老虎就已经冲了出来，皮特见状落荒而逃，可是老虎却已经将他扑倒在地，皮特更加慌张，手里的刀直接朝老虎的头砍了下去，结果激怒了老虎，老虎一口咬住了他的大腿，并开始撕扯，皮特疼痛得大喊大叫，拼命的挣扎，反而更加惹恼了老虎，老虎接下来又一口咬住了他的肩膀和脖子的部位，这是老虎捕食的拿手本领，皮特顿时便昏倒过去了。朱莉见时候到了，拿着杰克平时用的短鞭，凌空抽击了几下，老虎听到鞭声，就如同听到惊雷似得，放下皮特，灰溜溜地跑回虎园里去了。朱莉还是不忍心置人于死地，她拨通了急救电话，将皮特送到了医院，经过抢救，皮特捡回来一条性命，但是腿却残废了，一只手臂也没有用了，喉咙受了严重伤害，语言也无法表达清晰了。
　　皮特在被抢救的同时，朱莉将杰克救醒了，并将发生的一切都告诉了杰克，皮特的原计划是想在朱莉与杰克结婚之后，将杰克毒死，造成意外身亡的假象，然后由朱莉继承遗产。而变故却是朱莉真的喜欢上了杰克，并巧妙的劝说皮特，利用杰克家里的老虎来制造意外，更加周密严谨。接着计划执行到关键时刻的时候，朱莉居然提前打开了虎园，皮特慌乱中用手里的刀砍伤了老虎，惹恼了老虎，于是他便被老虎咬成了重伤。
　　朱莉将一切告诉了杰克之后，便很冷静地等待着杰克的反应，她已经做好了不被杰克接受的准备，但无论如何，朱莉都觉得自己做得是对的，他不能与皮特一样走一条让自己无法回头的路。
　　杰克首先恨透了皮特，在他的生命力还没有见识过这等歹毒心肠的人，紧接着，杰克注视着眼前这个坚毅果敢的女孩，觉得她为自己做出的转变是巨大的，在这个危险的经历中，他的最大收获就是用自己的真诚转变了一颗真心。杰克慢慢地将朱莉拦在怀中，释怀了一切。
　　皮特出院之后，杰克用自己一半的产业为皮特还清了债务，并将皮特送到了养老院。作为他送给自己人生的另一半的报答。

