      在东北，人们把狍子称为“傻狍子”。据以前的猎户说，狍子有救在风雪中遇难的人的习惯，但真假始终未被证实；但有一个叫周驹的青年猎人，却就狍子救人这一不可思议的事情，展开了一段神奇的故事。
十二月份的一天，周驹应邀到朋友阿力家喝酒；由于俩人许久未见，这顿酒直到天黑才喝完；正当周驹准备离开阿力家时，屋子外突然风雪大作。于是，阿力抓住正要离开的周驹，说：“现在外面风雪太大，你回去不安全。这样，你在我家将就一晚，等明天雪停了再走”。周驹眉毛一挑，不屑地说：“五尺高的汉子，这点儿就被吓倒了?别说今天下雪，就是下刀子，咱照样回家。”酒壮怂人胆，周驹甩开阿力的手，取下衣架上挂着的羊皮帽子后，头也不回地迈出了屋子。
周驹顶着风雪在雪地里艰难前行；狂风卷着冰砾肆虐地拍打着他的大衣。没过多久，他便对刚才说的大话感到后悔：这雪不但没有停的意思，反而越下越大。渐渐地，周驹感到有些体力不支；他想回阿力那儿，但又怕阿力那小子笑话他。于是，他咬了咬牙，压低帽子，继续朝家走去。
周驹最终没有战胜狂风暴雪，筋疲力尽地倒在了厚厚的积雪之上；昏倒之前，他愤愤地想：“老子二十年后又是一条好汉......”
等到周驹醒来时，已是第二天清晨。朦胧之中，周驹感到有一个毛茸茸的东西在自己的脸上直蹭。他艰难地睁开双眼，惊奇地看到一只硕大的狍子正紧紧地依偎着自己。他想：要不是这畜生，昨晚老子恐怕就被冻死了。他眨了眨眼，又仔细打量着这只狍子，心想：自己做猎人这么久了，还没打过几只狍子哩。要是把这东西端上餐桌，倒是一道不错的下酒菜。于是，他悄悄地把手伸向这只狍子，猛地掐住了它的脖子；狍子猝不及防，拼命地挣扎；但它还是没能敌过周驹铁钳般的双手，渐渐地停止了呼吸。
周驹得意洋洋地扛起这个意外的的战利品，大摇大摆地朝家里走去。到家之后，他把狍子放到菜板上，剥皮割肉，热火朝天地干了起来；不一会儿，桌上便摆满了几道让人垂涎的狍子菜；他拿起电话，把同村的女友胡玲叫了过来。胡玲坐下后，夹了一块肉尝了尝说：“呀，这是狍子肉啊，我可好久没吃过狍子肉了。你今天上山打猎啦？”周驹诡异地一笑，把事情一五一十地告诉了胡玲。
听周驹讲完狍子的事后，胡玲猛然站起身来，咬牙切齿地说：“如果不是这只狍子，你早就到阎王殿报到了。它好心好意救了你，你却杀了它。你......你还是人吗？”周驹满不在乎地说：“一只畜生，它懂什么？你爱吃就吃，不吃就滚。”胡玲见周驹非但不悔改，态度还极其恶劣，气愤地摔门而去。
胡玲的话丝毫没有让周驹感到半点愧疚。晚上,周驹躺在床上，咬着手指想：狍子这东西一跑起来跟闪电一样，拿枪可不好打。这装死骗狍子可是抓它的一个好办法啊，连枪都可以不用了。傻狍子，老子今后可有口福了......
就这样又过了一个月。这天，暴风雪刚停，屋外白皑皑的一片。周驹一看：哈哈，这不就是一个抓狍子的好时候吗?于是，他穿戴整齐后，信心满满地上了山。到了半山腰后，周驹找了个平坦的地方，直挺挺地倒了下去；过了大概一个小时后，周驹听到周围有一些声响；不一会儿，一个毛茸茸的东西又靠在了他的脸上；周驹小心翼翼地睁开眼，果然又看到了一只狍子趴在他的身上；不过，这只狍子比上次那只小了不少。他慢慢地从腰间抽出猎刀，猛地向狍子刺去；狍子惨叫一声，从周驹身上滚了下来，没跑两步便因失血过多而死；洁白的雪地上瞬间开出了一朵巨大的“红玫瑰”。周驹爬起来提起死狍子，大步朝家走去，晚上又独享了一顿狍子宴。
半个月后，山里又来了一次暴风雪。风雪停后，周驹想故伎重演，于是又准备上山“装死”。这次为了保证有收获，他还带上了自己的猎枪。为了防止狍子见了猎枪不敢来，周驹还特意在枪上包了一层布来伪装。
到了老地方，周驹理了理衣服，又倒了下去；不到半小时，一只狍子便跑了过来挨着他。正当周驹把手悄悄摸向猎刀，狍子突然起身朝森林跑去；周驹一个猛子站起身来，把猎枪上包的布撕开后举枪朝着狍子射击，可是连射几枪都没有中。他骂道：“妈的，这畜生咋这么精了。”可他不想错过这道美味，便朝着森林的方向追去。
周驹在密林转了几圈，始终没有找到狍子的踪迹。正当他准备离开时，突然发现一边的草丛有异动。他蹑手蹑脚地拨开那草丛钻进去后，发现了一个巨大的山洞。他笑骂：“你这畜生跑不了，快快出来受死吧。”于是朝洞里连开几枪。正当周驹举枪等待受惊的狍子窜出来时，一个庞然大物大吼着从山洞跳了出来；他定睛一看：妈呀，好大一个老虎。慌乱之中，周驹把枪口对准了这只斑斓猛虎；谁知他还没来得及扣动扳机，这只老虎便冲过来一巴掌把他拍翻了；周驹滚了几个大跟头，枪也不知道飞到哪儿去了。他顾不得找枪，撒丫子便朝密林跑去，却不慎撞到了一棵树，疼得捂着脑袋一屁股坐地上；这时，老虎跑了过来，张开血盆大口杀死了这个可怜的猎人。
就在离这儿不远的一处草丛里，一双眼睛正静静地观察着这一切；不错，正是先前逃跑的那只狍子。这是一只母狍子，先前被周驹杀死的两只狍子是它的丈夫和儿子。这只软弱的动物，在经历丧夫丧子之痛后决定向周驹复仇；可它深知自己根本没有力量与全副武装的周驹抗衡，唯有“山君”老虎才能与他对抗；于是，它不惜冒着生命危险以自己为诱饵，将周驹引到老虎的山洞，借老虎的力量杀了他。
虽然东北人世世代代将狍子称为“傻狍子”，但是，“傻狍子”真的傻，人就真的聪明吗？

