      　　“啊，不要！”东方明眼睁睁地看着自己心爱的人鱼女孩丽珠身体由下至上慢慢消逝，直至化为一道紫色的屏障包裹着他的全身，哭喊的撕心裂肺！
　　“听话，方明，保护好容颜珠，忘了我，永远！”
　　“不要，丽珠，我爱你！我爱你！我爱你！……”东方明伤心欲绝，大声说出了埋于心底的秘密。
　　东方明，中国考古队员，兼潜水爱好者，数月前，接到上级的一次探险任务，探险的地址是南海三沙市以南二百海里的三角形海域“融田”。
　　据手上的资料描述，“融田”海域以下三百米处，发现疑似古海洲国遗址，失传上千年的“容颜丹”可能藏身在此。
　　容颜珠，故名思义，可保持面部容貌永远年轻漂亮，相传是那深海的人鱼族人眼泪千万年汇集而成，通体透亮，呈米黄色。
　　看着一页页资料，队长东方明欣喜若狂，终于又可以一展身手了。
　　“资料，柤信大家都看过了，此行不比以往，危险系数更大，绝不可以掉以轻心，大家按各自的分工精确到每一个探险环节，每一个考古工具，国防部全力配合这次古融田探险，从南海分拨了一支6人的海陆两栖特战队，全力配合我们行动，保护本次行动安全，大家，有没有信心？”
　　“有！”众人声音洪亮整齐化一。
　　这支考古队，可不简单！曾屡屡探得“地耳国遗址”、“双乳峰皇宫”、“地狱城”等，为国家的考古发掘争取了宝贵的时间。
　　而后，众人各自回去准备。
　　数日后，军部运20专机直接载八名考古队员抵达三沙市。
　　迎接他们的是，六名整装待发的海军特战队员。
　　两队人马合二为一，甚是热情。
　　特战队长郑天雷激动的握着东方明的手：“东方队长，请指示！”
　　东方明深情地说：“有你们这些英虎胆英雄在，国家就无顾之忧了。”
　　郑天雷问：“您有什么打算？”
　　“先看看再说。大家先好好休息，三天后整装待发。”东方明似乎志在必得。
　　三沙市，我国新建的新兴城市，位于四面环海的一些小岛上，岛上居民不多。
　　当晚大伙坐在成群的椰树下面，吹着海风，喝着啤酒，好不开心。
　　东方明缓缓地走向海边，看向四面蔚蓝的天空，不由的感叹，美，太美了。
　　忽然，东方明有了下海一游的冲动，他丢下啤酒罐，一个优美的弧线跳入海里，心情不错之余，竟然畅游了十余公里。猛然一个下潜，海里一条通体发出绿色光环的鱼A伴着他游来游去，一人一鱼游的好不畅快。
　　忽然一条凶狠的大鲨鱼张开血盆大口窜到东方明身后向他的双脚咬去，鱼A一个漂亮的转身，又长又硬的尾巴瞬间扫在大鲨鱼的脸上，大鲨鱼痛的晕头的转向，掉头就走。
　　东方明恐惧之余，感激的对鱼A说：“谢谢你救了我。”
　　让东方明更为惊讶的是，鱼A竟然说起了人话：“有我在，他们休得伤你！”
　　瞬间鱼A全身的光茫更甚，东方明这才看清，原来是一条人面鱼身的美人鱼，柔美至极。
　　东方明问：“你们一直在这片海域生活么？”
　　鱼A道：“是啊，我们就是这一大片海域的海洋使者。”
　　东方明感叹：“你真漂亮，我们能做朋友吗？”
　　“我们已经是朋友了呀，你叫我丽珠好了。”
　　“叫我东方明。”
　　“方明哥哥。”丽珠轻声细语，羞红了脸，自从她遇上并救下他的那一刻起，心里已经默默爱上他了。
　　“我要回去了，不然他们该着急了。”东方明依依不舍地游回基地。
　　东方明刚走，人鱼B出现在丽珠的身旁。
　　“爱上他，你会后悔的。”
　　“我的事不要你管，不要再来烦我了，我们不可能在一起的。”
　　人鱼B的眼角慢慢浸出泪来，他和她，可是自小青梅竹马，小时候，经常玩过家家，丽珠常傻傻地说：“哥哥，长大你可要娶我哦。”
　　而今，他们都已成年，人鱼B一直默默陪伴在丽珠的身边，陪她解忧，也曾数次救她于危难。每次丽珠都淡淡说：“哥哥，谢谢你”。
　　人鱼B的心里怪怪的，遇上人类东方明，就更怪了，他的心里忽然有一种大难来临的预感。
　　三天后，十四名队员乘专用船只奔赴“融田”海域。
　　未曾想天有不测风云，本来晴空万里却突然间狂起一阵怪风，风越来越大，船只左摇右摆，越来越慢。
　　霎那间，天空阴云密布，狂风怪异的旋转起来，一道透亮的紫色闪电击中了船只左前方二百余米的海域，一条跳出海面逆天而行的巨形海豚被击个正着，瞬间五脏血肉四散飞去。
　　数坨血肉与污物甩到了考古船上。奈是久经考险的众人，见到如此血腥的场面，也是吓的直哆嗦。
　　狂风旋转越来越快，最终形成了恐惧的龙卷风，但见一团深色的水柱自天到海不断旋转，那处于旋涡中糟糕的船儿鱼儿纷纷遭殃，自下而上进入飓风中心，升至百米高度，再猛然砸向海面，尸骨无存！
　　特战队员握紧武器，时刻保持戒备。东方明感叹今天是凶多吉少！
　　恐怖的龙卷风悄悄地向船身逼来，暗黑的天空莫名下起了瓢泼大雨，瞬间暗无天日，阵阵恐惧和着一股莫名的诅咒狠狠地袭来。
　　百十米长的大船，一阵地动山摇，船身在巨浪之中颠簸，在浪尖之上飞跃，险象还生，大家也是东倒西歪，胃中一阵翻江倒海。
　　忽然，一阵奇怪的晕眩，船上的电子设备失灵，几驾从天上莫名迷航的美军F/A18舰载机一头扎入那奇怪的旋涡，沉入深深的海底。
　　船长紧急启用手动操作，奈何风浪太大，他有些力不从心，一口鲜血吐在了驾驶舱里。
　　特战队长郑天雷接管驾驶舱，堪堪稳住船身。
　　忽而一头怪异的巨形金枪鱼发了疯一样的顶向船身左侧。
　　船体忽向右侧倾去，众人被甩向三米高的空中，忽然，在右侧一股巨力的支撑下，船身堪堪保持平衡。众人跌落甲板，一阵腰酸腿疼。
　　危险恐惧的龙卷风终于袭向了考古船，大船瞬间失去方向，先是左右不停的打着摆子，而后忽然被卷得逆时针旋转，一头从海面一跃而起，腾空约莫数十米高度，忽而直上直下插入那波涛汹浪的海面上。
　　众人纷纷落水……
　　次日，人鱼丽珠看着正昏睡中的东方明，脸红不已，天啦，自己都已盯着他那张似曾熟悉的俊脸看了有十八个小时了，可还是百看不厌！莫非他就是自己梦里一直出现的情郎。
　　每晚每次梦丽珠都会梦到同一张脸，那张和眼前的男人似曾柤识的脸。解梦的大仙说，那个梦里的男子便是他前世的恋人。
　　前世？恋人？我和他？丽珠难以置信地仔细端详着东方明。
　　忽然间，睡梦中的东方明双手紧紧抓着被子，一阵喃喃自语：“丽珠，不要走，来世我们还要在一起。”
　　中午，东方明终于醒来，看到床前的丽珠，急忙直起腰来：“这是哪里，我的队员了？”
　　丽珠安慰他：“方明哥，你醒啦，快喝碗鲍鱼汤。”
　　东方明紧紧抓住丽珠衣袖：“我的队友了？”
　　丽珠指了指对面床上的人。那人正是特战队长郑天雷。
　　“还有人了？”
　　丽珠伤心的低下头，懊悔不已，都怪自己能力有限，合自己和人鱼B等一众人渔之力才堪堪帮船身从巨形金枪鱼疯狂的撞击下扶正，救回东方明和郑天雷，而其他诸人全部不知所踪。
　　东方明痛心不已，恨自己没能带好队友，一阵捶足顿胸，嚎啕大哭。
　　片刻，东方明和醒来的郑天雷抱住一团，痛哭流涕。
　　“我对不起国家！对不起人民！”忽然郑天雷拔出手枪指向自己太阳穴。
　　眼疾手快的东方明和丽珠拼命夺下枪。
　　而默默站在门外的人鱼B，此刻也走了进来：“你现在自杀更对不起你的兄弟，他们会死不瞑目的。”
　　“只有养好伤，才能为你的族人为你的国家继续效力。”
　　郑天雷惭愧的低下头。
　　数日后，东方明身体康复，走出房间，一时感觉进了迷宫，九曲十八弯，条条是路，纵横交叉，长短不一，时而直进，时而弯右，时而弯左，时而返回原路。
　　那地面是一块块整齐的巨石铺就而成，那墙面是雕成各种古怪图案的不知名金属拼接而成，间或时而出现一数十米直径的巨形石柱直逼海面。
　　再看那废弃的巷弄，遍布着一艘艘古代造型各异的的残船，残船的表面布满一层黑色泥污，破败的船舱里面分布各种好看的珊瑚和一些不知名的贝类。
　　忽然，东方明被一些恐怖的人类遗骸和一些生锈的战机吸引，有螺旋桨单翼双翼战机，有依然携带导弹的喷气式战机，再看战机缝隙全部被各种车辆的轮子头盔所占据。
　　远处的海底，时而火山喷发，时而沼气冒泡，貌似还能看到一阵阵爆炸的火光。
　　再看那恐怖狭长的海沟，长数十公里宽数公里，似乎有什么东西正一排排莫名奇妙的闪着白光，忽而升起，忽而下降。
　　隐隐约约似乎听到了一些古怪的不连续叫声，声音嘶哑，貌似有气无力。
　　忽然头顶迅速闪过一长数百米的雪茄状全身透光的物体，那透明的驾驶舱里分明坐着三三两两矮小的奇怪生物。
　　走着走着，郑天雷走进一处古怪的人型石刻雕塑群中，那各型各异动作眼神生灵活现的人们，或老人或妇女或小孩，都和现代人全无二致，全无人鱼雕塑的影子。
　　莫非真有什么诅咒不成。
　　忽然间，东方明脚下一软一空，身体全无力气向下猛的坠去，同样是弯弯曲曲的通道，不过更窄了些，中途各色怪石尖锐的很，十分钟后落到底时，东方明已是遍体鳞伤。
　　堪堪站稳脚跟，一条巨大的皇带鱼游过身旁，受惊吓之余，东方明迅速闪入一岩石的缝隙里。
　　但听得身后阴风阵阵怪叫连连，皇带鱼身体接连中箭，海水成了血红色。
　　“终于拿下你了。”人鱼B手拿渔箭带领一众人鱼战士迅速运走皇带鱼。
　　血腥的海水不断模糊着东方明的大脑和神经，东方明一阵乱摸乱闯，原本通道里设置的各种危险机关竟然被他一一躲过，但凡他刚走过的地方，不是地下踏陷就是上面掉岩石。
　　猛然，东方明进到一莫名的房间，甫一睁开眼，一道刺眼的光茫闪了过来，待他缓过神来，定睛一瞧，那分明是一颗不知名的珠子，通体透亮，在数道金光的照耀下，特别刺眼。但见它稳稳地被咬合在一条十余米长的黄金海龙雕像嘴里，四周罩着一层透明的罩子。
　　正待东方明继续向前行，欲近看那闪耀的珠子时，一道阴森的铁笼忽然当头罩住他，一阵刺耳的警报声响起，东方明站在笼子里看着珠子发呆。
　　片刻各种奇形怪状面目凶恶狰狞的怪异人鱼卫士走了过来，把东方明铐上锁链带到一间狭小的密室。
　　“报告族长，发现一可疑人员。”
　　“带上来！”
　　“你这人类到底有什么目的，难道嫌上苍给我们的惩罚还不够多吗？我们只是不满于人世间的自私与忌妒，就把我们赶尽杀绝！进海里了，还让我们不得安生，把我们幻化成人不人鱼不鱼的样子！这我们都忍了，现在竟然要偷我们的镇海之宝！那可是我们历代人鱼眼泪的结晶，你们既然那么觊觎，我们也不用客气了，来啊，捆了放到那沉船里，让他自生自灭！”族长怒极。
　　忽然，乖巧的人鱼丽珠跑到族长身后，一阵轻敲轻锤，嗲嗲的说：“爸爸，方明哥哥又不是故意的，他只是误打误撞才进那族人禁地的。”
　　“看你的眼神，就知道你喜欢他啦，可你知道那个恶毒的诅咒吗，人鱼不能与人类有肌肤之亲，更不能通婚，否则就会灰飞烟灭啊！傻孩子，你知不知道，当年你妈妈……。”说到动情处，族长老泪纵横。
　　“爸爸，我和方明哥哥只是朋友啦。”
　　“脸红的跟猴屁股似的，谎都不会说，长不大的孩子。”
　　闻此，丽珠拿过钥匙解开东方明的锁链，深情的抚摸着他的脸颊，温柔地说：“方明哥哥，你受苦了。”
　　丽珠带东方明透过反重力飞行器回到之前的房间，发现郑天雷不见了踪影。
　　“看得出来，方明哥哥很在意那颗珠子，可惜它是我们这片海域的镇海之宝，我们人鱼一族被上天惩罚奉命守护它。”
　　“什么珠子那么精贵！”东方明惊奇道。
　　“容颜珠。”
　　“这么说这里就是融田啰！”
　　“方明哥哥怎么知道？”
　　“我是考古队员，对了，这附近就是古海洲国吧？”
　　“嗯，我们人鱼祖先就是古海洲国人。”
　　“不瞒你说，我们这次的考古任务就是这片海底之城。”
　　“然后了？”
　　“还有那颗容颜珠，据说是上古神物，只有交给我国家博物馆才能保其周全。”
　　“这片海底城，总感觉怪怪的，阴气太重，哪天有个火山盗贼什么的，毁坏或偷走了，总是不大好。”
　　“我知道怎么做了。”
　　当晚，丽珠如愿越过层层机关，拿到“容颜珠”，正待她转身之际，族长的声音传来：“傻孩子，为了这个人类，你当真狠心这样做么？”
　　“爸爸，我。”丽珠低下头一时不知如何开口。
　　“你确定要给他吗？”
　　“嗯！”
　　“真的容颜珠在我这儿，你那颗是赝品。”族长忍住泪，慈祥的看着乖女儿。
　　丽珠紧紧抱住了族长，深情地吻了他脸颊。然后丽珠将容颜珠交给东方明，嘱托他千万要亲手交给国家博物馆。
　　一阵烟雾过后，二人神奇晕倒，消失许久的郑天雷忽然出现在房间，他拿着闪闪发光的容颜珠，狂笑不已：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
　　站于门外的人鱼B将这一切看在眼里，忙进屋一拳打向郑天雷。
　　灵活的郑天雷躲过来拳，随之一个穿心腿击倒人鱼B。
　　“既然你都看到了，你们三个都得死！”郑天雷走向倒在地上的丽珠，手枪对准其心脏刚要扣动扳机，人鱼B一个跃起，爬到丽珠身上，挡住了罪恶的子弹。
　　临死前，人鱼B双手还死死护着丽珠，说完了最后一句话：“丽……珠……爱……你……我……从……不……后……悔……。”
　　就在郑天雷罪恶的枪口指向东方明时，族长带着一批特战队员走了进来。
　　枪声四起，郑天雷心有不甘的倒下，血红的左手不忘胡乱的摸向装有容颜珠的锦盒。
　　“老族长，谢谢你！”特战队长（第二批救援小队）握紧了族长的双手。
　　一阵奇妙的花香过后，东方明人鱼丽珠相继醒来。
　　“方明哥哥，方明哥哥，你没事吧，担心死丽珠了。”丽珠捧着东方明的脸颊仔细端详，热泪盈眶。
　　东方明呆呆的看着丽珠。
　　“跟我回去吧？”
　　“鱼离不开水的？”
　　“你爱我吗？我们前世就是恋人不是吗？”
　　“嗯。”丽珠拼命点头
　　“你可以留下来吗？”
　　东方明伤心的别过头，不敢直视丽珠的双眸。
　　“方明哥哥，抬头看着我的眼睛。”
　　“说你爱我。”
　　……
　　“我……喜欢……不……我……爱……你！我爱你！……”
　　闻言激动的人鱼丽珠双手紧紧环住了东方明，踮起脚尖重重的吻在他干涩的唇上，一分钟十分钟半小时，二人疯狂的舌吻，动了情发了疯着了魔……
　　忽然丽珠一把推开东方明，声嘶力竭的大喊：“方明哥哥，我爱你！”
　　渐渐地，人鱼丽珠的身体由下至上慢慢化为无形。
　　惊恐的东方明痛哭大喊：“不要，丽珠！”
　　“方明哥哥，保护好容颜珠，保护好人鱼族人，保护好融田海底城，保护好南海，保护好中国！”说完最后一席话，人鱼丽珠化作一道紫色的无形屏障包裹着东方明。
　　“方明哥哥，我终于可以和你在一起了。”
　　……

