      　　四十多岁的老李在村子里那是有名的老实人，老实到屁大的孩子都敢欺负他。老李当家的老婆常说他就是一窝囊废！
　　近几年村子里翻盖房子的越来越多了，看看自己老大不小的两个儿子也到了谈婚论嫁的年龄，老李老婆咬了几次牙后跟后，也决定砸锅卖铁开始建房！可天不随人愿，刚盖好一层的楼房恰好赶上了政策，所谓的政策和秸秆焚烧出自一门，盖谁罚谁，谁盖拆谁！
　　没办法只有停工多日的老李老婆后来实在忍不下去了，因为和她家一起下地基的邻居，在政策强压下三层马上就要封顶了！这不明摆着说一套做一套吗！只欺老实人？第二天天刚放亮，头天晚上老李老婆约好的建筑队到了，开工！还好一切顺利，顺利到村委喇叭里和流动的宣传车上，那一句句斩钉截铁的条条框框像放屁一样一样的！
　　吃完中午饭，准备开干的建筑队和老李老婆傻眼了，新房周围全是穿着制服的人和车以及挖机铲车！老李老婆还没来得及上去理论，只见一个当官模样的人大手一挥走你！从大清早建到中午，近三米高的二层墙砖瞬间化为乌有！她当时眼前一花，朦胧中看着大部队的人和车，轧着邻居中午楼层封顶时放的烟花、爆竹皮绝尘而去！
　　拆房的事过去了几天，气个半死的老李老婆突然发现除她家之外别人都在盖，只是大多从白天转移到夜间施工，白天来回流动宣传禁止建房的车辆，一天跑八个来回竟然一点事没有！她此时才明白，和政策不能明争只能暗斗。随后她又联系建筑队，要求夜晚施工。为了挣到她这份钱建筑队也没说什么，说干就干，第二天辛苦一夜的建筑队又垒好了二层墙砖。没成想，第三天早上，上次那波大部队又来了，又是那个领导模样的人大手一挥走你！一夜的辛苦又划归于零！
　　事情又过去了几天，老李老婆看到左邻右舍都开始忙着装修了，她心里不仅仅是气，而是产生了狠！她再次约来建筑队，明确说工钱她一分不少，不论白天黑夜房必须建起来，天塌下来她顶着大不了雨死网破！可她没想到的是她家早已成为重点打击对象，一辆面包车四个工作人员，二十四小时轮班值守！别说盖房垒墙了，路过时一两个看热闹的都让他们哄走了！连续两天下来，建筑队十多号人吃不消了，话说天天风里来雨里去的不都是想挣点钱吗，这天天跟打仗似的又躲又藏还不出活，在这和政府耗下去一点意义也没有！临走前包工头放下了话，你啥时候搞定了政府再叫我们，我们保证随叫随到！
　　第二天一大清早，老李老婆就把村支书堵在了支书家里，支书很淡定的说：盖房这事村委会管不了，你找乡土地管理所去，他们说得算。要说老李老婆运气还不错，走进乡土管所大院时刚好就所长一人在办公室，说明来意后，所长直接用怀疑的眼光看着老李老婆，随后信誓旦旦地说你反映的情况绝对不可能出现，我们的工作人员一天到晚在各个村子里巡查，不可能也绝对不可能有人敢盖房的！要不你说说是哪村哪户哪一家，我现在就派人去拆他的房！对于这一点，老李老婆真不敢说，想当年计划生育正严时，举报来举报去的哪个不是永久的仇人？老李老婆此时心里明白，这所长只是装糊涂罢了！你既然装糊涂我今天也把话放到这，别只许州官放火，不许百姓点灯，房我肯定盖，大不了用我这条老命来换！
　　第二天一大早，老李老婆叫上窝囊废老公和她家大儿子，爷俩负责活泥搬砖她垒墙。刚干没多久，熟悉的大部队又来了，还是那个领导模样的人带头，老李老婆一点没有畏惧，手里拎个塑料桶迎了上去，正当那个领导模样的人准备挥手说走你时，老李老婆伸手从桶里抓了一把东西照直了向他扔去！一团黑不黑黄不黄的东西在撞到那个领导人鼻尖的瞬间，直接分散溅了整个一脸！这突出其来的一幕让人意料不及，更让人意料不到的是，那黑不黑黄不黄的竟然是大便！原本看上去很有战斗力的几十号人突然间有点蒙圈，你要说反抗者拿个钉钯，叉子什么的几十号人上去能把他秒杀制服，可大便这玩意太膈应人，沾上一点三天吃不下饭，每月拿那一点工资真不值当惹身臭！可老李老婆没想那么多，她就像旁边邻居楼房封顶撒喜糖一样，左一把右一把不停地向人群中撒去，边撒她还边骂：你们这些吃软怕硬的东西，老天爷在看着你们呢！总会有那么一天，丧尽天良的你们会遭报应的！一桶大便还没来的及撒完，刚才房前几十号人早没了踪影。
　　老李老婆知道暂时的平净，必会有更大的风暴来临！果不其然，刚洗完手坐在地上喘口气的她听到了警笛声，她一没有躲二没有藏，心里只有一个信念，拦我盖房者我必以死抗争！警用面包车刚开到门口还没停稳，车上已冲下来四个年轻的协警，奔向老李老婆扑来！拉胳膊抬腿的，抱腰按头的。老李老婆也不示弱，又踢又抓不停地反抗着！拉拉扯扯来来回回几个回合后，一个协警不知道是急了还是想表现，直接抓着老李老婆的胳膊来个大反扣，随着胳膊传出的骨裂声的同时，更响亮的是老李老婆的惨叫声！四个协警当时就傻了，放下手中抓住老李老婆的胳膊腿，任由她在地上打着滚的、一声高过一声的惨叫！
　　围观者有人说话了，暂不论她是不是抗法，救人治病要紧吧！警车没有开进乡派出所，而是直接开进了南关医院。这一系列检查下来，那结果让出警的警察头上直冒汗，粉碎性骨折外肌腱还永久性不能恢复基能（也就是说余下的几十年老李老婆这胳膊废了！这不是普通受伤，这是伤残，是要追究法律责任的！本来派出所出这个警只是帮乡政府和土管所的忙，这么大的锅派出所不背！派出所不背这个锅是明智的选择，警察还没走出病房，房间内早已炸成锅，各种指责各种指点，总之一句话：这事咋告咋赢！毕竟社会越来越法制化了，说好的人人平等呢？只要有证据证明，诉求的渠道多了去了，网络、媒体政府！
　　听完所长的汇报后，乡领导急忙召集了村支书，乡土管所长、派出所长。在一个不起眼的农家院饭馆内，一直聊到凌晨总算答成共识，大事化小、小事化了，真按不着这件事，老李老婆真忘死的闹起来，不是追责那么简单，上级肯定会问责的，至于执行政策时一碗水端没端平，大家都心知肚明！大清早看到推开病房门，手里拎着各种补品的村支书时，老李老婆吃惊不小！嫁给一个窝囊废的老公二十多年，平时别说村支书了，就是整个村子里的人又有几个正眼看过她呢？百年难得一见村支书那么和蔼可亲，除了一句句关心的话语外，说得最多的是发生这件事纯属意外，不过乡领导非常重视，安排了两点：一、所有治疗费用全报，伤残补助金绝对高于政府指导标准。二、房子可继续建设，并且无条件、免费给办齐所有房产手续！吃惊不小的老李老婆没敢反驳半句，更没敢提出任何异议，她深知道她的下半生离不开那块土地！村支书走后，老李老婆始终没想明白这怎么会是意外，一步一步不都是逼出来的吗？
　　拿到伤残赔付金的老李老婆，伤没痊愈就出了院，她怕，她怕常说一套做一套的政府夜长梦多别食了言，她想眼真真的看着房子盖齐拿到合法证，今后没有劳动能力的她想给孩子们一个好的交待！大清早，手绑吊带的她站在新房门口，二楼己经封顶了，工匠们正在忙碌着垒三层的墙砖，无声中她流下了泪水，二十多年，二十多年她总算在村子里能直起了腰板，和那些有关系有路子的人并肩齐了！
　　她向远处望去，春天来了，多日没见的阳光显得有点刺眼…。。


