      　　梅林镇有个吝啬的的黄老太。
　　有一天，黄老太家的电话响了，一看号码，是尾号444的陌生号码。嘀的一声，黄老太接通了电话：“喂，谁啊？”老太大声道。
　　“嗯……妈？”电话那头轻唤了一声。
　　“哦，儿啊！在睡觉呢？”因为才上午11点多，老太的儿子做的泥水工，有活就干，没活就睡。听那头声音混混的不清晰，便问。
　　“没，没睡觉。”那头依旧是混混地声音。
　　“哦……你又换号码了？这个电话号话没见过？”因为老太的儿子老爱玩，省内各地跑，换个地方就换个号码。如今他刚去韶关上班还不到一个月，她想又是换新号码了。
　　“嗯，是啊，我换新号码了，以前那个号码乱扣费，我昨天才充一百块，一天就没了。扔了，不用了，你删掉吧，把这个号码存起来，以后我就用这个号了。”
　　“嗯。好。我知道了。”老太嘴上答应着。心里却想你这娃子，换个号也不看看，换个444的。但老太的儿子不迷信，脾气又爆燥，她不敢说他，只嗯着答应。
　　老太不会存号码，都是写在本子上的。她当即就把本子上的旧号划了。那边说有事情下次再打电话便挂了。
　　如此过了一天。
　　第二天上午11点，那444的电话又来了，老太接了电话：“喂，儿啊。”
　　“妈……”
　　“在睡觉？”又是昨天那没睡醒的声音。老太是有些烦这儿子，却只在心里面恼，不敢当儿子的面表现出来。
　　“没。”电话那头说。
　　“呵呵，我还以为你没起来呢！”老太笑着说。
　　“额，妈，你现在在哪啊？”
　　“我在家啊！”老太想现在快中午了，不在家做饭还能在哪呢？
　　“哦，那你现在有谁啊？”
　　“……莹莹啊！还能和谁？”老太呵呵呵笑着说，心里却想，她家四面环山就一户人家，她每天就和她三岁的小外孙女一起，还能和谁一起？这儿子是没睡醒还在梦里吧。
　　“哦，我想和你说点事，这事多一个人在身边都不好讲，你找个地方，我跟你讲，不要给别人听见了。”
　　老太一听，啥事啊，慌忙跑进房间去，照着那头的嘱咐，关了门又关了窗，才对着电话里说：“喂，我在房里，你说！”
　　“……”
　　电话那头踟蹰了半天才慢慢说来。大意就是昨天晚上有朋友生日请他去吃饭。吃完饭后，大家又去找乐子。他本来是不想去了，但朋友硬是要拉着他去。几个人到地方没多久便来了一大帮警察把人都抓起来……
　　黄老太一听到被抓了，进了派出所，整个人像是掉进了冰窖里，从头到脚都是冰凉冰凉的。一时慌了神只喃喃道怎么办怎么办。后又想起来问有没有挨打？
　　那头道：“没打。”听到没打，黄老太才宽了些心，自语道那就好那就好。
　　那头又道：“我没事，但是走不了，手机那些都被收了，这是我求了所长好久才拿到手机给你打电话，不能说太久。”
　　“哦，那现在怎么办？”老太急切地问。
　　“这边要交罚款，不交的话，下午两点钟就要被抓到别的地方坐牢去了。现在没有多少时间了。妈，你现在手头有多少钱？”
　　老太一听那头这样问就来气。心想你不知道家里刚刚盖了房子，还欠着一屁股债吗？她要说没钱，结果说出来就变成：“那要多少钱？”
　　“昨天和我一起抓进来的，他们都交了六万，现在都放出去了。我和所长磨了很久，他答应三万块钱就可以放我出去。”
　　“三万？我现在手里三百都没有！”黄老太一听到钱，还是三万块钱，那脾气就抑不住了，气愤地叫道。
　　“啊，那你去亲戚那里问问，看谁手头轻一点的，借点来。这里两点就要走了，抓走了就要坐好几个月牢了，到时就是有钱也没有办法了。”
　　“去哪里借？哪个亲戚有这么多钱？我告诉你，你不要怕他，是所长又怎么样？是所长就可以要人家三万块啊？”一讲到钱，黄老太就气不打一处来。她想，你一个月才一两千块，十个月还挣不三万块呢！她是这样子想，自然是不这么说，她担心儿子，但是她确实没钱。若是几千块，她就去谁家那里借去了。可是是三万块啊。这于这个农村妇人来说，是一笔天文数字。她又想到县里面有个堂弟是在公安局的，可以去问问情况。最后她便重复那话：“你不要给钱给他，一分钱都不要给，警察又怎么样，警察就可以乱来了！告诉我你在哪个派出所？他敢要你的钱，我就报警。你不要怕他，记住，一分钱都不要给他。”老太说的斩钉截铁。
　　那头听到这话，苦道：“还说什么说，手机都没电了。”说完那边便嘟嘟忙音了……
　　接着老太又打了好几个电话过去，都是无法接通。老太又打电话给县里的堂弟，只说儿子被抓了，不晓得什么事，叫他帮忙查一查。
　　出了这事，老太没了心情，午饭也不曾煮。温了些早上吃剩的面条给小外孙女吃了。
　　在煎熬中渡过漫长的两个小时。下午两点，那边还是没有电话打来。她又拨那号码，还是忙音。六神无主的她又带了小的浑浑噩噩地去了隔壁村烧香求菩萨。晚上回来，随便煮了饭喂那小的吃了又去打电话，还是不通。又问了堂弟，说是没有消息，已经托了那边的人打听去了。
　　出了这丑事，儿子又交代不要和任何人说，她只得自己藏在心里。吃不下睡不着，恍恍惚惚，浑浑噩噩地过了两天。第三天晚上，电话响了，老太一看。是她儿子打来了，号码却是旧号码。
　　“喂，儿子吗？”黄老太试问道。
　　“呵，不是你儿子，还能是别人啊？”那头笑道。
　　“哦……你现在怎么样了？”听到儿子的声音，黄老沉了沉心。
　　“还能怎么样？上班啊！”
　　“上班？你上班了？没事了？出来了？”黄老太惊愕地问。心想这孩子也真是的。出来了也不说一声。害她一直担心着。
　　“我不上班挣钱等天上掉馅饼下来吃啊？”
　　“可是，你不是被警察抓了吗？”
　　“什么被抓了？我一直在上班啊？”老太儿子吃惊道。
　　“啊……你不是换号码了吗？你那个新号码呢？”
　　“我哪里有换个号码？我一直都用现在这个号码啊！”
　　听到这里，黄老太蒙了。
　　在儿子的追问下，老太说了事情的来龙去脉。儿子告诉她是遇到电信诈骗了。还打趣她说幸好你是要钱不要儿子，要不然我去哪弄三万块钱给你还人哩。


