      　　白安在楼梯口拦住了下楼的李钰，左脚蹭着右脚，右手扭着左袖口迟迟开不了口。李钰看着别扭的白安忍不住开口问：“什么事情？”白安张了两次口最终说了句：“昨天谢谢你。”李钰不好意思的挠挠头说：“不客气。”
　　目送着李钰的背影从自己的视线消失，白安才靠着墙边上了楼梯。趴在顶层的护栏上，看着操场一堆一堆零散的小团体，白安又不自觉的开始寻找李钰的身影。
　　李钰是个特殊的存在，对白安如此，对其他人也如此。李钰是今年转入白安所在的学校，自我介绍时就如同小说中走出来的男主角似的。头发清爽，衣服整洁，声音不高不低，微笑恰到好处，这些与周围的一切都有些格格不入。白安环顾着教室斑驳的墙壁，一群半大的孩子坐在一起，桌子上胡乱刻画着各种字迹，彼此的书本都在各种蹂躏下面目全非，这些痕迹都显示出一股子粗狂原始的味道。白安支着脑袋想了好久才想到李钰为什么不一样，李钰就像是被精心修饰过的一样，难怪会和教室的环境格格不入。
　　下课的时间嘈杂的教室就像热闹的菜市场，白安正埋头看一本小说，突然觉得头上一凉，手刚要伸到头上去。突然班里一个小混混张靓开口说：“你们看白安头上顶的这个大天牛多好看。”吓得白安一下子站了起来。白安僵硬着身子，手伸到半空又不敢到头顶把甲壳虫拨下来。光想着天牛黑亮硕大的身子还有那一对大钳子，白安的脸越发苍白。周围的女生都害怕的躲在后面，男生则聚在一起起哄。白安看着周围这一群幸灾乐祸的人，又气又怕，眼眶发热忍不住眼泪要掉下来。有男生看到白安快哭了，竟然越发的气劲，还吹起了口哨。正在白安觉得自己可以晕死过去的时候，头顶上的东西好像被拿走了。李钰站在白安面前，手里拿着一个大甲壳虫。白安正准备眨掉眼泪看清李钰手里的甲壳虫时，李钰顺手把甲壳虫扔到了窗外。
　　逮到甲壳虫的张靓看到自己的宝贝被扔了，当时就火冒三丈的骂李钰多管闲事，让李钰出去给他把甲壳虫找回来。李钰看着暴躁的张靓不说话，准备直接走人。张靓的几个哥们凑在一起拦住了李钰的去路。李钰看着张靓说：“回头多送你几个。”刚好自习铃声想起来了。这一群闹事的人再不甘心也都老实回座位上坐着了。
　　白安在护栏上趴了一会，脑海回想起昨天李钰出手帮她拿掉甲壳虫的那一刻，她就觉得心跳都快了好多。这算不算是英雄救美呢，白安想到这里，脸都红了。暗自给自己害臊，自己那么普通，哪里算得上是美女呢。不过，想起李钰昨天的举动白安倒是觉得李钰像极了自己心目中的白马王子。压抑着躁动的心情，踏着铃声，白安下楼回了教室。
　　老师刚刚把书本放下，突然从最后一排张靓那里传来一声怪叫。同学们纷纷回头去看，白安也仰着脑袋看，原来张靓的文具盒里面爬出来好几个甲壳虫。旁边的女生看到后纷纷叫着避开，课堂一下子乱了起来。老师本来就对调皮捣蛋的张靓不满，这次又被张靓破坏了课堂。生气的直接让张靓站了出去，不许上课，连解释的机会都没给张靓。张靓愤恨的走了出去，临出门时狠狠的瞪了李钰一眼。白安看到了张靓的眼神，吓得心里咯噔了一下。
　　晚上放学的时候，白安偷偷的从讲台桌洞拿走了老师的大手电筒，悄悄尾随在李钰的身后。果然走出学校没多远，李钰被张靓和几个所谓的哥们拦住了，白安吓得没敢吱声。白安悄悄地在不远处观察着，果然前面像是扭打了起来。李钰一个人根本不是对手，很快就倒在了地上。白安实在是看不下去了，鼓起勇气打开手电筒，边跑边喊：“老师，老师，这边有人打架。”一边用明晃晃的手电筒照向张靓。好在张靓几个信以为真，扭头跑了。白安拿着手电筒晃着假装追张靓，一直跑到李钰旁边才放下手电筒。白安看着李钰狼狈的样子忍不住哭了。她一直以来看到的都是李钰干净整洁的样子，哪里会像此刻衣服皱巴巴的脸上还挂了彩。
　　李钰看到白安哭得稀里哗啦，忍着疼安慰白安：“我还好，谢谢你。”白安一听更难过了。看着李钰挣扎着站起来，白安赶紧擦掉眼泪扶着李钰，一路沉默，直到白安把李钰送到家门口。李钰告诉白安明天他会和老师请假，脸上伤好前他暂时不想去学校。白安点点头说：“我可以每天把我笔记送给你吗？”看着白安既歉意又紧张的表情，李钰点了点头。
　　既算是患难与共也算是互帮互助，白安竟然慢慢地和李钰熟络了起来。白安发现自己和李钰有很多的共同点，他们都喜欢看书，喜欢听周杰伦的歌，喜欢安静的坐着欣赏风景。学校枯燥的日子也因为李钰的存在而更加丰富多彩起来。白安还不懂自己和李钰是什么关系的时候，班级里终于开始有了流言。无非就是散布白安和李钰早恋，散布谣言的人既有喜欢李钰不敢说的女生也有看不惯李钰干净绅士的男生。最后流言终于传到了老师的耳朵里。
　　白安一向乖巧文静，很得老师喜欢，于是便叫李钰去谈话。不知道李钰给老师说了什么，老师后来再也没有找过白安或者李钰，这件事也就不了了之了。白安问李钰给老师说了什么。李钰笑着告诉白安：“是秘密，以后再告诉你。”
　　白安第一次觉得时间飞快，转眼就是期末和暑假了。考完最后一门，白安和李钰走在回家的路上，走的很慢很慢。走到最后路上基本都没有人了。白安抬头看了下天边滚动的乌云，告诉李钰马上要下暴雨了。李钰给了白安一个信封，白安紧张又疑惑的收下，小心的放到书包里。还没等李钰说什么话，豆大的雨点便噼里啪啦的掉了下来。两人只好顶着书包往回跑，跑到一处屋檐下时，两人都成了落汤鸡。白安和李钰看着彼此狼狈的样子哈哈大笑起来，开怀的笑声和嘈杂的雨声交织在一起汇成了一串串的肆意的快乐铃声。
　　暑假了，白安一个人坐在河边，背靠着大树。微风在林梢吹过，蝉声奏成了一曲大合唱，看着天空中漂浮的白云。白安有些遗憾的想李钰要是在就好了，他一定也非常喜欢这里的吧。白安想起了李钰写给她的信，不是情书。信中李钰说自己要离开了，来这里念书的时光很短暂但很开心认识了白安，在信中李钰和白安约定要念同一所大学。大学啊，白安以前觉得很遥远呢。拿着那所大学的明信片，上面有李钰的签名还有鼓励的话语。好像大学离自己近了好多。以前总是知道学习却没有想过未来，白安在这个暑假终于知道自己未来要去哪里了。既然约定了，白安就下决心等到未来再去找李钰，李钰还欠自己一个秘密。
　　记得当时年纪小，一起看风景一起笑，风在林梢鸟儿在叫，未来一定还会继续寻找。



