      　　西面胡同里住着一个老退伍军人，令人奇怪的是一个老人却总爱听鲍伯•迪伦的《答案在风中飘荡》。过了许久，我才在机缘巧合中得知了其中的原因。
　　老人名为肖军，是中苏珍宝岛战争参的军，故事也在此发生。
　　肖军小时候住在黑龙江北部一个偏僻的地方，与苏联只有一条河的距离。当时中国刚刚成立，经济状况并未得到改善，肖军一家人过得生活也仅仅够勉强填饱肚子。小时候的肖军，总想去河的那边去看看，因为河的那边有片森林，他很想知道森林里到底有什么。但是，他的父母总是对他说：“军儿，你千万不能过这条河，河对面的森林里可是有吃人的怪兽的。”可肖军毕竟是小孩子，好奇心终究是能战胜恐惧心的。最终扭不过心中的好奇，在九岁那年，他趁着父母都因事出去，他偷偷的渡过了这条河，终于来到了他梦寐以求的森林。他走进森林里，呼吸着森林里独有的清新空气，他感觉这一切都太美好了，哪里有父母说的吃人的怪兽。就在他又走了一会的时候，肖军站住了。在他的前方出现了一只棕色的熊，比他高了不少。肖军并不知道那是什么，也许就是父母说的吃人的怪兽吧。他盯着这只大棕熊，没有半点反应，他被吓得麻木了。眼看着熊离自己越来越近，突然听见“嘭”的一声，肖军以为是自己被熊拍死了，吓晕了过去。
　　醒来之后，肖军才惊喜的发现自己还活着，他睁开眼看见一个年龄与他相仿的小女孩正在看着自己。小女孩名叫莉亚，是救肖军猎户的女儿，苏联人。肖军因为生活地方偏僻，从小就没有朋友，于是莉亚成为了他最好的朋友。这之后的十年是他最开心的十年。肖军的父亲发了一笔小财，决定搬离这偏僻的地方，肖军与莉亚不得不分开。那天的雨下的非常大，雨声打在河上，好像这之后所有事情的一段前奏。
　　分开之后，两人依旧保持着书信联系。正所谓日久生情，两年后他们俩正式确立了恋人关系。随后，肖军参了军成为了一名军人。而巧的是莉亚也参了军成为了一名军医。俩人因为拥有了相同的职业而更加了解，并决定了在三年后结婚。肖军的班长是一个叫李力的东北人，由于性格相合，他与肖军成为了最好的兄弟。李力一直都知道肖军有一个女朋友，便又一次打趣道：“军哥，你有女朋友也不让我看看啊。”肖军笑道：“别老问了，三年后让你当上伴郎，吃上喜糖。”李力从此再也没有问过此事。肖军认为自己这一生很幸运，年幼时，与自己最爱的人相识，在热血的年纪，遇到了自己最好的兄弟，似乎一切都朝着美好的方向发展。
　　就在结婚的前一年，中苏战争戏剧性的爆发了，肖军理所应当的去参加，保护自己的国家，保护自己的故土。然后，他给莉亚写了最后一封信：莉亚，我参加到了这次战争，时间真是过得飞快，我从一个见到熊都会被吓晕的小男孩变成了一个铁骨铮铮的军人，希望你我都能平安渡过战争，战争一结束我们就结婚吧。这封信，寄托着所有的美好，一去不返。
　　这一天，天气阴暗的吓人，似乎有什么东西要从天空中探出。肖军做了一个可怕的梦，他从梦中惊醒过来，看看左边自言自语道：“李力呢？”他拍了一下自己的脑袋，自嘲道：“我这是怎么了，李力不是去巡逻了么？”正当肖军准备趴下再睡一会的时候，突然闯进来一个人，是队伍里一个外号叫“猴子”的侦察兵。
　　猴子急匆匆的跑进来大声的说道：“军，军哥，李力他他殉职了！”
　　肖军怀疑是自己听错了，于是出声问道：“你慢慢说，怎么了？”
　　猴子沉了一口气道：“李力巡逻时不幸殉职，凶手只抓回来一个，正准备枪决，营长认为由你来执行最合适。”肖军听到了这话，先是愣了一下，然后是悲伤，最后是愤怒，他大声喊道：“带我去！”很快，他们到了枪决的地点。可是，他楞在那里了，被抓的犯人竟然是他夜夜思念的莉亚，他认为这是自己眼花了，于是他狠狠地扇了自己几下。当他再次和犯人四目相对时，那就是莉亚无疑了。当两人的四目相对时，肖军内心的痛苦和复杂恐怕是无法用文字来描述的。
　　肖军走到营长身边有些颤抖的说道：“营，营长我们队里是不是有不能杀俘虏的规定？”营长以为他是害怕担责任才问的，于是他拍了拍肖军的肩膀说：“小军，你不用害怕担责任，她杀了我们的战友的那一刻，便不是俘虏，而是敌人，所以你不必有太多的心理压力。”说完他把枪缓缓递给了肖军。肖军接过枪，枪口对准了莉亚。他说当时莉亚脸上没有乞求没有悲伤没有愤怒，只是平和的望着他似有无限的思念在诉出。那一刻，肖军感觉自己回到了小时候，也是浑身颤抖，“嘭”的一声晕倒了。从此，他便好像变了一个人，凶狠、冷酷、无情一度成为了他的代名词，大家都以为他是因为李力的死才导致的，可只有他知道并不是那样。没有人知道，一天中死了两个最重要的人以及自己亲手杀死了自己最爱的人是怎样的痛苦，心灵上是怎样的破碎。这一切都是战争导致的，如果没有这一切，他依旧会和他最爱的莉亚在河边结婚，生子，可这一切都不可能了。那之后，肖军老人一直生活在河旁，到了晚年才在心灵上得到了一定的解脱。
　　肖军老人说：一个男人要走过多少路，才能被称为一个男人，他只不过是过了一条河；炮弹在河上空肆意飞舞，河水也不过是默默的流泪。肖军老人特别喜欢鸽子，他养了两只，一只叫“李力”，一只叫“莉亚”。
　　正如歌中所唱：“答案，我的朋友，在风中飘荡，答案在风中飘荡。”我的朋友请不要飘荡了。


