      　　神龙二年，武则天为唐高宗李治修建帝陵。
　　于是下令昼召袁天罡和李淳风来觐见。
　　武后说：尔等二人为朕寻觅一块风山水之地，朕要建造一座帝陵。
　　袁天罡和李淳风领旨后，回到家互相仔细的琢磨。
　　第二天袁天罡找到李淳风说：我先出发去寻找，你等我寻到之后，再出发。
　　袁天罡出了皇城，于是便一头扎进了群山之中，他边走边推算，根据占卜推演的提示，
　　他先来到了古蓝县的龙岭，看到了一片星罗棋布的土岗，周围有九条湍急的瀑布，
　　形成了九龙齐聚之势，背靠山脉。
　　看到这袁天罡不由一喜，但是他走进观察后发现，九条瀑布的水流量并不是很大，九龙变成了九蛇，他不由一叹说：唉，天不随人愿啊！，本想早点寻到，可就是寻不到。
　　在袁天罡到陕西乾县，夜里观察天上的变化，突然他看到了帝星与其它星辰形式特角之势，直指山中袁天罡见此大喜，于是他连忙推演，按着他推演得到的指示，来到了一座深山，于是他摸出了身上的一枚铜钱埋下，马上回朝复命。
　　回朝中向武则天汇报，武则天听后立即派李淳风出发，李淳风按照各种地形地貌，不停地寻找着，可是一直都没有找到，符合他目标的地方，经过几个月的风尘，李淳风在一棵树下休息时，他一翻身看见了一个女子平躺在地上的一片山脉，其中两座形似好的玉乳，他见此
　　马上跑过去。
　　经过一番仔细的观察，他摘下头上的一枝发簪插在地面上。
　　马上回朝复命去了
　　会朝廷武则天听到李淳风也找到了，马上派他人按他们所说的去寻找，在找到他们说的地点后，惊奇地发现，李淳风的发簪正好插在了袁天罡放置铜钱的方孔之中，武则天后立即派人在那修建，这就是乾陵的由来。


