      　　在南宁某处闹市有个便民修鞋点，一共有六个摊位，修鞋师傅均是外地中年妇女，她们操着河北口音，尽管南宁人说普通话听起来有点别扭，但平常交流好象还算顺畅。有一天，我想给鞋底上线，拎着一双皮鞋招摇走过，几个中年妇女不约而同地站起来，纷纷招手“来我这里修，价格优惠”。她们给我的印象是热情大方，但我这个人平时做事不大喜欢挑剔，就随便将鞋子扔给前面的摊位，然后坐在一旁等待。大概三四分钟后，只见一个年轻小伙子骑着电动车到邻近摊位前，对着修鞋师傅说“喂，阿姨，我的鞋子修好了没有？”，修鞋师傅说“好了”，随即拿起一双鞋子递给年轻人。年轻人将鞋子放在电动车的脚踏板处，然后从口袋中掏出一卷钞票交给修鞋师傅，转身便走。大概走出三四米远，修鞋师傅立马追上去抓住电动车，对小伙子说“你给的钱不够数，别想走”。
　　“我给的不是八块钱吗？什么还不够？”小伙子说。
　　“你给的是八块钱，但还差十块钱啊”修鞋师傅说。
　　“当时谈好价钱是八块的，你现在却收十八块？”小伙子说。
　　“没有错，当时我说收十八块，你同意后我才接单的”修鞋师傅说。
　　“是嘛，是八块钱，为什么又多收十块，没有道理啊”小伙子据理力争。
　　“十八块”修鞋师傅说。
　　“是八块”小伙子说。
　　……
　　两人争得面红耳赤，修鞋师傅死死的拽住车尾，就是不让小伙子走开。
　　这时我看得真真切切，地方口音的差异造成了这场误会。双方对“十”与“是”纠缠不清，河北修鞋师傅说“十八块”，南宁小伙子误听为“是八块”，反之亦然。我连忙上前圆场，向他们解释误会的原因，小伙子听罢，怏怏不乐，一边掏钱一边对着修鞋师傅说“如果我听得出是十八块，打死我也不会给你修的”，随即离开现场。目送离去的小伙子，我真正理解了北方流传的一句彦语“天不怕，地不怕，就怕两广人说普通话”。


