      　　无锡的老刘是一个坐轮椅的修鞋匠，一天有个中年妇女送几双旧鞋来保养，让老刘把鞋子抛光上油，一双品牌鞋子特别醒目，鞋跟有5厘米呢，款式有点旧，八成新没怎么穿过吧，“这些有钱人买那么多衣服鞋子竟浪费”，中年妇女是附近小区的居民跟老刘挺熟，随口交代一下准备去买菜了：“老刘，这是我刚刚淘的鞋子，你帮我打理打理，儿子大学快毕业了，儿子还要买房娶媳妇，这房价一天比一天高，家里还有个瘫倒的奶奶，能省一点是一点吧，淘几双鞋子给他爸上工地穿穿，这双好鞋子留着参加儿子毕业典礼穿”唠叨诉苦完就走了，回去买菜做饭伺候婆婆去了，老刘看着中年妇女，微笑附和着，附近居民跟老刘都把他当诉苦的，他都只是笑笑，不会乱八卦。
　　老刘把2双运动鞋补边，这双皮鞋抛光上油时候看见鞋跟有胶水弄过的痕迹感觉鞋跟里面有东西，老刘是个老实的老头子，没想这么多就把鞋子收拾好等中年妇女来拿。
　　本来二手网站淘一些衣服鞋子或者路边买一些处理的衣服，对于省吃俭用的家庭主妇们再正常不过了，生活毕竟就是平凡的柴米油盐。谁条件好不会享受，哈哈！谁能抬头挺胸的炫耀式活着还躲着藏着，除非钱财来路不正。
　　过几天中年妇女过来问老刘：“老刘我那天那个鞋子有那么贵吗？我家那口子脚宽穿挤脚，我又挂网站出售，因为不会电脑填价格不小心多按了2个0居然也有人抢着买走了，还问我鞋子来路，100多的旧皮鞋卖了1万多，哪里有玄机？”惊讶的张大嘴巴。
　　老刘也好奇起来了，问鞋子寄出去没有，她说正准备去寄，钱都打到支付宝啦，把装鞋子的塑料袋递给老刘，老刘一下子想起那个划过的鞋跟，用刀划开，果然卡在里面一个小小的钥匙，老刘和中年妇女瞬间明白了。
　　现在面临选择问题了，交给警察还是收高价的鞋钱，那可是她半年的开销，家里处处需要钱，既然能出这么高的价格买鞋肯定来头不小，还有这么小小钥匙，一头圆圆的钥匙柄，一头错落的钥匙齿。后来胆小的中年妇女还是把鞋子寄出去，没收钱，把钥匙交给了警察。
　　原来是一个百货老总家争夺财产，鞋子是死去的老总的，他为了给跟着他10几年的后母留的一笔生活费，这个遗嘱还没公布，2个儿子就把这个后妈赶出去，把老头的东西全扔垃圾桶，一个捡破烂的老头把东西拿回去，他儿子周末回来看见这么多衣服鞋子挂网上卖点生活费，辗转到了中年妇女手里。
　　婆婆中风调养几年渐渐能自己吃饭走路了，中年妇女就找一些散工做做，一天遇到一个气质不错笑容满面的妇人，聊了起来，坐在花园边谈起了家常，她把这个皮鞋的故事说给这个妇人听，妇人十分惊讶，哦，我就是那个某某集体老总续弦夫人，她还是淡淡的笑着说，我为了爱情跟了他，不图什么财产，当初只是爱慕他的才华，心疼他，一直未生个孩子，中年妇女愕然，如此逍遥坦然面对这些事情，跟自己柴米油盐和一些生活的抱怨，她由衷的羡慕如簇洒脱的生活。
　　人的命运都一样，遇到什么，看你如何心态对待，活出潇洒活出淡定。


