      　　相传，天上有七颗连接如斗的星星，名北斗七星。可以指引迷路者，哪方是北，哪方是南。
　　“雅安，雅雪，你们在哪？”一个中年男人正在森林里呼喊，很似在寻找谁一样。他手里拿着司南，望向天空，正是深夜，在他司南之北向，正有北斗七星在闪烁。
　　原来，他在寻找他的儿子与女儿，今天早上吩咐他们俩去采蘑菇，到现在还没有回家，很是担心，出门寻觅来也。
　　另一头，雅安，雅雪现在猛跑，因为，他们被林中之狼盯上了，“雅雪，快跑！快！”雅安是哥哥，他使劲地拉妹妹的手，往萤火虫的指引方向，不停地跑，后面的狼只很快就要追上了。
　　萤火虫在半空中，停下了飞行，很是有什么事情发生一样，“呜呜……”狼首第一只冲到面前，伸长脖子，长豪一声，后面漆黑中马上闪烁出十多双狰狞的目光，正是一群饥饿野狼。
　　狼首第一个扑上前，正在这刹那间，雅安身旁的萤火合成一条闪绿光的鞭，鞭穿到他手上，一闪一闪。
　　“来吧，你这条不知好歹的恶狼！”雅安挥动光鞭往狼首打去，雅雪吃惊地躲在身后，狼飞扑而来。
　　就这一下子，狼首被鞭扫了一下，脸部流血不止，其它狼开始慌乱，但没有退缩。
　　正当狼群要包围俩人时，男女肯定寡不敌众，萤火化成一层网，围住了他俩。
　　眼看，萤火就要敌不过去，远方传来一阵更加撩人的狼嚎，七只不同颜色皮毛的狼飞奔而来，分别是，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫。
　　野狼看七色狼来，退后几步，一声长呼，化成人，大声骂，“你们七杀狼是要来搞事吗？快滚，小心，我们把你吃下肚子！”
　　七色狼顿时也变成了人，“我们狼族，不能再与人族进行打杀，我们要与人类同存亡，这才是一条正确的出路。”
　　“老兄，你还不清楚，我们是狼吗？狼怎么能与人类共存呢？你真是笑话！受死吧！”负伤的狼首，向身后的兄弟传话。各狼手上长出了尖刺，如钢刀一样锋利。
　　“好吧，谁胜利，谁就是这山头的首领！”红狼，口喷火焰，橙狼暗射流沙，黄狼踏崩地裂，绿狼飞出荆棘，青狼吐出狼烟，蓝狼涌出水柱，紫狼冲出毒液。
　　这一下，都把野狼群赶跑了，“你俩没事吧？”红狼上前，萤火散去，“没事，谢谢你们，狼兄狼姐！”
　　就这样，这山头，传出狼第一次保护人类的秘密。山村里的牧民都松了一口气，可以不用担忧以后会有狼群来攻击了。
　　这天后，七色狼把雅安雅雪带了回家。一起共同商量，如何让山里的野兽与人们建立友好的关系。
　　“这是不可能的，你们能做主吗？你们只是狼族，山里还有老虎，斑豹，狮子，他们允许你们当山里的领导人吗？”在雅安家里，他爸找回了儿子女儿，很是高兴，但是，正在谈着，如何动物与人一起共存的大事，感到愁眉不展。
　　“好，我们七哥妹就去把老虎斑豹狮子，打败，统治山林，为这山林之王。”
　　接着，经过好几天的搏杀，七色狼终于赢得了山王之位，可惜，最小的紫狼妹妹负了重伤，这段疗伤的日子，都是雅安照料着她。
　　慢慢地，紫狼人，与人类雅安交上了朋友，相互产生了爱慕之情。
　　“不可以，绝对不！”当红狼大哥听到妹妹紫狼要嫁给雅安，就一直不同意。他也是有他的道理，因为狼与人是不能生下孩子的。
　　在七色狼的保护下，山林里的动物不再与牧民为敌，大家一同建立友好的交际圈。但是，好景不长，其它山头的猛兽，开始陆陆续续赶来，正是因为人们解开了警觉性，开始钻这空子。
　　“我们把山与民屋边缘建一条保护墙，每天夜里，我们共同看守。”黄狼出了主意。其它六狼都一一同意。也得到了村长的同意。
　　可恨的是，因为二哥橙狼，想当霸主，当大哥，出卖了大家，他在处面山头，组积了一批猛兽，来个内应外合，把其它五狼都打得重伤，也是因为，他喜欢了雅雪，想得也得不到，才狠下这心。而七妹紫狼有雅安的照顾，逃过一劫。
　　就这样，好好的一个生态圈，打乱了。橙狼成了几座山头的霸主。他把雅雪关了起来，因为雅雪宁死也不服于他。
　　“上我背，去救你的妹妹！”紫狼心很善良，也很有杀气。
　　来到山头，正好遇见橙狼，“你出卖了我们的兄弟，你是该死的！来吧，把你的狼牙交出来，免你一死！”紫狼背骑雅安，直冲而上，雅安抽出背后之箭，张弓三箭，在紫狼的毒液里，飞射而出。
　　橙狼化身一人，手中暗射流沙，沙中带毒，三者都中了彼此的毒。
　　橙狼中其中一箭，倒地死去，雅安中了流沙之毒，紫狼用嘴为他把毒液吸出，过几分钟，应声倒地，也中毒身亡。
　　可怜，可怜呀，紫狼之后，雅安真的不想做人了，想陪她一起死去，那边的雅雪，被橙狼强暴，生下一女一子，样子都像个人，可是耳朵是尖尖的，长毛的。
　　从橙狼死后，山里村里，都过上了平静的日子，雅安雅雪和俩孩子，都肩负起保护山林动物和人民安全的使命。都过上了安稳的日子。
　　可惜的是，雅安，没了紫狼，终身不娶，成一天煞孤星。
　　他每天看着北斗七星的位置，像他爸一样，拿出司南。把司南对准天上的七星狼星座。寻找着，紫狼的归宿。想一死，与好团聚。
　　突然，一颗流星划过，落下之处，一女子站着，紫发飘零。
　　“紫妹！”雅安冲了上去。
　　“雅安！”对方紧抱。
　　接着，女的化成轻烟，天上的七星狼座不见，雅安跪地哭泣，原来，这只是一场梦……


