      　　话说虎牢关一战后，汉相董卓的义子吕布吕奉先名扬天下，被各路英雄豪杰称为“汉末第一猛将”。不久，羽翼渐渐丰满的吕布便摆脱了董卓的控制，自立为王，成为了东汉末年一个独当一面的军阀。
　　兴平元年，吕布率军与曹操在濮阳大战；双方激战百余日，均损失惨重，却谁也没办法吃掉对方。最后，吕布粮草耗尽，无奈只得放弃濮阳，向乘氏县方向撤退。
　　吕军到达乘氏县后，吕布派亲信张邈到城门口传话：“快快将城门打开，放吾等进城；否则攻下城池后，定杀尔等个片甲不留。”谁知，城门楼上的士兵却叫嚣道：“三姓家奴，休得猖狂，有胆便与吾等决一死战。我家主公说了，城在人在，城亡人亡！”
　　张邈回到军营后，把乘氏县守军的话一五一十地告诉了吕布。吕布听完，勃然大怒：“岂有此理，一个芝麻大的县城，竟然如此嚣张，快取吾戟来！”
　　吕布穿好红锦百花袍后，骑上嘶风赤兔马，挥舞着方天画戟来到城门口挑战：“城中小儿，敢出来与我吕奉先一战吗？”话音刚落，城门便徐徐打开。一个身穿黑甲，骑着黑色大宛马的将军举着霸王枪从城中冲出来直奔吕布，叫喊道：“三姓家奴，休得猖狂，乘氏县人李进在此！”两人像两团一红一黑的旋风一样碰撞在一起，打得难分难解；那激烈程度直逼虎牢关之战时的三英战吕布；双方士兵的叫好声响彻云霄，不绝于耳。
　　二十个回合下来，吕布便感到这个对手很不一般：他的每一个招式看起来都很平常，但力道极大，自己每一次抵挡都会震得两手发麻。很快，两人又打了五十个回合，仍不分胜负。可是，明眼人都看得出来，吕布已经被杀得手忙脚乱，而李进则是越战越勇；照这样下去，不出十个回合，吕布便会被李进挑落下马；吕军的谋士陈宫见状，忙传令鸣金收兵；李进听到吕军的敲钲声，收回霸王枪对吕布说：“三姓家奴，我们明日再战，迟早把你送进棺材！”吕布则感到万分庆幸，但还是嘴硬说：“猖狂小儿，算你运气好，明天再收拾你！”
　　吕布回到军营后，气恼地对陈宫说：“明天不能再和李进打了，否则我非被这小子干掉不可。看来，这一仗必须智取。公台，你可有良策？”陈宫微微一笑：“不瞒主公，今天我派了一队士兵乔装到乘氏县附近的森林打柴，打探到了一条小路；通过这条小路，我们可以绕到乘氏县后门偷袭，定能活捉李进！”吕布听完，一拍大腿：“好计策，就这么办！”
　　当天夜里，吕布便率三千精兵绕道乘氏县，悄悄地进入了陈宫所说的林中小路。进入小路没多久，吕布便感到有些异样：除了马蹄声和士兵们的脚步声外，整个密林就连一点蛐蛐的叫声都没有，静得有些怕人。正当吕布犹豫要不要放弃偷袭计划时，林中突然亮起上千把火炬，照得整个密林如同白昼一般。吕布见状，大喊：“不好，有埋伏，快撤退！”突然，前面出现了一个手持霸王枪，骑着黑马的将军——正是那李进！李进策马扬鞭，挥舞着长枪，直取吕布；两人打了几个回合后，吕布连忙调转马头逃跑；李进奋起直追，但奈何那赤兔马迅疾如风；最终，吕布杀出了包围圈，但是他的三千精兵却全部被李进包了饺子。
　　吕布逃回军营，惊慌失措地对陈宫说：“李进智勇双全，我自认不是对手，咱们还是改道吧。”陈宫惊呼道：“原来他早就知道了我们的计谋，这是布好了口袋让我们钻进去啊！李进真乃神人也。”
　　第二天清晨，吕军陆续撤出乘氏县外围的空地。离开前，吕布愤恨地望着城门上的“乘氏”二字，咬牙切齿地说道：“李进小儿，我吕奉先不报此仇的话，誓不为人！”但他最终没能实现自己的誓言；不久，曹操和刘备便在下邳击败吕布；吕布最终命丧白门楼；一代枭雄，就这样走完了自己的一生。
　　而乘氏县人李进，抱着“苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯”的心态，在击败吕布后销声匿迹；本可以凭借高深的武艺和超卓的谋略在烽火连天的东汉末年占据一席之地的他，却只在《三国志》中留下了击败吕布这一丝痕迹……


