      　　天色逐渐暗了下去，小镇却依旧不肯褪去华丽的色彩。
　　吃完晚饭，我决定出去走走。呵，尽管今晚的星星有些姗姗来迟，但有朦胧的月光为我照亮，于是我也不用担心前方的路到底有多么漆黑，漫长。
　　我试图回避着夜幕下的喧嚣与嘈杂，因为那里充满着数不尽的虚伪和浮华。我摸着黑，走到了那扇锈迹斑斑的铁门前。很显然，岁月的烙印早已刻满它的身躯，于是我小心翼翼的将其推开。
　　一座无人问津的站台便出现在我的眼前。月光毫不吝啬地倾泻下来，为站台悉心的勾勒着清晰的轮廓。我分明看见它老了，佝偻着，低垂着。我来回地在站台上踱步，从这头走到那头，又从那头走到这头。侧脸望去，站台下的铁轨被磨得雪亮，在月光的映衬下，闪烁着道道逼人的寒光，又如同一条条白色的绸缎伸向无尽的黑暗中。
　　此时，远处的信号灯绿了，这表明一辆列车即将从这里驶过。于是，我耐心地站在那条早已被冲刷得模糊不清的白线内等候。“呜——呜——”几声鸣笛将我的视线拉向了远方。近了，近了，火车咆哮着。一列满载着焦煤的货车呼啸而过，笨重的车轮在轨道上拼命地翻滚着，时不时迸发出耀眼的火花，刺耳的声音湮没了周围的一切，而年老的站台也为之不停地颤抖，颤栗。列车来得如此突然，走得也如此匆匆，它为我刮起一阵狂风，又吝啬地将其带走。我曾试图追上列车，可它毅然将我留下，去好好地陪伴这孤独的站台。列车的尾灯离我愈来愈远，最终暗淡下去，远去在看不清的昏暗中……
　　时候不早了，我该回家了。信号灯又回到了那熟悉的绿色。我明白以后的每趟列车只是一位又一位过客而已，而留给站台的只有无尽的思念和阵阵叹息罢了。
　　听别人说，过去这里是个客运站，后来停靠的客车少了，旅客也少了，那座风光的站台也因此沉寂下去，逐渐在人们的眼中隐去了。月光下的我开始了无限的遐想，我愿为自己铺设一条轨道，为自己修筑一座站台，去停靠不能错过的列车。
　　那一晚，它依旧错过了来去的列车，依旧编织着一个无人倾听的故事。


