      　　前有一个老财主，拥有家财万贯，良田千顷。可是老财主很贪心不足，每日绞尽脑汁搜刮民财，对穷人又凶又狠。穷人借他家钱粮，都是驴打滚帐，借的少还得多，一年还不上，年年打饥荒。年年都有还不完旳冤枉账，百姓恨之入骨，可是他家大业大，家丁家将如狼似虎，穷苦百姓敢怒而不敢言。
　　同村有一个后生，名唤王大林，家中只有一个瞎眼老娘，她和老娘相依为命。小伙子有一身的蛮力气，可家里没有半亩薄田，靠给人家扛活养活老娘，家里穷得叮当响。有一年王大林和老娘实在是揭不开锅了，就去借了老财主家二斗秕谷子。到了第二年就得还四斗谷子，第三年就是八斗粮食。一年没还上，谷子越翻越多，王大林家更还不起了。
　　这年到了年根底下，老财主派家丁家将，到各家债户催粮催款。大年三十，各路家丁收账回来，各家债户有本的还本，没本的还利。只有王大林家，颗粒未还。老财主一听，火冒三丈，他对家丁说：
　　“快去！把那王大林给我押来，我看他是不想活了！欠了我们家这么多年的钱粮，他打算赖到什么时候还上！”几个如狼似虎的家丁，把王大林扭到了老财主面前。老财主坐在厅堂之上的太师椅上，身穿羊皮大袄，手里拿着水烟袋，咕噜咕噜的吸了两口。然后用手猛地拍一下桌子，喝道：
　　“王大林！你欠我家的一旦多谷子打算什么时候还上，你这忘恩负义的东西，不是我当年发善心借粮食给你们，你和你娘早就饿死荒野了。如今三年已过，你算算连本带利你欠我多少谷子？听我来给你算算——二四得八，二八十六。你如今欠下我十六斗谷子，还想耍赖不还么？”
　　王大林一听气愤的说，我就借你们家二斗秕谷子，三年你就翻了十几倍，我和我娘吃了上顿没下顿，拿什么还你这阎王债啊？我真的拿不出那么多谷子啊！这不，眼看要过年了，我们家已经揭不开锅了，拿什么还你这么多谷子啊？”老财主一听更火了。
　　“你小子百般找理由，就是想赖账不还。来人那，把他的棉衣拔掉，关进磨房里去，冻他一夜，看他明日还有没有粮食还债！几个家丁七手八脚拔掉王大林身上的棉袄，上身只剩下一件粗布小布衫，一条破单裤，而后有家丁把王大林扭送到磨房里，啪的一声，锁上了房门。黑夜北风裹着雪花，在窗口呼啸着，在漆黑冰冷的磨房里，只有一袋烟的工夫，王大林就冻得浑身打颤，瑟瑟发抖！大林心想：
　　“我堂堂七尺汉子，不料被那老财主逼到绝路，难道今夜我命休于此？我死了不要紧，我那瞎眼老娘谁来奉养？”想到此不禁潸然泪下。他一边哆嗦一边在黑暗的磨房里摸索，磨房里除了驴粪蛋子就是一盘冰凉的石磨，当他摸到石磨时忽然心中灵光一现——有了！他抓住石磨，双膀叫力，呀---的一声把石磨扛在了肩上，围着磨道一圈一圈的跑。几圈跑下来已是大汗淋漓，他就慢慢的把石磨放下，等汗水干透，身体发冷时再把石磨扛在肩上在黑暗中慢跑。就这样反反复复折腾了一夜。直到天亮，大林已经是筋疲力尽，几乎无力在扛起石磨了。
　　次日是大年初一，老财主受邀，去赴西庄财主的宴请。老财主穿戴整齐，正要出门时，忽然想起昨晚关进磨房的王大林。就对家丁说：
　　“昨天关进磨房那小子冻死了没有啊？这大过年的冻死在家里晦气！不管死活，快把他扔出去！”。有一个家丁腿快，飞跑到磨房看究竟，他打开房门，刚好王大林把石磨放下正在那里满头大汗的喘息。家丁一看吓得怪叫起来，迈开快腿跑回财主面前大叫：
　　“老爷不好了，真是活见鬼了，那王大林不但没有冻死，还活得好好的，满头是汗的坐在磨盘上悠闲自得的没事人似的。你说这么冷的天是鬼也被冻死了？莫不是他身上有什么宝物么？”老财主一听也很惊奇，心想，这石冻腊月下雪天，我穿皮袄还觉得冷，他被扒了棉衣关进冰冷的磨房，就是不冻死也得冻得半死啊？怎么还会出汗呢？坏了，他不是有神仙保佑，必是有宝物在身。想到此老财主说：
　　“快快有请王大林进客厅，老爷我要一问究竟。”家丁飞快的传来王大林，进了客厅王大林尽量装出很暖和很舒展的样子。老财主一下子变了脸，满脸堆笑装着很关心大林的样子。他说：
　　“快快把我的羊皮大袄给王大侄子披上。”他两眼滴溜溜冒着贼光，不住的在大林身上上下打转。
　　“我说大侄子啊，莫非你身上藏有什么宝物？或是有神仙相助？你身上有什么秘密？可愿告诉老夫？”这时候的王大林早就猜出了老财主的心思。就故弄玄虚的说：
　　“老爷，这是我族上的秘密，天机不可泄露，我不能告诉外人！”
　　“哎吆吆！大侄子啊，我可不是外人呐，我爷爷和你爷爷的爷爷可是亲兄弟呀，咱们是一笔写不出两个王子呀！你欠我家那些谷子------！好说！好说！
　　大林心想：“你这见利眼开的刻薄鬼，那我只好将计就计了”。他说：老爷啊，你看我身上的这件粗布衫子，可是我家祖传下来的宝物，名叫‘火龙丹’这可是一件神奇的宝贝，穿上它冬暖夏凉。石冻腊月天穿上它如浴四月暖阳，六月三伏天，穿上它如沐春风般清爽，这可是世上少有的无价之宝呢。我可是有亲身体验的，昨夜你把我关进那么冷的磨房里，如不是有此宝在身，我命已归西了！”
　　老财主在自己脸上扇了一巴掌，说道：
　　“都怪我照顾不周，慢待了大侄子。咱们商量商量，你家欠我的谷子，就不用还了，你身上这件火龙丹借我穿穿可好？”大林一听故意说：
　　“不行！不行！这可是无价之宝，几斗谷子怎么可以换得？”老财主好说歹说，左求右求，最后又拿了二十两银子。大林心想：“老财主心地歹毒，弄露馅了他会活剥了我的皮的。这件小布衫是我娘用老粗布给我缝制的。哪是什么宝贝？”想到此，王大林就答应了，把粗布小衫子脱给了老财主，穿着老财主的大皮袄，揣着二十两银子跑了。
　　老财主心中很高兴，本来穿戴好了要去赴宴，他想：“不如我穿着这宝贝‘火龙丹’去西村赴宴，也让在那里吃酒的各家财主开开眼，顺便气气西庄财主！”想到此。他脱去绸袍短褂，穿上了王大林的粗布小布衫子，刚要出门，见后面跟着家丁，就说：
　　“你们别跟着，都在家里扫雪，把院子给我打扫干净。西庄很近，我又穿着‘火龙丹’。不用你们保护，有这宝贝护着我一身轻。”
　　他出门小跑着去西村赴宴，刚出门他觉得很冷，他想一定是火龙丹起效慢，还没有发挥威力。他就踩着小雪往村外跑。老财主是越走越冷，身体不住的打哆嗦，他还不死心，一边走一边嘴里喊着：“火龙丹快发暖！火龙丹快发暖！------”老财主跑到了村外的路上，小北风如刀剑一般刺痛着他的身体，他上下牙止不住打得呱呱响，已经冻得走不动了。村外通往西村的路旁，有一棵老古槐，有几百年的历史了，古槐树已经长空了，树中间有一个大窟窿，村里穷人家的孩子出村捡柴火时，在树洞里烤火取暖，把树洞里面熏得黑乎乎的。老财主冻得实在没地方躲了，就钻进了老槐木树洞里了------。
　　到了下午，眼看天色近了黄昏，还不见老财主赴宴回来，他的家人就派家丁出村去接，家丁在路旁的老槐木树洞里，发现了老财主冻僵的尸体。家丁一看，树洞子里熏得黑乎乎的，老财主的身体也全都是黑乎乎的烟灰，就哭着喊着报告少爷太太们：“大事不好了！！！火龙丹真是太热了！把老爷烧死在村外的老槐木树洞里了------！”


