      有一个漫山遍野都开满油菜花的村庄，这个村庄叫尾坊村。尾坊村和其他的村庄之间隔着很远的距离。四周又群山环绕，几乎与世隔绝，住在这里的村民一般都很少外出。
话说到这里，问题就来了。正是如此山高谷深的深山，容易成为野兽的藏身之处，特别是村对面的山头，常有猛虎出没。所以，一旦天黑之后，村庄里的人们都不敢外出，怕被野兽叼了去。但惟独一个人不怕，就是姚来武。姚来武长得人高马大，力大无穷。在尾坊村，他的打虎事迹可是远近闻名的。有好几次，每当有猛虎到他家的院子前来回走动，只要他远远一听见有老虎的喘息声，他就会习惯性地操起门后的那根大木棍，猛然冲到老虎跟前大吼道：“老虎，老虎，还不滚蛋！”一般情况下，胆子再大，再凶猛强壮的猛虎都会被他吓得几乎肝胆俱裂，像一只斗败了的猫咪一样一声不吭地狼狈逃窜。
这样猛追几次过后，村庄附近的猛虎就算再想过来骚扰，也只敢站在不远处的山头上，眼巴巴地望着山对面的那几户零星人家，伺机等待出击的机会。
过了一段时间，村里的小张家养的小山羊又被偷叼了几只，不见了。姚来武心想，肯定是那些老虎干的，不能让这些畜生再来伤害我们的羊了。他决定天黑过后去对面的山头走一走。
等到天色渐渐地昏暗下来以后，姚来武一个人拿着一堆废弃的瓦片和柴火走到对面的半山腰，坐下来歇了口气。然后点燃了一根柴火，掷在瓦片堆中间。不一会儿，瓦片堆中间燃起了一缕缕青烟。天色已晚，大概是晚上8点钟左右，姚来武静静地蹲在一堆点燃的瓦片前，听着瓦片燃烧发出的毕剥毕剥的响声，还伴着一股焦味。蹲着蹲着，姚来武便倚靠在边上的树桩上睡着了。
不一会儿，附近传来一阵接一阵的低吼声，声音一点一点地靠近，姚来武逐渐苏醒了。但他没有马上动，依然保持者原来的姿势，然后眯着眼睛假寐。他知道是自己烧瓦片腾起的烟和气味引来了老虎。这时他看见，有两只老虎一边嗅着烧瓦片的气味，一边缓慢地挪着步子走到姚来武的跟前。姚来武之所以利用烧瓦片的浓烟和气味来招引老虎，是因为这其实是他的一种妙计。可是令他意想不到的是，等到老虎挪着步子走到他的跟前时，嗅了嗅他的衣服味道，然后跪下来，紧贴着地板做出了人磕头的样子，对着姚来武磕了三下头，就灰溜溜地走了。
之后，尾坊村里的人们再也没有碰见过老虎。姚来武作为尾坊村的一个远近闻名的打虎大英雄，受到了村民们的爱戴。姚来武把那一晚上碰见老虎的惊心动魄的事情说给村民们听，大家认为是姚来武悄悄对老虎说了些什么，老虎就灰溜溜地走了。
到了20世纪60年代初，由于国家三年饥荒，村里种的粮食颗粒无收，村民们一个个都吃不上饭了。此时，已经年过八旬的姚来武一个人卧病在床，家里只有他的儿媳妇一个人伺候他。那天中午刚好他儿媳妇儿外出给他儿子送饭的时候，他把床前藏在枕头底下的仅存的一块冬瓜糖刚拿出来准备吃，这是他此时此刻唯一的一块能吃的东西了。正当他拿起糖用那颤抖的、无力的左手准备送进嘴里时，一个黑影从窗户外钻进来，一只手拿着一个破旧的铁碗。还没等姚来武反应过来，那个人就一把抢过他手里仅存的可以吃的冬瓜糖，得意地塞进嘴里。姚来武想从床上爬起来揍他，却因为病重无法起身，恶狠狠地盯着他。那人长得眼斜嘴歪的，头发长又乱，人称“癞皮狗”，精神有点不正常。据说他是因为以前在刑场枪决犯人的时候，连开三枪没打中犯人，犯人回过头瞪了他一眼，他就吓破胆了，从此变得精神恍惚，神经兮兮的。姚来武一只手指着“癞皮狗”，用尽最后的气力用手肘支起半个身子，吐出了一句：“你害死我啊！”然后就断气了。
让人感到可悲的是，姚来武生前曾向儿子儿媳说出他临终前的遗愿，就是到他死时要盖两栋新楼，两栋都是三层楼，要盖成红砖绿瓦，而且要盖得大气又别致，然后死时让和尚和道士一个人一间房子做功德诵经为他超度。结果遗憾的是，这位打虎英雄到他死时，什么都没有得到。


