      几年前，我还青春年少时，有个性格开朗和我一样无忧无虑的女孩子，我们是同事也是好闺蜜，我那时没有光鲜的学历，没有强大的背景，在无锡五爱北路一家饭店里打工，她原名叫什么我忘记了，好像有个琳字，只因为当时陈慧琳唱的歌曲《记事本》风靡一时，她改名字叫吴慧琳。
那时的我们都很懵懂，都很天真，也没有所谓的得失衡量，只是傻的够呛，她爱上一个有家的厨师，他们很快同居了，我们作为朋友对于她的选择只是劝，这样没有结果的，对你很不公平，她就会回，我知道你为我好，但是我爱他，对于这样自私贪心的男人，我无法形容，也许真是他们有爱情，也许......
但是有一天看见他们一起下班走在一起，顿时觉得郎才女貌的，男的五官俊朗，身材高大，她1米68，也眼大笔直，真是登对，顿时又觉得我闺蜜是幸福的
天下没有不透风的墙，很快那个厨师的老婆知道了，大闹，听说还割腕自杀威逼那个男人分手，她被迫离开那个饭店，换了一个饭店上班，那时我去找她看她，她很是伤情，因为是经理会陪吃饭客户喝酒，她酒量很好，但是还是每天喝到吐，我能为她做的只是送她回宿舍，跟她说说话，问问情况而已，渐渐我们因为都为生活奔波，联系见面的时间不像以前一样多了。
两年后，因为我还没离开她打电话让我去她家吃饭，其实不是她的家，她家是湖北的，她刚刚结婚怀孕了，想我这个一起的玩伴谈谈心，我看见她结婚很为她高兴，她老公胖胖的，说是个推销医疗用品推销员，留我在她家吃饭，晚上吃的火锅，因为火锅最方便，而且她已经怀孕7个多月了，我提着她最爱喝的光明牛奶去休息那天看望她，吃饭的时候，她老公把酒瓶打开一个人喝了起来，她脸色很难看，不给他喝，作为客人我只好说喝一点很正常，她反驳我说，天天喝醉吐，我意识到这个男人酗酒，不是一般的有分寸的喝点，我顿时感觉她母亲让她嫁的这个人，她并不圆满，也不幸福。我心里很失落，爱情结果不一定就是婚姻，她心里没有放下。
日子照常，不会因为什么而停止，我经常发信息询问情况，还多久生了，中间也去看郭几次，虽然怀孕，把心思放在孩子身上，掩盖不了那忧伤的眼神，完全没有和那个厨师谈恋爱时的神采奕奕，满面春风。
那天晚上她生孩子了，我请了一天假，第二天兴高采烈的准备去医院，突然她打电话过来，哭着跟我说孩子黄疸特别严重，我说别急，我马上到，她哭的很大声说现在已经没用了，我顿时脑袋懵了，眼泪止不住的流，我没有勇气去医院，我特别害怕看到她，唯一的希望又一闪即逝。她接着说她现在想妈妈，要转院回家，我嘱咐她多注意身体。
后来我们失去的联系，希望她经历过这些，下面的路顺顺当当，一两年后生一个健康的孩子，过的幸福美满。

