      　　到县三中报到时正是六月末，学生已经考试结束，老师们正忙着改卷、填写成绩单，写各种总结。毕恭毕敬地拜见了校长，校长让总务主任把我带到单身教工宿舍。单身宿舍不大，是一栋两层的红砖小楼，每层五间。和单身宿舍一墙之隔的是学校教职工家属区。
　　单身宿舍前面是葡萄架，葡萄架占地面积和单身宿舍相当。茂盛的葡萄树叶子，郁郁葱葱；碧云层叠的葡萄，密密匝匝。藤叶和葡萄把整个葡萄架遮得严严实实的，就像一个密不透风的大凉棚。可惜葡萄虽多，却全都是青色，摘一颗来放进嘴里，酸涩难咽。
　　在学校里无所事事的呆了两天，就是期末工作会议。会上校办对假期安保值班作了安排，我被安排在7月30日到8月1日，共三天，安保的具体工作就是每天至少三次对学校各处进行巡视，防止小偷进校偷窃。
　　散了学，我回到乡下的家里，一个月后，我来到学校。学校大门紧锁，敲了半天门，门卫师傅才从传达室里出来，原来，他正在传达室内看台湾武侠剧《书剑恩仇录》，电视机的音量放到最大，打斗声震耳欲聋，别说我在外面敲门他听不见，就是有一群人翻校门而入，门卫也未必知道；带班校领导是副校长，他的任务就是守着电话机。见了我，副校长只说：“来了？到处看一看，有情况就及时报告我。”我在教学楼、实验楼里查看，各处门窗紧闭，空无一人，向操场望去，篮球场上的水泥地在阳光下反射着刺眼的光，空地上的杂草都长得有半人高了，操场周围的树无精打采的立着，倒是树上的知了拼着命地叫唤，更显得校园内空空荡荡。
　　我其实是惦记着宿舍门前的葡萄的，但是我克制着，不能为了几串葡萄让人看轻了自己这个八十年代的大学生，所以从进校门到现在已经两个小时，我终于干完了手头的事情，应该到葡萄架下关心一下葡萄们的成长了，它们是否由小变大了、它们是否由青变紫了、它们是否——由酸变甜了？葡萄们还是那样的挤挤挨挨吗？葡萄架仍然是那样的沉甸甸不堪重负吗？我漫不经心地踱到葡萄架下，一瞬间我愣住了，惊得差点儿叫出了声：没了，连一颗葡萄都没了，什么都没了！阳光从葡萄的藤叶间胡乱地射下来，地上到处是斑斑驳驳的光点，葡萄架解除了重压，似乎也高了许多。我有些不甘心，抬头在藤叶间搜索，当我搜索到葡萄架东北角时，眼睛忽地一亮，有了，一串紫色的葡萄赫然垂在那儿，葡萄粒粒晶莹透明，像是用水晶和玉石雕刻出来的，又活像颗颗巨大的紫色珍珠，个个水灵灵的，使人口生蜜意，甜沁心脾。哦，这是大家有意留给后来者的吗？还是他们根本就没有发现它的存在？不管了，摘了它。我没有过多的犹豫，往后退了几步，以一个标准的三步上篮的姿势高高跃起，右手似剪，那串诱人的葡萄已擎在手中，我稳稳的落在地上，然而欣喜还未开始，惊恐已经降临，随着“嗡”地一声，数十上百只黄蜂扑面而来。我可是只穿着背心短裤啊，全身完全暴露在黄蜂的攻击范围之内。我扔掉葡萄，抱头冲向二十米开外的宿舍。好在副校长见已经到了吃中午饭的时间，来约我这个单身汉到他家吃饭去，见情况不妙，他连忙把我扶到就近的诊所，又到家属区找几位正哺奶的老师挤来一茶缸奶水抹在我头上。就算采取了这样的紧急措施，我还是在床上昏头昏脑地躺了两天。
　　后来副校长告诉我，大家摘葡萄时发现了这串葡萄上有黄蜂窝，先是远远的用石块砸，但是黄蜂受到骚扰就蜂拥而出气势汹汹地巡视一番，而黄蜂窝却安然无恙。大家也想到了火攻，又怕烧伤了葡萄架，也就作罢了，没想到让我中了招。我也作了反思：这串可心的葡萄能够留下来，一定有其留下的理由，比如它可能是人们有意留下来让它成熟后作种子用的，也可能是人们采摘果实时的一种仪式，还有就是它根本就无法采摘，因为后面有一个黄蜂窝！
　　一串葡萄自有其留下来的理由！面对诱惑，我们必须冷静。这是我刚踏入社会时受到的最深刻的教育，三十年过去了，它时时提醒着我。这个教训，弥足珍贵。

