      　　李晓凡真是应了她的名字张的特别的平凡，扔在人群里不会养任何人的眼，好在张的比较清秀，白皙，属于耐看型的。但是人家的爹好，是镇上的副镇长，妈妈是教师。典型的农村中的书香门第。说起她爸爸镇上鲜有人不知道，此人做事睿智圆滑，有才学，对镇上的政治方向把握得非常准。对镇上的经济发展有独到见解，但又不贪功。机关里上上下下都非常尊敬他，也算是是个相当人物。
　　小凡属于八零后，老爸二十有她的，从此仕途一帆风顺，老妈是教师，家教特别的严。她在家就是乖乖女的，特别的讨人喜欢。她上学的时候，学习也不突出。勉强的考上中专，学了会计，毕业后，托了老爸的关系进了一家效益不错的工厂上班。
　　小凡从小家境优越，喜欢看言情小说。中言情小说得毒很深，久而久之学里面的女主，懂诗书，自学电子琴。她瞎捣也没人理他。她自己学做饭烧汤，很有一手的，可以说从小她的日子是风调雨顺，五谷丰登。
　　二姑是开经销铺的，和别人闲聊的时候就给侄女张罗一门亲事。对方是个当兵的，两家也算是门当户对的。双方父母也满意。两人定下来，当兵的聚少离多，两人多书信来往。只有在探亲的时候，两人就骑着自行车把附近山山水水逛了遍。
　　小凡，你写的信跟谁学的，这么煽情。我的战友偷看后笑的肚子疼。
　　哎，你的战友也是少见多怪，我都是看言情小说上的，有些还是原文摘抄的。你不喜欢啊！
　　没有，我们当兵的日子很是单调，大家都盼着书信。还有你寄的香肠，零嘴他们也爱吃。我们战友关系越来越融洽。
　　对，中国式的关系就是在吃吃喝喝中建立起的革命友谊。现在我养你，等你有了出息，你就养我。最好把我带出，让我看看外面的世界是什么样子，行吗？杨付薪同志。
　　好，小凡和你商量点事就是我想考军校，可是缺点自信。
　　这是好事，老杨同志。你就放心大胆的考，需要什么资料我给寄去。考上了，权当在当兵的路上多走一段，考不上，当完兵就回小镇。最好和我在一个工厂上班。双职工过的也挺美的，厂里梅姐两口子出入成双，羡慕的姐们可多了。
　　我希望自己能考上，走出小镇，走出一条属于自己的路。
　　我举双手支持，你们不是有休息日吗？你可以找家教，最好找一对一的辅导。哦也许就是钱贵点，不过没关系，我的工资绰绰有余。
　　钱的事，我自己想办法，你啊就别操心了。这事我和家里都没透，怕他们想多了，又失望。
　　好，我听你的。坚决支持，坚决保密。
　　小凡，给你的，不知道你喜欢不喜欢。
　　发卡，还是带钻的，样式真别致。我很喜欢，我敢说这小镇上独一份，谢谢杨大哥。哈哈……
　　你笑嘛……
　　不是，我觉的叫你杨大哥，就想起那个《射雕英雄传》坏蛋杨康。
　　好啊，你敢拿杨康和我比，看我不收拾收拾你。
　　两人一追、一个跑、累了、就躺在青青草地上看着天。天很蓝，云很白，太阳暖暖的，徐徐的微风让人的心情漂的很远。
　　明天，带着你去赶我们家那边的集。
　　好……
　　你请这么多假，你们领导会不会不高兴。
　　我们领导，最近人逢喜事，得了大儿子，好说话的很。
　　那你喜欢吃什么，让我妈做给你吃。
　　我不挑，什么都可以……
　　探亲的日子是短暂的，处的时间久了，感情就浓了送起别来就依依不舍。
　　来自小地方的孩子，总有纠结得自卑。所以小杨同志考军校的决心很大，他有高中底子，找了辅导中心一对一的讲解。还有小凡精神、经济的支持，南京军区大学还真让他考上了。上大学之前他又回来一趟，两家欢欢喜喜的庆祝一番。
　　小凡谢谢你，这大学有你的一半。
　　真心想谢谢，我看你喝了酒说的醉话。
　　没有，真心的，我只是小酌一点吗？主要是高兴！
　　来，盖个彰。我现在还没想好要什么谢礼，等我想好了在这盖彰的纸上添上。
　　好，你说什么都行，不然把我当礼物你收下得了。
　　想的美。
　　送你的礼物，这是和你未来的婆婆要钱给你买的。
　　戒指，付薪你知道吗？这戒指带上就是一生一世的！
　　知道。
　　你考上大学，不许当陈世美，别让外面的娇花迷了你的眼。
　　不能够。小凡，我这个礼物你收不收。
　　看在这么贵重物品份上，就勉强收下。但可以退货滴？
　　想得美。
　　爱情在一开始是酸酸的，甜甜的，让人留恋往返的。但是随着时间的推移，环境的改变它会变得苦涩，所以相爱不如相守来的实在。付薪正如它的名子果真负心了，他很含蓄的说分手，还让家里退了亲。小凡不哭也不闹，就这样安安静静的做自己，让家人省心不少。
　　一天，她给爸爸妈妈留了一份信，说去找付薪，讲清楚的，不然一辈子过不去这个坎。可是就这样她再也没回来，因为她坐的大巴车，当天夜里翻车了，车上无一生还。人生悲剧就是白发人送黑发人。
　　后来还听说，小杨同志在她走后，伤心了三天，直到现在没再要媳妇。可当初为什么提分手，对小镇上的人来说成了一个迷。


