      有一个在大山深处的古老村落，叫做尾坊村。大约在20世纪50年代初，发生了一件令人咂舌的灵异事件。
村子里差不多有十来户人家，由于村庄周围都是崇山峻岭，进村的人几乎都是走大约二三尺来宽的土路，整个村子几乎与世隔绝。
村民老张去年刚调过来村里当村长，家里经常养一些羊，并且在早上一大早7点多钟的时候就把羊放到对面山的北坡上面吃草。由于北坡上面的光照强烈，且吸收雨水较充分，所以老张的羊都养得很肥实，这也让老张感到心满意足。
直到有一天，奇怪的事情发生了。那天一早老张赶着自己家的羊到村对面山头的北坡上吃草。今天的阳光非常充足，老张想到家里的谷子该搬到屋顶上晒一晒了。想到这事，他瞧了瞧北坡上正在吃草的羊，数了数，一共8只。
看着阳光照耀在北坡上，一只只小羊一边沐浴着久违的阳光，一边低着头悠闲地吃着草。看到这幕，老张放心地回过头往家里的方向走去。
老张回到家，把新割的谷子挑选好放在簸箕里，拿到房顶上晒。这时，隔壁家的李婶站在老张的屋檐下，看着老张说道：“哎，我说老张，你家的羊喂饱了？怎么不去放羊了？”老张说道：“我今天看这天气放晴，这不昨天刚从地里割了谷子，趁着我那羊在山坡上吃草的当儿，晒晒谷子。”李婶听着，若有所思地低着头，又突然说道：“哎呀，我前几天听说我们村里有一户人家一大早放了牛也是到北坡上吃草，晚上主人带回家时发现少了两头。隔天在他家门口不远处的树桩旁边，看见了两只被撕咬得血肉模糊的牛的尸体，一只肚子被撕烂，内脏被掏空，另一只牛的头不见了，估计是被扯了下来，样子惨不忍睹。老张听后，急忙放下簸箕里晒的谷子，三步并作两步地向北坡他的羊所在位置跑去。事情真的不出他所料，等老张赶到北坡上时，站在那儿，数了数羊，发现只有6只，而不是原先的8只了。老张发现情况不妙，赶紧把羊赶回了家里。
老张晚上把今天丢羊的事情说给老婆阿翠听，被阿翠骂了一通。过后，阿翠和老张说：“你也真是个成事不足，败事有余的东西啊。这刚准备等羊长大了拉去卖个好价钱，却没想到被你给弄丢了，真没用。”阿翠气得火冒三丈，一屁股坐到凳子上，叹了口气。老张赶紧安慰道：“老婆别急，我会想办法的。”
第二天一早，老张拿起挂在储物间门后的那把旧猎枪，用布抹得噌亮噌亮的，然后背上它，用麻绳把那一尺来宽的宰牛刀系在腰间，然后把马厩里的那匹名叫“烈风”的马牵出来，跨上“烈风”吧嗒吧嗒地向北坡羊丢失的地方飞奔而去。
北坡是位于村对面山脚下的一个小山坡，站在北坡坡顶上，放眼望去，老张家所在的村庄一览无余。北坡上一片寂静，只有几只蝴蝶在草丛里飞来飞去。北坡坡顶再往上走一小段就有一大片树林，树林再往上就是一座约200米高的山峰。老张听村子里的人们说，两年前，村里的一位80多岁的姓白的老者突发怪病而死，死的时候浑身长满了毒疮，样子非常吓人。白老先生死后，他的两个儿子因为没钱给他买棺材，就背着家里人悄悄地把老先生的遗骨埋在村子对面的山里，也就是北坡所在的那座山峰上，之后也没有给老先生做功德。几年过去，两兄弟都以为事情会这样一了百了，而从今年年初开始，不断传出有村民家里的牛羊惨死的消息，老张以前听到这些事情都觉得不以为然，没把它当真。不过从村子的方向往对面山那头望去，山顶云雾缭绕，而每当他一走近那座山，就总感觉阴风阵阵，有种不舒服的感觉。所以老张平时放羊时都只是把羊赶到北坡的中间，有时候羊吃草的时候向坡顶的方向多迈几步，他就会举起鞭子抽打它们几下，把它们赶回原来的位置。
到了北坡，老张下了马，把烈风绑在旁边一棵树的树干上。“不入虎穴，焉得虎子。”出于好奇，老张下决心想要进林子里看看究竟。于是老张把枪杆子紧握在手上，另一只手托着枪管，心惊胆战地一步一步向树林深处靠近。
此时虽然是午后，但是树林里冒出的一阵阵阴风让老张感到颤栗。这片树林里的树大都是槐树，阳光从树叶的夹缝间照射进来，映在树林间的草丛里。老张走着走着，身后忽然“唰”的一阵响声，把老张的心提到了嗓子眼。他回过头一看，是两只乌鸦扑打着翅膀从树枝间掠过，几片树叶从树枝间被打落了下来，在树林间飞舞。老张这才松了口气，接着往前走。走着走着，觉得树林里的树越来越密。忽然间，旁边不远处传来一阵接一阵的嘶叫声，老张小心地朝着声音传来的方向走去。突然，眼前的一幕让他惊呆了——两具羊的尸体凌乱地躺在地上，身上有些部分没有腐烂，有些部位都只剩下嶙峋的白骨。看到此景，老张感到毛骨悚然，他“啊”地惨叫了一声，冲出了林子，一个箭步跨上马背，飞奔逃窜了。
被吓得魂飞魄散的老张走到家门口，慌里慌张地推门进去。他的妻子阿翠正在做饭，他一下子猛地扑进了阿翠的怀里，像个受惊吓的孩子一样。阿翠急忙问道：“怎么啦？什么事情把你这个大男人吓成这副模样？喲，脸都发白了。”“真事儿啊，我不骗你啊。”老张紧张地一边哆嗦着身子一边说。阿翠用手指用力戳了他的脑门一下，嚷道：“你个老东西，这么没用，才多大的事情，就把你吓成这副德性。”老张定了定神，说：“我今天一个人去北坡上的那个林子里找了个遍，你猜怎么着？我看到昨天我们家的羊被咬死了，而且死相好难看，从撕扯的痕迹来看，好像是被嘴咬的，而且羊身上的肉是被一整块吞下去的，没有发现爪子的抓痕。由此可以断定，咬死羊的绝不是像老虎、狼之类的野兽。阿翠说道：“听你说得那么可怕，明天一早我跟你到那儿去一趟。”老张摇了摇手，说道：“那儿危险，你呆在家里就好，我在村里挑选一个帮手，带上家伙，去看个究竟。”
第二天一早，老张到村委会那里，召集了村里的几个老干部，还有全村的男女老少。老张说着：“前些天我家的两只羊丢了，大家都别不当回事儿，这只是事情的开端。昨天我到北坡上面的林子里找，找到了它们的尸体。我觉得这绝不是一般的野兽咬的，对面的山里一定是有什么怪物，也就是不干净的东西。我家的羊丢了一次，如果大家觉得这只是小事，不予以重视，那么从今以后村里大家伙儿养的牛羊猪等牲口，我不敢保证完全没有危险。所以，这是我们共同面临的问题，为了我们共同的利益，我希望我们能够联合起来，与躲在暗处的邪恶力量作斗争，这样以后，我们村才会恢复和平安宁的局面。村长老张话音未落，在场所有的乡亲们都发出了雷鸣般的掌声。
随后，老张向人群中间一个大高个子那儿指了指，说道：“张大帅，你一会儿与我同去，这样一来路上也有个照应。”张大帅是李婶的外甥，一米八的个子，臂力过人，自幼就没了父母，从小都是李婶一手拉扯大的，后来就去参军了。三年后，当连队里的连长正准备提升他的时候，他考虑到李婶没有丈夫，一个人在家又上了年纪，家里没人照顾，就是放心不下她。就因为这事，他放弃了在部队里深造的机会，毅然回乡里。听说他的力气大得很，李婶家养了一只三年的牛，差不多有五百多斤，他一下就能扛到肩上。大帅有一把钢刀，挂在他正厅的墙壁上，闪闪发亮，锋利无比。这把刀是那一年他准备从连队里退伍回来时，连长赠送给他的，上面刻着四个字：“无往不胜。”他临行前连长还对他说了一句：“你回去要好好伺候你的养母，记住，做人就要像这把刀一样，对待邪恶势力，不能纵容姑息，要坚决予以铲除。”
就这样，老张骑着那匹“烈风”带上张大帅再次出征了。这一趟，坐在马背前面的老张心里感到前所未有的激动，并且满怀着必胜的信念，因为请了一个身强力壮的帮手。到了林子里，老张把“烈风”拴在附近的一棵树干上，然后拿出猎枪高举着枪托大踏步杀气腾腾地向林子深处羊丢失的地方走去。当他走到原先发现羊的尸体的地方时，他忽然愣住了，原先的那片草地上什么都没有。这时，老张对张大帅说：“我们俩现在分头行动，你一发现有什么遗骸之类的东西，立刻向我报告。”随后俩人分别朝着不同的方向摸索。不一会儿，猛然看见不远处的树丛里有悉悉刷刷的响声，并伴有剧烈的晃动。这时，老张看见大帅猛然向自己所在的方向冲过来，失魂落魄般地吼叫道：“快跑。有野猪。”
老张见状，也跟着跑了起来。不一会儿，他转过头去看，发现那只野猪离张大帅越来越近了，这时，张大帅纵身一跃，双手一下子抓住树枝，双脚抬高。野猪拿他没办法，只好向前冲去追老张。老张跑得有些累了，双手撑着膝盖俯下身子来喘气。大帅看情况不妙，趁野猪没有防备折了一根碗口粗的树枝一个箭步跳上野猪背，一只手紧紧拽着它背上棕色的毛，另一只手抡起大木棍猛敲。野猪先是嗷嗷乱叫，然后猛地一翻身，把大帅摔倒在地上，可大帅的手仍紧抓不放，还是一个劲儿猛敲。直到敲得那野猪头迸出鲜血，溅在树枝上，大帅仍不停地敲，一直敲到手酥软了才肯松手。这时他发现野猪已没了呼吸，就过去找老张。此时的老张已被吓得面色发黄，瘫坐在地上，精神恍惚。大帅丢掉木棍走过去，拍着老张的肩安慰道：“别怕了，有我在，别说是野猪，就算是猛虎，来一只我这木棍敲死一只，来十只敲死十只。”老张气喘了一会儿，总算回过神来，吞吞吐吐地说道：“方才我也是被那孽畜惊着了，你把他打、打死，也、也算是救了我一命，谢谢你。”
过了一会儿，老张忽然听到不远处树林里有一阵悉悉唰唰的声响，他想过去一探究竟，被大帅叫住了。他说：“你呆着别动，我先去看看吧。”随后张大帅向有声响的地方走去，直到消失在老张的视线里。
过了好久，大帅还是没有从那里走出来。老张发现有点不对劲，握着猎枪壮起胆子向那里走。走到树叶繁密的地方时，他用手拨开树枝和叶子，看到的一幕把他惊呆了——在一片树叶覆盖的地方后面的空地上，有一只浑身长着黑斑点，水缸一般粗的巨蟒。巨蟒的嘴张得老大，露出了四颗尖牙，它的嘴一直保持着张开的姿势。一股鲜血夹杂着巨蟒的唾液缓缓地从蛇的嘴里流出来，一直流到地上，积聚成一滩血迹。巨蟒紧紧地缠绕在一块墓碑上，老张一看到巨蟒，吓得双腿直哆嗦，脚都站不稳了，一下子坐到地上，嘴张得老大。很明显张大帅一眨眼的功夫就被巨蟒吞进了肚子里。老张在慌乱之中还未瞄准就对着巨蟒胡乱地开了几枪，巨蟒的四周都亮起了火花，可是巨蟒还是丝毫没有动静。巨蟒的身上以及它缠绕的墓碑也没有发现血迹。老张一下慌了神，他认为那巨蟒是白老先生魂魄的脱身。这时他定睛一看，发现墓碑上刻着“白氏柏霖之墓”这六个字。原来，自从白老先生过世以后，由于遗体没有得到厚葬，而是被两个儿子草率了事，因此魂魄无法超度成人，从此阴魂不散，之后投胎转世，成为一条巨蟒，并且一直盘踞在他的坟墓周围，不时来村里骚扰，报复村庄里的人们，弄得村子里鸡犬不宁。
老张拿这只顽固的巨蟒没办法，无奈之下只好又返回村子里。之后，老张请到了村子里小有名气的巫师龙须子，向他商讨对策。龙须子说：“凡是重量达到七八十斤以上的巨蟒，藏匿在山林间，很有可能是有些先人的魂魄所寄托的肉身，千万不能激怒它，更不能害其性命。”老张问他有何良策，他说明天一早将要和他同去一看究竟。
等到龙须子来到巨蟒所盘踞的那块墓碑前时，他换了一身土黄色的道服，站在巨蟒前盯着巨蟒片刻，然后拿着一个铃铛摇了摇，身子一边左右摇晃地念着咒语，随后“嗖”地一声用两根手指从袖子里掏出一张符，用力掷向蟒蛇的脑门上。等那张符粘在了蟒蛇的脑门片刻，龙须子就回过头对老张说：“等两天过后，你过来看看。”
老张心想，这龙须子不会是故作神秘吧，但心里还是有点半信半疑。老张回到家的那天晚上夜里12点多，他看见窗外有闪电闪了一下，随后听到雷声。那声响大得很，有如一颗炮弹落在附近，连地面都颤抖了一阵子。过后他打开房门看了一会儿，四周静悄悄的，一点儿雨也没有。两天过后，老张照着龙须子的吩咐去原来蟒蛇缠绕的墓碑那里观察，还未走近就看见墓碑所在的位置腾起了一缕缕青烟，还伴着一股焦味。等他走近一看，发现原来缠绕在墓碑上的蟒蛇全身烧得像碳一样黑漆漆的，身上冒着烟，上半身垂落在地面上，一动不动。很明显这蟒蛇是被那天晚上的雷电劈死的。
从此，尾坊村恢复了往日安静祥和的局面。这天，老张起了一大早，赶着羊来到北坡的山头上，嘴里叼着烟，“呼”地吐出了一串烟圈，看着朝阳从北坡后面的山头上喷薄而出，染红了整个山坡，嘴角露出了一丝微笑。

