      五颜六色的灯光点亮了城市的夜空，晚上11点，是整容院开门的时间。在城市的一处偏僻的巷子里，有这么一家整容院，来这里整容的都是犯了罪想逃脱警方通缉的人。韩医生便是这家整容院的院长，他已经退出黑市十年了，一直在经营着这家整容院。这天凌晨，一个老顾客来到了整容院。
“老韩，别来无恙。”一个身穿西装的中年男人走进了大门来到韩医生的办公室里。这人头发乌黑，脸庞英俊但听他那苍老的声音应该有50多岁。韩医生冷笑道：“这么多年了，你还是这个样子。”这男人叫李大头，是个毒品走私商，曾经多次来这里整容。“怎么？这次你又犯事了？”韩医生将整容的价目表递给了他，李大头接过报价表，将它放在桌上说：“我这次带了一个人，你帮她整个容。”韩医生点了点头，李大头走出了门从他黑色的奔驰车上带了一个人走进了整容院，韩医生一看，是一个20岁左右的年轻女孩，韩医生一看，立马朝李大头问道：“她为什么要整容？”李大头说道：“她杀了人。”那么年轻就杀了人，韩医生不好得继续问下去，便带着女孩进了整容室。当女孩走进了整容室时，李大头抓住了韩医生的手悄悄说道:“请把她整得漂亮点，她是我女朋友。”韩医生点了点头，便走进了整容室。天快亮了，韩医生从整容室里走了出来，脸上还冒着汗珠，他挥了挥手，示意李大头让他进去，李大头兴冲冲地走了进去，看见手术床上躺着一个美若天仙的女子，他非常高兴，从口袋里掏出了一张银行卡和纸条，把它们塞到了韩医生的口袋里，欣喜地说：“老韩，谢谢你，这是20万的银行卡和密码，你先收着。”“其实也不要这么多。”韩医生回答道。他看了看表，说道：“时间也不早了，我要回去了，人先留在你店里，等她康复了，我就来接她。”李大头说完便匆匆上了奔驰车，汽车飞快地消失在远方的巷口。
韩医生拉上了大门，他坐在桌子边陷入了了沉思，刚才在给女孩整容时他看见了女孩的右脖子上有一块明显的胎记，他好像在哪里见过，难道是？不，这不可能！想着想着，他不知不觉就睡着了。等到他醒来是，他看见女孩正坐在他的身旁。：“医生，谢谢你。”她笑嘻嘻地露出了牙齿。“恩，你才整过容，脸部不要有太多的动作。”女孩点了点头。韩医生又说：“李大头说，接下来的几周你会住在我这，我会帮你恢复。”女孩拉住了他的手；“那真是谢谢你了，我叫韩英。”
接下来的几周内，韩医生每天都要照顾女孩，晚上，女孩也会帮着韩医生打理店上的活计，有一天晚上，店里没人，韩医生便约女孩到酒吧里喝酒。在酒吧里喝酒时，韩医生给女孩一杯接一杯地灌，女孩喝醉时，韩医生趁机问了女孩的身世和经历，一问才知，女孩小时候被人贩子拐走了，是李大头买了她，暗地里一直抚养她长大。韩医生听着听着，忽然想起了自己的妹妹，她的妹妹小时候被母亲带到街上玩，母亲是个瘾君子，那天在大街上，母亲毒瘾突发，颤抖着倒在街上，两个陌生人走了过来，说是她们的亲属，就把她们带到了偏僻的地方，当母亲神志清醒时，妹妹却被人贩子拐跑了，这些年来，他一直在找妹妹。他怎么找都没有找到妹妹，他依旧记得妹妹的右脖子上还有一块红色的胎记。眼前的女孩，莫非是自己的妹妹？或许这是她酒后的胡言。“其实李大头喜欢我很久了，但他对于我而言就像是父亲而不是情人。”女孩突然递给了他一杯酒，羞涩地说:“其实我进门的那天，突然就有莫名的欣喜。”韩医生的脸一下子红了起来。看着女孩醉醺醺地模样，韩医生地舌头开始打缠:“你，你喝多了。”他一边说着，一边把她带回了自己的公寓，女孩一到公寓就倒头大睡韩医生一个人在黑夜中沉思。
几周后，女孩基本恢复了。但奇怪的是李大头并没有来接她。夜晚，他和女孩在打理整容院，几辆闪着灯的警车停在了整容院门口，几个警察走进了整容院，韩医生连忙叫女孩从后窗逃跑。女孩跳出了后窗，警察一进来就对着韩医生说“你是这家医院的负责人吧！韩医生点了点头，警察立马就逮捕了韩医生，韩医生立马叫到:“为什么要逮捕我，墙上可是贴着正规的营业执照！”警察带上了一个人，那是韩医生多年前的顾客，原来，这个顾客整容过后又犯罪了，这次他被警察逮捕了，在公安局里，他供出了这家罪犯整容院。“这下你无话可说了吧。”警察看着一旁沉默的韩医生，突然女孩出现在他们面前，原来女孩并没有逃跑，她一直在后窗观望。女孩说:“我是他女友。”警察吃了一惊，立马逮捕了她。刚开始被抓的犯人突然叫了起来:“小英，你怎么在这？”原来被抓的是小勇，他是李大头的保镖，负责保护李大头的家人们，李大头的妻子脾气火爆，在家里李大头都要敬她三分。有一次，他的妻子出差办事，李大头就把韩英带到了家里，没想到李大头的妻子提前好几天回来了，她发现了李大头带着漂亮女孩进家，二话不说就去厨房提了把菜刀奔向李大头，韩英没有办法，掏出腰间的手枪，不小心开了枪。楼下的小勇听见枪声便跑到了门前。他看见李大头的妻子倒在了血泊中，更听到了李大头狠毒的计划:李大头要把他杀了，将杀妻之名嫁祸于他，于是他逃跑了，却因为迫于生计偷钱落入了警局。在公安局里，他供出了整容院和李大头。
韩医生仰天叹了口气，他太不了解人性了。他和妹妹才见面，就双双进了监狱。唉！谁让自己要从事违法的工作呢？



