      第一缕阳光照到清风县的时侯，丽娘的酒馆就已开门了，她发髻盘得一丝不乱，把酒缸里的酒舀到酒坛里，再一坛坛摞到柜台里，镇上的人都说，丽娘家的酒窖里藏的都是世间好酒，打开酒坛，酒香四溢。酒馆不大，她自己一个人带一个孩子勉强为生，连小二都不用找，厨房里有煮好的牛肉和毛豆，还有几款下酒的小凉菜。
收拾的差不多，打发了孩子午儿去学堂，酒馆也迎来了今天的第一个客人，来人黑瘦，并不是镇上的人，带了一个大包衭，他要了一壶酒，和一盘毛豆。“老板，方铁匠的铺子离这还远吗？”丽娘答，“不远，就在这条街的尽头上。”
对街的绸缎店曲老板派自家弟弟曲杨来买一壶酒，他还没打开布帘进来就说：“好姐姐，我给我兄长来取酒了。”丽娘从柜台里拿出一瓶杏花酿，“和你兄长说，这酒最烈，最好午膳时再喝。”曲杨咧嘴一笑，“姐姐什么时侯才能关心一下小弟？”顺势抓住她的手不放，丽娘脸一红；“无礼”硬是抽回了她的手。
晌午，丽娘她爹来到酒馆，帮她照看一下生意，她去给午儿送饭。丽娘回来后，给她爹炒了两盘菜，她爹说，“你自己一个人带着午儿，日子难过，要不就回娘家，家里不差你们两张嘴，”丽娘说，“我不回，我带着午儿开着酒馆，日子尚可过去，况且这里离家也不远，倒是你和娘要放宽心，不要生我们的气。”丽娘的爹，叹了口气说，“你们姐弟三人，真是让人操心，你的夫君弃你而去，你的妹夫下落不明，你的弟媳离家出走，我上辈子做了什么孽，这辈子要摊上这样的事！”丽娘忙劝到，“午儿他爹贪恋青楼，与另一个女人远走高飞，和他这样的人过下去也没有什么意思，何来忧愁。妹夫这人嗜酒如命，动不动就对妹妹拳脚相向，他既下落不明，何不让妹妹再寻良人。弟媳虽已离家出走，但是每隔一月会有家书送来，倒也有些消息，弟弟能干，身边需有佳人陪伴，可以纳妾。”丽娘她爹叹了口气背着手走了。
午后，脂粉铺子的徐大娘来酒馆坐坐，丽娘正在抹桌子，她说“丽娘啊，你知道吗，街头上的方铁匠新收了一个徒弟叫文山，今天上午刚来，听说有着一手打刀的好手艺，可是咱们这个县这么小，谁用刀啊？”丽娘淡淡的说，“有人只是学着当个营生，有人学着却是喜欢，你家徐义不也喜欢往铁匠铺子里跑吗，最近不知道都学了多少手艺了。”徐大娘干咳两声，用手帕捂住嘴，“我家的臭小子，他老子让他去学堂他不去，硬是往铁匠铺里跑。”
丽娘送徐大娘出去时，外面还很热，徐大娘说，“这一到夏天，这水沟就容易臭，幸亏你家的酒窖深才能藏得住好酒。”丽娘用袖子遮了遮阳光说，“徐大娘那的脂粉也是抵得住酷暑，活色生香啊！”
送走徐大娘，对街的绸缎店忙里忙外，人们抱着一摞摞绸缎出出进进，曲老板在那指挥的满头大汗，她刚要转身回酒馆里，曲老板三步并做两步向她跑来：“妹子，几日不见你似乎消瘦许多，我这新到了罗缎，一会儿给你送两匹新鲜颜色，不要总穿着这暗红的颜色了吧。”丽娘退后一步说：“多谢曲大哥美意，丽娘不敢收，曲大嫂日夜为你操劳有好料子且留给她穿吧。”说罢转身走回酒馆里。
第二日清晨，丽娘正在酒馆里，却听对街绸缎店有人吵吵闹闹，她走出门去，有人把一堆衣衫扔出来，两个店内帮手把一个人架出来推倒在地，曲杨走出来，向着地上披头散发的人说，“不中用的东西，一个月送货都能送错两次！我们店里留不下你，另寻高处吧！”地上的人抬起头来，正是这个月新来的小二王明，王明说：“二当家的求求你让我在这混口饭吃吧！我不是故意送错的。是大老板给我写的单子让我按着送的。”曲杨说：“住口，还敢诬赖我兄长，给我打！”丽娘走过去，安慰曲杨说，“何必和一个孩子一般见识呢。和气才能生财，既然不愿留他，就放他走罢！”曲杨回头恶狠狠的对王明说，拿着你的东西快点滚!王明收拾了一下，站起来说，“你们仗着有钱就欺负我，我也不会让你们好过！”说完就跑了。曲杨不屑一顾，转过头来满脸微笑，“姐姐忙完我去你那喝酒吧？”
深夜酒馆里的客人刚走，曲杨就进来了，说，“姐姐给我一壶酒。”丽娘说，“喝一杯就回去吧，夜深了，明天你们还要打点店面。”说着给他斟上一杯酒，曲杨一把抓住丽娘的手，放在鼻子边嗅了嗅，“丽娘姐姐，你比杏花还香！”丽娘还没来得及抽回手，店门开了，曲老板走进来，看到自家兄弟正拉着丽娘的手，脸一唬：“成何体统！”曲杨讪讪的放了手哼着鼻子说，“你这么晚来找丽娘又是何体统。”曲老板手一挥，“混帐！我是来寻你，还不快回去打点，明日我要去凤县进货。”
二人离开之后，丽娘正打算关门，看到月色如钩，她来到街上，此时街上很安静，丽娘抬头看了一眼月色，心中五味杂陈，她曾心心念念喜欢一个人，终于嫁了他，却发现婚后不久，他的丈夫喜欢的人不是自己，都说月色寂寞，却不知爱一个人时最寂寞。她恨吗？不，无能的人才会恨。
次日，曲老板上路去往凤县，店里留曲杨照看。
待到天黑，丽娘安排午儿睡下，自己收拾一下也要入睡之时，忽听后院有响动，她刚一打开后门，一个人迅速闪身进来。摘下帽子，来人竟是曲老板，他一把抱住丽娘低低的说“我很想你，恨不得天天和你在一起。”丽娘弯了弯嘴角，“曲大哥说是去凤县进货却是连夜返回真是掩人耳目好手段”，曲老板把手箍的更紧，“我这都是为了见你。”丽娘挣脱开来面对曲老板。“曲大哥请回吧，别误了各自的名声。你现在离开，从今以后丽娘还能尊你一声兄长。”曲老板哪里会放过这个机会，他把丽娘拽到怀中，粗粗的说，“我日夜都思念你，只为和你双宿双飞，良宵苦短，妹子不要推辞。”丽娘深深的看他一眼。一声叹息，“也罢，待我梳洗一番，便来相陪。”丽娘转身给曲老板倒了一杯酒，“你喝一杯先稍等片刻。”曲老板喜不自胜。拿起酒杯一饮而尽。
一刻钟后，丽娘回到了屋里，她长发散落，玄色的睡裙把她的身材勾勒的曼妙如春，她嫣然一笑，软软的说：“曲大哥我再陪你喝一杯吧！”丽娘举起酒杯起启朱唇，曲老板一口喝下，早已按捺不住，把丽娘压在身下。刚把衣服解开，他突然一阵目眩，眼前一黑，他暗道一声不好，没有力气的歪到一旁。“你，你这个妇人，竟然在酒里下了药”看着一旁惊慌的曲老板，丽娘不慌不忙的把衣服穿好，微微一笑：“没错，自从我的男人离开，每天晚上，我睡前都会在桌榻上放一杯酒，下的只不过是一点蒙汗药罢了，喝不死人的，当然，我怎么会就这么便宜的毒死你。”停了一会儿她接着说，“敢问曲大哥为了和我在一起是想要休妻再娶还是纳我为妾呢？”
曲老板一时语塞，丽娘抓住曲老板的下巴抬起他的头，让他的眼睛对视着她的。“我听说曲大嫂贤妻良母，不曾对你不起，想必你和我也只是逢场作戏吧？”
曲老板看着这一双血红的眼睛有一丝害怕，他语无伦次的说：“虽...虽不能娶你，但是其他的事我都依...依你。这漫漫长夜，你孤苦无依，难道你不想让我来好好的疼...疼你？你们女人不就喜欢男人这样照顾你们吗？”
她拿起一团布塞在曲老板的嘴里。曲老板呜呜的叫着，脸上泌起一层汗珠。丽娘凑到曲老板的耳朵跟前说，“看来你照顾了很多喜欢这样被你照顾的女人。”丽娘缓缓的走到柜子处拉开抽屉，取出一把袖刀，刀身打磨的非常光滑。她拿了刀，颠了颠，：“你认为所有女人都一样，可惜我偏偏最恨你这样的人，该杀！”说着，一刀飞出直入他的心脏，血溅在她玄色的长衣上，迅速的淹没不见了。
第二日，丽娘像往日一样站在门口，看午儿蹦蹦跳跳的去了学堂。
她转身进屋，屋里坐着的客人是铁匠铺新收的徒弟文山。丽娘走到桌边坐下，看了他许久，静静的说：“早点离开清风县吧。”文山说：“我不走，除非你和我一起。”丽娘叹息：“当初我若早一日遇到你，必和你长相厮守，可惜我先遇见了别的男人，嫁的是他。”文山语气急促：“可是他并不是你可以守一辈子的良人。你何必固执如此？”丽娘站起来走开，无声叹息。“因为我再也不是当初的丽娘了。”
入夜，曲杨和朋友在酒馆里喝酒，其他几人喝得有点多了受不住就先走了。店里只剩下曲杨一个人，他眼神迷离的看着丽娘说，“丽娘姐姐，我喜欢你你知道吗，我喜欢你很久了，今晚就让我睡在你这里吧？”丽娘静静的看他一眼。“你和夏小姐早已订亲了吧？”曲杨嘿嘿一笑：“夏小姐哪有丽娘姐姐标致啊？”“你这样就不怕夏小姐知道？不怕镇上的人说三道四?哦，我忘了，人们只会指责我不守妇道，而不会责备男人朝三暮四。”说罢丽娘温婉一笑，“随我来”。曲杨心花怒放.......
绸缎店的老板进货一直没有回来，二当家的又连续两天没来店里，绸缎店正乱的一锅粥的时侯，曲老板的夫人收到了一封信，打开信之后不禁大惊失色。信的落款是曲杨。说是大哥进货未归，他前去打听，结果发现大哥在赌场输光货款，他和大哥一言不合，打了起来，失手打死大哥，再不敢回家，从此浪迹天涯，求求嫂嫂看在曲家列祖列宗的份上不要报官缉拿他。信里还有曲杨随身玉佩。送信的人早已不知去向，曲夫人急得六神无主，一想到自己中年丧夫，不禁悲从中来。
一家连失两个兄弟，这个事情捂也捂不住，很快就传到官府那里，李捕快开始向街坊四邻挨个走访。并没有任何动静。不久，绸缎店的里的帮工说，曾经有一个小二被二当家扫地出门，走时放了狠话，也许是他报仇？李捕快并未费吹灰之力就把王明抓来，严加审问，王明拒不承认他害过二当家。他只说两天前的夜里在暗处待着打算等曲杨出来要揍他一顿，却发现曲杨和三人一道出门直接去了酒馆。他等了太久见曲杨不出来他就走了。
李捕快静静在站在丽娘酒馆的门前，门帘被风轻轻吹起，丽娘在柜台里的身影若隐若现。他走进酒馆，丽娘看到他，并不惊讶。丽娘说：“大人，请坐，想喝点什么？”李捕快注视着丽娘的眼睛，说：“丽娘，带我去看看你的酒窖吧。”丽娘的身子微微一僵，：“大人，随我来吧。”
丽娘后院的酒窖在一颗杏花树下，此时树上杏花已落，一枚一枚青杏掩在杏叶之间，让杏树更加茂密，投下大片阴凉。李捕快带人下到酒窖里，酒窖有五米深，下面摆了一行一行的酒坛，最里面的酒坛挪开，李捕快发现了曲老板和曲杨的尸体。
清风县一时之间炸开了锅，丽娘酒馆前聚满了人，人们都在议论丽娘一介女流竟能杀死一双兄弟。有人说：“没想到我们附近竟然住着这样的杀人犯。真是人不可貌相啊！”。也有人说：“不知丽娘和曲家兄弟是什么关系？有什么深愁大恨？”一旁徐大娘急道：“这是哪里话，丽娘一直温顺善良，不惹事非，和她邻居这么久，从没见她和谁红过脸。”乡邻们叽叽喳喳聚了很久才慢慢散去。
丽娘被投到县里大窂，自打她来到这昏暗的牢里，她一句话未说。静静的待了一夜，天亮时，大牢打开，李捕快进来，让看守把丽娘的手拷脚镣打开，丽娘不解的看着李捕快，李捕快说，“丽娘你回去吧，有人已经认罪了。”丽娘的眼神闪过一丝惊慌。“是谁？”李捕快说：“曲家兄弟二人尸首上面的刀伤薄而深，直入心脏，不是你这种手无缚鸡之力的女子所为，方家铁铺的文山已来招认，人是他杀的，刀是他打的，杀人后放到你的酒窖里，难为你一个女子，自家酒窖里放入两具尸体你都不知。明日县老爷就会提审文山。”
丽娘回到酒馆里，他爹急匆匆的迎上前来，“这到底是怎么了，出了这么大的事！”丽娘强自镇定说：“爹，我要准备一下去牢里问问他。”下午丽娘提了酒和菜去看文山，她把酒和菜一样一样的拿出来，摆在文山的面前。丽娘坐在过道上轻声说：“师傅他老人家一定很生我的气，丽儿不肖，给他丢脸了”文山一笑：&quot;师傅还有师兄们依然不会生你的气。”丽娘深深的看了一眼文山，“山哥，你以前答应过我会收午儿为徒”文山说：“若在从前，我定不推辞。现在你们母子速速离开清风县吧。”丽娘不说话。抬起酒杯，仰头喝了下去。
次日县衙门前围得水泄不通，县老爷惊堂木一拍：“带嫌犯文山上堂！”文山被押上来跪在那里，“大胆文山，你来到清风县时日不多却连杀两人，之后移尸酒窖，嫁祸他人，你可知罪？”，文山刚要说话，丽娘突然拨开众人，走上前来，跪在文山旁边，“大人，人是我杀的，不是文山。”众人一片哗然，县老爷大怒：“先不说你是如何杀得了这二人，就是你和曲家兄弟能有多大的仇怨，非得杀死他们不可？”丽娘抬起头来：“我孤儿寡母开着小小酒馆，本是与世无争，曲家兄弟连番多次骚扰我。他们二人，曲老板妻子贤惠，曲杨明明已和夏家订亲，却总是盯着我不放，男子不顾妻儿，多是这样薄情，我最恨这些负心的男子，他们负心也罢，却把我当成可以一日欢情的女子，他们男人可以想来就来，想走就走，却让我们女子担着不贞的骂名！”众人听后不禁高声议论，大家也都知道丽娘的丈夫就是负她而去。他们开始同情丽娘。
“大人！”文山急切的说,丽娘打断正要说话的文山，“想必大家想知道我一介女流怎会有这么大的力气可以杀人移尸？丽娘知道自己没有力气，所以先给他们喝了毒酒，趁他们浑身没有力气之时再动手”，李捕快说，“那刀是从何而来？”丽娘答：“刀的确是文山的，他初来清风县时在我的酒馆里喝酒时掉落，我拾到后打算用来防身就留在了身边。”
县老爷和李捕快对视一眼，只是觉得这个案件似乎哪里蹊跷，丽娘站起身来：“丽娘自知自己犯下滔天大罪，不想怨枉好人，也不想再隐瞒任何人了，大人若是不信丽娘的话，现在可去酒窖再行查看，最里侧一行酒坛下面的土里还有两具尸骨。”众人大骇。县老爷惊得站了起来，哆哆嗦嗦的说：“你，你快从实招来。”丽娘说，“这两具尸体分别是我的妹夫和弟媳。我的妹夫经常喝酒，喝酒之后就毒打我妹妹，有一次她喝酒后到我这里耍酒疯，我便没有让他活着离开。我弟弟憨厚老实，弟妹花枝招展，完全忘记一个妇道人家该守的本分，一次她来到我这，我劝说她半天，她反而嘲笑我被丈夫抛弃还假扮贞洁，说我还不如那和我丈夫离开的烟花女子......”丽娘的爹早已老泪纵横，他断断续续的说：“孩子你说的这不是真的，你弟妹她离家出走了，她明明还有过来信。”丽娘回头，给她爹跪下，磕了三个头，她眼泪落了下来：“爹，是我对不起你和娘，那每月一封的信都是我请人代写的。”说着，她膝行至她爹跟前：“我对不起您和娘，也对不起弟弟妹妹，我死不足惜，但还请爹娘弟妹保重。午儿他不要在这里了，让他离开清风县吧。”说着，她咬紧牙关，文山大喊一声：“大人，快救她，她已服毒。”
大家围到丽娘身边时，有暗红的血从她的嘴里流出来，丽娘看一眼文山，她呜咽着说，“我劝弟弟妹妹再找好人相伴，可是我自己却看不透这一层，现在我想明白了，一切都已经晚了，不过这样也好，我终于放下了包袱，一切都已经结束了，可以安心的睡去了。”
丽娘被埋在了南山一棵杏花树下，文山带着午儿来看丽娘，午儿呜呜的跪在坟前哭着，文山倒了一杯酒洒在坟前，他想起当年他与丽儿投在师傅门下，一起练习飞刀，他问丽儿将来想嫁什么样的人，丽儿说，“我嫁的人一定要专心爱我一人.不过这世间男子皆负心。我就偏要杀尽这些负心人。”文山自己倒了一杯酒，他看着远方低声说：丽儿，我只喜欢你一个人，我知道你从一开始就知道。
有风吹来，杏叶簌簌的响着，文山抬头看一眼杏树，“待到明年春天杏花开时，我们再来看你。”说罢，文山拉着午儿的手离开了。夕阳下，一大一小的身影，渐渐远去。

