      　　文森特自认为自己对红酒颇有研究，在一次宴会上，他遇到了一个自称是专业品酒师的人，一来劲就上前要求比一比看看自己与专业品酒师之间的水准差距。品酒师答应了文森特的请求，
　　转身对服务员说到：“来两杯相同的红酒，我们要比猜酒，来点有难度的。”服务员点头表示赞同不一会儿就拿了两杯如红宝石般红的红酒上来。
　　品酒师只是看了看，闻了闻后便说道：“产自意大利。”文森特也不甘示弱，经过观，闻，尝后胸有成竹的说到：“是马西瓦尔普利切拉。”不料那品酒师听到后微微摇了摇头说道：“不对，
　　是更有弹性的埃特纳，2000年产。”服务员点了点头表示同意。
　　文森特只当自己一时大意，要求服务员再来两杯。品酒师依旧只是通过观和闻便说出了产自布根地，然后才开始品酒。文森特暗道确实厉害又说对了，但是这一次他没有急着说出是什么牌子
　　的而是仔细的品了又品。那品酒师也不急，就这么微笑的看着文森特。最终文森特说到：“是罗曼尼康地的香贝如丹。”岂料品酒师听后还是摇了摇头说道：“不对，这香味是高特德保卢，1981年”
　　经过服务员的确定后文森特明白了自己确实和对方差远了，只得认输并夸赞品酒师简直神技。
　　这时，服务员看到自己选了两瓶难猜的红酒但那品酒师都猜到了。惊奇之下又拿了三杯红酒上来，放到了品酒师的面前。品酒师也不墨迹，一杯杯的尝过来后说到：“法国，拉菲•皮耶勒堡红
　　2000年；意大利托玛优洛蒙特普恰诺1999年；澳大利亚若诗庄园标西拉1996年。”服务员听后激动的说道：“我还有样东西想给您看看，您稍等一下。”
　　文森特来了兴趣，想看看这最后的东西品酒师能不能猜到，只见服务员端了一杯白色偏一点点黄的红酒上来。“好像没见过这种红酒啊，白葡萄酒？”文森特心中暗想。品酒师尝了后依然淡然的
　　说道：“产于1974年。”服务员激动的点头赞同，“嗯，西面靠海是秘鲁的利马没错了。”岂料话音刚落服务员突然眼泪止不住的流了下来，抽泣的说到：“我从小就被爸妈抛弃，在孤儿院长大，今天我
　　终于知道自己是哪里出身得了。”
　　“啊？！”文森特感觉那里有点不对，拿起品酒师放下的酒杯喝了一下惊道：“这不是尿吗。”品酒师微笑的安抚着痛哭的服务员并且说到：“虽然有点涩，但还是十分浓香的。”


