      只要没有出游,妻子每天都要玩手机,除了及时掌握新闻信息以外,她还要遨游在微信群里乐此不疲。就像我不出游时每天都要上网写博客一样,这是每日必修课。妻子的微信圈有好几个,其中仅仅老同学的圈子就不少于4个。
都是44年前在浙江高中毕业后的同学了,大多数离校之后就没有再见过。记得去年秋天,得知一位住在湖州的女同学染恙,妻子还特意应邀从苏州赶往浙江前去探望。那一次是见到了几位老同学的,可是还有许多同学呢,至今仍然只能在微信圈里隔空聊天。毕竟几十年未曾谋面了,有的同学甚至在群里打赌,为的是要确定我妻子小时候究竟是瓜子脸还是圆盘脸。无奈之下,妻子只好找出学生时代的旧照片发到群里,让同学们可以验证。
徜徉在同学群里,一来二去就少不了有同学问我妻子:“退休后你的生活如何?”妻子就说:“与老公一起过得比较滋润,闲来主要就是旅游。已经走遍了中国,并还开始了游走五大洲的行程……”实在一言难尽时,妻子就说:“若有兴趣就去看我老公的博客吧,我的近况基本都在博客里。”因此只要有同学询问,妻子就会不厌其烦告诉他们说:“用我老公名字直接百度,立即就能看到我们的博客。”
鉴于有妻子的同学隔三差五记不得我的名字,我就准备让他们直接用我妻子名字去百度。于是我就上网用妻子名字尝试搜索,好在退休后我的作品里,妻子就是我博客的主要内容,想必搜索起来应该还是便当的。
可是,查着查着问题来了。首先是我的作品《梦想成真》,不知啥时候被《好故事网》转载了,但其却隐匿了我的名字、笔名、和网名。接着查,问题更大,我的一篇叫做《追梦之西湖畔》的文章尽然被“半壁江中文网”转载了,并且注明了来源“故事中国”、注明了作者是我的常用笔名、网名“迟钝”、注明了日期“2014年2月27日”。这样使用我的文章,我也不置可否。但是,“荆州时尚”、“秦皇岛健康网”、“磨芋健康网”、“延安时尚”、“郴州时尚”、“保定健康网”、“淮南健康网”、“泽兰健康网”、“长春健康网”、“沟酸桨健康网”、“海梅健康网”、“朝阳健康网”、“新闻网”、“六盘水时尚”、“栎叶柯健康网”、“名人博客网”、“宁夏白癜风医院”、“360新闻”等等等等网页实在是难以枚举了,都收录了我的作品《梦想成真》或《追梦之西湖畔》。这些剽窃过去的我的作品,都只有发表日期“2017-1-10”或“2017-1-17”或“2016-05-14及来源：诚信的美文”等标注,却都没有我的作者的名字、笔名、网名。其中,“新闻网”刊载的我的这一篇作品里还被植入了“江苏无锡治疗癫痫病的医院”及“深圳治疗癫痫病的医院”等广告,其连接的广告更是林林总总。
退休之前,由于在国企担任主要领导,我经常在博客里撰写经济评论、时事新闻评论等。在学校担任领导期间,我的博客还作为教学工作操作结果讲评,成为教师们的益友。因此,有的网站是将我列入经济专家接纳的,有的将我归类于文学作家,有的将我冠以旅游达人名头……但我却从来不做广告的,我也十分反对在我博客里植入广告。我尤其反对文剽公,尤其反对文剽公拿着我的作品去攫取不义之财!
细细查看,那些个被剽窃了的我的作品,并非都没有“作者署名”,而是大多数落款为“收獲”。没费多大功夫,我就找到了“收獲”的博客。“收獲”注册资料显示,他是某网站高级会员、会员积分1050,而他的基本资料除了明显是谎话的“出生日期:2011-08-08”,其他的一概“保密”。倒是还有网友给予了他的博客“草根写、写草根”的评价。而随手点看他博客的前五篇文章就发现,这五篇文章全部都是别人的作品。
我博客里的文章常常被人家转载,收录,有的还是知名网站,但只要不是为了牟利,我都是比较宽容的。有的网站譬如《中国金融网》还以我的实名山寨了《张浦南金融博客》,这就令我啼笑皆非了。
“收獲”的网名起得不错啊!但是你专事偷偷地收获别人的成果好意思吗?在此,我郑重警告“收獲”等文剽公悬崖勒马,反省并立即改正不道德的收获手段!如果还能够听从我的劝诫、改邪归正,那么就请拿出一点实际行动来吧。


