      　　手机铃声响起的时候秦子刚送走两个难缠的客户，看着手机来电显示，眉眼的疲惫一扫而光。“宝贝，是不是想我了，我一会儿就下班我们……”，秦子话还没说完，就被手机里传来震耳的音乐声给打断了。刚舒展开的眉头又皱起，这妞又去酒吧了。
　　秦子和薛慧结婚已经两年了，当初向薛慧求婚的时候自己亲口承诺，不限制她和朋友出去狂欢的自由，但是一个姑娘家总泡在酒吧，还是不免让秦子觉得懊恼。秦子拉低嗓音：“你在哪呢，和谁一起，我一会儿过来接你。”秦子的话并没有得到回应，耳边仍是嘈杂的音乐声。秦子有些着急，“慧慧，说话，在哪呢？”仍没听到回答的秦子立刻拿起桌上的手机钥匙，外套也顾不上拿，急匆匆的往外赶，一手还拿着手机，不停的叫着薛慧的小名。秦子发动汽车，往薛慧常去的酒吧方向赶。这时，手机里的音乐声越来越小，秦子继续冲着手机焦急地喊道：“慧慧，能听见吗？回答我一下，告诉我你在哪？”接着仔细听着手机里的动静，秦子只听到了汽车发动的声音。秦子用力踩下油门，脑子里都是网上各种女性遇害的新闻，着急的束手无措。
　　听手机里的声音，秦子知道薛慧离开了酒吧，但是现在在什么地方他一点思绪都没有，只能希望从电话里能多得到些信息。就在这时，手机里传来一阵门铃声。那声音秦子再熟悉不过，当初他刚和薛慧好上的时候，常常在外面逛街看电影到深夜，那门铃只有他们常去的那家酒店才有。秦子立刻调转车头，开往酒店方向。期间电话里，他清楚的听到了前台报出的酒店房号3021。秦子脑子一片空白，只能默默祈求他心爱的女人不要有事。到了酒店，秦子停下车，来不及熄火径直冲向三楼的房间。秦子用上这辈子最大的力气拼命地敲撞着门，过了好一会儿，门被打开一个缝，出现一张陌生男人的脸。秦子推开房门进入房间，看见床上赤裸的薛慧和门边同样一丝不挂的男人，血液直往脑袋上涌。他一把捞起桌上的烟灰缸，朝身后的男人挥去……
　　早晨，薛慧醒来，脑袋传来的阵阵抽疼让她倒吸一口气。一只手温柔的抚上她的太阳穴按揉起来。秦子充满爱意的看着躺在身边的女人，“慧慧，是我不好，想给你个惊喜，没想到让你喝醉了。不过……”秦子坏笑道：“你昨天晚上的表现很好哦。”薛慧娇嗔地锤了秦子一下，“你讨厌，昨天那个服务生给我喝那么多酒，害我什么都不记得了。”
　　后来，薛慧被连夜赶来的妈妈接回了家，她得知秦子入狱，心如刀割，据说秦子因为生意上的事情和人起了争执，犯了故意杀人罪被判处无期徒刑。人们都说，委屈了这姑娘，遇人不淑，嫁给了一个杀人犯。



