      　　看过三国的人都知道，书中有我们邢台的三个人物。除了仪表堂堂，武艺高强且见义勇为的武松武二郎是个正面人物外，其他的武大郎和潘金莲均为世人所不耻的反面人物。
　　武大郎，一个不学无术，只会挑着担子沿街叫卖炊饼的侏儒。因为长的奇丑，又没有什么能耐和财富，所以婚姻大事只是个幻影。
　　也是天公作美，让他娶到了潘金莲。
　　潘金莲是个农家孩子，因抵帐在邢台的清河县一财主家为使唤丫头。因颇具姿色，主家欲霸占她为妾，她至死不从，告于主母。说：就是嫁鸡嫁狗，嫁罗锅嫁傻子也不给一个老头子做偏房。主家无奈，便找到身不足五尺，靠沿街卖炊饼的武大郎，不要彩礼，并赠以嫁妆，把她嫁了过去。
　　武大郎凭空得了一个如花似玉的媳妇，自然喜不自胜，对潘金莲十分娇惯，百依百顺。潘金莲也自知命苦，也就别无他鹜，安心过起了自己的小曰子。
　　因为二人不般配，惹得众位浮浪子弟前去骚扰。潘金莲性本杨花，便与之勾肩搭背，打情骂俏，吴大郎也时常被这帮纨绔子弟羞辱。无奈，只得搬迁至阳谷县，仍以卖炊饼为业，养家糊囗。二人虽无如胶似漆，但也相安无事。
　　女子爱英雄。当武松这个高大威猛，英俊倜傥的景阳岗打虎英雄出现并与哥哥武大郎相认住进家里后，立刻让这个不甘寂寞的她淫心顿起，不时挑逗献媚。受到拒绝，武松搬离后，潘金莲与西门大官人相识勾搭成奸。此后一发不可收拾，为了达到做长久夫妻的目的，设计害死了丈夫武大郎。可怜武大，不但被妻子戴了绿帽，最终还命丧她的手中。
　　没有不透风的墙，恶行最终暴露，被武松手刃，死于刀下。可悲一个千古美女，为了朝夕之欢，被人草草结束了生命。
　　看到这里，你可能为武大郎的窝囊和潘金莲的放荡而同情和痛恨。心里不免要问，邢台果有其人且如此不堪吗？那我来告诉你，这三个人是真实存在的，但其生平却与此大相径庭。
　　据清河县志记载，武大，原名吴春来，后随母姓，改名武植，字大郎，清河县武家那村人。从小父母双亡，为了将兄弟武松抚养成人。小少年纪就去邻村潘家庄潘家学徒挣钱。
　　潘老爷进士出身，举官贝洲知洲。因见武大聪明伶俐，仪表堂堂，谈吐不俗而备加爱惜。除了让他干一些力所能及的活计外，还资助他去私塾读书并将千金潘金莲许配于她。武潘二人郎才女貌，卿卿我我，十分恩爱。武大中年中举，授以阳谷县令而携妻带子前去赴任。
　　武大公正廉明，除暴安良，断案如神而深受民众爱戴；潘金莲知书达礼，温柔谦和，在县内也颇有口杯。就这样一对贤德夫妇怎么会传成书中那个样子呢？这得从读书时他结交的一个朋友说起。
　　由于家里贫穷，同窗好友黄堂曾不吝相助。武大携妻赴任后，因公务繁忙再加上路途遥远，回家甚少而联系中断。
　　一天，黄堂找到武大，说是家中发生火灾，烧的片甲不留，想向武大求个一官半职，以度后生。
　　武大不置可否，只是好酒好菜相待，派人相伴游玩，仨月百天，天天如此，全无一点安排资助的意思。黄堂想想他武大难时，自己一掷千金帮助于他，而自己落难，其却无一点怜惜之意。心中不免忿忿不平，便告别武大，欲回家门。谁知武大也不留客，赠以碎银瘦驴，送其上路。
　　武大之举，让黄堂更加生气。为了搞臭这个忘恩负义的东西，便在路上边走边编排武大的故事，为了广泛传播，写成大字报四外张贴，以泄心中恶气。因他写的字好，故事新奇而被当地著名大嘴余和尚一路跟踪撕留，并把其中的故事添油加醋，更具煽情色彩，使武大潘金莲的故事快速的在民间流传开来。
　　还乡之后，黄堂惊讶的发现自己家的废墟中一座小楼拨地而起，一问才知原来武大在自己住阳谷时，已掏腰包为他修好了宅子。想想自己胡编乱造，诋毁朋友，心中后悔不已。急忙回身去撕大字报并出面辟谣，但为时已晚，武大郎潘金莲的故事早已通过口囗相传，名扬四海。《水浒传》作者闻知后，也将此情节写进了书，更使得武大潘金莲臭名远扬，被世人所轻诬。
　　历史应该公道，好人应该被敬，为了澄清事实，还原本相，特撰此文，诉知天下，告慰二贤在天之灵。


