      夏日的白天总是特别漫长，虽然已经将近五点了，天却丝毫没有变黑的迹象。小镇的街道上一片悠闲宁静的景象，摆摊的小贩们开始准备收拾摊位，几个提着菜篮子的大妈遗憾地嘟哝着又没买到什么好菜，一群不愿回家的孩子背着书包，系着红领巾在路边欢声笑语，不时伸手抹一把挂在额头的汗珠。
“叮铃铃——”一阵急促的自行车铃声响起，小职员史立炎骑着刚买的捷安特山地车，不耐烦地按动着车铃，从小镇的街道上飞驰而过。
“下周领导儿子就满月了，得好好琢磨送什么礼，唉，也不知道什么时候给我升职……”史立炎满是焦虑地想着，顺手给山地车加快了一个档位，骑得愈发迅猛。
正想着，只见正前方突然跑出一个老汉，眼见就要撞上了，他猛捏刹车，将车头往边上一侧，“啪”地一声连车带人滑倒在地，那老汉也被这突如其来的自行车吓得摔倒在地。
“小伙子你没事吧，刚刚收水果摊，一个西瓜不小心滚了出来，刚跑出去捡就……你看这……“老汉吃力地爬起身，也顾不上拍去身上的尘土，搓着双手跑上来问史立炎。
史立炎起身拍了拍屁股，也不顾跑上来的老汉，把擦破了皮的手伸到倒下的山地车前，掏出手机“咔擦”一声，“出门碰上了个不看路的老大爷，真倒霉！”他飞快地敲击着手机，发了条微博。
“大爷你看不看路啊？自己不要命就算了还搭上别人！”史立炎把手机放回口袋，这才对着老汉骂咧起来。
老汉尴尬地搓着满是尘土的衣服，说：“小伙子，严不严重啊，要不咱上医院看看吧？”
“都出血了还严不严重？你说你打算怎么……”史立炎正一脸烦躁地说着，猛地看到路边树丛后面似乎藏着什么机器。“莫非是摄像机？电视上不是经常有什么考验路人素质的节目吗，这次让我给碰上了？到时候给我奖台冰箱彩电什么的，还能上电视给我老史家长长脸。”这样一想，刚刚一脸的愤怒瞬间荡然无存，立马满脸堆笑：“老人家，您没事吧？没摔坏吧？都怪我骑太急了，没注意您老，要不咱们上医院瞧瞧吧？”
“使不得使不得，是我的错我的错。”老汉惭愧地摆摆手。
这时史立炎看清了，那哪是什么摄像机啊，分明是人测路距留下的测量仪，又瞬间变脸。“当然是你的错！去医院就行了？怎么的你也得赔偿我的损失吧？”
老汉被史立炎突然的转变吓得一愣，边念叨着“应该的应该的，要赔的要赔的。”边从怀里掏出了一个Gucci的钱包，里面满是百元大钞和银行卡。
史立炎被吓了一跳，仔细一看，那钱包俨然是个正品，再加上里面的钱和卡，这老大爷原来是个大款啊，要么就是他儿子是大款，这大款还来体验生活，真是……一想到这里，立马又恢复了刚刚满脸的堆笑：“哪能让您老人家赔钱呐，能碰上您老人家是我的荣幸啊，老人家刚刚可没被我吓到吧，是我不长眼。”
却见那老汉把钱包拿在一边，又从身上掏出一包折得皱巴巴的塑料袋，里面全是一元五元的零钱，说道：“这钱包呐，是刚刚有个小伙子来买水果落下的，这年轻人呐太不注意，也不知道他什么时候过来，我可得把这钱包还给他。”
史立炎一脸嫌弃地望着那包零钱，冷冷地说：“你还真是好意思啊，几块钱就想打发我？”
老汉忙说道：“小伙子你别急，我这身上全是些零的，要不我带你去找我儿子吧，让他给你钱，他就在前面不远处上班呢。”
史立炎随手把自行车往路边一锁，跟着老汉向前走去。没走多久，到了公安局的门前。
“大爷你这是在耍我吗？”史立炎愤怒地说道。
老汉着急地解释道：“小伙子你别急啊，我儿子就在里面上班，他在里面当局长呢，不会欠你钱的，我这整天在家呆着无聊才出来卖卖水果。”
史立炎一听，也不等老汉走进公安局大门，立马转头落荒而逃。等到气喘吁吁地跑回停车的地方，哪里还见什么自行车啊，地上只剩一把被铁钳剪断的车锁。
史立炎呆呆地立在原地，夕阳西下，只感觉磨破了皮的手臂隐隐作痛。


