      　　摊开命运的底牌是我们这一生最为庄重面严肃的时刻，但这绝不是上天早已注定好的事情，而是经过艰难险阻改写人生轨迹后的重大奖赏。或许我们的手上拿到了一副烂牌，但只要我们认真思考对方的牌数，并通过良好的心态来调整自己的牌技，不断摒弃内心的浮躁不安，让我们的心似清澈荷塘中的明净清雅的荷花般沉静下来，那么我们终将会拥有一种静谧悠远的境界。
　　不必害怕人生的变幻莫测，不管多么崎岖不堪的道路，真正的勇者都会踏上征程去改写命运底牌。要相信时光和命运所赋予的种种可能，永远不要被流岚雾霭般的彷徨遮住了眼睛，我们要勇于接受人生巨大的挑战，因为命运的底牌是我们进入成功殿堂的一张珍贵而华丽的入场劵。
　　亚伯拉罕•林肯人从残酷的上帝的手中拿到一副无比糟糕的烂牌，残缺与辛酸是他生命流动中最厚重的色彩，他却毅然选择用坚忍不拔的毅力去挣脱命运的枷锁，他在无数次的竞选失败中始终保持着一颗昂扬向上的心，他反复提醒自己：“记住，当人生的道路陡峭的时候，要保持沉着”。所以，即使当狂风骤雨在他的窗前肆意地拍打的时候，他依然镇定从容地欣赏外面的风景。他细细地咀嚼着苦难所带来的苦涩，最终，他击败了所有的竞争对手，成为美国历史上最伟大的总统之一。他颁布废除黑人奴隶制的重要法令，给挣扎在繁华的美国社会边缘的黑人带来了黎明灿烂的曙光。
　　为此，我们要知道命运的含义，要确立人生的目标，要把人生最重要的底牌紧紧地攥在手中，将寂静荒芜的生命耕耘得缤纷多彩，等待生命中的累累硕果，世上最美丽动人的奇迹会出现在我们的眼前。
　　史蒂芬•威廉•霍金曾经遥望着自己茫然无际的未来陷入深深的苦恼中，“肌肉萎缩性脊髓侧索硬化症”使他在人生的道路上徘徊不前，但他经过深刻的思考，让自己那颗炽热的心放飞在辽阔的宇宙中，并写下了不朽名著《时间简史》。如果说他的人生有着浓厚的悲剧色彩，那么他的那种冲破命运的诅咒的壮举则是最令人激动的插曲。在困难面前，他有豁然积极的心态去看待命运所派给他的那副烂牌，忘掉所有的折磨与无尽的伤痛，认真研究黑洞经典的物理学说，使苍白暗淡的一生变得富有传奇色彩。
　　艾森豪•威尔小时候在牌运欠佳时候满腹牢骚，他的母亲意味深长地告诉他，发牌的是上帝，不管什么样的牌，你都得拿着，你能做的就是尽你全力，去得最好的结果。从此，他渐渐学会在艰苦的人生中，将手中的烂牌进行系统优化，用综合的思维方式来认识事物，人生的波涛汹涌在他的心中慢慢变得不再波澜起伏。他在形势动荡的第二次世界大战期间英勇作战，成为一名卓越的军事家，立下汗马功劳。并在之后的宏伟的政治生涯里，连任美国总统。他把手中的烂牌打好当成磨砺意志的一种高效途径，他从不畏惧人生道路上的任何困难。
　　只要走过人生的泥泞之路，摊开命运的底牌，我们将会有意想不到的惊喜，这是我们梦寐以求的彼岸。蓦然回首，发现历经艰辛的心灵此刻像在明媚灿烂的阳光照耀下的那朵恬静清雅的荷花。


