      李卫民是一名普通的公交车司机，工作不到半个月，他就遇到了麻烦事。
这天晚上，他开着公交车驶到了站台边，车才停稳，门刚打开，一个矮小的老太就匆匆忙忙上了车。“奶奶，你还没交钱吧。”李卫民叫住了她，老太的脸一阵慌张，接着从口袋里掏出了一块硬币丢进了投币口。伴着叮叮当当的硬币声，汽车缓缓地向远方驶去。
车上坐满了乘客，没有多余的座位。在夜色中，老太紧紧地抓着车上的扶杆。周围的乘客要么在冲瞌睡，要么无所事事地玩着手机，没有人愿意看老太一眼。公交车马上就要驶入终点站了，在十字路口过绿灯时，一辆电单车突然横穿马路，李卫民立即踩下了刹车。公交车倒是没把骑电单车的大叔撞倒，但车厢内突然传来“咚”的一声，李卫民回头看时，老太太已经摔倒在了地上。他急忙开车通过绿灯，把车停在了马路边上。在乘客的围观与惊讶的眼光中，他来到了老太跟前，询问道“奶奶，您没事吧。”老太一边痛苦地叫着，一边说：“我的老骨头都摔断了!哎呦!”李卫民立马叫车上的其他乘客下车，自己载着老太到了医院。老太要求做全身检查，李卫民没办法，只能让她去做，钱自己先垫着。可谁让自己碰到这样的倒霉事？检查结果出来了，医生说老太身体没什么大碍，只是擦破了点皮，李卫民来到了老太的病床前，将检查单递给了老太，老太一接过检查单后看完就捂着头叫着骨头疼。李卫民觉得又气又好笑，可这是在自己车上犯的事，也不好得争执，他没办法，只好请公司方面出面解决。
第二天，公交车公司的主管过来了，才一进门，他就把一袋袋的营养品放到了老太面前，一直在关心老太的身体。最后，他想让老太尽快出院，可老太硬说自己的骨头痛得厉害。主管将李卫民递给他的检查单丢到了她的跟前吼道：“我们对你已经照顾的够周到的了，你不要赖着不走！”说完，他将营养品扔到了地上，怒气冲冲地走出了病房，在门外等候的李卫民更加焦急，老太在这一天他就要支付一天的住院费，这些检查费和住院费又不好向公司开口，望阴沉的天空，李卫民皱起了眉头。
下午，李卫民还在照顾着老太，主管又来了，这次他的身后跟着一个西装革履的中年男人，李卫民定睛一看，是总经理。他们才一进病房。总经理就露出了惊讶的表情:“妈，您怎么会在这里？”更让李卫民吃惊的是，老太竟然坐了起来，脸上没有一丝痛苦地神情。在众人的疑惑中，老太拉开了话匣子。原来，老太听小区里的老人说，公交车上有很多爱心座位，在普通座位坐满后，年轻人就坐到了爱心座位上，这就导致了很多老人没有座位坐，但公交车公司也没有采取有效的措施，她一直想跟在公交车公司当经理的儿子说这件事，可儿子因为工作忙，好久都没有来看他，她也忘记了这件事。那天她回家乘坐公交车不小心摔倒了，本来没什么大碍，但在倒地的刹那，她想起了这件事，决定让公交车公司长点记性。可公司处理方面一会是晴天，一会又是阴天。
老太说完，经理瞪了主管一眼，主管羞愧地低下了头，经理握住了老太的手，连说以后不会这样了。临走前，经理告诉李卫民这次花了多少钱到公司报账即可，李卫民高兴的点了点头。从此以后在公交车人多拥挤时李卫民都会提醒年轻人留出爱心座位给老人，经理每周都会回家看望母亲，询问老人们最近对公交运营的看法。摔跤赔偿的金钱，给公交车公司的每一员都敲了警钟。


