      在一个风和日丽的上午，威廉船长带领着他的两名随从迈克和约翰从英国的泰晤士港出发，开始了他们的探索之旅。
此次他们的目的地是南美洲的一个叫做圣威尔士的孤岛，一直有传闻听说那里有远古的人种在那里生活，而且有一尊尊巨型石像，更有骇人听闻的一系列故事:十多年前曾有人登上那个孤岛，却没有一个人活着回来。
威廉船长想要去一探究竟，于是在1925年的6月某日，带着他的两名随从迈克和约翰启程前往圣威尔士石像岛，去解开他那神秘的面纱。
按照原定计划，威廉船长一行人决定从英国的泰晤士港，沿着大西洋向南行驶，计划15日到达圣威尔士石像岛。圣威尔士石像岛位于大西洋中部偏南，距南美洲国家阿根廷约1700海里。那是一个地处热带、长满椰子树的孤岛。岛上无人居住，却有狒狒、蟒蛇、鳄鱼和猎豹等野生动物生活，那里常年炎热，没有冬季。
就这样，威廉船长和他的随从带着激动和好奇开始了圣威尔士石像岛的探索。他们乘坐的是一艘名叫“威尔逊&quot;号的蒸汽船。这艘蒸汽船长约50米，宽约30米，最大载客量2540人，吨位8050吨，最大速度28节，航行速度25节。在他当时的航运公司，“威尔逊&quot;号蒸汽船堪称是该公司的王牌。
一开始，威廉船长的两名随从由于是新船员，对船上的生活状态不大适应，都出现了晕船呕吐的现象，好在船上备有一些应急药品。
三天后，他们的船行驶到了亚速尔群岛中的西南约500海里左右的距离时，这时海面上突然狂风大作，乌云密布，站在甲板上的迈克当时正倚靠着甲板上的栏杆，差点被狂风卷进海里。迈克这时惊慌失措地从甲板上冲进驾驶室向威廉船长报告说:“有不明物体正附着船只的底部，使得船只左右摇晃，无法继续前进。&quot;威廉船长和迈克冒着狂风从甲板上靠着栏杆小心翼翼地向下俯视。这时，令人惊恐的一幕出现了，船只的底部有一只巨型的触角伸出水面。那根触角有树干般粗，且不断弯曲，击打着水面，溅起了一层层水花。威廉船长发现那根触角上还长着一个个吸盘，他下意识判断出那是一只巨型章鱼的一条触角，说明此时已经有一只巨型的章鱼附在船只的底部，它用吸盘死死地吸附着船只。与此同时，那条章鱼也认为这是一只巨型的鱼类，想要将它卷入海底。
威廉船长在此危急关头，立即从船舱的储存室里拿出一把猎枪，并吩咐两名船员拿来捕鲸叉和渔网，在他瞄准了章鱼的触角发射之后，猎枪的麻醉弹击中了章鱼的触角，过了差不多5、6分钟，等麻醉枪的药力发作，章鱼便松开了吸盘。当它飘到距离船只大概一米多远的距离时，助手迈克使劲地挥舞着捕鲸叉向完全丧失了战斗力的章鱼狠狠地刺了数下，尖锐的钢叉刺破了章鱼的头部，一股蓝色的液体夹杂着乳白色的脑浆渗入海水里。此时的章鱼就如同一块被挤干了水的海绵，漂浮在海面上。威廉船长急忙对约翰说:“还愣着干什么？赶紧帮忙把它打捞上来！&quot;就这样，威廉船长和他的两名助手合力将这只巨型章鱼拉上了船。
根据威廉船长的捕鱼经验，这是一只蓝环章鱼，有一定的毒性，大多数生活在太平洋，而眼前的这只章鱼可能是受到洋流的影响移居到这里的。威廉拿了一把锋利的鲨鱼刀横着把鲨鱼的头部下端切开了一个口子，使章鱼体内的毒液外流，然后把章鱼的头部和腕部用刀切成均匀的小块，分别放入大锅里蒸熟，并放入辣椒粉和黄油，把它放入加有沙拉的面包里，美餐了一顿。
在经历了这一小段惊险的遭遇后，威廉船长一行人都更加坚定了他们的目标，“威尔逊&quot;号全速前进，驶向广阔无垠的海平线。
在航行了两天之后，船只西北方向一股飓风袭来，船只左右颠簸，无法前行。威廉船长下令让船只逆着风向，以航速23节的速度行驶。船头前方在遭遇飓风袭击后掀起了一股巨浪，拍打着船只，而威廉船长仍下令继续前进，随后船只逐渐地驶离了风浪袭击的范围。
船只在平静的海平面上行驶了两天。威廉船长拿出罗盘针，他估计船只已经航行到了大西洋中部的西端，靠近美国的东海岸。威廉船长用望远镜仔细地观察着四周，突然，发现前方出现了一个巨大的漩涡，那个漩涡的半径有60英尺宽，不断地逼近船只。船长和水手们见此情形不由得心惊胆战。
难道这就是传说中的百慕大三角吗？威廉船长从报纸上获悉，百慕大三角附近只要有船只或者飞机靠近，都会被卷入巨大的漩涡之中，无一幸免。在这个危急关头，威廉船长当机立断，命令水手迈克和约翰调转船头，最大限度地降低船速。可是，此时已经为时已晚，由于船速过快，船只要立即减速已经不大可能了。眼看着“威尔逊&quot;号即将被漩涡吞没。威廉船长和两名水手都害怕地闭上了眼睛。突然，乌云散开了，海面上又恢复了平静，几只海鸥欢快地扑打着翅膀在海面上飞行。“这真是一个短暂的恶梦啊，幸好这只是个恶梦。&quot;威廉船长用手抚摸着胸口，叹了口气说。
在平息了一阵阵挫折与危机之后，威廉船长和他的两名助手依旧不惧艰险，继续前进。威廉船长手持望远镜向辽阔的海平面眺望，突然，眼前浮现出一个个碧绿的岛礁，岛礁上还有一幢幢高层建筑，他兴奋地大喊:“我们已经接近巴哈马群岛了！&quot;他立即命令他的属下迈克准备抛锚。忽然，眼前的一块块碧绿的岛礁和高楼大厦瞬间消失了，平静的海平面上空空如也，只有一群海豚在海面上时而蹿上海面，时而潜入海中，并不时地发出“唧唧&quot;的叫声。
威廉船长见此情形，原本欢呼雀跃的他，一下子瘫坐在地上，像一只泄了气的皮球一样。水手迈克安慰他说:“船长，这有可能是幽灵岛，他们时而出现，时而隐藏。&quot;威廉船长说:“也罢，我们已经航行了半个月了，也许越过北回归线，到了赤道附近会出现岛屿以供休息吧。&quot;
在航行了一个星期之后，威廉船长一行人穿越北回归线，到达了赤道附近。而此时，他们一行人都已经疲惫不堪了。
午后，水手约翰独自一个人站在甲板上乘凉，海风吹拂着他的衣领，使得他感到如痴如醉。星星点点的阳光洒在海面上，更增添了一丝惬意。突然，不远处的海面上喷起一道道水柱，那水柱大约15米高。就在这时，一个黑漆漆的怪物冒出海面，约翰仔细一看，那个怪物的头部是椭圆形的，他惊慌失措地到驾驶室报告威廉船长。威廉船长一看，说:“什么怪物？这是一只巨型蓝鲸。我估计这只蓝鲸的体长应该有40米，重量至少有230吨。&quot;威廉船长下令:“立即加快船速，对着那家伙撞上去！&quot;
水手迈克立即将航速提高到25节，“威尔逊&quot;号迅速向巨型蓝鲸撞过去。那头蓝鲸不断地向空中喷出一道道水柱，却未曾躲闪。忽听“嘭&quot;的一声，蒸汽船“威尔逊&quot;号撞上了巨型鲸鱼，船身剧烈地震动了一下，将甲板上的威廉和两名水手三个人从船头甩到了船尾。那只鲸鱼的鳃部被撞开了一个大口子，鲜红的血液染红了海水。那头鲸鱼却用头狠狠地撞击了船头一下，将船向后推了十几米远，受伤的鲸鱼的血液不断渗入海水，使得鲸鱼四周的海水被染红了一大片。“那头鲸鱼被激怒了，大家快向后撤退！&quot;威廉船长大呼道。就在“威尔逊&quot;号准备调转船头，全速后退的同时，五只虎鲸冲出海面，围住那头已经完全丧失了行动能力的巨型蓝鲸，对准蓝鲸的鳃部、腹部、腰部和尾部贪婪地撕咬着。不一会儿，只听见“啪&quot;的一声，这只庞大无比的鲸鱼断裂成两半，被一群虎鲸扯入海里。
经过了漫长的航行，威廉船长一行人到达了赤道附近，不一会儿，前方出现了一个孤岛，岛上还长满了椰子树和槟榔树，迈克还看到，岛上靠近岸边的地方停靠着一艘救生艇。“有人登上这个岛，并可能已经遇难了。&quot;威廉船长在眺望了这个荒岛之后，对他的两个助手说。“去看个究竟吧。&quot;迈克对威廉船长说。
于是，他们一行三人就登上了这个孤岛。岛上丛林密布，约翰有些害怕，于是他颤抖地对威廉说:“我们还是别再前进了。&quot;迈克忽然惨叫了一声，威廉闻声回头一看，一只鳄鱼用嘴咬住了迈克的小腿。威廉立即捡来一根粗树枝，狠命地敲打着鳄鱼的脑袋。那只鳄鱼只好松开了嘴，灰溜溜地逃走了。看见迈克的小腿上被鳄鱼咬的伤口还在不断地渗出血来，威廉船长立即用白布扎紧伤口的下端，并吩咐约翰去舀一点清水，等把脓血挤出，用清水冲洗伤口后，再包扎伤口。
这时，密林深处有人大喊:“救命！&quot;威廉船长率领两名随从闻讯赶去。发现一个皮肤黝黑的小伙子被绑在树干上，左手还被划伤了，伤口不时流着血。约翰连忙用刀把那个黑小伙身上绑着的绳子切断，把他嘴里的布拿去。小伙子喘着粗气说:“你们快走吧，海盗就在这附近，他们还没走远呢。&quot;威廉船长急忙问他发生了什么事，那小伙子说:“我叫帕克，原来是古巴的一名商人，专门做木材生意的，一个月前，我和几个生意上的伙伴一起乘坐商船运送一批木材准备前往巴西，当船行驶至墨西哥湾时，遇到了几艘不明来历的船，船上挂着羊骷髅图案的旗子。那是一群海盗，以劫掠为生，那些人挡住了我们的去路，并跳上了我们的船把我的同伴都推进了海里。而我一个人偷偷地躲在木材堆里，那些强盗没有发现我。可是我没有想到，后来那些强盗用绳子把我们的船拴在一起，把船开到这个岛上。等到他们把船停靠在岸边，搜刮船上的木材时，发现了我，并把我绑在树干上。他们把木材藏在某一个树丛中后，就匆匆离开了，我估计他们应该是去其他地方劫掠财物了吧。&quot;
“太可恶了！&quot;约翰听后怒不可遏地吼道。威廉船长说:“我们还是趁早离开这个是非之地，向我们的目的地进发。&quot;威廉又回过头问帕克道:“那你的木材呢？还是我们帮你运走？&quot;“不了，现在逃命要紧，要那些个破玩意儿干什么？&quot;帕克说。“你们是做什么的，要往哪里去？&quot;帕克不解地问威廉船长。威廉船长说:“我们准备到南美洲的一个叫做圣威尔士的石像岛去，那里有远古人种居住，听说以前曾经有人登上这个神秘的岛屿，却没有一个人活着回来。我们此次去石像岛的目的是找到那些人失踪的原因，并考察与研究岛上的神秘人种。&quot;“这是个多么让人激动人心的历险啊！我请求加入你们，和你们一起到那个神秘的岛屿一探究竟。&quot;帕克踌躇满志地说道。“太好了，我很荣幸我们的探险队又增添了一名新成员，而且我们也不舍得把你独自一人丢在这个荒岛上。&quot;威廉船长兴高采烈地说。
当他们登上船，准备离开这个孤岛时，岸上不知哪儿冲出一群头戴羊骷髅，蓄着长胡须，手里拿着钢刀和长矛的人。这些人上身赤裸，下半身用羊皮裹着，脸上的表情凶神恶煞。
“快上船！&quot;威廉船长对同伴们吼道。
威廉船长一行人上了船，加快船速驶离了岛屿，可没想到那帮海盗却也驾驶着船只在后面穷追不舍。“用枪打死他们，让他们尝尝我们的厉害！&quot;迈克愤怒地说道。威廉船长对迈克说:“他们的船只离我们足足有五六十米远，你的腿上有伤，还是回船舱里休息吧，让我用火铳枪对付他们吧。约翰，去把我的火铳枪拿过来。&quot;紧接着，威廉船长手持火铳枪，闭上一只眼睛瞄准。只听见“砰&quot;的一声，那个海盗头领刚把刀举过头顶叫喊时，就被火铳枪发射出来的炮弹击中胸口，倒地身亡。威廉船长此时大呼:“你们其余的人想活命的就快滚开，不然让你们全都葬身海底！&quot;还未等到威廉船长说完，其余的海盗部下立即调转船头，闻风而逃了。“真是一群乌合之众，呵呵呵。&quot;威廉船长望着海盗们仓惶逃窜的背影，叉着腰笑道。
就这样，经过了漫长的航行，威廉船长一行人终于到达了南美洲国家阿根廷的东海岸。威廉船长手拿罗盘针，忽然兴奋地大喊:“我们很快就会到达圣威尔士岛了！&quot;
不料，船只下端开始剧烈地左右摇晃。威廉船长低头察看水面，发现有一群银灰色的鲨鱼正在攻击船只。威廉船长对约翰说:“拿三把钢叉来。&quot;于是，威廉船长、约翰和帕克三个人手持钢叉，对准船下来犯的鲨鱼群用力地投掷钢叉。钢叉扎入了鲨鱼的头部，当场扎死了两条凶狠的鲨鱼，水面上飘起了一片红色的血液。威廉船长又拿出一把步枪，接连射杀了其余的三条鲨鱼。伴随着步枪的轰鸣声和水面上溅起的一阵阵水花，鲨鱼群们都葬身海底，水面上又恢复了平静。“船长的枪法真棒，真让我佩服。&quot;帕克竖起大拇指对威廉船长说。随后，甲板上爆出了大伙儿的一阵阵笑声。
就在威廉一行人在海面上继续漂泊，不知何时才能到达那个令他向往的圣威尔士石像岛时，一个风平浪静的下午，威廉船长正躺在驾驶舱的副座位上休息，突然，约翰激动地冲进船舱里，对威廉船长说:“船长，好消息啊，前方出现了一个面积很大的孤岛，我用望远镜观察，岛上还有十余尊石像，那正是我们要寻找的圣威尔士岛！&quot;
“太好了！&quot;威廉船长走出船舱，站在甲板上，水手约翰连忙把望远镜递给了他。威廉船长手持望远镜对着前方的岛屿观察，发现那个岛上的植被郁郁葱葱，岛上有一片面积很大的空地，空地上有一排石像。那石像的高度最高的有十二米高，最低的只有两米。威廉船长下令:“让船只全速前进。约翰，你准备抛锚！&quot;“是的。&quot;约翰答道。
于是，“威尔逊&quot;号停靠在了圣威尔士岛的岸边。威廉船长一行人一踏上圣威尔士石像岛的土地时，就被圣威尔士石像岛清新的空气和迷人的景色所吸引。岛上有粉红色的沙滩，高大的椰子树，离岸边大约三十几米远的海面上有几块礁石，海水不断地扑打着礁石，溅起巨大的浪花。岛上离海岸大约二百米远的空地上，矗立着高低错落，形态各异的石像。那些石像的表情十分诡异，脸和身体部分是连在一起的，凸眼睛，大鼻梁，嘴巴张得老大，并露出两根尖锐而细长的獠牙，还露出舌头，样子看起来既不像人类，也不像兽类。“这难道是岛上生活的那些远古人种的真实面貌吗？&quot;迈克问道。“这也许是那些远古人种在描绘他们自己的模样吧。&quot;约翰补充说。
忽然，威廉船长环顾了一下四周，问迈克和约翰道:“帕克呢，他怎么不见了？&quot;约翰指着不远处粉红色的沙滩说道:“他一个人在沙滩上玩耍呢！&quot;威廉朝着约翰手指的地方望去，发现帕克独自一个人躺在沙滩上晒着日光浴，乳白色的浪花冲洗着他的双腿。突然，沙滩里蹿出一只巨大无比的黑色狼蛛，并抬起它尖锐的前脚，准备朝帕克的胸前扎下去。
“小心！&quot;威廉船长一边飞快地往帕克所在的沙滩方向奔跑，一边高声叫喊。帕克看见威廉船长朝他奔跑过来，并且隐约听见威廉船长的叫喊声，他猛地回头一看，发现那只庞然大物正张牙舞爪地朝他袭击过来，立即翻了个身，然后爬起来向威廉船长跑过来。那只黑色的狼蛛移动得很快，眼看就要追上帕克了，只听见几声剧烈的枪响，那只狼蛛趴在地上，一动不动。它的肚子被打爆了，绿色的血液从它的肚子里慢慢地流了出来。迈克和约翰闻声赶来，看见威廉船长一只手托着步枪枪管，另一只手搭在扳机上，步枪指着趴在地上的狼蛛，那枪口还冒着白烟。
“真不愧是神枪手啊，这么远的距离都能击中目标。&quot;帕克从地上爬起来，拍了拍身上的土，定了定神，对威廉船长说道。
威廉船长一行人站在石像前，仔细观察着这些石像。这些石像全都是用一种银灰色的岩石雕刻的，而且石像的脸部和其他地方都出现了一条条裂缝，由此可以判断出这些石像的年代久远，但是详细的年代难以考证。“如果我没有猜错的话，这应该是火山熔岩打造的石像。&quot;威廉船长思考片刻，立即对大伙儿说道。“也许在这不远处，有一座活火山，并且随时有可能会喷发。&quot;迈克答道。
“快看，这个石像好像可以移动！&quot;约翰一只手扶着倒数第三个石像，兴奋地说。威廉船长过去用两只手顺时针挪动了一下石像，而石像仍然一动不动。“反着转一下试试看，也许可以转动它。&quot;约翰说。于是，威廉船长又按照约翰说的从相反的方向挪动石像，随着一阵“轰隆隆&quot;的响声，石像四周腾起了巨大的烟雾，等烟雾散去后，一个直径约5米的洞浮现在眼前。
威廉船长惊讶地大张着嘴，差点说不出话来。他对大伙儿挥了挥手，然后说:“走，快跟我进去里面探个究竟！&quot;“等等，让我先点个火把。&quot;约翰顺手折下一根树枝，然后捡来两个石头对着树枝用力地磨擦了几下，把树枝点着后，手拿着树枝，递给威廉船长，然后说:“拿着吧。&quot;于是，威廉船长带领着他的同伴们顺着洞里的台阶往下走，洞里漆黑一片，只有树枝燃烧的“毕剥毕剥&quot;的响声和威廉他们四个人的脚步声。“墙壁边上有灯架，灯架上有蜡烛。&quot;帕克说。威廉船长用火把把两边的墙壁照亮，发现墙壁上果然有蜡烛，而且每间隔一米就有一个灯架和蜡烛，威廉船长每走一段就用火把点亮两边的蜡烛。那台阶很长，威廉和他的同伴们走了很久都没有走到底。最终，他们走到了洞的最底端，洞的底端是一个很宽的平台，平台很大，可是什么都没有。正当威廉感到失望的时候，四周突然出现“悉悉刷刷&quot;的声音。
“有怪物！&quot;迈克恐惧地大喊。随后，威廉船长说:“我们四个人背靠背贴在一起，周围一有怪物出现，大家就一起全力对付它。&quot;这时，威廉船长心想，他的防身武器步枪落在了洞口，腰间只有一把匕首，要是怪物扑上来，那如何奈何得了它啊？
威廉船长的火把一闪，发现了一只两米多长的蝎子正在朝他们扑过来。那蝎子尖锐的尾部翘得老高，尾部的毒液不断地滴下来，同伴们看见这只巨蝎都惊吓得用手抱住脑袋，蹲在地上。威廉心想，这家伙想置我于死地，我不能恐惧，否则，我们四个人的性命不保。眼看着蝎子尖锐的尾部就要朝威廉和他的同伴们蛰过来了，威廉船长急中生智，把火把往空中一抛，那火把不偏不倚刚好落在那只毒蝎子的背上，滚烫的火焰像烤羊排一样在毒蝎子的背部燃烧起来，那只毒蝎子不停地左右乱窜，不时地发出“嘶嘶&quot;的惨叫声，像一串火苗在漆黑的洞里燃烧。不出两分钟，那只毒蝎子动也不动地躺在地上，只留下一团熊熊燃烧的烈火和“毕剥毕剥&quot;的响声。最后，火焰熄灭了，毒蝎子的尸体上飘起了一缕缕白烟。
“我们又一次死里逃生了。&quot;威廉激动地轮流击打着同伴们的手掌后说道。
在经历了这一次惊险的袭击之后，威廉和他的同伴们都捏了一把汗，在短暂地平复了一下紧张的心情之后，威廉又捡起火把，继续前进了。这时，帕克突然欣喜若狂地大喊:“快来看，这里有宝贝。&quot;他说完用手指着靠在墙角的一个木箱。
威廉船长弯下腰，拔出腰间的匕首用力把木箱划开一条缝，然后用拳头对着箱子捶打了几下，箱子开了。威廉和他的同伴们俯下身子往箱子里仔细一看，眼前的东西着实让他们惊呆了:箱子里全是金皇冠、金手镯和金项链，还有一尊翡翠做的玉象。
“把它们搬走吧。&quot;迈克双眼发亮，不停地用舌头舔着嘴唇，并用力地来回搓着双手，兴奋地说道。“还是不要，这些金首饰来历不明，很有可能是岛上那些原始人藏在这里的私有财产，我们把他搬走，要是回去的途中碰上那些人怎么解释？而且那些人也不是好惹的。&quot;帕克说道。“别说了！&quot;威廉提高了嗓门，一本正经地对大伙儿说:“我们要是未经允许擅自拿取他人的财物，这是盗窃，还是别贪恋这些财物了，我们走吧！&quot;
于是，大伙儿准备离开这个洞穴。他们顺着台阶往上走，却发现那个洞口被石像盖住了。“完了，这回我们是死路一条了。&quot;迈克恐惧地说。“我不想被困在这个黑漆漆的洞里。&quot;帕克哭丧着脸，呜咽了一阵，然后说道。“大家别惊慌，我们会找到另一个出口的。&quot;威廉此时尽管额头上已冒出汗珠，却故作镇定地说。
威廉命令他的同伴们分头寻找出口，过了一阵子，帕克喊道:“这里有一个台阶，应该可以出去。&quot;威廉和其余的人相继赶来，并和帕克一起顺着台阶往上走，等走到最上端时发现没路了，眼前只有一块又厚又重的石头，威廉心想，也许推开这块大石头，就能脱离险境了吧。他对大伙儿说道:“要想逃命，就跟我一起把这块石头推开，大家数一、二、三…&quot;威廉他们四个人一起向后退，然后猛地往石头撞去，并用手顶着石头。大家都使出了吃奶的劲儿，可是，石头却岿然不动，威廉见此情形，无奈地摇了摇头。
“快看，这块石头上写着咒语。&quot;约翰说。“还是拉丁文写的。&quot;帕克说道。威廉连忙问帕克:“你能看得懂？&quot;帕克点了点头，说:“我以前学过拉丁文，这一点还是可以看懂的。这上面写着，要打开此门，必须把门上的咒语念三遍。&quot;帕克念了三遍咒语之后，那块坚硬的石门豁然打开。由于洞里漆黑，外界的阳光一照射威廉和他的同伴们的眼睛时，使他们感到特别的刺眼。他们睁不开眼，却隐隐约约地听见“呼呼&quot;的叫喊声。
等他们渐渐地睁开双眼，发现眼前是一片桉树林，前方不远处有几间桉木搭的寨子，寨子前有一群头戴鹰毛，上身赤裸，腰间包着桉树叶子的怪人。他们用四肢爬行，露出长而尖锐的獠牙，脸上涂着红白相间的油彩。
“船长，他们的头领还拿着枪呢！&quot;约翰指着坐在寨子门口的一个虎背熊腰的怪人说道。威廉船长仔细一看，只看见那个怪人趴在地上，将一把步枪抛向空中，然后纵身一跃，用嘴把枪管叼住，这时，其它的怪人兴奋地高声嘶叫起来。“不好，这是我的枪啊，这些家伙把我的枪给抢走了，不过幸好他们不会使枪。&quot;威廉回过神后，惊讶地说。“我去把枪抢回来。&quot;帕克愤怒地说道。
这时，约翰用嘴吹了一下口哨，把手举过头顶，并挥了挥手，想要引起那个耍枪的怪人的注意。不料，那一群怪人看见他们竟发疯似的冲过来。
“快捡石头扔他们！&quot;威廉说完，迅速捡起石头向那些怪人们砸去，他的伙伴们听到威廉的叫喊过后，也赶紧捡起石头向那些怪人们狠狠地砸过去。可是没想到，那些雨点一样的石头对怪人们却无济于事，怪人首领拍了拍胸脯，大吼了一声，更加凶狠地扑向威廉。
这时，帕克从怪人的身后用右臂把怪人的脖子勒住，用力往后一倒，怪人倒在了帕克的身上。威廉在情急之下，用手上那根已经烧得只剩半截的树枝敲了那怪人的脑袋一下，那个怪人还在喊叫，威廉于是用拳头把怪人打晕了。剩下的其他怪人吓得不敢靠近威廉，只是在一旁叫喊，不一会儿，那些怪人们就跑得无影无踪了。
“我还以为那是些什么可怕的怪物呢。&quot;迈克冷笑了一下，然后说道。突然，旁边一阵风猛烈地袭来，接着是一声震耳欲聋的吼叫声。威廉闻声望去，一只体型庞大的蜥蜴模样的怪物吐着蓝色的舌头向威廉快速地爬过来。这只怪物大约3米长，长着蜥蜴的模样，但和蜥蜴不同的是，它的头顶上长着尖锐的角，它的身体呈深棕色，身上布满了密集的小刺，并且它的背上一直到尾部也都长着一根根又尖又粗的刺，一副全副武装，不可一世的样子。
“要怎么对付它，船长？&quot;迈克着急地问。“帕克，你去引开它。&quot;威廉指着那只吐着舌头、凶猛无比的蜥蜴对帕克说道。威廉说完，对迈克和约翰说:“你们两个跟在我后面，记得跟紧。&quot;“好的。&quot;迈克和约翰异口同声地说道。
帕克一边叫喊着一边飞快地冲到蜥蜴的面前，然后又迅速地往相反的方向逃跑了。那只蜥蜴立刻向帕克逃走的方向追过去。这时，威廉船长连忙对约翰说:“你对着那蜥蜴大叫三声，然后逃走。&quot;于是，约翰也对着蜥蜴大声地吼叫了三声，那只蜥蜴果然回过头，恶狠狠地盯着约翰。约翰见状，立即佯装逃走。看见约翰逃走，而帕克此时已经追不上了，那只蜥蜴随即掉头冲过来追约翰。威廉见此情形，拔出腰间的匕首从侧面向奔跑中的蜥蜴投掷过去。只听见“嗖&quot;的一声，匕首深深地扎进了蜥蜴的脖子，那只蜥蜴躺在地上，喘了几口粗气，就一命归西了，血液慢慢地从它的脖子里流出来。威廉走过去，把那把插在蜥蜴的脖子上的匕首拔出来，把匕首上的血迹擦在蜥蜴的肚子上，并对约翰和迈克说道:“对付这只蛮横的家伙，不能与它正面冲突，要用智取。&quot;说完，威廉把擦拭好的匕首放入腰间，脸上露出得意的笑容。
“那个怪人首领怎么办？&quot;帕克指着晕倒在地上的怪人首领。“先把它背着，等到它醒了，再把它送回部落里去。&quot;威廉船长说道。帕克背着那个怪人，走了两步，累得趴倒在地上，他说:“要是背着这个沉甸甸的东西，真的会累死人的。&quot;
就在这时，树丛里蹿出一大群怪人，它们每个都手持长矛，那长矛的矛柄和矛尖分别是用桉木和鱼骨制成的。那些怪人一边高声怪叫着，一边将威廉他们四个人包围了起来。
“它们又回来了，去拿了武器，还搬了救兵。&quot;迈克恐惧地说道。“它们也许是去别的寨子叫上其它的同伴过来复仇的。它们是要救回它们的老大。&quot;帕克说道。
那些怪人们围着威廉和他的同伴们，并一个个用长矛对着它们，不一会儿，它们冲了上来，用绳子把威廉和他的同伴们捆绑住双手，押送到它们居住的地点。
威廉他们被怪人押送到一个山洞里，那个山洞很大，洞里十分安静，只听见山洞顶端和两侧岩壁上水滴落在地上的清脆响声。威廉和他的同伴都被怪人们反绑着双手，推着前进，在洞里行走的过程中，约翰突然被一个东西绊了一下，摔倒在地上。他低下头仔细一看，竟然是一具只有上半身的残缺不全的骷髅，骷髅头部的眼窝和鼻梁骨上还爬满了蛆虫。
约翰吓得大叫了一身，在地上打了个滚才爬起来。走在前面的怪人指了指右侧岩壁边上的方向，威廉他们往那里看去，竟然是许多雪白的骷髅横七竖八地堆积在一起，像一座小山。
“也许这些骷髅就是那些登上这个石像岛的航海家们的遗骸吧。&quot;威廉看着那堆积如山的骷髅堆，摇了摇头，心里不禁感到发凉。
怪人们带着威廉他们又走了一段路，前方有几个怪人围在一起，等走到跟前，才看见那些怪人正在用嘴撕咬着一头牛，它们每吃一口，嘴里都会滴下一些牛的血液。
这时，一声吼叫使得约翰和迈克吓得双腿直发抖，他们抬起头向山洞的高台望去，一个浑身涂着黑白相间的油彩的怪人，坐在一张垫着虎皮的石椅上，它把双手搭在椅子的扶手上，两只眼睛瞪得鼓鼓的，张着嘴，露出两根长长的犬齿，它的唾液顺着犬齿滴下来，一副饥饿的样子。那些怪人们把威廉和他的同伴们关进笼子里，然后那一群怪人走了，只留下几个怪人守在洞口。
“它们会把我们吃掉的。&quot;约翰吓得全身发抖，哽咽着说。“也许它们是去找木材生火了，准备把我们炖着吃。&quot;帕克说道。“它们可能是去捕猎了吧。&quot;迈克说道。威廉船长说:“刚才那个坐在虎皮凳子上的怪人也许才是它们真正的首领，我们之前打晕的那个或许是它们的一个下属罢了。帕克刚刚说得对，它们这会儿很有可能是去搬木材生火去了。&quot;
这时，威廉用手推了推笼子的栏杆，笼子的栏杆是用榆木做的，他推了几下，那根栏杆轻微地晃动了一下，看起来不是很坚固。威廉兴奋地对大伙儿说:“我们有救了！&quot;威廉赶紧从腰间拔出匕首，对匕首说道:“你可真是我的好宝贝，关键的时候总能派上用场。&quot;他轻声对大伙儿说:“你们都别出声哦。&quot;紧接着，威廉小心翼翼地用匕首快速地切割着其中的一根栏杆，在切断了一根榆木栏杆之后，威廉他们从缺口里钻出来，然后轻手轻脚地向洞口走去。
威廉给帕克使了一下眼色，示意帕克动手把洞口守洞的两个怪人干掉，于是威廉和帕克悄悄地走近那两个守洞的怪人，同时用力掐着它们的脖子。约翰和迈克也配合着把怪人手中的长矛抢过来，直到那两个怪人断了气。
威廉和他的同伴们离开了山洞，一路飞奔往海边跑去。当他们跑到海岸边上时，看到了那一排排的石像，而“威尔逊&quot;号仍安然无恙地停靠在岸边。“太好了！&quot;威廉高举双手，振臂欢呼。“幸亏那些家伙还没发现我们的船。&quot;约翰说。“等等，我先摘几个椰子，给我们回去的途中补充一些水分。&quot;帕克说完，纵身一跃，跳上椰子树，爬到树顶上，然后摘下一个，对约翰和迈克说:“伙计们接着，你们有好东西吃了。&quot;
“威尔逊&quot;号驶离了圣威尔士岛，威廉船长坐在船舱里，用手敲开一个椰子，一口倒入嘴里，并说着:“味道真不错。&quot;这时，约翰对他说:“等我们回国后，要把岛上的这些食人部落和这些奇异的物种的消息写一份调查报告，并上报物种研究院，带领生物学家和地质学家来开发和利用这个岛屿。&quot;威廉回头瞥了一眼已经渐渐远去的圣威尔士岛，抽了一口雪茄，吐出一缕缕烟，沉默了片刻，然后说:“还是保留这个神秘岛屿的原貌吧，不要让人类的足迹踏上这个岛屿，或许它真的应该存在于它自身应该拥有的环境之中。&quot;说完，威廉又问大伙儿:“这次奇妙的海岛冒险之旅你们有何感受？&quot;大伙儿们都异口同声地说:“简直棒极了！&quot;
就这样，“威尔逊&quot;号满载着威廉一行人的笑声驶向广阔无垠的海平面。

