      在已经以及等候开发的岛上工作，我静静坐在办公室里，房间门开着，初春微凉的风这样顺着大衣的边缘爬上我的肌肤，我感觉凉意逼人，但是房间的门是不允许关上的，至关工作，至关生活。我的心情与今天的气温比起来更加冷冽，一度想着就这样伏在桌面上，然而内心的焦躁在拉扯我，我的躯体，我的心灵，已被糟蹋的面目全非。
将我已读了一分的杨绛先生的《我们仨》翻开来继续阅读，也许我万万不该在此时此刻去继续我往日遗留的进度，我这样怀着自己的悲凉心情感受着杨绛先生失去了她的亲人、爱人、挚友的历程，以至变得更加的抑伤。此时本该年轻躁动鲜活的心跳动的那么绝望、无力。
窗外斜阳将逝，光线暗淡，我瞥了一眼时间，3点一刻了。我的内心开始疑惑，3点一刻的世界为何已经如此迷蒙、阴寒？是我的心遮蔽了我的视野，还是这个世界掩盖了我的心灵，这个答案我无从得知，唯有揣测。但不知我如何开始，心中竟然升起浓烈的敬佩，我似乎想通了什么，垂首看着书的封面，依稀也看到杨绛先生的笑脸，慈祥、亲切。笑脸我从书上见到，便开始在我心中凝聚成一团，发着光的温暖的一团。
杨绛先生在书中怀念，用笔墨寄托着相思，思念她因病去世的女儿、先生。我又从这相思中看到了杨绛先生晚年擦拭相框时满足的眼神，她该是怀着怎样的火热的心去这样怀念，去写下：我只能把我们一同生活的岁月，重温一遍，在和他们聚聚这样温情的句子。而当我每每读到现在我们仨个失散了，我再也找不到他们了，我的内心已经热泪盈眶。
所谓先生，莫过于此，化大悲大哀为温情，以情思寄托生活，将生活时时处处施以暖春的灿烂，和煦的阳天。而我是该努力的读书，不为求名，不思逐利，只活得一份安定，只求得往超心灵，塑以平静火热的内心世界。

