      　　我叫朱玲玲，很荣幸能够一直陪在龙哥哥身边。
　　从龙哥哥穿越到我们京城朱家武馆的那一刻起，我们互习功夫苦练剑法，慢慢地我喜欢上他了，直到最后无法自拨。
　　随后，各种奇遇，龙哥哥获得了赤焰剑、知事镜、流星云，习得了变身术、结界、混元劲、意念术、隐身术。
　　颜汐的出现，扰乱了我和龙哥哥宁静的生活。
　　见到颜汐的第一眼，龙哥哥就认定她是自己穿越千年苦苦寻找的恋人。
　　身为王府家二小姐的颜汐，却没有了那段前世记忆，直到一个偶然的机缘，颜汐忽然想起了与温龙在2016年的点点滴滴，自此两人形影不离，慢慢又开始热恋起来，亲密无间。
　　而这一切全都尽数落入我眼底，我发誓要夺回我暗恋的人，任何女人都不可以勾引他，颜汐也不离外。
　　为此我心一横不择手段地制造了一连串事件，让颜汐从龙哥哥身边彻底消失。
　　我先是诱惑那与颜汐有过婚约而后因龙哥哥的插入而失意的王天奇制造了王府离奇的蒸发，活埋了王府从上到下二十多口人。
　　但奇怪的是后来不知什么原因颜汐竟然没死，数日后突然出现在了淮安寒冬的街头，还好这娘们变成了痴痴呆呆只会唱歌的傻子，还整天与丐帮的一帮乞丐混在一起，教他们唱歌。
　　在我确定了颜汐真傻忘了自己是谁后，我索兴留着她。
　　哪知，春节前的一次偶遇，竟然让龙哥哥又碰上了这傻子，后来一次偶然的流氓调戏械斗，龙哥哥救了她，还给她做了人工呼吸，我一肚子气，龙哥哥从来没有对我那么好过，我暗暗发誓再找机会亲手除了颜汐，以结后患。
　　不幸的是，龙哥哥看傻子孤苦无依，傻里傻气连自己是谁都忘了，就给她取了个惜颜的名字，并让她跟我们一起生活。
　　渐渐地龙哥哥喜欢上了这傻丫头，为此我心一横，找到变成恶魔的龙哥哥前同事江阴2B快递公司副总陈亮，由于目的相同，我们很快达成一致，由陈亮负责暗杀惜颜，奈何这家伙变身走错了房间，不幸被龙哥哥打成重伤囚禁在了他左手无名指的魔天戒中。
　　眼看着计划再次失败，惜颜和龙哥哥更加亲密，我找不到机会下手。
　　一次碰巧，我听说因龙哥哥开的温记放心早点连锁铺出现牛肉包事件，牛魔王因痛失千万徒子徒孙决心要对付龙哥哥，我找到一根筋的牛魔王把惜颜给绑了，满以为结果会像我所预料的那样，结果龙哥哥向如来佛搬来了救兵孙悟空，孙悟空用偷梁换柱之计救了那遭绑的惜颜，而后联合天庭一帮天兵天将大败牛魔王。
　　经历此次劫难，龙哥哥和惜颜更加亲密无间了，对我日益冷落。
　　凭什么在他的心目中，我只能是他的妹子，我不甘，我一定做龙哥哥唯一的女人，谁也不能妨碍我！
　　我看出来温记对门酒楼的王掌柜对惜颜一脸痴迷。
　　我想机会来了，我找到王掌柜商量带走惜颜让她从我眼前消失，经不住我的软磨硬泡，再加上惜颜曼妙的诱惑，终于王掌柜挺而走险，掳走惜颜。
　　可我没想到王掌柜竟然是一只千年老妖。
　　龙哥哥单枪匹马历经艰险冲上了他的老巢――阴寒险峻无比的断头崖，与千年老妖展开生死对决，龙哥哥险中取胜，降服了千年老妖。
　　我很失望，计划又化成了泡影。
　　后来，龙哥哥与惜颜形影不离，甚至惜颜还有了龙哥哥的骨肉，我忍无可忍！
　　一次龙哥哥脚踩飞行工具――流星云远赴京城，还离奇的失踪了一段时间。
　　机会来了，我在惜颜的安胎药中作了手脚，如我所愿，惜颜流产了！
　　何曾想，龙哥哥又脚踏流星云回到了淮安，并且还死死抱住惜颜不松手，我恨的咬牙切齿！
　　某一天，龙哥哥找到我，连声质问。起初我想死活不承认，奈何龙哥哥给我看了他的神奇宝贝知事镜，我所做的所有恶事就像影片的片花一样全部投影在镜面上。
　　我羞愧不已。
　　后来他们更是形影不离，要命的是，龙哥哥找到了像火腿肠一样叫记忆棒的东西，让惜颜恢复了记忆，重新做回了颜汐。
　　再后来，龙哥哥和颜汐修成正果，三年生了八个小孩。
　　我自认为再也无法留在温记，为此我火速勾搭上颜汐的好朋友胡歌，但是我再也不相信男人，为此我不断地在外面勾三搭四，直到遭到一暗恋胡歌女子的暗算，中毒双目失明。
　　而后胡歌对我不离不弃，每天陪在我身边给我逗我开心。
　　后来……

