      　　A市中级人民法院，今天院长有事外出，碰巧一位二十三四一脸淡妆高佻清纯的女孩站在院长办公室门外，驻足良久，却又不敲门。
　　好奇的法院同事小张忙拿拉开椅子从办公室里出来，走向女孩，好奇的问道：“你好，请问您有事么？”
　　女孩乖巧而淡定的理了理耳边的头发，柔声地说：“我找你们院长。”
　　小张指了指走道：“院长刚走不大一会儿，您找我们院长有事么？”
　　女孩看着小张的下巴说道：“我是他老婆。”
　　小张识相道：“原来是院长夫人啦，怎么能让您站在外面了，这走道口多冷啊！快快进屋！”
　　小张随手打开了院长办公室的门，请女孩就座，并从热水器上接了杯热水递给她，不无关心的说：“天冷，您喝点热水暖暖身子，我这就给您开空调。”
　　随后，小张从抽屉取出摇控器，将室温定格成二十度，而后小张轻轻地带上了院长办公室的门。
　　小张回到自己房间刚一落座，众多同事蚂蚁一样的围住了他。
　　小王：“小张，刚才这女孩是什么人啦？”
　　小张：“院长老婆！”
　　小李：“院长好福气！”
　　小孙：“那女孩也就二十三四岁，院长都快五十了！”
　　小朱：“这才是真爱啊！”
　　小赵：“我家那黄脸婆要有人家一半就好了。”
　　小陈：“你猜他们有孩子没？”
　　小钱：“嘘，小心隔墙有耳。”
　　小张：“可是院长老婆真的好年轻好漂亮好迷人啊！”
　　言语中，小张还一脸的沉迷和陶醉！
　　小李：“你说什么都行啦？我们又没面对面看到。”
　　小张没好气的回应：“你自己不会去看啊。”
　　一语惊醒梦中人，众人脚前脚后的敲开院长的房门。
　　小李：“嫂子，好年轻！”
　　小王：“嫂子好！”
　　小孙：“嫂子慢座！”
　　小朱：“嫂子真漂亮！”
　　小赵：“嫂子真高佻！”
　　小陈：“嫂子您多坐会儿！”
　　小钱：“嫂子您眼睛好漂亮！”
　　一个个的看完打过招呼后，又把小张团团的围在中间，众人又是一阵七嘴八舌。
　　小李：“真的好完美！”
　　小王：“我沉迷了！”
　　小孙：“好有美感的脸颊！”
　　小朱：“最喜欢她的下巴了！”
　　小赵：“那眼睛能勾魂，唉哊妈啊，魔鬼啊！”
　　小陈：“线条好美，肯定生儿子！”
　　小钱不甘心地盯着自己的身体上看下看，不禁酸水直冒：“你们这些臭男人，一个个都那么好色，没一个好东西，哼！哼！”
　　嘴上虽这样说，可小钱的动作比谁都快，但见她分秒间已经拿着一包瓜子走向了院长的房间。
　　“嫂子，您坐着也是无聊，不如嗑点瓜子吧。”
　　而后满脸愉悦高兴的走回自己的办公桌。
　　众人见状，有样学样，再次一个个轻轻敲开院长的房门。
　　小李：“嫂子，您吃点桂花糕！”
　　小王：“嫂子，您吃点糖果！”
　　小孙：“嫂子，您吃点蛋糕！”
　　小朱：“嫂子，您吃橙子！”
　　小赵：“嫂子，您吃米饼！”
　　小陈：“嫂子，您喝杯咔啡！”
　　回屋后众人又把小张团团围住。
　　小钱：“人家真的是比我迷人！”
　　小李：“那当然，人家妹子才二十三四，你多大了？”
　　小王：“可院长都快五十了。”
　　小孙：“年龄不是问题，只要有爱！”
　　小朱：“难怪院长那么虎猛！”
　　小赵：“跟年轻人有得比！”
　　小陈：“可我怎么觉得这女的是院长的情人啦，看，她那么年轻！”
　　小张：“嘘，不要瞎说，你们有证据吗？没有吧，还是眼见为实吧。”
　　话刚说完，小张又轻手轻脚的敲开院长的房门。
　　“嫂子辛苦了！”
　　紧接着众人前后脚的又轻声的敲开房门。
　　“嫂子辛苦了！”
　　“嫂子您忙！”
　　“嫂子等会儿带您吃饭去！”
　　“嫂子，院长好福气啊！”
　　“嫂子，我给您空调温度调高点！”
　　“嫂子，您再坐会儿！”
　　“嫂子，中午我们逛街去！”
　　而后，众人再也不好找什么借口敲响院长太太的房门了。
　　不一会儿，女孩走出院长房间，轻轻带上门，微笑地冲法院的同事热情的打着招呼。而后不慌不忙的走出法院，踏上了一辆干净及时的私家车扬长而去。
　　约莫半小时后，院长从外面办完事回来，推开办公室的房门，心悠的一凉，桌上的笔机本电脑和抽届里的几包中华不翼而飞。
　　院长忙问小张：“刚才你们看到有人进我房间么？”
　　小张兴奋地接话：“有呀，一个小时前您老婆来过。”
　　院长疑惑：“我老婆？她多大？”
　　小张挠挠头：“二十三四的样子。”
　　院长气的直跺脚：“那是小偷！”
　　众人追出门外，哪还有什么人影，一辆车都没有！

