      　　现在微信微博的时代，没事都刷微信刷微博，低头看手机低头族们，下班、上厕所、睡床上、喝水、看电子书无论做什么，都是手不离手机，那些诈骗业务员们也把骗术转移阵地了。
　　很不幸，我也是其中一员，昨晚看微信看到很多扫码加微信推荐6个好友+28元快递费就即可得到一个精美眼镜、床上几件套，推荐12个好友免费领取，种种方法，换汤不换药，都是抓住贪小便宜的弱点，也是无意中做了宣传。
　　小琴是一名公司员工，每天5点下班也是抱着手机刷微信看朋友圈，一天看见朋友圈免费领取蜜蜡挂件，某某文玩店开张，开业酬宾，赠送300条蜜蜡挂件，最近挺流行蜜蜡绿松石，菩提珠等文玩，而且价格不菲。免费领取，她高兴扫码加了店主，聊天询问哪些条件可以领取蜜蜡挂件，店主回答转发信息到朋友圈，有5个好友加她微信即可领取，把地址号码就快递给她。小琴挺开心照着做，发动身边的朋友，一会功夫就满足领取条件。等着收货了，邮费自理。
　　三天后，快递小哥打电话给她了，要她收快递要支付28块钱的快递费用，小琴衡量了一下，这个蜜蜡就算人工的也要几百还有菩提等珠子，28快递费用划算的，就收下了。回家一打开，顿时傻眼了，什么蜜蜡什么菩提，全是塑料制品，10块钱都不值，顿时感觉被骗，于是发微信斥责店主，店主直接拉黑她，于是小琴发朋友圈告诉大家不要接受，纯属诈骗，顿感人与人之间的信任太差了，骗子无孔不入。
　　大家碰到此类诈骗都要当心了，别让你身边的朋友圈都跟着上当受骗。相信天上不会掉馅饼，五花八门的宣传都是消费陷阱。


