      　　大街上人来人往，每个人走的都很匆匆，好像有多少的急事等着去处理一样，有的边走还边朝四周看，不知道是盯梢还是被盯梢，让身边的人不自觉的多了几分怀疑。阳光照在街边的窗户上，一道道阳光照过去又反射回来，在玻璃上留下太阳的样子，仿佛太阳就在那里，但是窗户被里面的人不经意的打开了，露出里面这样那样的脸，阳光虽然还在，太阳却是没有了。
　　看着这些人，小余也不知道他们是干什么的，其实今天是周末，要不是有人约自己出来坐坐，自己肯定在家里，平时工作又忙又累，谁还愿意出来呢，而且还走的那么急。小余是在一家不大不小的单位工作，虽说不是领导，但一直在做一些领导的事情，所以他的领导很舒服，而小余就很累，不但身体累，就连心也是累的。
　　约小余出来的是一个同事阿成，比小余来单位早几年，虽说是在两个部门，因为两个人业务有交叉，所以两个人也算熟络。因为阿成早来几年，小余对阿成比较尊敬，一直大哥大哥的喊着，没想到今天会喊自己出来坐坐。不知还有其他人吗，小余边推门边想道。
　　两人约的地方是一个茶楼，这也符合阿成的特点，阿成喜欢喝茶可是在单位里出了名的，每天手里都拿着个杯子，杯子里面的茶叶都要到杯口了。小余也喜欢喝茶，但喝的是淡茶，每次杯子里就放一点，深怕喝多了失眠。
　　小余推开门进去，拿眼睛朝四处看了看，就看到阿成在一个角落里朝自己招手，小余看到后赶紧回应了一下，就朝着阿成走去。
　　阿成接到小余后并没有直接坐下，而是上下左右的走了一会，才来到两个人喝茶的地方---一个偏僻的小包间。这家茶楼小余是第一次来，虽然从外面看不是很大，但是进到里面来你会发现还是很大的，要不是阿成在前面带路，小余估计要是自己走的话可能要迷路的。装修也特别有风格，看着蛮舒心的。
　　桌上不但有茶，还有一些点心，两个人坐下后，阿成先是给小余倒了一杯茶，并热情的招呼小余吃喝，两个人本来就熟，小余也不客气，端起茶杯的茶喝了一口，然后也招呼阿成吃喝。
　　两个人边喝边吃，交谈了一会后，阿成突然说道：“小余，你知道单位要开始竞聘了吗？”竞聘的事情小余也是听说的，这也不算是什么秘密，整个单位应该都懂，但是阿成这时候说这个问题，而且态度还满严肃的，这让小余喝到嘴里的热茶差点没咽下去。
　　“知道啊，周五不是还发了个通知嘛，这次应该是真搞了。”小余好不容易把茶咽下去，接着前几年就说要搞了，只不过后来单位换了个领导，这事就拖了下来，而且一拖就是两年，导致单位六七年没搞竞聘。其实这对小余的影响还是比较大的。
　　“这次你要参加的吧，你来单位这么多年了，这是你第一次机会，也是最重要的一次机会！”可能是阿成觉得小余没明白自己的意思，就开门见山说道。
　　“是要参加啊，不管行不行都要参加，你也要参加啊，到时我们一起吧。”听阿成建议直接参加，小余很感激，难道约自己出来喝茶就是告诉我这事吗。小余心里感谢老大哥的支持，于是感激的说道。
　　“我以前没把握好机会，现在年纪大了，干也什么意思，不像你，不但学历高，工作干的也不错，这次上了以后会节节高的。”阿成喝了一口茶，脸上反复有点忧伤，但一会就隐了去，眼睛看着小余说道。
　　对于阿成说的这些，小余倒是真的比较自信，工作几年来，自己的成绩真的不错，多次获得表彰，在同事们的口碑也不错，所以小余感觉自己肯定能上，现在可是小余能干事、想干事、干好事的干部啊，自己不就是这样的吗？
　　小余正自信着呢，没想到这时候阿成突然说道：”你都准备好了吗？”
　　“准备，准备啥？”小余被问的措手不及，口里面的一口茶差点喷了出来，好在自己及时闭紧了嘴巴，要不然肯定喷阿成一脸，还要准备啥，自己的工作在那里，自己的成绩在那里，同事们都看到了，领导们也看到了，还需要准备啥？
　　看着小余一副不解的样子，阿成先是喝了一口茶，又不慌不忙的捏了一块茶点放在嘴里慢慢的嚼着，小余还从没看过阿成这个样子，不懂他到底什么意思。
　　“看来你真的是不懂，单位的阿阳你知道吧？”可能是看小余真的没明白自己的意思，阿成接着说道。
　　阿阳是和阿成一起进单位的，小余不但知道，而且还蛮熟的。阿阳毕业于清华大学，当时是作为人才引进单位的，听说刚来的时候取得了不少的成绩，但是几次竞聘下来都没上，听说每次给的原因都不一样。
　　“其实我今天喊你出来喝茶就是这个事情，这个时候工作室一方面，你一定要找找关系活动一下，可千万不要走阿阳的老路。”小余正想阿阳的事，就听见阿成接着说道。
　　“关……关系，什么关系，我一个外地人哪有什么关系？”可能是阿成说的太突然，小余一下子没反应过来，就连说话都有点结巴了，不知道什么原因，说完后小余感觉脸火辣辣的，估计是脸红了。
　　“没有也要找啊，这年头没这个可不行，老哥比你大几岁，是不会骗你的。”意识到小余终于明白了自己的意思，阿成不经意的舒了一口气，就好像是自己明白了什么似的。
　　听完阿成的话，小余真的明白了意思，原来今天来喝茶就是这个事情啊，虽然小余还没完全明白阿成为什么把关系看的这么重，但小余的眼里满是感激的眼光，感激阿成的一片真心，这年头找个这么知心的人可真难啊。
　　两个人又聊了许多，有关于这次竞聘的，也会谈些其他事情，说道高兴处就好哈哈大笑起来，好在两个人做的比较偏僻，要不肯定会影响到其他人。走的时候看着阿成要去买单，小余赶紧冲到前面把单买了，说是阿成请的，可都是为了自己啊，这单肯定得买！
　　分开的时候，阿成看着小余说道：“记得今天老哥说过的话啊，如果确实没有，可以跟老哥说，老哥一定好好帮你！”话虽说的声音比较小，但句句扣在小余的心上，小余赶紧的抱了抱阿成，两人这才各自分开回家。
　　回家啊路上小余边走边想，头脑里都是刚才阿成说的话。自己虽然也是一所有名的大学毕业的，但是跟阿阳的清华比起来肯定不行，何况人家阿阳还是作为人才进到单位的，居然好几次都没上。难道真的是因为没找关系啊，要不也没有其他可能啊，小余摸了一下额头想道。
　　回家的时候小余把事情跟媳妇说了，没想到媳妇听完后想都没想就说道：“肯定的啊，这个情况每个单位都有，到最后上的都是那些能活动的人，想凭真本事上的人寥寥无几，既然你们单位要搞竞聘了，你也不要有什么侥幸心理！”
　　小余没想到媳妇会这么说，见状只得小声说道：“我们都是外地人，哪有什么关系啊，再加上这些年又是孩子又是房子的，也没什么钱啊！”
　　听了小余的话，媳妇放下手上的活走了出去，小余正纳闷呢，就见媳妇又走了回来，手里多了一个存折，走到跟前后，就把存折递给了小余，说道：“这里面有几万块钱，都是这几年攒的，你拿去找个时间给你那个同事吧，他既然这么说了，应该能帮上忙的。
　　小余看看媳妇，再看看存折，心里有一股说不出的感觉，这么多年来，自己不但经常加班，有时候还很晚才回家，媳妇从来就没一句怨言，小余一直感激的不得了。现在居然还拿出一个存折，这可都是平时省吃俭用省下来的，小余真的不甘心就把钱送给别人，凭什么啊！
　　可能是看出小余的心思了，媳妇轻轻的挽起小余的胳膊说道：“钱用完了可以再攒，但机会过了就没有了，不想看到你一身才能无处施展，更不想看到你不开心。”说到小余眼睛都有点湿了，转身紧紧的把媳妇抱在怀里。
　　又是一个周末，小余和阿成又相约喝茶，不过这次是小余约的阿成，还是那个茶楼，也还是那个位置。这次小余没空手来，不但带来了上好的茶叶，还把那张卡也给了阿成，这次虽然没有上次话说的那么多，但是媳妇交代的小余都办了，喝完茶后，两人还是各自回家。
　　竞聘终于开始了，单位领导先是在大会上发表了一番热情洋溢的讲话，号召职工踊跃参加，可能是当天下雨的缘故，现场很沉闷，就连掌声也是稀稀拉拉的。领导讲完后，相关人员又宣读了竞聘的相关要求手续，讲的声音也比较大。
　　小余当然是参加的，也比较关注这事情。小余发现这次报名的还真的比较多，不但一些活跃在岗位上的在报，还有一些没什么成绩的也都报了，就连一些学历不高甚至是没什么学历的都在报，小余看着，觉得自己在里面还是蛮有优势的，心里倒是有点心疼那个存折了。
　　经过几天的折腾，结果终于出来了，还比较正规的公示出来，很多人都激动的过去看，小余也去了。但是当小余看到自己名字时，心里自是高兴，但是再看到整个名单时，小余有种说不出的感觉，好几个比较活跃的居然没上，而好多不起眼的确赫然在目，小余好像明白了很多。
　　当天晚上，小余就约了阿成，这次去的倒不是茶楼，而是去了一家饭店，这次小余别的没带，就带了两瓶酒。当晚两个人喝的非常尽兴，两瓶酒都差不多了，喝到最后小余都哭了，也不知道是高兴的哭了还是咋地，反正就是哭了，哭的一塌糊涂！
　　第二天小余还像往常一样上班，就像昨晚没醉过，更没有哭过，一切就像没发生过一样，这就是人生，每个人或许都走过。



