      　　一个老爷女儿生了一场怪病，无数医生束手无策，最后张贴告示，谁能把小女病治好把小女许配给他，分一半财产作为嫁妆。重赏之下必定引起轰动，有一个云游的乞丐撕了告示，看不出年龄，衣服破旧邋遢，相貌却不凡，鼻直口方，眼睛有神，散乱的头发遮住半个脸，背着个破布袋，他用了奇怪的疗法治好了老爷的女儿，老爷看女儿病好了，后悔当初的承诺，给乞丐财产还可以，把女儿嫁给他真是舍不得，这可是老爷唯一的宝贝女儿。
　　乞丐去见老爷，老爷说：“感谢神仙救治好了我的女儿，为表示感谢我愿意赠与你财产，但是小女……。”乞丐本无意要这些身外之物，更别提娶小姐了，他医术高明，看破红尘，四处游历，但看这老爷不信守诺言，想整他一下。
　　“老夫并不在意这些，也无意娶你令爱，只需今天给我一枚铜板，明天给我两枚铜板，后天给我四枚铜板，每天是昨天的倍数，给我一个月即可。”老爷一听，心里暗喜答应了。
　　这个老爷哪里知道，一天一个，第二天是第一天的双倍，一个月要536870912个铜板。
　　半个月过去了，老爷着急了，送给乞丐的酬劳满满当当的堆满了一间屋子，这接下来还是双倍下去，自己全部家产给他都不够啊。当赠送的铜板到20天的时候，乞丐留下一张字条已经离去。嘱咐老爷把财产全部散给穷人，多救济吃不起饭的乡邻们，多做善事自然有福报。老爷照办了直到临终仍吩咐他女儿多施粥散财。
　　总有来往的商贾经过这个小镇，甚至有些人从别的城里听到了这个乞丐的事迹，他虽然治病救人做事低调不声张，不知道是杜撰的还是镇的有人认出了他。这个乞丐是个宫廷御医世家，后因为宫斗牵扯了家族，被贬为官奴，他因为医术高明，有贵妃帮他求情，流放，但是后来再也没人见过他了，只是偶尔从哪个城市流传一个神医乞丐治好了什么怪病的佳话，乞丐是旷世奇才，但是倔强不会周璇于官场，寂寞不羁了此一生。


