      　　我经营着一间小食部于县城内，转眼已过去好几个年头。人来人往，唯有一男人，让我记住了他的面容，记住了那一分钟。男人每天黄昏约莫四五点左右便会来，耳目几乎一样：头梳赤黑蜡发，身着黑漆暗哑衬衫，足穿黑筒低跟牛皮靴，腰系龟背丹青皮带。成日拎着一个蓝布袋子于右肩上。他办了月票，所以每天都会熟练地在小冰柜里抽一瓶豆奶饮用。他饮得好快，一大瓶豆奶几口闷完，时间久了，我们便能认出对方面孔来。我时常在擦桌子时窥他几眼，长长的刘海正好遮住我的眼光，怕他看见，亦怕其他人看见。
　　一日黄昏之时，如图夕日一般，那男人又挎着布袋走进了小食部。不知为何，我竟然有少许紧张之情，手连忙地抓起桌上的抹布，本能地擦起了桌子，又捋了捋头发，在男人进来前尽力掩盖住激动之情。
　　他没有看我，径直走向冰柜，熟练地抽出一瓶豆奶，用力关下柜门，似乎有何烦心事。我隔着刘海偷瞧了他一眼，发现他亦看向我，我连忙又擦起了桌子。
　　男人走了过来，手中的豆奶放在了桌子上，我看着他，他亦看着我，双目对视，我不敢正视他那深邃的眼睛。他道：“你叫什么名字？”“我为什么要告诉你？”男人轻笑了笑道：“你应该叫……苏丽珍。”“你怎么知道的？”他没答话，沉默半响后莞魅地道：“你今天做梦会见到我的。”“为什么？”男人没答话，续道：“明天我会再来的。”便走出了小食部。
　　我余光看见了身后的男人，是的，他又来了。他道：“你今天看起来好像有些不同。”“有什么不同？”“耳朵更红了。”我厌烦地走到他跟前到：“你究竟想怎么样？”男人轻松地笑道：“没什么，只是想和你交个朋友。”“我为何要和你叫朋友？”男人没答话。他走到我身后，伸出手表道：“看着这个表吧”“为什么要看？”“就一分钟吧！”有少许哀求之意，我便照做了。
　　一分钟过了，我道：“一分钟到了，有什么想说的？”“今天几号？”我还没答，他便道：“今天是十六号……一九六零年四月十六号下午三点，你和我在一起做过一分钟的朋友，这已成事实，你无法追回。”深邃的眼神看着我道：“明天我会再来的。”
　　他真的天天都来，我们就从一分钟的朋友到两分钟的朋友。直至他到了天国，他说得对，我真的时常在梦中看见他，想起那一分钟的朋友。


