      　　酒酒出生之时，曾祖父正喝着烧酒。
　　酒酒四个半月时，母亲同一个男人跑了，可那男人既不富有，也不英俊，家里闹作一团，唯有曾祖父一人在喝着烧酒。
　　酒酒一岁时，有了第二个母亲，家里依旧忙乱，只曾祖父一人打开烧酒。
　　酒酒两岁时，父亲被一场小病击倒，家中皆是白色，众人哀戚，祖母哭得死去活来，祖父眼眶也是殷红，只曾祖父一人坐在上座，碗里是浓烈的烧酒。
　　长大后的酒酒把幼时的一切都忘了，却独独没能忘记烧酒飘荡在空气里那沉默的浓烈。
　　酒酒家四世同堂，亲戚杂乱，家中事情既多且杂，她年龄又小，继母正年轻，虽无亲生孩子，却有一群姐妹。平日里便倚着寡妇的身份，什么事也不做，独与姐妹们闲聊，所幸家中并不缺这一口饭，否则祖母骂咧的声音会更响一些。而每当祖母说着一些难听的话时，祖父只默默地听着，从不接话，至于那年轻的继母，独作不在意的模样，行事依旧照常。
　　村中难免有些碎嘴的人，会在暗地里嘲弄她，说她两个母亲都是婊子，将来也是一个小婊子。酒酒年岁小，听不懂他们的秽语，只会咕溜溜地转动眼珠，机灵中带着一丝傻气。那些人最喜欢看她这副模样，欺负她是个小孩子，言语间愈发浪荡起来，也有看不下去的路人前来哄开酒酒：“酒酒，满叔正带小孩儿抓鱼呢，你咋不去？”
　　她一下停住转动的眼珠，哧溜向水渠跑去。满叔远远看见她跑来，便知发生了什么，只停下手中的活儿，站起身等着酒酒。待她跑至跟前，便用带水的手摸摸她的脸，笑道：“小丫头，又来了。”
　　酒酒每每看到他身后的孩子，都会无所适从，只会讷讷道：“来了。来了。”这一句“来了”声音极低，不知是说与谁听。一如既往，满叔身后的孩子喜笑颜开地将她迎进自己的队伍，一边玩耍一边小心照看她，担心她像小的时候一样掉下水渠。
　　水渠。她看着渠中的水，摸了摸自己的脸，好似方才的水珠还未蒸干。
　　她不知何时又愣愣看着满叔的背影。那个背影高大宽阔，那个背影的主人曾将她从水渠中捞起，曾用带着水的手摸她的脸。他无论做什么都是好看的吧，她想，耕地，种树，抓鱼，他永远都是最好的。
　　这样的念头伴随了她不知多久，好像一个很美的梦境，是她内心难得的秘密。
　　唯一知晓她心思的，是同村的英子。
　　英子常扎着两根油亮的大麻花鞭子，直直拖在身前，可有一日，她却忽然将头发梳成了一根大辫子，长长拖在身后。酒酒好奇她的变化，却没有开口问她，反倒是英子，忍不住挑出话头：“酒酒，你的辫子呢？”
　　酒酒的辫子前几日便被奶奶剪下，说是可以做成什么假发，好换钱换粮食。这件事英子昨日便问了她，她当时也回答了，虽不知英子为何又问她这个问题，仍旧耐心回答：“剪了。”
　　英子见她不再说话，忙道：“我倒觉得你这样挺好看的。”
　　酒酒点点头。英子说什么就是什么吧。
　　英子不死心，接着道：“你奶奶剪你辫子时，你觉着痛么？”
　　酒酒摇摇头：“不痛。”
　　英子有些生气：“你没发觉我有什么变化么？”
　　酒酒这才抬头，极仔细地打量她，竟让英子略微郝然起来。
　　半晌，酒酒才开口：“身量高了，人瘦了，下巴尖了，嗯，头发梳在身后了。”
　　英子有些诧异，但更多的是欣喜：“真的？”
　　酒酒点头：“真的。”
　　“那你知道为什么吗？”
　　酒酒不知她问这话时为何会脸红，语气有些疑惑：“人长大了，不都是这样么？你大我两岁，这般也是应该的。”
　　英子跺跺脚：“还有呢？”
　　酒酒更加疑惑地看着她：“还有？”
　　英子一急，话脱口而出：“你没见那些人看我时，眼神都……”不知看见了谁，英子忽然住口，脸上先前因着急而生的红晕更显，眼睛也愈发地灵动起来。
　　酒酒身后响起一道浑厚的男声：“酒酒，你家中有事叫你回去。”
　　酒酒身体一滞，顿了顿才转身：“知道了，满叔。”
　　满叔一如既往地笑着，只是看着英子时眼神有些变化。
　　酒酒从未见过母亲，也或许是小时候见过，可年岁较小，早便忘记了。总之，现在的她自是不知道眼前这个跪在祠堂里的落魄女子便是她的母亲。
　　母亲身上的衣服很齐整，却旧的没有颜色。眼泪一滴滴落下，背却依然挺得很直。
　　她不是被抓回来的，她是主动回来的。可她回来不是求得原谅的，她回来是谈条件的，或者，更准确的说，是把自己再次卖了。
　　中间的细节长大后的酒酒竟统统忘了个干净，大约记着是城里在闹什么革命，母亲的男人受到牵连，被人殴打，如今重病在床，却无人援手。
　　她依稀记得母亲脸上的泪痕和眼中说不出的坚定：“当初你们家买下我，我替你们生了个女孩，如今我回来，你们给他一处地方，一碗饭吃，我便替你们家生个男孩。”
　　酒酒家虽说四世同堂，可至今也不过得了三四个男孩，如今世道也比不得以前，几袋米便能换回一个女人，更有甚者，早就垂涎自己小叔大伯媳妇儿许久，此次得了这么好的机会，怎可能轻易放过。
　　得到肯定的答复，母亲立刻站起身，可想是跪的久了，脚有些发麻，回身走时有些不稳，一个趔趄，瞬间伸出了好多的手围绕在她身边，母亲沉默地任那些手肆意游走，眼泪已是一颗也无。
　　曾祖父只是喝着酒。
　　第二天，母亲的男人住进了一家小破院，得了一口饭吃。
　　酒酒稀里糊涂地被满叔叫去，又稀里糊涂地被大人赶走。她从头到尾，只是一个看客，不需要她发出任何声音，只需要乖乖地看着。
　　母亲从未来找过她，她也从不去找母亲。哪怕她是那样的喜欢她，在见到她的第一眼就喜欢上了。或许这就是血浓于水，不管她曾如何狠心，她还是喜欢她。
　　众人对这些变化一点儿看法也没有，连最碎嘴的人也不说话。好像母亲从未离开过这个地方，好像母亲从未生下她。
　　一切就像是从未发生过。
　　除去每晚母亲房中传来的哭泣与喘息。
　　酒酒不明白世界上为何会有这种混合的声响，最终按耐不住好奇，第一次偷偷跑到了母亲的房前，到了才发现已有五六人趴在窗前或是门檐偷看其中的动静。
　　那些人见是她，低低哄笑出声：“哟，小婊子也来看了。”
　　她早已知晓这些粗话的含义，却也知自己根本无力反驳，只得沉默着低头。那群男人也被房中的动静所吸引，不再找她的乐子。
　　男人的喘息声和女人的哭泣声愈发响亮，眼前屋子的门窗好似一下就不见了，赤裸裸的悲伤呈现在她的眼前。
　　那屋中的人是她今生最亲的人。她忽然觉得很是压抑，她生平第一次有了些别的情感。她转身离去，忽然就想去看看那个男人，那个据说快要病死的男人。
　　小院果真是破败，杂草丛生，唯有几多野花散漫地开着，成了这院中唯一的亮色。酒酒竭尽全力地小心翼翼，却还是被人发现。
　　“谁？”
　　这声音实在是好听。酒酒红着脸走到那人面前：“满叔，是我。”
　　满叔似是有些诧异：“你怎么来了？”
　　她低头看着自己的脚尖：“我，我……”半晌也说不出个所以然。她忽然有些难过。她的身上没有一丝亮色，于他相比，实在太过卑微。
　　一道清澈的男声恰在此时传来：“今日来的，怎么是个小姑娘？”
　　这男人的声音也是好听，可与满叔的不同。酒酒将视线移至满叔的背后，一个清秀的男人正虚弱地靠在床上。
　　他见酒酒好奇地看着自己，朝她轻轻一笑：“过来吧。让我好好看看。难得有个小姑娘。”
　　酒酒抬头看着满叔，满叔迟疑下点了点头。
　　她小心地挪着步子，到了男人跟前，却不知说什么，只能局促地乱看着这间屋子。
　　男人倒是仔细打量着她，笑道：“这孩子，模样竟有几分像秀清。”
　　满叔笑：“不过还是个孩子，长大后不知像谁。”
　　男人不置可否，继续问她：“你是谁家的孩子？”
　　酒酒回身看着满叔，满叔第一次朝她皱了皱眉。酒酒立刻低下头，没有回答男人的话。男人似是还想问，秀清却恰好过来了。
　　秀清看见酒酒时，愣了愣，继而双手绞在一起，似是无所适从。
　　男人此时眼神已不大好，未曾注意到这些，径直道：“秀清，你快来看，这孩子是不是与你很像？”
　　秀清将嘴唇紧紧抿在一起，顿了一会儿，方才脸上带笑地走向男人，走向酒酒。
　　屋内的光线忽然暗了下来。
　　秀清坐在床边，抬头匆匆瞥了酒酒一眼，然后冲男人笑：“你说像，当然就像。”男人似是很高兴，可看着女人的脸时又有些心疼：“晚上做工不要太晚，熬坏了身体就不好了。”
　　女人别过头，努力压住情绪，只是对着满叔笑：“这不是有满叔么？我其实也没有那么辛苦。”
　　男人伸手握住女人的手，脸上带着浅笑：“我总与你说，这世上好人多，你看……”
　　酒酒忽然转身，跑出房门，眼睛里头一次有了泪意。
　　她想，母亲做什么要回来呢？难道母亲的母亲也如母亲一般，不要女儿了么？那个男人什么都不知道，明明那样虚弱，却笑得那么好。她站在那里，感觉自己就像做错事的孩子，无所适从，不知所措。
　　身后传来了男子的笑声：“这孩子。”
　　男人去世时，对满叔说：“别让她知道，就说我亲戚将我接走了。等我病好了，我就……我就……”后面的话却是说不下去了。
　　满叔点点头。
　　秀清自是不会知道，现在的她不会顶着一个大肚子走到他的面前。没有人会知道他的离开，如同所有人都忽略他的存在。
　　可酒酒一家却开始服丧，因为曾祖父去世了。
　　酒酒喜欢曾祖父，喜欢曾祖父身上常常带着的酒味。曾祖父却似乎不大喜欢酒酒，连带着屋中的其他人也常忽视她的存在。可她还是喜欢曾祖父，尽管他从未在乎她，却也从未伤害过她。
　　她固执地把酒灌入曾祖父的嘴中，却只能徒劳地看着酒顺着曾祖父干皱的皮肤滑落。
　　她这才明白，曾祖父果真是走了，因为曾祖父不再喝酒了。
　　曾祖父的丧礼自是风光，酒酒不停地随着长辈跪下磕头，看着来来往往吊唁的们，以为真是热闹。
　　她突然想起了破落院中的男人。想起了母亲沉默的眉眼。
　　丧礼之后，母亲将要临盆，家里人却闹着要分家。家中其时因丧礼共做了两百三十个馒头，杀了四十六只鸡以及散菜若干，分家时皆对半分了，连剩下的两个油桶，两个鸡蛋也未能幸免。不过那馒头其实一共有两百三十一个，她一时贪吃，偷吃了一个，反倒阴差阳错地替诸人省去了不少麻烦。
　　母亲临盆时，酒酒见来往的人手中都端着盆红水，正好奇是怎么回事，英子突然出现在她面前，拉着她就走：“女人生孩子，有什么可看的。”
　　酒酒虽不解，倒仍是跟着她走。英子只得自顾自地说道：“以后你也会生孩子的，如今不用这么着急知道。”
　　酒酒愣了愣：“以后？”
　　英子点头：“是啊，以后。”半晌又不见酒酒反应，又道，“还好满叔告诉我你在哪儿，要不然我还真不知道你在这儿。”
　　酒酒一下回神，侧头疑惑地看着她：“满叔？”
　　英子愣了愣，知晓说错了话，脸上红晕又显了出来，别过头不自然道：“满叔见我找你，就好心提醒了我。”
　　酒酒若有所思地看着她，第一次没有点头。
　　回家后，酒酒得知，母亲生了个妹妹。
　　再没过多久，满叔成亲了，媳妇儿正是英子。


