      　　张子豪和张小兵是两个在一家大型日用品公司工作的员工。都说同姓是一家，可是这俩人的关系一直势同水火。原来，张小兵比张子豪早进公司几年；等到张子豪进公司时，张小兵已经是市场部副经理了；但张子豪后来者居上：经过几年打拼，他不但成为了市场部的骨干，还得到了前任市场部经理的支持，在与张小兵争夺部门经理的过程中胜出；而张小兵则被调到了采购部当部长。虽说俩人级别一样，但采购部的待遇比起市场部的差了一大截，而且根据惯例，副总经理往往由市场部经理直接升任；再加上张子豪在张小兵面前一直都趾高气昂，摆出一副胜利者的姿态；所以张小兵一直都想找机会收拾这个不知天高地厚的小子。
　　一天早上，张小兵到市场部的办公室找文件时，无意中在这里的电脑上看到了市场部还没完成的关于本月业绩的报表：本月市场部本来计划收到八十万元的收益，但却只达成了六十万元。按说公司的实际业绩达不到计划业绩也很正常，可张小兵看了，突然计上心来：这可是个收拾张子豪的好机会啊！于是，他坐到电脑桌前，吧“六”改成了“八”，并提交到了胡总经理的邮箱。做完这些后，张小兵得意洋洋地走回自己的办公室，心想：张子豪啊张子豪，你也有今天。想当初你刚进公司时，还是我的小兄弟，而且一直是我的下属；再说了，你那市场部经理的位置，本来就是老子的……
　　下午，张子豪突然收到胡总经理的通知，让他到总经理办公室去一趟。张子豪觉得有些奇怪，但却不敢怠慢，第一时间到了公司顶楼的总经理办公室；谁知刚一进门，胡总经理便亲切地迎了上来，拍了拍他的肩膀说：“子豪啊，看来当初让你接班当这个市场部经理的决定是对的。我刚才看了你们这个月的报表，不错嘛，又完成了月初的计划了。”张子豪听完，一脸困惑：“啥？我们完成了……”“小伙子，好好干，副总的位子早晚是你的。好了，你忙去吧，继续加油啊。”
　　一头雾水的张子豪回到自己的办公室，怎么想也觉得不对劲；突然，他一拳砸在办公桌上：“肯定是张小兵这老狐狸，今天早上来我们办公室拿文件时把报表改了。可恶，这招也太阴险了……”这时，刚来市场部两年的戴杰从张子豪办公室门口经过，看见张子豪一副懊恼的样子，便走进来关切地问：“豪哥，怎么了？”于是，张子豪便把事情一五一十地告诉了他。戴杰听完，哈哈大笑：“豪哥，息怒，千万息怒。别为这事儿气坏了身子。不过话又说回来，咱们拿什么补这没完成的业绩啊？”“还能怎么办，事到如今，只有打掉门牙往肚里咽，拿我自己的存款补了。岂有此理，我非报这个仇不可！”“虽然钱的忙我帮不上，但其实吧，要报仇，我倒有个办法。”“你有什么办法尽管说啊。”戴杰微微一笑，走到张子豪身旁咬了咬耳朵；张子豪听完，立马眉开眼笑：“太聪明了，就这么办！”
　　过了一个星期后，胡总经理的秘书小刘走进张小兵的办公室，把一张纸扔到办公桌上，皮笑肉不笑地说：“张经理，胡总让你解释一下，这是怎么回事啊？”张小兵拿起那张纸一看，说：“这不是公司最近的业绩表么？给我看这个干嘛？”“你仔细看看，咱们公司最近进购了一批帝王牌洗发水，销售量十分可观，但收益怎么只有这么一点儿？这是卖高档洗发水挣的钱吗？卖醋都比这赚得多。胡总让你交代，你们采购部是不是进的低档货，然后把其他货款吞了？”张小兵一听，立马急了：“天地良心呐，我进的绝对是如假包换的帝王牌洗发水，不信的话，我有发票……”“行了，一会儿胡总要集合各部门经理开会，到那时候你再慢慢跟他说吧。”小刘说完，头也不回地走出了办公室。
　　张小兵在办公室抱着脑袋苦思冥想也想不出问题究竟出在哪儿了。他也许永远不会知道这是张子豪的阴谋：原来，采购部买的绝对是正宗的帝王牌洗发水；而张子豪听从戴杰的计谋，用之前没卖完的低档洗发水掉包了帝王牌洗发水，目的就是要让公司的业绩出问题，然后再让胡总顺藤摸瓜查到张小兵的头上，以此来报复他上次改市场部报表的一箭之仇。
　　当天下午，各部门经理准时在公司会议室集合；胡总坐在主座上，脸色铁青，死死盯着投影仪上公司最近一直下滑的业绩曲线；待所有部门经理入座后，胡总开口说道：“最近，公司的业绩很有问题。经过我的调查，问题并不是出在公司的决策上，而是……张经理！”张子豪和张小兵一脸茫然：“叫谁呢？”胡总愤怒地喊道：“都给我站起来！”然后，眼睛扫向战战兢兢地站起来的张子豪：“子豪，最近公司业绩越来越不像话，你们市场部难辞其咎！”说完，又看着张小兵：“小兵，你们采购部也跑不了，你们……”张小兵争辩道：“可我都是按公司的计划执行的……”“张经理，我让你说话了吗？”“是……”胡总又说：“公司业绩出问题，不是某个人的责任，而是”他的像刀子一样锐利的眼睛又投向众人，“我听说最近公司内部某些员工很不团结，都打着自己的小算盘，而置公司的利益于不顾。我希望这些人以后有所收敛，再有下次，我决不轻饶！”
　　张小兵垂头丧气地回到办公室后，无力地瘫坐在办公椅上，心想：这一通瞎折腾，没整着别人，倒把自己整进去了。这时，小刘走进来，把一个信封丢给张小兵：“好好看看，下个星期不用来了。”“怎么？胡总刚才不是还……”“是啊，但他突然觉得与其冒着你们再胡搞的风险，倒不如让你们在公司永远消失！”小刘走后，张小兵六神无主地收拾着自己的东西准备走人，却突然看到张子豪耷拉着脑袋、拿着和他桌子上一样的信封从他的门口走过……
　　一个月后，让全公司的人都意想不到的是，戴杰成了新任市场部经理。很多人都质疑：连张子豪和张小兵这两个职场老手都落马了，这小子的位置能坐得稳吗？但戴杰可不管这些，毕竟，他最大的资本就是年轻。


