      余大伟是安淮市北京路天北新村的居民，天北新村同其它的城中村一样，到处是两三层的水泥民房，一片片一排排。
　　张红是安淮市引河路盛华新村的居民，盛华新村同样为城中村。
　　余大伟张红这年全都十九岁，如花如火的年纪，自余大伟见到张红的第一眼起，即对她春心萌动痴心暗许，在他的穷追猛攻下，最终拿下了张红。
　　余大伟对待张红百般温柔万般疼爱，无论张红喜欢什么，他都买，可是好景不长，他们的恋情还是给张红的母亲章桂香发现了。
　　章桂香暗中走访，得知余大伟家是单亲，父亲余振国做着环卫工，母亲很早就去逝了。
　　章桂香这人特市侩，见余大伟家家境不好，估计也没什么钱，就让女儿张红别跟他再来往了。
　　没想到，章桂香的做法惹得女儿张红甚是反感，“凭什么你每次一句话就让我和大伟哥分开啊，我偏不！”
　　张红索兴偷偷搬到天北新村与爱郎同居，过上了甜蜜的小夫妻生活。
　　可好景不长，气急的章桂香找人跟踪余大伟，最终将余大伟和张红堵在屋里，一阵吵闹和推搡，章桂香和丈夫张北川强行将女儿带回了家，不久，便把她送到扬徐街的哥哥章道天家。
　　四个月后，一次偶然的机会，余大伟到扬徐街送货，一眼便在一家小吃店发现了自己日夜苦苦思念的恋人张红。
　　随即，余大伟跳下车，一把抱住了张红，二人见面即热泪满面泣不成声，在片刻的热吻后，余大伟便想拉着张红上车一起走。
　　怎料张红舅舅章道天和舅母任杏儿双双拉住了张红，章桂香交待过哥哥，无论如何不能让余大伟带走张红。
　　双方推推搡搡，火气越来越大，慢慢的有人出拳有人出脚，打到急眼的时候，余大伟掏出小刀刺向章道天和任杏儿，同时误伤女友张红。
　　片刻，仼杏儿因大动脉被刺破，失血过多，现场不治。
　　余大伟一看不好，出了人命了，丢下二伤一尸，慌忙逃窜。
　　二十年后的二零一六年，安淮市公安局在清查“三无”人员的行动中，抓获了“余大伟”。
　    于是“余大伟”被警方提交检察院公诉，不久，安淮市中级人民法院判处“余大伟”死刑缓刑两年。
　　“余大伟”未上诉。
　　“余大伟”随后被押往长周煤山监狱服刑。
　　半年后，“余大伟”找长周煤山监狱长王和平诉苦：“我不叫余大伟，我叫赵小天。“
　　“余大伟”和王和平大吐苦水。
　　听完，监狱长王和平觉得此事蹊跷，很可能是个冤假错案。当晚写了一封材料给长周市检察院。
　　很快，长周市检察院责成煤山监狱和检察院驻煤山监狱检察室共同调杳此事，同时上报最高人民检察院。
　　不久，高检责成长周和安淮两地检察院共同查办此事，很快成立了“三二三”专案组。
　　专案组各成员分别在煤山监狱与“余大伟”长谈，详细了解情况。
　　最终专案组建议“余大伟”进行DNA鉴定。
　　同时，专案组一边走访当年的案发现场，一一询问当年证人证言，一边走访安淮市公安局，安淮市法院了解情况。
　　专案组询问了“余大伟”当年恋人张红，得知“余大伟”经常叫她“张红儿”，而通过“余大伟“口中得知，他经常叫张红作“张小红”。
　　专案组同时走访了赵小天父亲赵大海家，发现“余大伟”跟赵大海家的情况很符合，跟余大伟父亲余振国家不符合。
　　此时，身在监狱的“余大伟”身体情况越来越坏，高检申诉厅责成江东省高院尽快重新审理此案。
　　一星期后，江东省高院开庭重审“余大伟”案。专案组提交了走访拿到的证据，还有DNA鉴定结果。
　　数日后，江东省高院认定“余大伟”的真实身份是赵小天，不是真凶余大伟。
　　赵小天重获自由，无罪释放！
　　法网恢恢，疏而不漏，相信真凶余大伟难逃法网，当然于心于事有愧的人也应当好好反醒才是！

