      　　郑华箭是一名派出所片警，主管安淮市北京路以西的治安工作。他今年刚好三十而立，可这两年发现觉越来越难睡，无论是睁着眼还是闭着眼脑海里都会不断涌现一桩又一桩的盗窃案。
　　人家说盗窃有什么好奇怪的，的确，每个城市都有贼，自然就有盗窃。可郑华箭脑海中的众多盗窃案，所有证据都奇怪地指向一人――温龙。
　　所有打电话报警失窃的人都认定东西是温龙偷的，温龙就是那个“唯一”的贼。
　　郑华箭，从警多年，大案小案破过无数，唯独关于温龙的一连串盗窃案让他伤透脑筋。
　　比方说，每天都会接到报警称，在温龙房门外有人电动车或是自行车失窃，最后证据又全都指向那个傻不拉叽的温龙，众人都说他们亲眼看见温龙把车搬进了屋里。又或者是锁门外出的时候亲眼看见他把车骑车的。
　　为此，警方也多次着便衣穿棱在那个经常失窃的巷子，不远不近的看着，还真有那么一回事儿，可那也只能是引人怀疑，温龙拖或骑的车是不是他自己的？
　　按理说，应该“问问”，可此类盗窃事件每天不厌其烦的报警，且矛头都指向温龙，认定这些坏事都是他干的。
　　按常理说，如果温龙真的如举报人所说，做了那么多的案子，他也不会傻到二三年一直住在同一个地方啊！总之郑华箭头疼，头非常疼。
　　为此，派出所王所长特意交代郑华箭有事没事骑个电动车跟着他，其他什么事都不要管了。
　　也因此，郑华箭每天骑着电动车跟着温龙穿街过巷，甚至还常常出现电动车断电的情況。
　　的确，温龙这小子挺可疑的，尤其是一出门的时候就戴着个休闲帽子，再配上一个遮住大半边脸的口罩，一年四季如一的装相，眼睛还喜欢好奇的左顾右盼，好像没见过世面的乡下人一样，这就更加重了郑华箭的怀疑。
　　没错，这小子的一举一动都有着一副“贼相”，生性小心警剔不相信人，走路总喜欢贴着最右边走，一副火急火燎的样子，边走边四处张望，给郑华箭的感觉，这小子随时随地都想作案，仿佛不会放过任何一丝可能的机会。
　　这不，又有路人拿着电话报警：“110么，我看到一戴帽子黑口罩的人从这骑车了一辆电动车。”
　　附近的郑华箭一脸苦逼的表情，温龙刚骑车的不就是他自己每月所骑的破旧二手电动车么！
　　某日，郑华箭照例跟在温龙的不远处，但见温龙骑车在每条街道不停的转来转去，同时眼神一直向旁边留意每家门面的广告牌，一遇到自己合意的，就会从紧身的口袋里双手抠出手机来拍照，每拍完一家，忙一手扒开口袋，一手把手机装进去，一副非常紧张非常匆忙非常警剔非常可疑的样子。这不，又有哪位老板或是路人拿起了手机拨通了110：“喂，110吗，我看到一个小偷匆忙在路边偷了一部手机……”
　　附近跟随的郑华箭哭笑不得！
　　某日，郑华箭尾随正在发传单的温龙。这小子的速度真他娘的快！但见温龙提着一大手提包的传单，左插右放，自行车电动车汽车一律不放过，半个小时不到，手提包的传单就发完了，可是温龙发传单的速度太快太匆忙，总给别人一种非常可疑的感觉！这不马路对面的这一位刚打开车门眼睛往东边一瞥，立马报警：“警察吗，我看到一个胖子从人家车里拿了一个什么东西……对，戴米色帽子黑口罩！”
　　跟随温龙的郑华箭右手猛的拍了下电动车车把，这小子是到哪儿哪儿“不得安宁”啊。
　　某日郑华箭尾随鬼鬼祟祟背着特大背包的温龙，来到了城东某装饰城，但见温龙上了电梯直奔四楼，从背包里掏出一大包的广告材料挨家挨户的发，不时的左顾右盼东躲西藏，这还不是最要紧的，温龙还喜欢往返发材料，右边发一家然后左边发一家然后再发右边……那火急火燎躲躲闪闪的表情，总是让人生疑，这不又有人报警了：“110吗，我看到一小偷……对黑口罩！”
　　身后跟随的郑华箭听闻，重重的跺了几下脚，这小子怎么到哪儿都惹事！
　　……
　　查到最后，郑华箭发现很多都是错觉，可报案的人实在太多，还时不时的有不少人围在派出所闹事，大有不赔钱誓不柤让的意思。
　　所里不得已开始了调解程序……


