      　　冬天的雪，很大很大，整整两天了，仍未止。厚厚的积雪铺在了地面上，踩在上面软绵绵的。我独自凝望前方，仍是白茫茫的一片。隐约间分歧出两条路，一条是被积雪所淹没的道路，而另一条则是布满了脚印的道路，显热是被前任所踩过的，已经出现了道路的模样，踩上去踏踏实实的，有种莫名的安全感。
　　看得出，现在的人更愿意追随前人的步伐，重复前人所走过的路，不愿意去探索新的道路或人生，生怕出了一丝差错，所以他们的命运总是在复制着，复制着，而不是开拓属于自己的命运，这似乎已成了一种循环。而那些选择铺满积雪的，荒无人烟的道路的人便是极其稀少，那往往是不信服命运的安排，从而选择了那条道路。鲁迅说过一句话：人走多了，便成了路。我似乎尝试涉足那布满积雪而荒无人烟的道路，但是我不禁犹豫了。那可是一条无人行走过的道路，望着路的尽头似乎有着许多恐怖的事物在等待着你的到来，而那布满脚印的路恰恰相反，充满阳光和爱。我鼓起勇气，独自闯入了那荒无人烟的道路，我甚至不知道前方会是什么，会发生什么，我也甚至不知道，我是否会命丧于此，我紧握着拳头向前走。途中，我意外的在积雪下发现了许多有趣的玩意儿，及漂亮的枫叶。厚厚的积雪下盖住了许多像铃铛一样的东西。前方原本是阴森的深林，也渐渐成了粉色的樱花树林。直到最后才发现了原来两条路是相同的，最终也会连在一起。可是没有人敢走这条雪路，途上的美丽会被人们所埋没，只有勇敢者才会选择走雪路，途上所发现的，也便随即改变了他的一生，劝君慎选人生之路！


