      　　最近小松特别倒霉，做什么都不顺。可不今天上班又迟到了，丢了工作不说，逛个街钱包还被偷了。为此小松特意去找了一个开光大师，想为自己开开运。
　　听大师说，人这一辈子的命运已经被上帝写好的了。什么时候走好运，什么时候遭厄运，包括什么时候死亡，都是注定的了，谁也无法改变。说着大师便皱起了眉。小松赶紧掏出几百块钱塞进大师手里。大师顿时眉开眼笑道，“虽然不能改变，但是可以转移。”
　　于是小松按大师的吩咐，拿自己最贴身的物品——手机给了他。并告诉大师自己最常用微信。只见大师点开了微信二维码，用他的手机给自己的手机拍了几张照，便还给小松了。“你的二维码已经开过光了，它不再是普通的二维码了。你只要把手机带在身边，过几天你的好运便来了”。大师边送小松出门边说：“记住此事重大，万万不可告诉别人。”
　　一连过了好几天，并没有什么特别的事，小松开始大骂：“什么破大师！说什么二维码能赚钱，我看就是一个骗子！”就在小松以为上当受骗时，突然微信上发来一条389元的转账信息，是一个叫梅雨的人转来的。正当小松纳闷时，对方又发来信息说，“今天的饭钱，收好哦！”“饭钱？是转账转错了吧！”小松心想，“这就不怕了，没想到这年头还有这种马虎鬼。”想到有人白送钱给自己花，心里不禁窃喜。赶紧去商场买了一套西装。把钱花了一分不剩，就在小松想什么时候还有这等好事时，突然又有一条转账信息发来了，小松点开一看上面还备注了，“30斤米加零食饮料”。这次转来了178元。虽然不多但是小松还是暗暗得意。三天过去了，小松每天都能在微信上收到别人转来的钱，而且都集中在早上，中午，晚上这三个时间段。难道大师真的开光了，自己的好运真的来了？带着疑问和喜悦，小松默默地把钱转到银行卡上，并感叹道：这真是一个会赚钱的二维码啊！
　　就这样自从有了这个会赚钱的二维码，小松每天差不多有上万元的收入。小松的日子过得是美滋滋的，不管见到谁都扬起得意的笑容。小松觉得自己的运气越来越好了，一连面试几家公司都被录取了（虽然自己已经不稀罕工作了），搭公车每次都有空位置，熟人见到他都客气打招呼，就连老是板着脸的服务员见到他都点头微笑了，最神奇的是自己常患的头痛竟然也消失了。
　　熟话说：“好花不常开，好景不常在”，两个星期后小松便接到一个电话，是派出所打来的，说小松涉嫌二维码诈骗。就这样小松糊里糊涂的被逮捕了。经过一番了解和调查，警察告诉小松，那个开光大师跟骗子是一伙的，专等向小松这样的人下手。这个二维码之所以会赚钱，是因为骗子偷偷把别人店里的二维码换成小松的二维码了。别人付款扫码，钱自然会到他微信上。但是骗子也是个聪明之人，专挑小店下手，而且这些小店是由员工看管，三个月才查一次账。而骗子前两个月用的是自己的二维码，后两个星期才换成小松的。所以小松才成了替死鬼。
　　但是小松还是不太理解，就算是这样，那自己这么多天的好运又怎么解释呢？
　　“公司会录取你，是因为你面试时，着装整齐，心态好，自信满满；搭公车有座位，是因为那几天你失业了，刚好错开了高峰期。熟人跟你打招呼，是因为你这几天心情特别好；服务员热情招呼你，是因为看你一副有钱样；至于头痛，可能是你压抑太久导致的，现在你不愁吃，不愁穿的，头痛自然消失了。”警察一一回答了小松。
　　后记：随着科技的发展，我们更要提高警惕，私人信息切记要保管好，千万不要给骗子可乘之机。记住：天上不会无故掉馅饼。


