      　　联芳生病了，而且是已没有好转可能的病，每天痛苦万分地活着，求生不得，求死不能。她已经六十多岁了，就是这么死了，也没什么遗憾的了。每天睡觉之前，她都希望今天脱了鞋，明天不用再穿上，可第二天，她仍能事与愿违地看见清晨的太阳。
　　她的生活已经不能自理了，平时由儿子和儿媳妇儿照顾着。当然主要是儿媳妇。儿子只负责打工挣钱，家里具体的事不管。儿媳妇儿小柔性子火爆，心直口快，说话时从来没什么顾忌，即使当着婆婆的面儿。婆媳俩的关系本来就不好，现在自己又摊上了照顾病婆婆这么倒霉的事，心情自然是不怎么好的。心情不好，行动上和言语上也就不自觉地带上了情绪。老太太的病反正没什么好转的希望了，只不过一天天在那儿受罪，也连带着她也受罪。她希望婆婆能早点死，这样她就解脱了，而她也可以解脱了，可以过上正常生活了。
　　联芳生着重病，但脑子可不糊涂。儿媳妇希望她早死，她焉能感觉不到？她原本也想早点死呢，可儿媳妇的态度让她决定要赌气活着，能活一天算一天，不能让她那么容易就得逞，一定要多折磨她一些日子。她暗暗在心里跟自己说，走着瞧吧，咱俩还不一定谁走谁前头呢。
　　于是她每天除了吃就是睡，长久的睡眠能减轻她的痛苦。吃饭相对困难一些，她的肠胃已经很弱了，吃了有时会吐，吐了她会再吃，如此循环往复，因为她知道只有吃饭，才能活着，才有力气跟儿媳妇对着干。
　　儿媳妇的确没办法了，的确忍受不了这样的日子了，于是她想到了离婚。她跟丈夫的感情不好不坏，离了也不算可惜，俩人也没什么孩子，也没什么牵挂。离了婚，她就免除了伺候婆婆的义务，就会自由了。
　　主意已定，老公打工回家的当晚，她就郑重其事地跟老公提出离婚，并且早就准备好了一套说辞，准备跟老公唇枪舌剑一番，捍卫自己的权利。谁知老公知道她离婚的决定后却表情平静，只说了一句“好”，好像老婆跟他说的不过是再平常不过的一件家务事。她精心准备的重拳打在了一团棉花上，立刻没了力气，也不知道说什么好了。
　　“但是，我有个条件。”丈夫平静的说。
　　“什么条件？说吧。”她认定丈夫提出的条件跟财产有关，已经开始在心里盘算家里的财产及分配方案了。
　　“每天跟我妈聊一个小时的天儿，她说什么你都不要反驳，引导她讲讲当年自己经历过的那些事。一个月后，我们去民政局办手续，财产全归你”。丈夫仍然脸色平静，眼睛望着窗外，看着母亲住的那间房。
　　她料想不到丈夫提出的竟然是这么一个条件。每天跟婆婆聊天一小时，这大概是天底下最难办到也是最让她觉得别扭的事了。但她仅仅考虑了不到一分钟，就答应了丈夫提出的条件，再难受，也就这一个月了，一个月以后自己就自由了，而一个月过的很快，忍忍就过去了。
　　第一天晚上，她走进婆婆的房间，坐在她的身边，别别扭扭地叫了声“妈”，开始打起精神完成自己的任务。
　　刚开始不太容易，两个人对坐着，都觉得有些尴尬，渐渐地凝固的气氛被打破了，老太太开始说话，而话匣子一经打开，就再也关不上了。自己经历过多少困难多少挫折啊，自己的过去多不容易啊，老太太回忆起来，老泪纵横。儿媳妇儿只是乖乖的听着，脸上不时配合着惊讶愤怒悲伤的表情，老太太说累了，她就奉上茶水，老太太说话卡壳儿了，她就问几个问题，引导一下。一个小时很快就过去了，老太太还想说呢，被儿媳妇儿劝住了，让她早点儿休息，说话太多了伤气，明儿再过来陪她聊天。
　　此后每天晚上儿媳妇儿都过来婆婆房间，坐在她旁边，“听婆婆讲那过去的事儿”。起初她把这个当做一项任务来完成，可是渐渐地，她有些佩服老人的坚强，有些同情老人的遭遇了，也更爱听老人跟她唠叨过去的事了。不知不觉中，她们的婆媳关系好转了。
　　第30天晚上，她陪婆婆聊完天儿，回到自己的房间，丈夫递给她一纸东西，竟然是离婚协议书。丈夫说她完成了自己当初提出的条件，现在他信守承诺，明天就去民政局办离婚手续，处置夫妻共同财产。
　　她的心情一下子低落了，眼泪流了满脸，她说当初也是赌气，不理智，现在又不想离婚了，现在她跟婆婆处的挺好，甘心情愿服侍她。丈夫笑了，说那样当然好，然后从她手里拿过离婚协议，一下子撕的粉碎。
　　儿媳妇儿从此对婆婆有了笑脸，尽心竭力地伺候着老人的衣食住行，把婆婆当成自己的亲妈看待，老人也越来越喜欢这个儿媳妇儿，心情越来越舒畅。
　　一个星期之后，老人去世了，走的时候，脸上还带着微笑。儿媳妇儿扑在老人身上痛哭不止，说“都怪我都怪我，婆婆当初跟我赌气活着，现在我们关系好了，她不赌气了，就这么走了。可我和我婆婆，还没过够啊，她去的太早了，我怎么早没意识到这一点呢！”


