      A市，盛华城中村，三口之家。
　　下午，任少强卖完烤玉米，推车赶到家，奇怪的是空无一人。
　　找遍了所有房间，仼少强在十四岁任小兰房间发现了一张填满字的信纸。
　　“爸爸，我走了，我找到真爱邵华强了，我要和他在一起住在原始森林，四十岁不算大，是吧，我们还要养一群野狼和老虎，保护我俩的伊甸园，再种上一山林的罂粟，闲时，我们八个女人围着邵华强吸着鸦片享受那痴迷的感觉。强强对我很好的，我已经有了他的骨肉，等孩子长大后，一定让他和他爸一样在后背纹上威猛的纹身。到那时，医学也很达了，也一定可以治好强强的阳痿。”
　　任少强看到此处，心跳骤然加快，汗如雨下，不禁双手用力按紧桌面。
　　接着当页的最下面写了一行小字：爸爸，请看下一页。
　　一段大字映入眼帘：
　　“爸爸，对不起，我是骗你的，真实的情况是，我的寒假作业没怎么写，我们老师太凶了，上次就是因为没写好作业我手被打的生疼。还有我们的班主任老师一点都不疼我，让他给三千块给我买Vivo手机都不肯，就算我站在楼沿要跳楼，也不给我钱，只是骗我不要跳，这些您都不知道。爸，压岁钱一万五我都拿走了，买了部Vivo手机，广告上说可以照亮我的美。我现在在去天津的路上，见一网友，他人可好了，家里有很多好吃的，勿念，小兰。”
　　任少强木然的呆在当场，脑海中一片空白。
　　同时，心里倍受煎熬的王燕正在城外的一片空地，和一群同样有烦恼的人，把自己埋入土里，体验身在坟墓的感觉，进而放松解脱自我。
　　任少强于年前刚刚被高检抗诉申冤成功，无罪释放，此前，在监狱里关了整整十年。
　　十年前，警方以故意杀人罪逮捕了他，结果被法院判处死刑缓行二年。
　　任父不服，申诉，省高院发回中院重审，结果依然是维持原判。
　　后来，任少强被收监，在狱中频繁提出申诉，最终引起高检申诉厅注意，高检抗诉，重新疏理了当年的案情。
　　当年，一面目全非男尸在郊外垃圾焚烧屋发现，有证人指证任少强手持木棍拍死了死者，并把尸体拖到了焚烧屋焚烧。
　　……
　　经过疏理，高检申诉厅发现，虽有一人证，但经过各种勘察、供述与推理，最终认定证人证言前后冲突，无效……
　　申诉成功的任少强，终于可以重新沐浴在正义的阳光下，为此，他通过提请国家赔偿，获得了二百三十万元。
　　有钱，任少强，人也变了，心也野了，各处的赌桌都出现他的人影，逢赌必输，大家把他捧为“财神爷”。
　　每每，走出赌场，走进酒馆，豪饮瓶把白酒，与那三五失意女私混，半夜两三点大声敲开家门，王燕稍有怠慢，即招大声辱骂拳打脚踢。
　　数年前，任少强与王燕相识在朋友的婚礼上。那时，任少强已然成婚，育有一子，怎奈任少强与王燕相见恨晚，一见钟情。
　　于是乎，年轻貌美的王燕在外和任少强捅破了那层“窗户纸”。此事后来为王燕父母所知，王家做家俱生意，家底殷实，有意招任少强为上门女婿，无奈，已有家室的任不允，父母与王燕自此断绝父女关系，不久，双双气的病故。
　　二人在一起姘居三年后，王燕终于用自己的年轻和美貌从那个女人手里夺走了任少强，不久，任少强原配，受刺激过度，一个漆黑的夜，用一瓶农药解决了所有烦恼，只留下了一句“你们不要后悔”。
　　任少强王燕二人修成正果，生活虽是清穷，却又其乐融融，但是隐隐的好像觉得对不起……
　　现在任少强平反了，回来了，可王燕发觉，两颗心越来越远。
　　一度，王燕疯疯癫癫，数次想不开，煤气自杀、密室烧木炭、割腕、跳河、吃安眠药，奈次每次都遇热心市民柤救，捡回一命。
　　任少强给王燕现在的感觉就是，怕，很怕！
　　数日前，王燕通过朋友得知，把自己埋在地下，可以释放自己，为此，每个下午，她都把自己埋在郊外。
　　因女儿出走着急的快要发疯的任少强打通了王燕的手机：“老婆，你在哪儿？”
　　一看是任少强的号码，王燕轻快地按了接听键：“老公，你终于又叫我老婆了，好感动哦。”　　
　　“小兰不见了，还留下一封信，说是去了天津见网友。”
　　“啊，我看着她上学的啊，这孩子，老公，我马上回去！”
　　王燕一个鲤里打挺从厚实的泥土里一跃而起，飞身骑上了电动车……
　　到家，王燕看了女儿任小兰的信后，抱着同样焦虑的任少强哭作一团。
　　随后，任少强带着王燕匆忙坐上了北上的车。
　　同时，任小兰已经打了一辆出租车从老家一路到了天津。
　　好心的出租车司机把她送到天津，手一指，前面那家别墅就是目的地。他盯瞩十四岁的小女孩注意点，留个心眼，因家中老婆预产期到了，自己匆忙往家赶。
　　让任小兰没想到的是，别墅的主人竟然是个十八岁的大姑娘。
　　“我叫林汐，你好。”姑娘热情大方，待任小兰犹如自家人一般。
　　每天好吃的好喝的招呼，还陪她一起玩游戏。
　　可每到晚上，吃完饭洗完澡换上睡衣，却会紧紧的拥住早熟的任小兰――没错，林汐是个“蕾丝边”，曾拒绝了十八个同时痴迷他的富二代与帅哥，男人在她眼中就是粪土……
　　仼小兰身在他乡，举目无亲，只有继续待在林汐家。
　　任少强坐车找到天津，携着王燕，转街穿巷，穿破了三双鞋，钱包手机先后被偷，终日风餐露宿，睡不上了一个安稳觉。
　&#160;&#160;&#160;&#160;终于，一个阳光明媚的下午，衣衫破败不堪，头发与汗水和盐绞结在一起的任少强夫妇，拄着细长的竹竿，在一家别墅边的小道旁遇到了从屋里出来透气的林汐……

