      王络是一个无业游民，人如其名，大学毕业后便无所事事，不思进取，后来又买了台电脑，整天宅在家里，沉迷网络，干起了“水军”。
要说这水军是个什么职业?水军，就是受雇于人，通过造谣和辱骂抹黑他人或者给雇主造势的一种网络群体，一般在qq群上领取任务。因为王络天生伶牙俐齿，在加上入行较早，所以在圈子了也算小有名气。
一天，王络一如既往的坐在电脑前“工作”。突然，门铃响了，王络不耐烦地站起身来，开门一看，来者是一名西装革履，仪表堂堂的陌生男子。不等王络反应，男子便走进了屋子，毫不客气的躺在了沙发上，这让王络有些愕然。
男子率先开口道:“我们打开天窗说亮话，说吧，你要多少钱?”
王络这下更摸不着北了:“你是什么人?什么要多少钱?”
男子冷哼一声:“我是谁?市城建局的张建华张局长你都不认识?我这次来，是来让你删帖的。”说罢，掏出一部苹果手机，点了又点，递到了王络面前。
王络拿起一看，才知道了事情的缘由:
原来，王络前些天在全市论坛上发表了一篇名为“不为人知的故事！论城建局张局长的腐败！”文章一经发表，便在市区论坛上引起了不小的轰动，渐渐被顶到了首页，引起了各大新闻媒体的注意，也多次被多家媒体所转载，就连纪委也多次找张建华谈话，给张建华带来了不小的麻烦。张局长为了平息此事，便顺藤摸瓜，查到了王络的住信息住址。此次亲自前来，也是为了说服王络出面表示自己只是胡言乱语，希望大家不要误会。
但是他不知道，王络发表这篇文章其实并没有什么依据，只是因为自己前几天在群里接了一个名叫“雾里看花”的任务，也就是不择手段的让张建华的声誉下降。于是，王络便发挥了自己的想象力，编造了一篇揭露张建华贪污，受贿，包养小三的文章，文笔犀利，分析有理有据，令人信服，所以也没有人怀疑。可没想到，张建华确实是贪污枉法，假公济私，文章里所有不耻的勾当，他都多多少少干过，甚至还插手了几起贩毒案件，可谓瞎猫撞上死耗子。如果不是因为做贼心虚，也不会大老远跑来请求王络删帖。为了去的王络的信任，他也向王络坦白了自己的罪行，希望王络帮助自己，自己以后肯定好好做人，做个好官。
明白了事情的缘由，话就好说多了，王络手指动了动，看向了张建华。
张建华愣了一会，恍然大悟，伸出了五根手指。
“您说的是……五千?”王络问道。
张局长摇了摇头，低声道:“五万。”
这可让王络有些吃惊，没想到自己胡乱发的一篇文章竟然价值五万！这让他有了底气，准备和张局长敲竹杠，多榨些油水，要知道，王络苦苦工作一年也挣不了这么多钱。
“翻一倍，一口价，钱到秒删。”王络清了清嗓，对张建华说到。
“五十万?不行，多了。”虽然行政了多年，钱没少贪，但商人的本性还是让张建华无法割爱，“最多十万，没得谈。”
“没得谈?巧了，我也是，如果没有的话，送客！”王络变得严肃起来。
张建华没有接话，沉思了一会，咬牙切齿的挤出了几个字:“你会后悔的。”说罢，走了出去，狠狠的砸了下门。王络却不在意，心想:切，我看他能拿我怎么办。又哼着小曲坐到了电脑前。
接下来的几天，王络身边便发生了各种奇异的事，快递里有死老鼠，铁门频频被踢烂，网线也不知被谁拔了，在晚上睡觉时还会传来嘈杂的响声。至于是谁干的，王络心知肚明，除了张建华还有谁会干这种事呢？王络心想，这次碰到硬茬子了，可惜自己无权无势，也只好默不作声，默默忍受。
直到有一天，王络外出购物，路过一条偏僻漆黑的小巷，突然，两边窜出几个膘肥体壮的大汉，王络刚想呼救，却被一棍子打晕到了地上……
等到他醒来时，自己已经躺在医院的病床上了，脑袋疼痛欲裂。一旁换药的医生见他醒了，便走上前来解释道:“你已经昏迷两天了，是几个大汉把你送到医院来的，经过我们检查，你的头盖骨有轻微的粉碎，应该是钝器敲击所致，下手可真狠啊！好了，如果没有其他问题的话，那就尽快交钱做手术吧，拖久了可不好。”说罢，端着药走出了病房。
做手术需要20万元，对于王络来说可不是个小数目，本来日子过得就很拮据，张建华的算计更是雪上加霜，想到这些，王络握紧了拳头。
这时，王络的手机响了，接了一听，正是张建华，他奸笑着，说到:“医院的床好睡吗?删帖的事情你再想想，不然，下次可不是头盖骨粉碎那么简单了……”“你休想！”王络怒斥一声，这已经不是钱的问题了，而是关乎他的尊严，好歹也是个男子汉大丈夫，现在却被人搞得变成这番惨样，王络无论如何也不会答应了，“好吧，既然你那么固执，那我还是那句话，你会后悔的。”张建华挂断了电话。
一个月后，经过王络东拼西凑，终于借到了20万的手术费，完成了手术，回到了家中。现在，他真的是恨透了张建华了，如果不是他，自己也不会变成现在这幅残样，可他却没想过，如果不是自己当初利益熏心，又怎么会发生后面这一系列事呢?但是现在后悔为时已晚，他用力拍击着键盘，宣泄着自己的愤怒。
突然，因为王络的敲打，电脑上突然跳出来一个界面，那是一段录音，王络也不记得自己是什么时候录下来的，于是，抱着试一试的心态播放了起来。听了一段后，王络大惊，这竟是自己之前与张建华谈话的录音，因为当时王络忘记关闭录音软件，从而录下了这段录音，就连张建华如何威胁自己，如何承让自己贪污也包含在内，这下，王络可以好好敲诈张建华一笔了，但是，他没有那么做。
那天，王络坐在电脑前思考了很久，钱与最后，他砸坏了自己的电脑，而在那之前，一封检举信从他邮箱里发出。


