      　　（一）
　　五年前三月花开，我在南方山区支教。山区里种植了很多茶树，每当三月，花开漫山遍野。我喜欢看花，正如我喜欢看她，她叫月弥生，也是一位老师。她嗜花如命，每当茶花开，不管在做着什么，都要往窗外看着。每当这时我总会偷偷看她，她知道我在看她，正如我知道她在偷偷看我。
　　我们彼此都不说，这是个秘密，只有我和她才知道的秘密。
　　又是一年三月，茶花依旧开得茂盛。
　　“辉，明天我就要去西北支教了。”她扯着衣襟，脸上像茶花般。
　　我有些不舍。我想拦她，因为西北局面复杂；可我又不想拦她，因为，这是她的梦想，正如我梦想在南方支教。
　　“我……那个，弥生，你要注意安全，西北有些乱。”我眼里闪过不舍，正巧被她瞄着。
　　她嘴角上扬，露出微笑。“辉，你舍不得我走的吧？”
　　我故作屈腔，“你都知道的嘛，还问我舍不舍得，西北这样年都复杂，换做谁也舍不得你走的嘛。”
　　“可是我知道你不会不舍得不让我去的。”她故作调皮，向我吐吐舌头。
　　我别过头去，“你都知道的嘛。”却不知，我的眼睛，已经出卖了我自己。眼泪缓缓划过我的脸，我抬起手，想去遮掩。
　　微风轻轻吹进窗里，吹过我的脸，吹过她的发间。身后有手，像风来，轻轻的，拥住我的背。
　　“辉，我知道的，你担心我。可是，梦想总是要去实现的不是吗？”她的脸庞靠在我的背，暖暖的贴着。“辉，有你担心我，真好。”
　　突如其来的让我不知所措。我呆立良久，终于木木的转过身，我看着她，将她拥入怀里。
　　“辉，我答应你每年的花季我都回来陪你。你要等我，不许跟别人好…”她吐吐舌头，“要是跟别人好了我就再也不回来了。”
　　我点点她的鼻尖，“傻瓜，只有傻瓜才会跟别人好呢！”
　　“我会等你，每年的花季你一定要回来！”
　　（二）
　　时光催促沉睡的花儿苏醒，却催促不去我对你的思念。每当我想起这句话，心头一股刺痛，像针扎。我还记得你微笑着对我说：“想念我会很累吗？每年的花季我都会回来看你，我这么准时的回来呢，你却说累，那么每年三月要开的花不是比我还委屈吗？”随后吐吐舌头，“贪心鬼。”
　　想到这里，心倍悲切。
　　每次你回来，时间都短，我每次委屈抱怨，你总说西北需要你，那边穷教育。我不知是该高兴还是该悲伤，你有你的梦想，我拦不了。不过你总会微笑着抱着我，“傻瓜啊，我知道你是为我好，西北是乱了些，可是我会注意的啦，你这不也是在南方支教山区里的孩子吗？我保证，再过三年花季，我就回来和你一起，再也不离开。”我不知道一个嗜花如命的你为何会想去苍凉的西北，不过我不会拦你，那是你的梦想。
　　你总是笑：”西北孩子渴望教育的眼神，胜过世间所有开过的花。”
　　你爱看花，这是你三月回来的理由。我真幸运，生在南方，南方的三月花海一片。幸好有花，你总会在每年的花季回来。顺便，陪陪我。
　　三月有个十分可爱的名字，叫弥生。这话出自你口，我总会笑，“难道你不知道你的名字比三月还要可爱吗？”你的名字叫月弥生，比三月可爱了不知几倍。
　　某年某月某日花开，你归，某年某月某日花谢，你去。
　　你归来离去权在花开花谢。我掌管不了花开，掌管不了花落。
　　第二年陪我看花，你牵着我的手，躺在花海里，你说，“好喜欢花，就像喜欢你一样。真想一直牵着你的手，躺在花海里，和你永永远远不分离。”我心悸动，“那就不要放手，不要离开。”
　　你吻过我唇，“贪心！明年我回来，就再也不走了。”
　　脸上微热，却不知是我的泪划过双颊。你终于要回来，再也不离去。
　　可是，你这一走，却是永久，再也回不来。
　　你患了血癌，急性晚期。知道消息的我只拿过银行卡，狂奔着下山去买去西北的机票。我一边跑，一边痛，我顾不了流出的泪，擦都没擦。你知道吗，我多狼狈？
　　为什么你患上血癌，还是这么突然！
　　为什么！
　　你终究走了，我拦不了。要是当初狠下心来拦你，该多好？这时才知世界最珍贵的东西是如果，没有之一！
　　我靠在你的碑前，看着漫无边际的花海。你知道吗？周围全是我为你种的茶花。你说你特别喜欢茶花，你还说，死后要躺在漫无边际的茶花里，感觉像躺在海里一样……
　　（三）
　　三月的风里残留有你的味道，飘荡在这漫山的茶花间。笔尖下的墨迹，一横一竖，一勾一折，全都是你。只是这漫山茶花里，不再有你……
　　每年的花季我依旧等你，哪怕花不再开，花不再谢。
　　爱你，弥生！


