      一家四口，无比完美的一家。
　　可是爸爸傅坚强因一次例行体检，查出了尿毒症，而后身体越来越虚弱，直到快人事不省住进重症病房。
　　傅坚强是一个特别有责任心的男人，无论是对老婆、女儿，还是儿子，都特别的疼受与怜惜。
　　在工作上，傅坚强更是身体力行，带领一帮民工勤劳肯干，平日里深得大家拥护与敬佩，生病后民工兄弟隔三岔五轮流过来照料与看护。
　　傅坚强所在工程公司的领导，也来了，可是原本就虚弱无比的傅坚强，却怎么也高兴不起来，一张老脸气的更是煞白――尊敬威严的领导带来了一张解聘通知书。
　　目的很明确，傅坚强现在没有能力为公司干活了，领导过来让他签字离职，还好，傅坚强也是明白人，虽心有不甘，但经过短暂的思想挣扎后，直爽的他还是签了字。
　　领导转身，一句安慰的话都没有就走了。
　　刚好，这天是星期六，十岁的儿子傅才天一直陪在傅坚强身边，喂他吃稀粥，给他解闷，默默给他打气，劝他坚强。
　　“爸，你知道吗，我现在可听话，可乖了，老师夸我妈妈夸我，刚才警察还夸我啰。”傅才天钻进爸爸的怀里，享受着父爱的温暖。
　　“真的？”傅坚强不敢置信，儿子可是柤当会调皮捣蛋的，小学二年级的时候就把同桌小女孩壁咚在墙角，手拿玫瑰花亲嘴表白了。
　　“那当然。”傅才天一脸自豪的神情，“刚刚我成功帮助警察叔叔抓了二十个小偷。”
　　“啊？”傅坚强的嘴巴吃惊成了“O”形。
　　“我到街对面那家茶楼买糕点，无意中听到一帮人在讨论怎么偷东西，拿完东西我就默默出去了，然后走了五六米拨了110，再然后警察就来了。”傅才天娓娓道来。
　　“儿子真棒，比爸爸当年还勇敢。”傅坚强紧紧的把年幼的傅才天抱到跟前，亲了下脸颊以示鼓励。
　　自打自己出事住院后，傅坚强发现儿子一夜之间懂事了，原本那个调皮捣蛋，曾痴迷手机游戏误花掉妈妈十万块的儿子变了，彻彻底底的变了。
　　傅才天常悄悄在傅坚强耳边说：“爸爸，我一定要找全世界最好的医生治好你，不让你受病痛之苦，爸爸，你要坚强点，开心点，吃多点饭，这样身体才能慢慢强健起来，爸爸你可是我眼中顶天立地的男神啰，爸爸，坚强点！”
　　听完，傅坚强热泪盈眶用他那双枯瘦的双手紧紧把瘦小的傅才天抱在胸前……
　　妈妈任天盈默默看着热情拥抱中的父子俩，眼泪滑落眼眶，于是，为了不让父子俩瞧见，悄悄的别过脸去，双手不停地抹掉不断滚落的泪水。
　　原本是多么完美的四口之家，傅坚强在工程公司做领队，年薪十万；任天盈在家照顾傅才天上学放学；女儿傅小蕊上大学；儿子上小学。
　　可是傅坚强病倒以后花光了家里所有的积蓄，还倒欠了亲戚朋友一屁股债，因顶梁柱倒了，家里再无收入来源，上大二的傅小蕊自己提出缀学，打工赚钱给爸爸治病。
　　任天盈接替傅坚强挑起了家里的生活重担，在网上开了家紫莱专卖店。
　　慢慢的经营，人气渐旺，人脉渐多，终于可以负担一些家用了。
　　然而不幸的是，某日网上突然无端有人发出了一段视频，通过短暂的冷水浸泡，声称市场上的紫菜多半是黑色废弃垃圾袋做的。
　　紫菜生意自此一落千丈，任天盈伤心不已，自己卖的可是“良心菜”，纯粹薄利多销。
　　不得已，任天盈停做紫菜生意，改去饭店打工。
　　尿毒病，不是一般的头疼感冒，一周至少需要三次透析，一月下来就花费数万。
　　被公司强制辞退以后，任天盈将傅坚强之前的工程公司告上法庭，最终赢回了十万元赔偿金。
　　短短三四个月，十万块就全都花在了透析上。
　　任天盈的眉头皱了又皱，白发仿佛那早夏的绿叶一样，一下子就纷纷从原来乌黑的头发里钻了出来。
　　没办法，自己在饭馆微薄的二千元工资，根本就不够基本的生活开销，更别说，给丈夫治病了。
　　懂事的傅才天，每逢周六周日，便自己做些小的花环，拿到公园广场卖，人们看到小孩子萌萌的样子，纷纷抢购，每次卖完，傅才天都会红着眼睛数着那一张张零钱，默默地说：“爸爸，你要坚强点，妈妈，我不想你吃那么多苦。”
　　任天盈不得已卖掉了市区的房子，搬回老家，给老公治病。可尿毒症就是无底洞，钱很快又花完了。
　　更加要命的是，傅小蕊的单位传来噩耗，中午外出吃饭之际，傅小蕊被一小学生偷开的共亨汽车撞飞十多米，现场重伤不治。
　　最先接到消息的傅坚强，受不了白发人送黑发人的打击，随之离逝。
　　傅才天抱着爸爸姐姐冰冷的尸体哭成了泪人，妈妈在旁早已伤心欲绝，忽然晕倒了过去。
　　傅才天听到倒地的卟嗵声，忙转身向可怜的妈妈奔去，大声哭道：“妈妈，妈妈，你醒醒，快醒醒，我已经失去爸爸姐姐了，我不能再失去你了，妈妈，醒醒……”
　　傅才天趴在妈妈任天盈身边，脸贴着妈妈的脸颊，泪如雨下，同时使劲摇晃妈妈愈加瘦弱的身体――那原本一百斤的妈妈哪去了。
　　十五分钟后，妈妈的眼眶被儿才傅才天的泪水打湿，终于醒来……
　　想着以前完美的四口之家，多幸福！多美满！可现在家好空荡好冷清。妈妈也变了，不再那么爱唠叼了，只是每天早上4点半默默地带着自己走上两里地坐上一个小时公交上学放学。
　　妈妈总是把最好吃的鲜肉包给自己吃，而她自己则说早已吃过了，自己又怎忍心要妈妈多花钱，包子一个就够了，妈妈你不要那么辛苦了，我就快长大了。
　　傅才天低着头看着慢慢走过的黑色水泥地面，默默地想着，祈祷着。
　　

