      十月怀胎，一声落地。陈明的老婆又给他生了个儿子。虽说陈明和他的老婆小月一直希望再生个女儿，但对于陈明的母亲来说，再多一个孙子仿佛更合她老人家的心意。而最高兴的却是当了哥哥的，陈明的大儿子豆豆。这小家伙现在几乎还弄不明白弟弟到底是什么东西，但是却兴奋地又跳又叫，吵着要去看弟弟。
　　几天的医院家里两头跑，几乎把陈明累得要死。但是再得麟儿的喜悦，依然是溢于言表。
　　一星期过后，母子平安。陈明办完了出院手续，就开着车带着老婆和小儿子回到了家里。
　　一进门，儿子豆豆就高兴的跑了过来。拉着妈妈就要看小弟弟。
　　小月一见，忙把孩子放到床上。然后拉着大儿子好好的亲了亲。接着就逗着他，来到了那小家伙的跟前。
　　开始的时候豆豆还是一脸兴奋，哪知一见弟弟“哇”的一下就哭了出来。然后抬手就打了过去。
　　奶奶在旁边看了，忙伸手拦住，可这时小儿子不知为什么也哭了起来。而豆豆一见弟弟一哭，就哭得更厉害了。一时间的满屋喜悦，就被这两个孩子的哭声冲了个干干净净。而一家大人只能互相看了看，然后苦笑了一下摇了摇头。
　　时间过得飞快，转眼间两年过去了。
　　陈明的两个儿子，就在一家人的悉心照顾之下健康的成长着。但让陈明一直很担心的就是大儿子豆豆不知为什么，一直的在针对着弟弟。吃的要抢、穿的要抢、玩的也要抢。最后，抢妈妈、抢爸爸、抢奶奶。总之一切的一切，所有的东西只要弟弟喜欢，他都要抢走。无论陈明怎么说都不管用。
　　所幸的是，陈明的小儿子友友却一天比一天乖巧。无论被哥哥怎么欺负都是不哭不闹，有时竟然还会让着哥哥。这是让陈明没有想到的，孩子小小年纪竟然这么懂事。
　　又到了这一年的暑假，小月的父母接走了豆豆，这让忙碌的一家才有了闲暇。两个孩子真的会让人忙得焦头烂额。冷不丁走了一个，家里仿佛清净了好多。
　　闲暇之余，小月就会领着小儿子友友在小区下面，跟其他的孩子玩。然后几个妈妈就在一起聊天。
　　这一天，小月又抱了友友来到了楼下。而这小家伙一到楼下就又蹦又跳的。竟直接的来到了后楼五单元的门口。而且在那儿停了半天，看样子仿佛是要进去。但是又畏畏缩缩的，似乎有些不敢。
　　小月这时追了过来，友友一见妈妈来了竟拉着妈妈要往里走。
　　小月一见忙把孩子抱起来，道：“那里不是咱们家，咱们家在前面。”
　　友友听了竟点了点头，然后“咿呀”的说了半天。小月听了半天也没听明白，只是觉得友友的意思是要进去。但这时小月也没多想，只是认为孩子认错了家的位置。就抱着小陈友回到了家里。但往后的几天里小月突然发现友友对那后楼的五单元感了兴趣。每每间从那路过，孩子都会在那停留一会儿，似乎总有要进去的意思。这样小月从此就对那后楼的五单元留上了心。没事的时候还从阳台的窗户里看一看五单元门口。
　　而每到中午时，小月总会发现一个老太太哀伤的坐在门前，一个人孤零零的晒一会儿太阳，然后就默默的回去。
　　小月觉得奇怪就悄悄的跟四邻打听了一下。
　　原来，这个老太太有一个女儿，结了婚和老公一起创业，而且生意做得风生水起。不过在有了孩子之后就做起了全职妈妈，可谁成想没几年，老公就又找了一个狐狸精。那女儿受不了，就杀了孩子，然后自杀了。老太太的先生也由于受不了这样的刺激，没多长时间也过世了。现在就剩这个老太太孤零零的。所有人看到的都是这老太太每天以泪洗面。
　　听过这些后小月每每想起也长长叹息。有时也想为这老太太做点什么。但一时间也没有找到合适的机会。
　　这一天，友友又来到了五单元门口，犹豫了竟有好一阵。然后仿佛鼓足了勇气，突然甩开小月，向里面走了进去。就在小月一愣之时，小陈友竟拍起了一楼左边的门。
　　小月一见就忙追了过去。而这时门开了，一个枯瘦的老太太用悲伤地眼神，向小月望来。
　　小月一见正是那个每天中午坐在楼门口的哀伤的老人。正当小月要解释的时候。友友竟绕过老人向房里走了过去。小月一把没拦住，就只见友友竟很熟悉的来到一个房间，然后从一个床底的箱子里拿出来一个小汽车玩了起来。小月刚想把友友抱过来，然后跟老人道歉。却被老人用颤抖的手拦了下来。
　　一时间老人竟愣在了那里，呆呆的看着友友。浑身哆嗦着却又一动不动的看着友友，拿出玩具摆弄的样子。然后好像突然明白了什么，一下子就冲到友友跟前一把搂了过来，然后嚎啕大哭了起来。并且一边哭一边念道：“可算把你等回来了&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”而这时的友友竟转过身来用手慢慢擦拭着老人流下的泪水。
　　一边的小月则不知所措，愣愣的看着这一切。而房间里的时间却好像在此时定格住了一样。
　　老人的眼泪早已不知是为何人而流了，因为早在许多年前该流的眼泪就已经流干了。但从这孩子进屋的那一刻起，所有的行动仿佛是那么的熟悉。尤其是孩子拿玩具的动作，令老人仿佛就是在做梦一样。但是就算在梦中也没有这么如此的相同过。
　　时间一分一秒的流过，慢慢的老人哭累了。而友友这时却向妈妈跑了过去，当到了妈妈的身边友友却突然转过身来，向着老人挥了挥手，然后领着妈妈走了出去。
　　小月这时早已不知如何是好，只是歉意的向老人鞠了个躬。然后领着友友走了出来。只剩下老人愣在那里，直到老人缓缓的闭起了眼睛然后长长地出了口气。
　　当夜，友友就病了，而且不知怎的竟然高烧到了40度。
　　这一下把陈明一家急坏了，马上就开车来到了医院，医生检查过后就给孩子挂上了水。陈明和小月则轮流的抱着孩子。坐在病房里一夜都没合眼。
　　一连两天的挂水，孩子的烧，退了又烧，烧了又退反反复复。而且小友友一直都是双目紧闭，脸色苍白的，没有一丝血色。这么长的时间过去了，孩子一点醒过来的意思也没有。医生过来又检查了一遍道：“肺炎没有好转，白血球还是很高。最重要的孩子还是不知道什么原因依然昏迷着。”
　　这一下把陈明和小月急坏了，忙又联系市里更大的医院。办好了转院手续，忙着就送了过去。
　　到了医院，小月急着去办手续。陈明则抱着儿子坐在大厅里的候诊长椅上，看着昏迷的儿子。
　　而这时就只见一个诊室的门一开。从里面走出两个也在挂水的小和尚。一个大人高举着两个液瓶跟在后面。只见这时一个小和尚冲另一个小和尚埋怨道：“都怪你，吃了那么多的汉堡了，还非要点什么炸鸡。看，吃多了发烧了吧。本以为吃点药，打个针也就算了，没想到连液都输上了。”
　　这时只听另一个小和尚道：“炸鸡是我点的，但又不是我逼你吃的，再说谁能知道那么好吃的东西竟然这么不好消化。早知道就不偷偷下山了。”
　　这时那提着药瓶的成年人道：“这事都怪我，要不是我求你们办事，然后请你们吃东西也不至于大晚上的就烧起来了。”
　　只听另一个小和尚道：“你知道就好，我们这次偷偷下山，回去以后还不知道怎么跟师傅解释呢。本以为这次能去游乐园玩个痛快，可没想到吃了点东西就跑医院来了。针扎到肉里不说，还什么也不让吃了，关键是还要在这观察好几天。无聊死了。”
　　就在这时两个小和尚突然向陈明看了过来，然后两个人竟同时两眼一瞪。只听其中的一个小和尚道：“天下竟有如此当妈的。”说完冲另一个小和尚一点头，然后，冲着陈明就走了过来。
　　陈明觉得奇怪，还左右看了看。发现长椅上就是自己和孩子。然后就又看了一下那两个小和尚。只见那两个小和尚确实是冲着自己来的以后，就又看了一下那提着药瓶的成年人。只见那成年人这时也是一脸茫然的跟着。
　　就这样只听其中的一个小和尚来到近前就开口道：“你算什么当妈的，自己死了还要带走孩子。”正说着那另一个小和尚也跟着道：“还不快滚回你枉死城受罪。”说完两个小和尚竟双手合十念起经来。
　　就在这时，陈明突然觉得四周空气一凝，然后只见那两个小和尚一下子就倒在了地上。而就在他一愣神的工夫，怀中的友友竟“哇”的一声哭了出来。
　　而此时再看那拿着吊瓶的成年人马上面色一惊，然后抱着两个小和尚猛叫道：“五湖、四海。你们怎么了？”
　　片刻之间，眼前一片大乱。过后，就只有陈明愣在那里，抱着孩子呆呆的看着这一切。半天才仿佛从梦中醒来。然后忙看了看怀中的友友。只见孩子眼已经睁开，正在呆呆的望着自己。陈明忙伸手向孩子额头摸去。就只觉孩子额头这时已经冰冰凉凉的，烧竟然已经退了。

