      　　在柜子顶上最不起眼的角落里，有个小布包，包里面是一双手工布鞋。
　　这双布鞋藏在这里已经十年了，十年中，他每年的春天都会背着妻子打开一次，摸一摸，抱一抱，仿佛时光又回到了那个贫穷的小山沟。
　　他坐在门前看书，她在离他不远的地方纳着鞋底，时不时会抬起头，冲他微微一笑，那笑容就像春天盛开的鲜花，灿烂而美丽。
　　她做的鞋都在他脚上，她自己却总是穿着一双很旧的鞋，他经常说：“你也替自己做一双。”
　　她笑着点头，看着他的眼神全是爱意。
　　考上大学，是他一生的转折，他说：“放心，我会回来娶你的。”
　　她笑，笑容有些苦涩。
　　他走了，怀里揣着她给他做的布鞋。
　　外面的世界和大山里的截然不同，他的布鞋成了全班同学的笑柄，更有甚者从隔壁班来看他的布鞋的，“很奇怪吗？”他大吼，带着强烈的自尊。
　　一双名牌旅游鞋的价钱，是他不敢奢望的，可是为了面子，他只能去当助教，打零工，甚至还在工地干过力工，第二学期他穿上新鞋，新衣服，连心也渐渐变成了城里人。
　　所以当她拿着布鞋出现在他面前的时候，他的脸红了，拽着她走到无人处，很生气很生气地说：“我不是不让你再给我做鞋了吗？为什么你还亲自送来了？”
　　他的声音很严厉，吓坏了她，她抱着布鞋瑟瑟发抖，样子楚楚可怜。
　　他不忍，拉着她的手去了一家面馆，吃完了面，把她送到了车站，她一直低着头，一句话没说，临走时，把那双鞋塞进了他的怀里。
　　看着徐徐开走的火车，他想顺手把那双布鞋扔掉，最终还是没忍心。
　　多年后，他一想起火车站那一幕，心还会楸痛，听父母说，她一直帮着他家干活，他们也拿她当媳妇看，谁知他在外面娶了个婆娘回来，他回来那天，她消失了，不见她来，他一直担着的心，悄悄放下了，不来就好，没了麻烦。
　　他走的那天，她嫁了，嫁给村长家的傻儿子，那傻子很爱笑，可是这笑容却刺痛了他的心，他知道，她是在无声的报复。
　　“为了我毁了自己的青春，值得吗？”她出嫁时他抓住了她的手。
　　她微微一笑道：“他是傻，可他肯穿上我做的布鞋。”
　　在她冰冷的目光下，他慢慢松开了手，心如刀绞。


