      　　单一鸣曾是工月市AB快递公司一普通员工，三年前离职。
　　某年某月某个乌云盖顶的日子，单一鸣被安淮市中级人民法院判处无期徒刑，盗窃金额二百万，而单一鸣并不知情。
　　法院的理由，打官司输了得承坦法律责任。
　　为此，单一鸣莫名上了“网逃”的名单，安淮市各大电视台的通揖接二连三的放，所以，单一鸣走到哪里，都会有一大群人“关注”。
　　那么这之前，谁和谁在打官司了？
他姐夫万大成。
　　万大成因无法忍受莫名的骚扰而与工月AB快递公司对薄公堂。
　　单一鸣姐姐单婷屡屡被人非法拘禁，威胁，侮辱，绑在椅上不给大小便，不给吃喝，要想被放出去，可以！在白纸下面签名。
　　数日后，那些被单婷签名的白纸摇身一变成了各种款额的欠条，数目从一万到一百万不等。
　　每次单婷所在的学校都被讨债的人闹的鸡犬不宁，单婷更是被一次次限制人身自由，殴打侮辱，事后报警全无用处，警方回应：这是民事纠纷。
　　再来后，同样的剧情发生在单婷市区北京路玫瑰花园的家里，一次一次。
　　而那伙以各种名义要债的人全部出自工月市AB快递公司，有老板，有员工。
　　那么，作为工月市AB快递公司的同事，为什么要开车过江向单一鸣的姐姐单婷家要钱了？
　　单一鸣自进入AB快递公司，一开始，其怪异的行为，就惹得同事们纷纷注意，总以为是偷了东西。
　　比如，单一鸣喜欢穿小一号的裤子，裤子小就显紧，紧就不舒服，不舒服眼角余光就习惯向下瞟。
　　比如，单一鸣喜欢把裤子的左右两个口袋缝起，只留一个小口，从口袋取钱包或手机时，总要一只手护着口袋，一只手掏东西。
　　比如，单一鸣的工作是站在传送带旁，眼睛盯着流过贸物的地址来确定是否是自己区域的快递，所以，他养成了一个习愦，做什么事眼睛都时刻盯着前方看，不管他是在掏手机还是还是在掏钱包。
　　……
　　每天不厌其烦地有人向城东派出所报警，AB快递公司失窃中……
　　警方调取了AB公司的八十多个监控，发现所谓的偷盗都不过是眼睛的错觉。
　　后来，警察每天来回的跑，也累了，索兴道：“空口无凭，你们把小偷作案的过程拍下来！”
　　再后来，某些别有用心的人喊来开锁匠配了单一鸣房间的钥匙，每当单一鸣工作忙碌不能走开的时候，一些三三两两的人总会怀里揣着一包东西偷愉溜进单一鸣房间，放置脏物，拍照取证。
　　慢慢的，这些拍下的证据被放到了警方的办公桌上。
　　警察很无奈，启动了调解程序，找到单一鸣的姐姐单婷协商赔点钱和解，警方作不起诉处理。
　　救弟心切的单婷，省吃捡用打了一笔笔钱给城东派出所。
　　某天，单一鸣发现不断有人在自己房门口鬼鬼祟祟，再加上传言四起，单一鸣在房间不同位置放置了八个摄像头。
　　某个别有用心的人，用工具强行破解单一鸣一商务网站的密码，知道了摄像头的事儿。这个人随后买了八个摄像头探测仪。
　　然后，单一鸣摄像头位置一个个暴露，内存卡纷纷被折。
　　……
　　偷拍就像每天的日出日落一样，每天有人在进行。
　　有些人通过“偷拍”赚了不少昧心钱，于是怂恿同事朋友效仿。
　　一时间，警方的办公桌上堆满了“单一鸣的犯罪证据”，一开始是调解，再后来，觉得这事儿他们也管不了。
　　那些别有用心的人把矛头指向单婷家，纷纷开车过江到安淮市讨债要钱，理由很简单:单一鸣是你弟弟，你弟弟偷我的东西了，给钱！给钱！
　　单一鸣AB公司的同事不断骚拢威胁单婷家，鉴于屡次报警无效，万大成状告工月市AB快递公司诈骗，法院开庭，最终因万大成拿不出切实有效的证据，自己和单婷养母三姨的银行帐户二百余万被狗官一抹为零，妻弟单一鸣还因”盗窃二百万”被判处无期徒刑。
　　笔者请问，各位尊敬的法官大人，你们分得清是非黑白么！

