      　　温龙，三十来岁，回安淮市两年，平时做些向各大杂志社报社荐稿的活，传言不少老头老太靠剪报荐稿赚钱，但那是凤中鳞角，少的可怜。
　　就拿温龙来说，荐稿三个月了，还未有一丁点的报酬，但他从没放弃过，虽然中途也曾失望绝望过……
　　某天，温龙发现自己愈发爆燥，几有杀人的冲动。
　　为什么？为什么？为什么满大街的人都怀疑我，我做了什么么？伪善的人有什么不可以对人言的。温龙脑海中不停闪过各种各样险恶的脸庞，他们总是一副张牙舞爪恶狠狠的样子，仿佛那万恶的摧命鬼一般。
　　其实狠起来，温龙又怕过谁，他父亲就是个杀人犯，十六岁那年，失去理智的父亲失手砍死了妈妈，而这个杀人犯，温龙平时叫他爸爸。自此，温龙上学放学走到哪里，都有人在身后指指点点，“看，那是杀人犯的孩子，好可怜啊！”
　　从此，温龙冷言少语。
　　某一天，某三人尾随着他，在后面窃窃私语。
　　“这小子怎么总也抓不到，那么狡猾！”
　　“听法院的亲戚讲，他被判了死缓，自己还一副全然不知的样子，傻不拉叽的。”
　&#160;&#160;&#160;&#160;走在前面的温龙狠狠握紧了拳头，咬紧了牙关……
　　某一天，温龙去菜场买肉丝，三块钱的肉丝，当温龙驻足叫老板娘秤肉的时候，左右两边门面的老板伙计还有某些买菜的闲人全都一动不动地盯着他看。
　　温龙从外衣左口袋掏出一把零钱，抽出一张十块的，其余装回口袋，同时接过肉丝装到自行车前的布袋里，而后又从老板娘手里接过找的零钱装回口袋，并拉上口袋的拉链。前脚刚上自行车，后面就有人跑到肉店老板娘那儿，众人叽叽喳喳。
　　“我看到他从这儿拿了一把零钱装进了口袋！”
　　“我看到他从肉摊上拿了一块肉放进袋子里！”
　　“我看到他从这儿骑了一辆自行车，那车是他的么！”
　　“快看，他又从面店拿了一包面装进布袋，骑上脚踏车就跑了！”
　　坐在自行车上的温龙气的牙根直痒痒，回头看了眼肉铺上的剔骨刀！
　　某天从外面骑车回来，在门东边停好自行车，打开防盗门和里面的木门，余光发现一老头老太盯着他看，而这时，温龙正把自行车搬过门槛（水泥做的，防水用），待他关好门，吊在房间的单杠上，就听门外的老头老太窃声私语。
　　“这小子又偷自行车，我保证那车不是他的！”
　　“你看见他偷的？”
　　“我就看见他打开门，就把人家的自行车搬了进去，我们报警吧！”
　　“我们经常报警，可是警察可怜他，没有一个人给他证明，那么多案子都是他做的，怎么可能！”
　　温龙闻言狠狠的拉上了单杠！
　　某一日，尿急，温龙在一个简陋的公共厕所旁，停好自行车并上锁，待他完事出来，交完上厕所的五角钱，掏钥匙打开U形不锈钢锁别在自行车龙头上（防身用的，温龙发现总有一伙身份不明的人跟着他，可又没一个人告诉他怎么回事），骑上车往北。
　　但见北面两个假装晒太阳的老女人盯着他，小声私语。
　　“我看见他从厕所里拿了一个铁的东西放在龙头上！”
　　“我看那脚踏车压根就不是他的，他钥匙一别就把人家车骑走了！”
　　“报警去！”
　　“报什么警？听说他们家在跟人家打官司，法院说他盗窃的总值有五百万，一开始是无期，后来不知怎么就死刑了。反正是死刑，报上去，就说车是我的，钱下来了，我们一人一半。”
　　没骑多远的温龙闻言脸都青了，他不经意狠狠看了眼角落的一根粗木棍！
　　某一日，温龙去一家小超市买面条和方腿，待他把零钱放回口袋并拉上拉链后，他发现老板娘的目光一直盯在他左边的口袋上，当他刚要跨上自行车，他发现老板娘正用同样的目光盯着他的自行车看。
　　“看啦，那戴帽子的小子从你门口骑了一辆自行车，还拿了一包东西，我给你报上去吧，包你拿钱！”
　　“报上去，就有钱拿了？不管真的假的？”
　　“什么真的假的？哪有人问！”
　　“你帮我报吧。”
　　骑在前面的温龙，狠狠捏住了口袋里的钥匙，狠不得马上刺瞎那些害人精的狗眼。
　　某一日，同一个超市同一个剧情，温龙站在那里喝着饮料，但见老板娘神色紧张的对老头说：“我手机没得了。”
　　而后拿着座机拔打，显示关机。
　　此时，约有五六个人从这儿买过东西。
　　就在当天下午温龙西边十来米的一家传来了那个小超市老板娘的声音。
　　“我手机放在那里好好的就没有了，他一直站在那的啊。”
　　“他在那儿，就是他拿的，我要他赔钱。”
　　慢慢地传来一男子的声音。
　　“我给你报吧。”
　　……
　　为追求真相，温龙打遍了家人亲戚的号码，都说不知道他的事。
　　为此他大发雷霆，诅咒一切隐瞒者不得好死。
　　“放心，他跑不掉的，我们已经把他住的地方包围了。”某一晚但见某人在温龙窗外打电话汇报的声音。
　　“跑？他跑不掉的！我们带了十四把刀！这小子家人全在我们手上，到死都还不知道发什么事了！”某一晚但闻某人在温龙门外凶神恶煞的声音。
　　某一晚某一间房传来头被人按着往墙上撞的声音。
　　某一晚某一间房传来几人轮流骟巴掌的声音。
　　某一晚某一间房传来某人熟悉的叫唤温龙小名的声音。
　　某一晚某一间房传来几人对一人拳打脚踢棍棒相加的声音。
　　某一晚某个巷口传来焦急无赖的声音。“这么晚了，怎么回去啊，身上一分钱没有。”而这瑟瑟发抖带点受惊吓的声音是那么熟悉。
　　某一晚某家门口传来伤心欲绝的声音，“XX（温龙小名），我们家对不起你，打官司怎么打出死刑的哦！”而这悲痛而又苍老的声音是那么熟悉。
　　一阵刺耳的手机铃声响起，打断了温龙断断续续的清梦，可这梦是那么的血腥，莫非……
　　“先生，您的快递！”

