      　　他姓张，大伙儿都管他叫“老张”。老张在城里当一个不大不小的官儿，权力不算大，挣的钱也不算多，但用于生活却是绰绰有余。
　　可自从上次参加一个部长举办的聚会回来之后，老张仿佛掉进了钱眼，开始抱怨起自己的生活和老天的不公。部长家的豪宅气派非凡，部长家的装潢精美绝伦，部长家的一切在老张眼中都变得诱惑人心。他开始像可怜又可悲的玛蒂尔德一样，成天坐在家中盼望和幻想着有钱的生活的“天上掉馅饼”的机会。
　　偶然的一次经历却让老张有了主意：他看到有红十字会的人在小区或街道里进行募捐活动，为的是帮助那些需要帮助的人。老张回到家后坐立不安，终于想到了办法——举办一场“假募捐”。
　　接下来的几天可把老张累坏了，他四处寻找适合举办“募捐”活动的场所；打印并分发印有关于“募捐”活动相关事宜的传单；给自己弄来了一套可以以假乱真的衣服；还特地弄了个横幅……反正就是怎么像怎么来。
　　“募捐”的日子很快就到了。老张早早就到达“募捐”的地方等待着。活动开始的时间一到，老张惊喜地发现还真的来了不少人。激动之余也有些紧张，生怕会露馅。
　　活动结束后老张清点了数目，几万元的收入让他又惊又喜。老张像是抓住了“生财之道”，开始马不停蹄地为下一场“募捐”做准备。
　　活动越办越多，老张的钱也越来越多，可老张却越来越不像以前那个坦率真诚、乐观开朗的老张了。
　　老张掉进了钱眼，出不来了。
　　纸终究包不住火，老张的“假募捐”被有心的市民发现并报告了公安局。
　　老张得到了应有的惩罚，可这又能怪谁呢？


