      周燕儿是一位年轻妈妈，老公做水产生意，她在家带孩子。
　　某一天，忽然有一蒙面男子在地下车库将周燕儿连捅三刀，边捅边叫：“捅的就是你！”
　　虚弱的周燕儿双手捂住伤口，脸色苍白地说：“你……是……谁？”
　　男子淡定道：“你猜！”
　　自从网购走进人们的生活，每年催生了成千上万的败家娘们，周燕儿也是其中的一员。
　　周燕儿自打生了孩子后，脾气大变，抱怨连天，芝麻大点的事，郁能生气一整天，老公回来后自然成了她的出气桶。
　　让她更为光火的是，某些淘宝卖家简直坑爹，买到手的货与淘宝上看到的光鲜漂亮图片，完全是两码事，不是色泽不对，手感不好，就是尺寸不对，穿不出去。
　　而每次淘到不顺心的“宝贝”，脾气不好的周燕儿，都会给个大大的差评。
　　某一次，网购到劣质肥皂，给差评，卖家低三下四与之商量，结果依然是差评，卖家骂她不识好歹。
　　某一次，网购到小一号的内衣，给差评，卖家私下给她发红包，结果依然是差评，卖家骂她收红包不办事。
　　某一次，网购到穿着不舒服的球鞋，给差评，卖家重发了一双既穿着舒服质量又更好的鞋，结果依然是差评，卖家骂她没有良心。
　　某一次，网购到破了洞的丝袜，给差评，卖家同意退货，后来依然是差评，卖家骂她死八婆。
　　某一次，给差评，结果与卖家互柤对骂三天三夜，互不相让，后来卖家发来了一根打了活结的绳子，让她上吊。
　　某一次，给差评，结果与卖家吵到不可开交，说人家生儿子没屁眼，后来卖家发来了一泡大便，要她当点心吃掉。
　　某一次，给差评，结果与卖家视频争斗到双双晕倒，后来卖家发来了一件寿衣，要她马上去死。
　　某一次，给差评，结果与卖家互叫到口干舌燥，后来卖家发来了一盒刚用过的避孕套。
　　而最近一次的差评则打给了巧克力卖家李八掌。
　　周燕儿收到快递的时候，巧克力已经软的发白了，而且还有一股异味，于是乎给了差评。
　　李八掌说：”你可以退货啊。”
　　周燕儿讥讽道：“你妹的，喂猪的东西你还发给我！”
　　李八掌说：“你家吃的东西都是喂猪的。”
　　周燕儿以牙还牙：“你们全家都是猪！”
　　李八掌火冒三丈：“你敢骂我家人！”
　　周燕儿凶：“老娘就骂了，怎么着！”
　　李八掌怒火攻心：“老子发个板砖拍死你！”
　　于是乎，第三天中午，周燕儿收到了李八掌快递的板砖。
　　后来，双方闹的不可开交，李八掌想尽一切办法让周燕儿取消差评，不料屡次遭恶语相向。
　　周燕儿凶道：“你发板砖，老娘不只要给差评，还要投诉你，让你没生意关门！”
　　李八掌回道：“八婆，别逼我，再逼我杀了你。”
　　周燕儿听了全当是随口一说，并未在意，要知道这一对结怨的买卖双方可是相距了一千多公里啦！
　　当天李八掌开走向周燕儿家去，第二天傍晚，在周燕儿家的地下车库，李八掌捅了她三刀。
　　捅完后，李八掌并未离开……

