      　　我很庆幸那么多的时光岁月有你为伴。
　　高中你总嫌我穿衣风格太土，我生日那天，你扔给我一件白色裙子。我说，生日礼物不是送完了，干嘛还给我衣服？你一脸嫌弃，领你出去太丢我人了。我切了一声，不屑道，现在学习为主。实际上我真的好开心，那条裙子真的很漂亮。
　　我们之间总是在各种嫌弃与玩笑中相互依存。当然生活中也不免会有误解、争吵。不过最后我们还是会和好如初，一如既往的生活。
　　高三时有一天你笑嘻嘻的把脸凑过来问我：“你看《七月与安生》哭了吗？”我说，没有。事实上，我哭的一塌糊涂。因为有种感觉，我是七月，你是安生。而我们会爱上同一个人吗？
　　我们说过要考同一所大学，可填志愿那天我没有选择我们定好的那个北方学校，而是一个南方大学。因为我怕，我怕我们会像七月与安生爱上同一个人。我曾经问过你喜欢的人想是什么类型的，你的回答竟莫名的跟我一样。从那时我就知道你我……你很感性，而我理性更多。我们的本质太像了，像到超越了双胞胎姐妹。也许这就是为什么我们的关系那么好的原因吧！所以狠心、背弃承诺的角色就应该由我来演。没有我，你过的还是会一样好。
　　录取通知书下来那天你兴奋地跑来找我，抱着我说：“这下好了，我们可以不分开，上一所大学了，我们要一直在一起。”我说：“对不起，我没报那个学校。”你懵了，不知所以的看着我。看你泪水在眼眶里打转，我强忍着内心的情绪平静的说：“我怕在北方总是想回家，你知道我恋家嘛！而且咱俩没事可以视频，打电话什么的”你用手擦了擦眼泪问我：“那以后只有寒暑假才能回来吗？”我迟疑了一下说：“可能……毕业吧！”你再一次懵了。我继续说：“相聚之后还是离别，我不喜欢离别，怪怪的。再说只有我在南方的时间足够多，才能完成那些我想做的事。”安静片刻，你歇斯底里地喊：“那我就可以不管了？算我看错你了。”随后摔门而出。你走出门的那一刻，我的泪水夺眶而出，我再也无法抑制那些痛苦、悲伤。我不回来是因为我怕面对你，我怕我会舍不得你。我们认识那么久，你喜欢吃果脯、喜欢喝酸奶、喜欢往麻辣烫里加糖，你最讨厌姜蒜的味道、最不喜欢有起床气的人……你有些小自私、小任性，却挡不住你一身的正气。你知道我最讨厌你什么吗？讨厌在学校住宿时，你半夜爬上我床非要一起睡的时候。因为真的很挤！怎么办？我觉得了解你都超过了解自己。你真的很恨人，害得我要担心在远方的日子里，当我伤心难过了，谁来陪我一整夜？当我生气了，谁会一直逗我开心？又有谁会嫌我穿的土气而送我衣服？谁会陪我吃我爱的零食？谁会半夜要跟我挤在一起睡？谁会……
　　古人惜别怜朋友，况今你我手足情！
　　最后的最后。电影里七月变成了流浪的安生，安生则变成了安稳的七月。而我会变成你，你会变成我吗？
　　白居易的一首诗中寥寥几句就是我志、我感、我意。“为我尽一杯，与君发三愿：一愿世清平，二愿身强健，三愿临老头，数与君相见。”
　　七月，我是安生。你在北方还好吗？天很冷，记得多穿衣服，小心别感冒了……


