      　　他这次出差又得半个多月才能回来，临走时再三嘱咐妻子爸妈身体不好你多去看看他们。
　　爸爸脑血栓行动不便，母亲冠心病也挺重，两位老人生活自理都很困难。没办法只好雇保姆常住在家中伺候两位老人。
　　他和妻子因为老人没少吵架，原因是：一是妻子不愿意接纳老人；二是妻子很少到父母家看望老人。所以每次出差他都不放心。
　　民间有句俗话：“怕啥来啥。”就在他出差的第二天，母亲的冠心病就犯了。保姆赶紧给他妻子打电话：“阿姨犯病了，您看------”没等保姆说完，妻子就说：“你问我婆婆上次买的药她放到哪儿了，找到看看说明给吃了。”说完挂断了电话。
　　第二天上午，保姆又来电话说：“阿姨的病没缓解，是不是到医院检查一下？”
　　妻子说：“明天吧，我今天有点急事儿，抽不出身。”
　　下午，保姆又急匆匆的打来电话说：“阿姨这次好像病得不轻，已经不能走路了，还是去医院吧。”
　　妻子这时感到事态严重了，她拨打了120，并用微信预付了母亲住院的医疗费。
　　医生经检查诊断母亲是心肌梗塞，需要手术做支架，术前患者家属要签署意见。这可急坏了保姆，她再次打通了妻子的电话，电话信号不好，通话听不清楚。
　　保姆声嘶力竭地大声喊：“听不清，您在哪儿呀？”
　　妻子回答：“我在宠物医院！”
　　原来，她家的“欢欢”拉稀了，正在医院点吊瓶。


