      　　我居住在一个偏僻的小县城，在一家小企业谋职。
　　去年夏天，我有幸到附近的一个城市作短期职业培训。很快，培训已接近尾声。这天下午，因培训内容相对较少，我们提前一节下了课。看看还有些时间，我就饶有兴致地到临街的集市上走走。
　　集市上，人来人往，热闹异常，漫无目的的我突然被一群围观的人们吸引了。我凑过去一看，原来是人们正围着一架子车红辣椒在抢购。那辣椒红得似火，浑身上下还泛着亮光，着实若人喜爱。我虽说不是四川人，但吃起辣椒的劲头可丝毫不比他们差。尤其是过了油的辣椒面更是让我嘴馋。“老板，给我称上两挂。”我冲着卖辣椒的姑娘说道。“好的。”说着那姑娘动作熟练的拿起两挂辣椒放到了秤盘里。就在这时，只见一个矮胖的中年妇女走上前顺手把辣椒从秤盘里取出又扔回车厢里，嘴里说道：“我这辣椒不能卖给你。”咦？这是为什么？我惊异地问到。“不为什么，我不想卖！”胖妇女没好气地回应了一句。看着她那副瞒不讲理的模样，我心理窝了一肚子火，真想和她好好掰扯掰扯，但又一想，自己是外地人，何必再找些麻烦呢，该忍时就忍一忍吧。随后我就挤出人群，朝临近的一个卖辣椒的摊点走去……
　　这个摊点的辣椒和刚才的那家辣椒一样夺人眼目，又干又红，浑身上下闪着亮光。我奋力挤进人群，挑了两挂辣椒正准备让这家瘦高个的老板给过一下秤，谁知，刚才那个胖妇女不知又从哪里冒了出来，只见她附在瘦高女人的耳根上嘀咕了几句就走开了。然后，戏剧性的情形就发生了：“同志，对不起，这辣椒今天我不能卖给你。”瘦女人嚷到。“为什么？”“不为什么，我就是不想卖！”嗨，真晦气！买个破辣椒也不顺心。一向不愿多事的我只好闷闷不了地返回了附近的小旅馆。
　　吃罢晚饭，我泡了一杯茶，倚靠在床上正在看电视，突然，听到有人敲们的声音，哦，是送开水的服务员？我赶忙套上拖鞋去开门。就在打开房门的一刹那，我惊呆了，门外站着的不是服务员，而是今天卖辣椒的胖妇女和那位小姑娘，姑娘的手里还拿着一个鼓鼓囊囊的白色编织袋。顷刻间，回过神儿来的我没好气地冲她们说道：“你们来干什么！”说着顺手就要把门关上。“等等，大兄弟，听我把话说完。”胖妇女急切地说道。“你是从新源县城来的吧？”“是呀。”“你家在阳光小区六号楼对吗？”咦，她怎么知道？我满脸疑惑的点了点头。这时胖妇女脸上就象花一样绽开了。在她的请求下，我把她们让进了屋，落了座，沏了茶，然后听胖妇女娓娓道来。
　　胖妇女原籍这座小城市，八年前去到我们新源县城做生意，发了笔小财，后又被不法商贩骗走了钱款，落魄在新源县城。一天傍晚，却吃少穿，身无分文的她时逢女儿发高烧，心急火燎的她在我家楼下一连乞讨了几家都没能如愿，恰巧遇到我下班回来，听了她的哭诉，素昧平生的我赶紧回家给她取了一百元钱和一些食物，并叮嘱他立刻给孩子看病取药。这点小小的帮助我早已忘到九霄云外了，可她至今还感激万分。
　　听她讲完同我的故事，我不解地问她，那你为何还不把辣椒卖给我呢？说道这儿，胖妇女不好意思地笑了笑说：“大兄弟，不瞒你说，我今天卖的辣椒外表看着光鲜照人，其实那都是染了红色素的缘故，那样的东西怎么能卖给恩人你呢。”嗨，做人要讲良心呀！见到了你我又看到了正直与关爱，这坑人的手段我也就到此为止吧！话音还未落地，胖妇女就站起身来，从身边姑娘的手里拿过编织袋，诚恳地对我说：大兄弟，这袋子里装的才是正宗的优质干辣椒，请你务必收下。说完，郑重地把袋子推到了我的身边。


