      　　老蔫儿是家中的老大，已过不惑之年。父母英年早逝，是他把两个弟弟带大，都已成家立业独立生活。而老蔫儿因为青年时家庭生活困难，错过了谈婚论娶的黄金时期，至今独身。可他朴实、憨厚关爱弟弟，代行了父母的职责一直为村里人称颂。加之平时勤快、待人热情也给人留下了好感。同村少妇兰梅丈夫遭遇车祸已经去世五年，一直未嫁，她对老蔫儿有点儿意思，可又不好开口直说。还是她的闺蜜晓兰细心看出了她的心思，对兰梅说：“你喜欢他就嫁给他呗，干嘛只在心里痒痒呢？”兰梅狠劲朝晓兰背上锤了两拳，高喊着：“你给我闭嘴！”
　　晓兰真的言中了，半年后兰梅和老蔫儿经人介绍喜结连理。
　　结婚那天晚上，兰梅的闺蜜们聚集在新房又是喝，又是唱，直到午夜不肯离去，更有人调皮地号召天不亮谁也不准退席。搞恶作剧的人饱汉不知饿汉饥，把惩罚处于干柴和烈火之中的一对男女，当作是最大的快乐。同情的人还是有的，不知是谁喊了一声：“差不多了，散了吧！”余兴未尽的人们满载着兴奋陆续的走了，把人生最幸福的空间留给了兰梅和老蔫儿。
　　“来呀！”老蔫儿招呼兰梅。
　　“今天不行！”老蔫儿的头上像浇了一瓢凉水，但他不好意思说什么，倒下睡了。
　　第二天，老蔫儿就盼天早点儿黑下来，总算盼到关灯的时候了。
　　“来呀！”老蔫儿真的忍不住了。
　　“今天还不行！”老蔫儿的心像被揪了一把，有一种说不出来的难受。他睡不着了，蒙着大被一直气鼓到天明。
　　第三天，老蔫儿不再盼天黑了，他开始考虑怎么离婚了。
　　天刚黑下来，兰梅就就把门关上，拉上了窗帘。
　　“来吧，今天行了！”兰梅拉了老蔫儿一把。
　　“怎么今天行了？”老蔫儿有点儿疑惑。
　　“每个月的那几天都不行，过了那几天就行了！”兰梅说着把老蔫儿搂在怀里。
　　老蔫在兴奋中恍然大悟。


