      　　“手托腮，似笑非笑的你，看着他期期艾艾，什么时候，才走到是非之外，因为你想和他谈爱，让他一生为你画眉，先明白痛再明白爱……”这是毛阿敏为电视剧《倚天屠龙记》写的片尾曲，至今已经听了无数遍了，从很久以前开始就总想为倚天写点什么，毕竟是我最喜欢的金庸小说，最喜欢的一对。但总讨厌自己不能完整表达意思，语言苍白到至今都不敢动笔，无意中看到去年11月2日的日记，看到还是有无限感慨。
　　“张无忌虽不是典型大侠，但作为一个男子，能得到四个女子的真心可以说是幸福的。电视剧中他和赵敏最后隐居冰火岛的结局也颇为美满。然而，今天读完原著才知道，他们的结局其实是模糊的。张无忌答应了周芷若三件事，其中有一件就是不能跟赵敏成亲，我想并不是因为对赵敏抢婚的事耿耿于怀，而是对张无忌的无限留恋。开放的结局加上这句话，我有种被骗了的感觉。但我始终认为他俩（张无忌赵敏）是最合适的。”
　　我如何喜欢张无忌？他又凭什么能够得到赵敏、小昭、蛛儿、周芷若的喜欢？原因是张无忌实在太善良，金庸小说中令狐冲或是杨过不善良吗？并不是，而这就是张无忌为什么不能够成为典型大侠的原因。不管是令狐冲还是杨过，他们更多的是狭义心肠，是对天下众生的责任，这种善良太大，盖住了仁慈和怜悯。而从女生的角度说，我更愿意接受一个对谁都心如温玉看见小爱的人。对他来说天下众生的愿望永远不如熟悉的人的一点点开心来的近。作为女生，谁都会仰慕一个心怀苍生的英雄，而她们更希望心怀苍生的人回头时可以发现身后的女子也需要那么一点点的关怀。张无忌太善良以至于整个人是懦弱的。是可以无限妥协的。这也就是为什么他无法知道自己对四个人的感觉。他觉得每个都好，却又不肯问问自己内心究竟想要什么，直至杨不悔问他时，他还在试图逃避。他的心软和善良让他只能看到别人的长处和优点，而不会拒绝。都说感情的事不可强求，但遇人如张无忌便可。
　　“我是由衷佩服赵敏的。诚如杨不悔言，她心里很清楚自己要什么，便不择手段去争取。她知道张无忌要和周芷若成亲，但悲伤只是暂暂停留，便对自己说‘你还不知道那呆子的吗？他自己都不知道想要什么，就由我帮他做决定好了。’便去了光明顶抢了亲，这魄力也不是一般女子所能有的。这段感情，之所以成功，正是因为赵敏的争取，那过程就是真正打动张无忌的地方。”
　　虽说周芷若最早与他相识，可他所有的患难的记忆几乎都是和赵敏一起制造的，这正是赵敏‘强求’的意义。从开始的万安寺，赵敏初露心意，这条路便是不归。
　　“去荒岛，回来与丐帮周旋，抢婚，救狮王…张无忌的所有经历，赵敏几乎都是在他身边的。抢婚那段尤其精彩，周芷若伤了赵敏，张无忌自是心疼，赵敏愈是爱的用力，那张无忌就愈是能感应到她的心，赵敏追求的过程就是在培养张无忌对她的感觉。
　　赵敏任性，却于感情上丝毫不马虎，得张无忌一人，却抛却了如此爱她的父兄和高贵的身份。这到底值不值？赵敏也不知道，但她赌了，把一切都赌在了张无忌可能会爱她的可能性上。她性子刚烈，聪明大胆，正是因为这性格，她才有机会跟张无忌一同书写回忆。其实张无忌无时无刻不在想她，只是不愿深想，而泛泛地把她跟对其他女子的感情混了，赵敏的坚持才让他最终明白他真正爱的是谁。”
　　我对郭靖黄蓉和杨过小龙女的羡慕远不如对他们的羡慕，我真心地希望他们能够长久。赵敏在爱情中的勇敢决绝牺牲和执着，和我理想中的女子一模一样。女子在爱情中奋不顾身敢于去赌，纵使输了也无怨无悔，人嘛，但求爱过而已。我理想中的爱情也许就是这样，原来的人还是原来的那个人，没有变化，而心却变成了一颗心。那宋青书纵是痴情，可终究在爱情中失了自我，感化不了周芷若，我撒了泪，却对他无半分同情。


