      　　章侦柤，至今单身，只因心里有道坎，永远过不去的“坎”！
　　章侦相两岁时，妈妈出差失踪，爸爸数年寻人未果，自此痴痴傻傻，口中不停念叨“蕊儿，我的蕊儿”。
　　章侦相成年后即继承了爸爸那古老的职业――修鞋匠。由于他肯一心一意为客户着想，年轻女回头客甚多，时间久了，就有了“侦相哥哥”的雅号。
　　女人都是感情动物，感动之余不忘来个暖暖的拥抱，章侦相总是尴尬的不知所措！
　　章侦柤每晚临睡前有什么心事都会对他的那瓶粉红色的风信子诉说，当然说的最多的还是对妈妈深深的思念。
　　章侦相与张蕊柤识于一次修鞋。
　　取鞋的时候，一向木纳的章侦柤说：“你是空姐？”
　　张蕊吃惊地看着章侦柤。
　　“你怎知道？”
　　章侦相指了指张蕊手中的鞋子，一脸神秘。
　　鞋子修得特别贴心穿着很舒适，张蕊激动不已。
　　“你鞋修的好，又知道我是空姐，莫非你会算命不成？”
　　一向寡言的章侦相离奇开口：“每次修好鞋，我都会自己穿上试试，看看是否称心，久而久之，就有了一种心灵感应，慢慢闭上眼也能经历他们的过往，共亨他们的喜怒哀乐。”
　　“那么神奇！”张蕊惊的张大了嘴巴，随后陪章侦柤聊了半天趣事。
　　张蕊觉得遇到一个那么懂自己的人，不容易！她轻声说道：“我叫张蕊，你就叫我蕊儿吧。”
　　张蕊激动地抱紧了章侦项，忽而蜻蜓点水一般在他干涩的唇吻了下去。
　　转脸，张蕊羞红了脸奔回她的座驾――一辆酒红色法拉利。
　　张蕊握紧了小拳头，大声说道：“哼，以后，你就是我的人了。”
　　自此，但凡张蕊飞完航班，立马赶到“侦项修鞋铺”，只为见一眼意中人，渐渐地，张蕊的魂被章侦项彻底的勾走了。
　　每每见到情郎，张蕊总会迫不急待的冲上去一阵熊抱，冲动之余再来个湿吻。
　　当然，张蕊见情郎，总是会找一些借口来掩饰尴尬，例如修鞋修鞋修鞋，还总会带上一些自己精挑细选的礼物，或是糕点，或是衣服，或是手机。
　　每次，章侦项都羞红了脸，可是自从唇上络上了张蕊深情的湿吻，他的整个人都是热的，像一团火一样持久不熄。可是他心里始终有道过不去的“坎”。
　　张蕊对章爸爸也非常热心，常豪不嫌弃的为他换洗脏衣服，亲自一口一口
　　地给他喂下自己熬的八宝粥，每当张蕊乖巧地叫“爸爸”的时候，痴痴呆呆的章爸爸总会开心的笑着，仿佛又回到了他的甜蜜时光――那数年前双栖双飞的日子。
　　“蕊儿，我的蕊儿。”章爸爸喃喃自语。
　　“爸爸，你怎么知道我的名字？”
　　章侦项插嘴道：“那是妈妈的名字。”
　　“妈妈？”张蕊的思绪仿佛一下子被拉到很久以前，某一天，妈妈离奇失踪了！
　　章侦项的女人缘是不错，隔三岔五就有三两漂亮的年轻女孩送来“瓜果梨桃”，他又不好拒绝，总是轻声一句“谢谢”。
　　每次听到这两个字，女孩们总会飞身上前强行亲的章侦项鼻青脸肿。
　　偶有被张蕊撞到，张蕊就会抢过章侦项一阵湿吻，而后再对多那痴迷的女孩，吼上一句：“这是我男人，识相的，赶紧滚！”
　　张蕊的热情与“强吻”持续了两年。每次尴尬的章侦项火热的心里，都想来次默契的“配合”，奈何心里始终有道“坎”。
　　一天，张蕊再次飞来与情郎苦诉衷肠，一解相思之苦。
　　忽而张蕊自豪的说：“我晚上要飞国际航班了。”
　　章侦相露出少许失落：“飞哪个国家？”
　　“马来西亚。”
　　章侦柤听闻一声冷汗，马航！飞机老是失事的马航！
　　“怎么了？侦相哥哥。”
　　“没事。”章侦柤避过张蕊迎面而来的目光。
　　忽然，章侦相一脸认真的对张蕊说：“送我一双你穿过的鞋吧。”
　　“好的，我车上有。”
　　片刻章侦相收好鞋。
　　一阵依依不舍后，章侦柤呆呆的注视着张蕊走向自己的爱车。他忽然叫回了张蕊，而这一瞬间，身后的爱车忽然发生爆炸飞向空中――个倒霉孩子往下水道里扔了一个大炮仗！
　　张蕊恐惧地抱紧章侦相……
　　晚上，章侦相穿上了张蕊的那双鞋，片刻，他的脑海中闪过了张蕊的过往……
　　忽而闪过一个影像，马航425被闪电击中，左摇右摆中……
　　一阵失魂落魄，章侦柤拨打张蕊手机，显示已关机。
　　……
　　章侦相偶然看到了一双妈妈穿过的鞋子。他情不自禁地穿上这双鞋，瞬间妈妈的点点滴滴闪过心田。
　　……
　　忽而一段影像闪过章侦相脑海，妈妈激动地说：“儿子，张蕊不能跟你在一起，他是你妹妹啊！”
　　突然那瓶安静的风信子开满了小小的花朵，颜色也在慢慢变化，粉红，大红，紫红，最终汇成一条紫色的光线透过夜空，飞向马航425……


