      　　这是我第一次干这种勾当，如果不是生活所迫，我绝不会如此。我的目标是A市的一个高档小区，里面全部都是高档的庭院式单层小别墅，而我选择下手的目标是住在107的一对年轻夫妇，屋主在离小区不远的大公司上班，因为经常要去上夜班，所以经常是女主人一个人呆在这空荡的房子里，不过这个女人并不值得同情，她和男主人的上司有一腿，他经常趁着男主人不在家跑来和女主人偷情。
　　以上是我多方面打听得到的消息，除此之外，我还知道这家人所有的金钱首饰都被女主人锁在在内室柜子的第二个抽屉里。柜子是用铁檀木制成的，刀砍斧剁都难伤分毫。抽屉上有一个精巧的拉环，拉环上方连着一把金锁。这把锁我见过，它的外皮很硬，但是内芯却很柔软，寻常开锁手段很容易破坏锁芯，想要打开必须得用钥匙，而这把钥匙就在女主人身上。
　　真是可恶的女人，不仅把控着男主人辛辛苦苦赚来的钱，还和其他男人偷情，我不禁暗暗骂道。
　　想要下手并不容易，首先，进小区就是个问题，因为小区周围都有高围栏围着，所以门口就成了进入小区唯一的入口。挨着门口是一个保安亭，上面安装着一个摄像头。摄像头24小时开着，唯一的盲区是摄像头的正下方，紧靠着保安亭的狭小空间。但是要想从盲区穿过必定会被保安拦下，所以只能等到保安不在才能进去。
　　门口的保安叫王德寿，时间久混熟之后，小区里都称呼他为老王。老王是一个花白头发的小老头，他能当上保安纯粹是因为和保安队长有亲戚关系。据说他已花甲之年，但是身体硬朗，只是记忆不太好，嗜好是抽烟。他有个习惯就是每天晚上8点左右必吸上一根烟，而这是我进入小区的唯一机会。
　　到了晚上七点十分，我像往常一样，戴上帽檐极低的鸭舌帽，身上穿一件灰黑色的大衣，提着装着作案工具的公文包悄然来到了小区对面的那片树林里，偷偷观望着保安亭里的动向。
　　晚上7：55，保安如预期般走出了保安亭，双手揣兜朝小区门口右后方走去。
　　开始行动。
　　我习惯性地压低了帽檐，戴上一个黑色口罩，把衣领竖起，只露出一双眼睛，回顾了一下四周，并没有其他人出现，事不宜迟，我飞快地朝小区门口走去。
　　离小区门口越来越近，我的情绪开始紧张起来。这小区门口我进进出出这么多次，还是头一次这么紧张，还好到目前为止并没有意外发生。
　　悄然来到保安亭后方，身体紧贴住保安亭一步步朝门口挪去。左脚一踏入小区，我紧张的心情渐渐舒缓下来。正庆幸自己顺利躲过了摄像头时，突然间保安老王的喊叫声从我身后传来，“喂，前面的人等一等”。
　　糟糕，不会是老王回来了吧，这该死的老头怎么这么快就回来了，我心里不由得咯噔一下，这下糟了，非小区人员进入是要登记并且开包检查。我的公文包里装着作案工具，真要是被查到，我这几天就白忙了，没准还会蹲号子。我一边思索着对策，一边加快了脚步，装作没有听到保安的声音。
　　“嘿，门口那位，站住，”保安的声音又从我身后响起，这铁定是叫我无疑了。
　　“鬼才会听你的，”我小声回了一句，继续向前走。
　　啪，我的肩膀突然被什么人拍了一下。我下意识的回过头去，正是保安老王。该死，这保安怎么这么难缠，竟追了过来，我心里咒骂了一声。
　　“嘿，同志，我叫了你好几声，你怎么越走越快了？”
　　“真不好意思，我着急回家，没听见你叫我。请问，你有什么事吗？”我压低嗓音，故作镇静地回答到。
　　“回家？你是这儿的住户吗？我怎么没见过你。”
　　“我，我不是这儿的住户，我是，额，”，该死，我一着急，竟忘了之前想的对策了。
　　“对不起，同志，按照规定，非小区住户需要进行开包检查并登记或者给你的亲友打电话确认身份后才能进入，请你配合。”
　　不能给他包，一给他就全完了。看来，只好选择打电话了。
　　“我是来串亲戚的，我哥住这儿。你这儿有电话吗？我让他来接我。”我脱口胡诌道。
　　“有，你跟我过来，电话在里面”，他拿手一指保安亭。
　　这下糟了，我只是信口胡诌，根本不可能有人来接我。事已至此，只好先暂时放弃了。
　　“等等，”他突然开口说道，“你……”，他上下打量了我一番，看的我冷汗直冒，“是107那户的亲戚吧”。
　　“是是是”，我赶忙应声道，“我是107住户的亲戚”。
　　“这就对了，我说看你有点眼熟，”他边说边从衣兜里掏出一张照片，“有人之前给我打过招呼了，说你8点半左右会来，差点忘了”。
　　我低头仔细看了看这张照片，照片中的人和我并不太相像，他的眉毛粗而长，而我的则比较淡。但是我们的穿着打扮完全一样，都戴着同款的口罩，同样大小的鸭舌帽，穿着同样的灰黑色大衣，就连提的公文包都是同样的。
　　“看来就是你没错了，我保安干了这么些年，看人一向很准的。”老王有些洋洋得意，似乎对自己的判断异常自豪。
　　我看你这保安这么些年是白干了，不过，多亏了这个保安的自以为是才能让我躲过一劫，这倒省了我许多功夫，先蒙混过去再说。
　　“你果然厉害，我们小区有你这样的保安真是放心呢。”糟糕，又说错话了，我敢忙说到，“那我现在可以进去了吗？他们还等我回去呢。”
　　“哦哦，你进去吧，耽误你这么久真不好意思，还望你理解，都是为了工作嘛。”
　　“没关系，那我先进去了，您也早些休息，”我敷衍了一句，立马转身，生怕他再看出什么破绽。
　　“还真是有些累了，我是该休息休息了。”
　　我没再回话，故作自然的走进小区，等到走远了，才敢回头看看。透过保安亭的玻璃，能够看到老王正趴在桌上睡觉。
　　这个老王还真是说到做到，我不禁一阵好笑，忽又响起刚才的情景，不由的擦了擦头上的汗珠。这个老王还真是时而清楚时而糊涂。
　　我看了看四周，确定没有人出现，是时候了，开工。
　　径直走到107后面的庭院门口，四下打量，再次确认没人后，便从包里拿出白手套戴上，换了双大一号的鞋子。轻轻的推开庭院的栅栏门，一猫身，便进了庭院。反手轻轻把门扣上，身体压低，小心翼翼地朝屋子走去。按照计划，我应该从庭院连着的别墅的后门进去，因为庭院里都是松软的落叶，即便留下脚印，也会被风吹散。并且，后门不容易被发现。
　　事情如计划般进行，我沿着庭院的小道穿过花丛，来到了后门，听到里屋并没有动静，便悄悄打开了后门，令我诧异的是门并没有锁。
　　房子里乌漆墨黑的，只有里屋的一些微光通过门缝透射出来，看来里面应该有人。
　　我借着里屋透出的光，蹑手蹑脚的穿过客厅，来到了卧室门口，透过门缝，看到了一个年轻的美妇正在床上小憩。正是下手的好时机，我没有片刻犹豫，右手从包里把准备好的带迷药的纱布拿出来，左手把门轻轻的推开，我迅速起身冲到床边，一把把纱布往少妇口鼻上糊了过去。
　　少妇感觉到了异样惊醒过来，一脸惊恐的盯着我，双手来回扒拉，想从我手中挣脱。
　　我手上加大了力道，不一会，少妇就不再动弹。见她不再动弹，我心里一惊，忙用手去检查她的呼吸，哦，还好。我放心地去她身上搜钥匙。果然，钥匙就在她身上，她竟然睡觉也不会摘掉，看来这柜子里锁着的必是好东西，我心里想着。
　　就在这时，我突然听到有开门的声音从后门传来，我心里一惊，不好，有人来了。
　　“honey，我来了，你给我准备的惊喜是什么啊？”从后门传来一个男人的声音。
　　应该是他的情人，我听过他的声音。这下整的我有些惊慌，看了看手上那未用完的带迷药的纱布，把心一横，妈的，事已至此，不能再回头了。我心里想着，悄悄地走到了门边，紧贴墙壁，等待时机。
　　“哎呦，你今天怎么不开灯了？”进入到客厅的男人好像撞到了桌子。
　　我在门边仔细的听着门外发出的声音，心里不由的在打颤。
　　咚，咚，咚，脚步声越来越近了。
　　“你在屋里吗？我进来了”，门口传来男人的声音。
　　吱，门被推开了，我一把将准备好的迷药糊在了他的口鼻上，他还没反应过来就被迷晕倒在了地上。
　　呼，我呼出一口气，总算搞定了，按原计划进行，我想着。我拿出从少妇身上搜出的钥匙打开柜子上的抽屉，里面有大把的价值不菲的首饰。我把包打开，把作案工具从里面拿了出来塞进躺在地上的男人手里，然后将抽屉里值钱的东西一股脑全装进了他的公文包里。把自己的痕迹擦了一遍，看了看屋外，并没有什么人，这才安心的溜了出去。
　　走到门口，发现保安竟还在睡觉。
　　尽情的睡吧，我小声嘲笑道。
　　贴着保安亭走出小区，快步跑到了对面的树林深处，把身上的衣服帽子鞋都脱了下来，装进公文包里，直接扔进了附近的泥潭里。
　　过了一个小时，我一看表，已经9：30了。差不多该走了，我心想，计划还差最后一步。
　　整整衣服，再次返回小区门口，看到保安还在睡觉就把他叫醒了。
　　“喂，兄弟，上班睡觉可不好啊，来，抽根烟提提神吧。”说着，我把烟递了过去。
　　“谢您的烟，您今天回来的挺早啊，”保安接过烟对我说道，“对了，您弟弟刚才到了，和您夫人说的一样，是个穿着怪异的人。”
　　“我看你睡糊涂了吧，我没有弟弟，”我边说边走进了小区，留下保安一脸茫然的神色。
　　走在回家的路上，我仔细回想这几天发生的一切，从知道被上司带绿帽后，我便制定这个杀人计划。
　　三天前，我故意从外面买回来一对假的玉手镯送给我的夫人，骗她说这是我祖传的宝物，这个傻女人竟然真的相信了。后来我故意申请今天出差一天，并把消息告诉了她。果不其然，我刚出门便听到她和那个贱男人在打电话，谈话内容大致是说，让他今晚8点半以后到，因为这时候门口已经基本没人。并让他还像以前一样穿的严实一点，别暴露身份。她会提前给老王打声招呼的，并把他的照片给老王，第二天的时候再去把照片要回来。如果老王把他拦住了，那就装作是我弟弟，然后给她打电话，但是打电话别出声，只说“嗯”就可以了，因为会被录音。最后嘱咐他带上公文包来，如果我提前回去，他好借口是来谈公务。
　　真是天衣无缝的计划，如果不是那天因为出差碰巧忘带文件而提前回家，我估计到现在还蒙在鼓里。难怪老王经常给我提及我弟弟来看我，我还只当是他记糊涂了，即便是听录音也被这个贱女人巧妙的规避了。
　　好在我及时发现，并且不仅杀掉了这个贱女人，还成功的嫁祸给我的上司。今天早上我偷听完他俩的从早上给保安说我弟弟要来，把邻居的公文包偷走，到伪装成我弟弟，都很顺利，就是中途说“我们小区”差点说漏了嘴，第一次做这种勾当确实紧张，哎，都是生活所迫啊。接着进屋把这个贱女人闷死，然后嫁祸给那个该死的邻居。
　　想着想着便走到了我家的房门前，拿出手机看了看时间，刚刚好。就听见屋里传来一阵惊恐的尖叫声。
　　一切如计划进行，我掏出钥匙，啪嗒一声打开了房门，“啊，你这个杀人犯，我给你拼了。”


