      　　2015年九月的一天，黄叶打着旋的飘落，街上的行人匆匆，大多是四十岁左右的大人和不到二十岁的青年男女，大人们拖着沉重的箱子，青年们背着时尚的背包。
　　正午的太阳热极了，每个人内心大都咒骂着鬼天气，但语言上却都稍带文明。广场上掺杂着带着各种口音的话语，有问路的，有感谢的，有叮嘱的，也有寒暄的。总之每个人看起来都很忙，哦，原来今天是大学新生报道的日子。
　　寒窗苦读十几载，今天终于走进的大学，他内心五味杂陈，但更多的是兴奋和激动，曾经多少次对大学的憧憬和向往，想想几个月前还在苦苦挣扎着的自己，一年来披星戴月，每日每夜的苦读不就是为了今天吗，今天终于终于站到了象牙塔中，这一切都值了，他的内心高喊着：“这里就是我实现梦想的地方”。
　　看着面前忙碌着的学长学姐们，穿着西装，英姿飒爽，指点江山的他们就是我未来的榜样，将来也要像他们一样进入学生会，锻炼自己，晚上把来送自己的父母安排在学校的接待处。自己来到宿舍，见到了那几个将要和自己一起生活四年的室友们，他们也像自己一样早早的就来到了这里，天南海北相聚在一起，尽管刚开始的时候还不是很熟悉，但同龄人总是有很多话题，相谈甚欢，那就接着聊吧，就这样半夜无眠，过了十二点，哥几个终于有了一丝丝困意，相约明天继续，然后带着一丝期待和满足睡去。
　　就这样他的大学生活开始了，大学的第一件事就是军事化管理项目，简称军训，为期一个月的军训在炎炎烈日和阵阵秋风中不温不火的进行着。他听说，军训之后便会进行班委会的选举，而班长呢又是其中最有分量的一个职位，所以几个对班长志在必得的“积极分子”越发的活跃起来，拉拢同学，招揽人心，小A呢，这时却没有那么多的想法，因为他……太懒了，“那么累的活怎么也有那么多的人抢着要干”。这是他真实的想法，随着时间一天天的过去，军训快要过半，这段时间和同学之间的相处，他发现自己还有很多要学习的东西，所以决定试一下，看看自己是否有这样的能力在众多同学中胜出，于是他开始渐渐的积极活跃起来，热心的帮助同学，这样的日子，累了点，但充实。
　　九月的尾巴已经段的马上就要没有了，而天气似乎并没有变凉爽的意思。天色渐渐昏暗，太阳似乎终于支撑不住就要睡着了，学生们围坐再体育场的外围座位上，一队士兵整齐的走在操场跑道上面，嘹亮的军歌回荡在整个体育场中，天色不足以支撑学生们的目光，于是学生们的座位处闪起了一片片星光，仔细一看，原来是他们都把自己手里的闪光灯开启，远处看去，就如同一片片闪耀的星光一样动人，士兵们走着走着走出了体育场的大门，但歌声还萦绕在人们的耳边乃至心中，日落西山红霞飞，战士打靶靶应……。哦，原来今天是军训最后一天，送教官的日子，一个月的相处，已经使学生们和教官之间产生了深厚的感情，这种感情虽然会随着时间的远去而慢慢变淡，但不会被时间所抹去，这永远会是他们心中最美好的回忆。
　　此一别，也许就是一生无缘再相见，所以无论是学生们还是教官，内心都万分的不舍，他非常伤心，这一个月以来的汗水和付出在今天的汇演中实现了它的价值，这也意味着和教官们的分离，虽然他们的年岁与我们相仿，但在学生们眼中，他们就是我们的老师，也许这一别就是一生，那么就希望所有再也不能再相见的人永远安好。
　　现在，新的一页被悄然翻开，军训结束了，那么大学生活正式开始。上课，这是作为学生来说的必修，大学的课程并不想中学那样的具体，它有很多的科目，每一学期的书都不是一个名字，没有了自己的教室，换来的是睡觉都得换着教师睡，这种感觉是很多同学更加的怀念起高中来，于是网上便出现了各种回高中的段子，风靡一时。几天之后，他终于有一点适应了这样的生活，每天寝室，教室，食堂，三点一线，平淡中又有那么一点韵味。


