      　　杨勇从部队转业就到了汉桥集团第七公司的综治办，一干就是二十年，从办事员一路升到主任，顺风顺水。自从他升为主任后，公司年年被有关部门授予“治安综合治理先进单位”，所以他在人们眼里是个能人——朋友多，路子语辞，能办事。他至今津津乐道的一件事是有一年第七公司里两名员工因打架被拘留，但当年第七公司仍被汉桥集团评为治安管理先进单位，公司领导的年终兑现奖一分没损失。
　　杨勇有一句名言：工作就是接待，接待也是工作。所以公司附近的稻花香酒楼专门给他留了一个包间，他的许多工作就是在包间里完成的。他有三大特长，一是公关能力强，不管是上级还是平级，第一次见面总能被他“哥们哥们”地叫出十年以上的感情来；二是酒场上特别能战斗，一斤起步两斤不醉，醉之能战；三是麻将桌上善打持久战，就算是闭着眼打着鼾但仍照常出牌和牌。
　　去年5月，汉桥集团总部组成专班开始整顿下属各公司的“三公经费”支出。关于接待，大的原则是近三年来产生的接待费用要一一写明事由和接待对象，既或偶有超标，也不予深究；以后的接待必须严格控制：所有接待应有对方文件通知或工作联系函，并严格控制陪餐人数和接待标准，不得提供烟酒。违反上述规定的，产生的费用一律由接待者个人支付。
　　此次整顿后，令行禁止。再遇到来检查工作的，很少有人主动挽留客人吃饭，若是面子上实在推不开，只好明说：“各位领导，现在这种情况……这样，我个人请客，大家吃个便餐。”此话一出，对方纷纷推辞，迅速离去。但杨勇不同，虽然稻花香酒楼不再留有包间，但是他的接待并没有明显减少。拿着就餐发票去找公司老总签字时，老总脸上不悦，杨勇的话却理直气壮：“有工作函，也没有超标！”老总仔细地查看每张工作联系函和每张发票上的金额，最后签字。杨勇把老总签完字的单据拿到手还不算完，还得向领导诉苦：“这综治办对口的部门太多了，没办法，个个是菩萨，接待不好就得挑刺儿。”说完才兴冲冲地走了。
　　年底，集团总部“三公经费”整顿专班对各公司5月份以来的“三公经费”支出情况进行复查，到了第七公司，他们发现“三公”支出的确大幅减少，而且手续完备，符合标准。只是有一个情况比较奇怪，以杨勇为经办人的发票出现频率较高。既然接待的是集团公司各部门，整顿专班的人和被接待的同志多有相熟，于是一名同志找出近期的一张发票，看看上面注明的接待对象为政法办的一位副主任，当即打电话过去，很随意地问：“X主任，听说您前几天到第七公司检查工作了。”“没有，这段时间在筹备政法工作会议，还没时间到各公司去。”
　　整顿专班当即将情况向第七公司老总和纪委书记进行了通报，老总表态严肃：“这件事说明我公司在落实中央、省和总部整顿‘三公经费’的要求上存在漏洞，把关不严。我们保证在三天之内彻底整改，并向整顿专班作出书面汇报。”
　　把整顿专班送出办公室，老总立即拨通财务科长的电话：“马上把5月份以来杨勇接待的所有报销单据送到我办公室。”接着，他拨打杨勇的电话，只说了一句：“整顿专班找你，你立刻到我办公室。”杨勇气喘吁吁地跑到老总办公室，老总阴沉着脸：“这是你5月份以来的接待报销单据，今天你连夜整理清楚，属实的，交由集团整顿专班再去核查；不属实的，将钱如数交到财务科。整顿专班核查之后会根据情况对你作出处理意见。”纪委书记接过话：“我要提醒你，要对自己负责，接待了谁，接待了几人，专班会到对方单位调取工作日志，恐怕……”
　　正说着，杨勇的手机响了：“勇哥，你上次到我这儿拿的空白联系函……”杨勇截住对方的话说：“在开会。”刚挂断，手机又响了，杨勇看了一眼显示的来电人，直接挂断。他连连擦着头上的汗，冲老总和纪委书记表态：“我马上办我马上办。“说着小跑着出去了。
　　不久，第七公司下发处理决定，杨勇因违反公务接待规定，行政上由正科级降为办事员，党内给予记过处分，违规接待产生的费用由杨勇个人承担。
　　杨勇自此隐退江湖，再无接待，亦再无朋友。

