      　　圩镇东边有一间新开张不久的日杂百货店。张扬第一次走进这商店时，令他眼睛一亮的不是琳琅满目商品，而是那文静靓丽的售货员妹子，敞大的店铺，竟然只有她一人把持，厉害呀。
　　张扬问：“老板娘，有水龙头卖吗？”
　　“我-呀-不-是-老-板-娘，是-打-工-的-呢-。”那妹子声音“嘤嘤”的，很好听，但是慢得离谱，一个一个字的说，就像在刚学讲话一样。
　　“水-龙-头-在-这-边，大-叔-你-看-看-那-款-合-心-水。”
　　听听，她并不是结巴，而是一字一顿的说得很慢很慢。张扬好奇地瞟了她一眼：这妹子咋的了？智障似的？
　　“这-几-种-都-是-新-款-式-的，你-看-看-吧。”妹子倒是很热情，但是听她说话实在太费劲。
　　张扬咬着嘴唇忍住笑，随便挑了几个水龙头。那妹子手指一戳一戳地用计算器计算着。
　　“大-叔-一-共-三-十-一-元。”
　　张扬付了钱，匆匆走出商店。
　　“大-叔-慢-走。”
　　待那妹子的“走”字说得出来时，张扬早已走没影了。
　　说话如此慢的人，张扬从来未见过。他把这事当笑话讲给老友们听，大家都笑得缺氧，都说这个老板脑残，让这样的人做售货员，这店子迟早得关门大吉。也有人并不尽信张扬所说，认为他在编故事，说要亲自到那间商店去验证验证。
　　令人倍感奇怪的是，那间商店并不像大伙所预料的那样会倒闭掉，反而生意越做越火爆。那个本来就慢吞吞的售货妹子，一下子应付不过来了。店老板嫌她太笨嘴笨手笨脚，把她炒掉了，换上一个口齿伶俐，手脚麻利的。
　　然而，从此之后，这日杂店却渐渐地冷清了。


