      “我的十万块，丰收了，赚钱了。”姜二贵梦里都在喃喃自语。
　　“醒醒，天亮了，开拖拉机把白菜地给刨了。”父亲姜大江推了推姜二贵，忍着泪伤心的说。
　　姜二贵一骨碌从床上窜起来，圆睁双眼：“为什么要刨？”
　　“别人家都开始刨了，我看咱家也别等了。”姜大江忍不住老泪纵横。
　　“不是说价格还会涨么，你怕啥？”
　　“那是上星期，这星期五分都没人要啊，你整天玩手机撩妹，你还知道啥？”
　　“不去，再等等。”
　　姜二贵名牌大学毕业后，经受住一世界五百强企业的诱惑，坚决回乡搞起了蔬菜种植，老父亲姜大江陪他忙里忙外，整地，播种，浇水，除草，施肥，硬是靠绿色蔬菜打响了名堂。
　　往年的这个时候，批发商早挣先恐后的开车来收购了，不打农药，纯天然有机肥，供不应求，价格一度维持在2元一斤。
　　可是今年，情况大为不妙，种绿色蔬菜的多了，光是乐佛镇，种植面积就达三千多亩。
　　十二月份，白菜收购价跌到6毛一斤，算上成本，各种开销，还要亏上1毛钱，村民们没舍得卖。
　　一月初，老天骤然下起了几场大雪，进出乐佛镇的公路一度被厚厚的冰雪封住，运输车辆进不了村。
　　雪后天寒地冰，白菜价格猛涨至两元，大家的眼睛都快绿了，奈何批发商一个都过不来，唯有对空叹气，剁几颗白菜回家包饺子，再就着三两小酒，畅想那敞亮的希望。
　　数天后路上冰雪消融，畅通无阻，不幸的是白菜再次无人问津，一度跌至一毛一公斤，村民们纷纷仰天长叹，失望至极。
　　新春正月十五，再无批发商前来洽谈，村民们纷纷灰心，有的割完菜直接扔到野沟里，有的让它烂在地里，有的干脆刨了菜当作有机肥使。
　　姜二贵承包了数十亩田地，种植白菜，照往年2元一斤的价格，这一茬可以赚到十万块。
　　可人算不如天算，今年乐佛镇触了霉头，白菜全部滞销，无人问津，就算是卖，也只是十斤八斤的卖向集市，赚顿伙食费而已。
　　渐渐地，村里不少人家开始刨掉白菜，平田整地，作其他打算。
　　姜大江老泪纵横，心痛无比，轻声的催促姜二贵开拖拉机把自家的几十亩白菜给刨了。
　　那可是姜二贵全部的心血，来年的预算啦，姜二贵翻身起来，与老父亲面对面，轻声的说：“爸，你相信我么？”
　　姜大江木然地透过窗看向不远处的白菜地，再次老泪纵横。
　　姜二贵让姜大江转过头来，四目相对，一字一句地说：“爸，再等等，柤信我，天无绝人之路！”
　　年迈的姜大江依旧木然地看着姜二贵，或许自己真的是老了，也该儿子作主啦。
　　姜二贵自此收起撩妹之心，专门通过手机上网想办法，找销路，消息是不停的发，可收效甚微。
　　既然无销路，为何不想想其他招数呢，韩国人不是喜欢吃泡菜么，东北人不是喜欢吃酸菜么，内地人不是喜欢吃包子么，日本人香港人不是需要新鲜蔬菜么。
　　姜二贵脑筋一转，刚好不远处有一处村里去年废弃的大厂房，索兴安营扎寨！
　　姜二贵把自己的想法对老父亲说了，姜大江的整颗心都亮堂了起来，有了起死回生的感觉。
　　姜大江找到同村的村民，商量游说，众人纷纷支持，一起出资帮建蔬菜深加工。
　　仅仅两日，为民蔬菜股伤有限公司挂牌成立，姜二贵任营销经理，全权负责销售环节，全体村民成了股东，死心踏地卖力的工作。
　　不日，姜二贵在手机上用自己的诚心打动了几位韩国泡菜大师和东北酸菜大师，他们志愿帮助加工厂做出爽口的成品。
　　同时，姜二贵在网上找好了直爽的买家，有韩国的，香港的，日本的，还有咱们东北的。先付货款，后发货。
　　 韩国泡菜东北酸莱一时供不应求。
　　另外，姜二贵还开了淘宝店微店，做起包子生意，一律真空包装，网上预定，送货上门。
　　两个星期后，海关待检的为民蔬菜公司车辆排起了长龙……
　　通过姜二贵和村民们的不懈努力，总算转悲为喜，找到了新的出路，现在一个个笑开了怀……　　

