      清朝的时候，有个读书人，一心想考取功名，就连自己学堂的各个教书先生都说他是个对大清朝有用的人才，可是这个读书人唯一不好的就是爱受他娘的影响，比如：
“儿子，外面下雨了，你就不要去读书了。”读书人一听他娘说这话，就怕他娘担心，好，不去了，谁知雨连下了将近一个月，读书人硬是落下了许多功课。
后来读书人中了秀才，想接着去考，准备好了干粮和盘缠，他娘又说“儿子，你这一走娘不知道要等你到什么时候，你还不如在家当个教书先生，还能陪陪娘。”于是读书人想着总不能因为自己把单独养自己长大的娘抛弃掉，和自己先生说不去参加科考了。
村里人都觉得他不去考功名可惜了，村长就找到读书人，劝他考取个功名，至于他娘，身体不差，也能出远门，就让读书人带着他娘一起去京城考试，盘缠村里的人出，家里的房子和地也会安排人照料。
最终读书人带着他娘去了京城考功名，一路上省吃俭用，终于在京城一家小客栈落了脚。读书人的娘没见过世面，来到京城看到什么都连连夸赞，为了让儿子多吃些好的，在他们客栈帮忙洗碗赚点铜板多买点鸡蛋给儿子补补。
一天晚上，读书人的娘做工回来，对他的儿子说：“儿子，我今天趁着下午没活去了几家大客栈，人家那里住的读书人且不说来头，那学问可都比你大多了，像一些绝世珍藏的书什么的他们都有，你拿什么和人家比呢，还不如在我们回去呢，当个教书先生，那可是一村人都尊敬的啊”
读书人不说话，心里有些委屈，摸了摸粗糙的手，想想为了减轻自己和娘的生活负担，每天都是上午偷偷搬麻袋，下午拼命读书，就想混出好名堂让娘过上好日子。
读书人的娘看着自己得儿子不说话，又开始劝：“在这里你混多大的名堂都是小名堂，在家里你混多小的名堂都是大名堂，还有你这一科考不上怎么办，那还有钱再让你考下一科呢？带来的钱要不是村里人给帮助了一些，恐怕我们现在就要要饭了”
看着娘气哼哼地说完走了，读书人心中五味杂陈，看着自己的书，还有先生给自己的评语，想着村长给自己的鼓励，下定决心也要考出好功名不负所望。
第二天，读书人的娘突然对读书人说：“你知道我今天遇到了谁吗？原来是你那大表哥的姐夫，他是当大学士的人了，有他在，你肯定会考上的。”
读书人纳闷：“为什么有他我就能考上？”
读书人的娘说：“当然了，你有才华，又和他有亲戚，到时候他肯定会为你走动的，他说了你只要有才华肯定会考上功名的，这还不是隐喻着照顾你吗？他的脾气我最了解。”
读书人听了心里放宽了心，高兴的一天没有读书带着他娘好好的在京城逛了一下。
还有半月就要考试了，读书人的娘说：“刚才看见外面有告示，说哪里在招师爷，你要不要去试试，多一条路多一个选择。”读书人便准备着考师爷。
后来，读书人的娘又说：“你那大表哥的姐夫说了，京城马上有个文坛大会，你去准备准备去参加吧，兴许被某些大官看上收了做了自己的门生。”读书人便又去准备文坛大会。
接过三个东西一把抓，读书人支撑不住，没有参加科考，病了。
回到家乡，村长安慰读书人，让读书人在村里做了教书先生，鼓励他接着去考下一次。
读书人的娘却不愿意了，逼着读书人成家，不久，读书人娶了妻，大字不识，憨憨傻傻的成亲三月后怀了身孕。
读书人的娘说：“儿子，你还是去多做些工吧，家里多了人，你这些收入养活不了一家人，科考的事情就放下吧，你以为自己真的能考取功名？那都是有关系的才能考上。”
晚上，读书人没有回家，想着白天娘说的话，去了江边，一路过男子看着读书人借酒浇愁，问何缘故，知道了来龙去脉，临走前给读书人出了一个题目让读书人写了一篇文章带走了。
后来，读书人晚上抗完米袋回家收到一封信，是那日遇见的男子写的，原来那男子正是科考老师，专门负责批改试卷，临走前让读书人写的文章出的题目也是当年科考题目，把让读书人写的文章带回去之后，翰林院众学士皆称奇作。这位科考老师在信中鼓励读书人一定不要浪费自己一身才华，并寄来一张五十两银票。
“娘。”读书人泪眼朦胧的看着正在煮饭的母亲。
“怎么了，儿子。”读书人母亲看着儿子神态不对，便停下手中的活。
“我要参加科考。”读书人说完，打包行李就要出门，不管背后娘和妻子的哭闹，临走前把五十两银票给了村长，让村长帮忙照顾自己的家。
恩科，读书人金榜题名中了探花，请命回家做了县令。
回到家中，读书人把赏银给了村长分派给了各家，进了自己家门，却看到门前的灵位，妻子难产而死，孩子也夭折腹中。读书人没有说话，默默上了三炷香，带着娘去了府衙生活。
之后读书人的娘逢人便夸自己的儿子有出息，又孝顺，可人们却都没有见过读书人和他娘说过一句话。


