      　　在明朝嘉兴年间，有一奉龙茶馆。茶馆不大，勉强能挤进十几张桌子，来的宾客大多数是退休隐政之人，往往一坐便是半天。
　　如往日一般，早晨的奉龙茶馆早已经坐满人头，只见门外有个高高瘦瘦的影子，耳目渐渐明晰起来。唯见他梳着如镜子一般的油头，豆大的眼睛下是一小堆八字胡须，浓而密。左手握着一本说不出名目的古书，右手执着一把折扇，上面醒目地写着其亲笔写的几个大字：天下一人。确为醒目，歪歪扭扭的。原来其名曰来福，大伙儿都认识他，但却不详其做什么行当，只晓得其山十六行全都做过。他平日里自持满腹经纶，博学多识，成日里去找人理论，其内容啰嗦之极，短则半柱香，长则达半天，只为你服输。
　　只见他迈着大步子走了进来，嘴里不知道哼唱着什么，大概是诗词歌赋吧！他选一雅座，折扇“啪”一声压在桌上，随即坐下，自然地翘起腿来，接着仰天大喊：“伙计！老规矩！”其声绕梁三周而不绝，令众宾为之一震！在内堂的伙计连忙乖巧地拿出几壶茶水和几颗分明可数的花生放在来福面前。茶是酥油茶，和宾客一样，可那花生又少得可怜！来福满意地点了点头，随即眉头一皱，伙计立刻反应过来，当即从内堂端来了一个大芝麻饼。来福之眉宇这才舒坦了。
　　只见来福咽了一口酥油茶，端起古书，装腔作势地读了起来，头拗过来又拗过去。其行为引得宾客之注意，但大家都习以为常了。用茶润完了嗓子，便用食指和大拇指夹起大芝麻饼，小口小口，小心翼翼地吃了起来，生怕一点芝麻掉在地上，真是细心！但是他又没练过嘛绝技，怎么会不掉芝麻呢？最多也只是不掉地上罢了。零零散散的芝麻落在桌子上，他如若去捡，则有失君子之风范。他瞪大了老鼠眼四处看了看，然后把食指伸入口中，待到指头湿润了，才伸出来，在桌子上划来划去，假装写字，其实是在捡芝麻。但有些芝麻落在了桌子缝中，真揪心！唯见他看着古书，右手拍打桌子，假装是古书的韵律，其实是把缝中的芝麻震出来，可谓妙绝！芝麻吃完，一粒不剩，全收肚中，压下铜板，摸着肚子，走出门外。
　　来福精明，以为没人知晓，谁知明早此事便传满了京城，而来福，从此也没人见过他。


