      　　他和她是大学同学，从学妹发展为恋人，最终毕业后他们走进了婚姻的殿堂成为夫妻。
　　在人才聚集的大城市他们都找到了一份工作，虽然收入不高，但生活还是不成问题，每天其乐融融，在年轻的家庭中也可谓幸福美满。
　　然而，随着城市生活水准的提高，周围的人不乏条件优越者令他们羡慕。看到别人有房、有车，穿着名牌，戴着名表，出入高级酒店，花钱出手阔绰，有了自卑感。这种攀、比的心里逐渐滋生了对奢侈生活的追求。
　　她开始怀疑他的发展能力，抱怨他的家庭没给他们帮扶。因此，两人经常争吵、打闹，平静的小家庭泛起了吵架、冷战互相埋怨的波澜。
　　起初，两人只是争吵，或者谁也不理谁，过段时间还能够缓和。久而久之，夫妻的感情则发生了质的变化。
　　她经常下班后晚上不回家，不是在单位加班，就是和同事出去吃饭，要么就是和同事一起出去有事儿。他对她产生了怀疑，但却没有任何证据证实她做了什么。每当他要问个究竟的时候，都是以吵架的方式结束，无果而终，着实让他苦不堪言。
　　一天晚上，她又没回家，他已经把菜洗好准备做饭，看到妻子又没回来赌气去了饭店，自己要了两个小菜自斟自饮起来。郁闷、气愤借酒消愁使他失去了理智。
　　这时候，他的手机接到了一个信息：“您需要小姐为您服务吗？请拨打137------”
　　他的眼前立即浮现出了他们争吵的情景。她能负我，我不能负她吗？想到这里，他拨通了电话。
　　“------请您到昆仑路3号B座1102室那里有人接待您”。
　　他轻轻的敲了敲门，门略开了一个缝：
　　“啊！是你？”


