      我只是一介女子，为报义父之恩，设计离间两大奸臣，最终两大奸臣为夺取我而互相残杀，成全了天下人的家国大恨，可是至此我便没了踪影。
女娲娘娘说，因我害过人，暂且不可为人，且当一世狐狸罢......我不懂，义父泪眼婆裟诉说的百姓苦难，我将之除却，怎就成了害人？不过，狐狸也好，省得种种忧心，无拘无束，方得自在，只是别了我最爱的桂花糕，美食与自由哪能兼得。
我从不知道这世上原来还有如此美丽的景象，前世入眼风景不过府中庭花，所走之路不过鹅卵小径，如此苦闷竟活得不如一只狐狸，此时的我如久旱得甘霖一般，快活极了。
三七劝我修行，她告诉我做人有多好，修炼成人以后可以得到权倾天下的男人，可以享受数不尽的荣华，我无言，难道不是如此吗？可我依然只爱这无人的山林。
三七整天刻苦修炼，我无趣，便去采食野果美味。
一天，我正刨食野果，忽从远处传来一阵桂花香甜，我喜极，丢下野果随香味奔去。
竟是桂花糕，散落一地，我叼起一块，味道不是一般的好，是我吃过最好吃的桂花糕。
“哪来的畜生!竟敢偷吃？”
我僵住，明明是稚气的声音，却是成人的语调，说不出的喜感。
我转过身来......真是一个好看的小孩，眼睛明若星辰，剑眉英气逼人，气质非凡，只是这身上的衣服......实在......寒酸。
“算了，念你长的好看，就且和你做个朋友吧，诺，桂花糕赏你了。”他板着小脸，如果狐狸可以笑，那我现在一定直不起腰了。
自那天起，每月的这个时候他总会为我送来桂花糕，轻轻抚着我的绒毛，细细喃着人的故事。
“从前，有一户人家，家中有两个儿子，小儿子不得父亲欢心，他发誓快点长大，保护他想要保护的人......”
他总喜欢说故事，我埋头吃着我的桂花糕，偶尔会抬头看他，算是回应。
不知不觉，他已长成一个温润的少年，身上却依旧是那件破布衫，因为太小，都遮不住他已经......十分健硕的身材......虽说我是一只狐狸，但我也是一只母狐狸......不知道要避嫌么......
“吃饱了？念你这么好看，来，抱抱！”我老脸一红，猛地摇头，他却固执将我圈入怀中，透过他的破衣衫，我清晰的感受到了他的体温，唉......真是羞煞我的狐狸老脸了.....
三七终于要成功了，下月月圆，便可修得人形。三七说城中有一国王，容貌俊朗，身形八尺，权倾天下，财富万贯，她修得人形后便要嫁于他。三七已经修炼千年，我替她高兴。
今天是他送桂花糕的日子，我在树下等他。
忽从远处传来阵阵嘶喊，难道有人狩猎？三七还在洞中闭关......我奔驰而去。
我不敢相信，我看到的......竟然是他！
他身骑战马，锦衣华袍，面容冷峻，怀中.....拥着一个女子，媚骨倾城，杏眼桃花。
那是三七，我认得她的眼睛。
三七走了，去做了她梦寐以求的人，而他也没再来过，我眼角酸涩，大概是可惜我的桂花糕罢......
城中老国王战死，下令命大儿子陪葬，转而立最不受待见的小儿子为王。据说新国王从小无人待见，却有一狐狸相伴，今修得人形，炼得七窍玲珑心，惹得多方垂涎，新王将其接回宫中，欲立为后。
“来人，端来桂花糕。”
“人家不喜桂花的味道，干嘛天天逼着人家吃那些鬼东西嘛.....”
“哦......不喜欢？可是她最喜欢啊......变回原形......最喜欢看你吃桂花糕的样子......”
“......”
南方战事要起了，新王亲自率兵而去。
三七回来看我，却未变回原形，居高临下的睨着我。
“我来给你送桂花糕......许久未吃了吧......好好品尝......他亲手做了许多，我怎么吃也吃不完......”
“三七......”我有许多话想说。
“嘘......先咬一口......”三七将桂花糕塞入我口中，浓浓的苦涩晕开。
“果然，还是你吃起这桂花糕来的样子最美，我学了那么久，还是不及你......”
“三七......我......”
三七的表情变幻莫测，我努力睁大眼睛，却怎样都看不清......
三七轻轻地抚着我的心口，不急不缓：“他如此保护你，却凭什么要这么对我......你才是拥有七窍玲珑心的灵狐不是吗......”
噗！
我只看到三七娇艳的嘴唇一张一合......
......
三七剜走了我的心，将我放入水晶棺中，若有人愿意吻我，便能复生，可是，我是一只狐狸，没事谁会来吻一只狐狸......我眨动着双眼，不懂，为何做一只狐狸也要这么辛苦。
灵狐拥有一颗七窍玲珑心，得之则可青春永驻，长生不老。女娲娘娘说，不能便宜我只让我做一只普通狐狸，便在我身上装了一颗七窍玲珑心.......我悲叹，注定又要被人争夺......
南方战事相持不下，原本新王已斩敌方首领，却怎奈对方又突然复活，据说，是有一女子献了一颗心......
“告诉过你不要动她！找死！”
“若是你能够早些这样看着我，又怎会到今天的地步？”三七紧紧盯着眼前的男子，仿佛要看个够，又仿佛怎么也看不够。
“我不会杀她的朋友。滚！”
“呵呵呵......我修炼了一千年，终于修成人形，你让我嫁给你，我欣喜若狂，而你却只看我吃桂花糕的模样......没关系，我知道你喜欢，所以我学习她的模样，可你却依然不肯多看我一眼！我的心就这么廉价吗？我背叛大王子，告诉你灵狐的秘密，我以为你能给我一个机会......我没有七窍玲珑心！她才是灵狐！你娶我，你要保护她，所以就可以让天下人来剜我的心么！为何！为何我的心就这么微不足惜！”
“我爱她，如同你爱我。因为不爱，所以，多一眼都不会施舍。”
“是吗？哈哈......我已将她的心献于大王子，看你如何爱！”
“我从未想过利用你，是你贪得太多，你渴望占有我的爱，又渴望享受大哥的物欲，你背叛了她对你的友情。我不过将计就计，待到羽翼丰满，足够保护她。”
“不！大王子已经有了七窍玲珑心，你杀不了他的，跟我走吧，我们一起......”
“我已将她前世牵连还清，女娲娘娘已收回七窍玲珑心。”
......
前世我离间的两个奸臣，他们是兄弟。
他说不怨，问我下一世可否抛开一切，只谈风月......
我说，试试何妨。
我只道戏言，他却真的找来了。
女娲娘娘说，他放弃了富贵荣华之命格，换取我与他一世岁月静好。
南方战事平了，新王大胜而归。我的少年，更加成熟了，有了男人的魅力......吞吐的气息魅惑无比......呃......是我躺了太久出现幻觉了吗？为何......觉得有人亲我？我眨了眨眼睛，被他圈入怀中，怎么又是这件破衣衫......露出大片胸膛贴着我的皮毛......真是羞煞羞煞......
我摸摸心口的位置，抚上他的心口，那里，有我们的心跳......







