      　　我是一个中学的住宿生。我们学校共有三栋住宿楼，我们七年级住一号楼。我们楼234567楼层住的都是男生，9。10。11。12。13住的是女生，意味着八楼没人住，而我呢就住在七层－－男女交界处。
　　刚进学校，大家彼此还不太熟悉，所以晚上都闹不起来，也没人熬夜讲话。
　　“咚咚，咚咚”传出一阵极富有节奏的敲墙声，一直就没中断过，生活老师王老师听了，就在楼层上查，可怎么也抓不住凶手，后来老师怀疑是六楼的人敲的，就跟他们老师讲，可也不是他们敲的，并且他们也听到有人敲墙，再说八楼也没人，不现实。
　　第二天一早，敲墙这件事在七年级引起轩然大波，原来整栋楼都听见了。我们整栋楼只有八楼没人住，其他楼层也没敲，肯定是八楼人敲的。
　　九层是我们班的女生，一个女生小声跟我说，他们楼层，昨晚传出奇怪的声音，她听见防盗门不断打开而发出的吱呀声，还听见猫的叫声，她们老师解释很笼统。
　　我们班就此事展开了激烈讨论，班主任也派保卫科搜查队上八楼去看。我身为楼管，不得不查清楚这件事。
　　后来在网上找到我们学校曾有人跳楼，而跳楼的还是一个小学生，后来此时就不了了之。我为此在七年级组建一个侦探社，每当有空闲时间就追查此事。
　　一个小学生在我们住宿楼跳楼，这增加了疑点。为此，此次讨论围绕跳楼展开。
　　我身为社长，首先发言：“针对前两年小学生跳楼的案子，疑点重重，技术科方杰在吗。”我对技术科派遣了一系列任务“方杰，你带技术科利用网络将此事出事的小学生底细调查清楚，我要求三天后得到调查报告。”“是。”方杰站了起来，鞠了个躬。“行动科王派，你负责对那届学生进行走访调查，尽量与保卫科取得联系，以便查找资料。”
　　任务分派完后，我们又将视线转回了八楼。距八楼一位学生说，那栋楼，很少的人住上面，近几年根本没住过人，还挺邪乎。
　　“社长，我要求上八楼检查。”搜查科小雯站了起来。作为唯一一个女生，她练过截拳道，散打，还是校女子一百米第一，身手敏捷，是搜查科骨干。可我拒绝了，以为我们不能打草惊蛇，要引蛇出洞。
　　三天后，技术科与行动科调查结果出来了。原来那名出事的小学生是师范附小的，从小双亲去世，是个孤儿，后来有个养父，叫詹俊。
　　这个小男孩其实他根本就不是詹俊养子，因为詹俊什么证明都没有。
　　行动科说那届学生告诉他们，那个小男孩好像是被囚禁很久，被养父家暴，绝望了才跳楼。
　　为什么小男孩会出现在我们学校，他来做什么，是谁带他来的，估计是詹俊，那詹俊为什么对他的“孩子”这么狠毒残暴，非要置他儿子于死地。
　　我决定先从他养父找起，我们找到了他养父的住处，较为偏僻，在农村。我带领搜查科小雯等人前去调查。
　　到了那，怎么敲门也没人来开，只是隐隐约约听到有婴儿哭的声音，还有小孩嬉戏打闹的声音，并没有大人，而且小孩有十来个，一个人家为什么会有这么多小孩。
　　“是哪个小王八蛋在吵啊。”一个醉酒的男人走了过来，我们躲在一旁。话音刚落，就鸦雀无声，他走了进去，接着听到“啪啪”两声与小孩的惨叫，由此判断，这就是詹俊，可惜是夜晚没看清正脸。
　　这次虽知道他家有许多小孩，但不知小孩是从哪来的。经过长期摸底排查，我们也没揪出八楼敲墙的原因，但可以确定，八楼应该有人，且敲墙与此事也有关联。
　　这天晚上，我负责执勤，看睡觉。“啊。”714传出了一声惨叫。我慌忙跑过去看，原来他们在阳台发现了不少纸飞机，上面还有一些图案。接着，其他寝室也接二连三地发现纸飞机。我把所有纸飞机收集了起来，准备明天调查。
　　肯定是八楼有人，我要上八楼看看，别让扔纸飞机的人跑了。接着，我飞也似的跑上了八楼，发现楼上大门紧锁，门打不开。这时突然有一个男人从楼梯走了上来，也不认识，他打开了门，对里面的人破口大骂，“谁让你们碰门的，混蛋。”
　　我吸了一口气，因为那个男人还没发现我，反正也清楚了八楼一定有人，大部分是小孩，但也不敢说全部。
　　第二天，这件事传遍了整所学校。我们侦探社对图形进行分析。上面绘有一个繁体的八和一些零零散散的偏旁，可以组成一些字。我们发现，拼出的字刚好是詹俊，这个惊天打发现让我们欣喜若狂，将纸飞机拆开，发现这张纸是我们中学的草稿纸，这纸飞机的人要不然就是我们学校的学生，要不就是家人在我们学校。
　　家暴，小孩这些词串在一起，詹俊到底是做什么的，我们无从所知，所以我们决定跟踪詹俊。
　　周六，我约了行动组与搜查科所有人，并提前买好了甩棍，电棒，辣椒水等防身用具，以防不测。这次是有史以来规模最大的行动，有数十人参加，我们都变了装，紧跟着詹俊。
　　我与小雯搭档，在后方跟着詹俊，王派与他的手下在前面盯着，汇报信息。还有另外六个人都是搜查科精英，他们手上都攥着武器，以预防发生危险。
　　出了闹市区，我们怕被暴露，就支走了搜查科的人，只剩我们四个。
　　突然，我看见詹俊口袋里装了一把刀，我吓了一跳，并告诫大家小心行事，我们一路上都躲躲藏藏，不敢露面。
　　詹俊反侦查能力很强，但他也不会注意我们几个少年。他进了一栋老师居民楼。我急中生智，拿起地上被扔掉的小广告，假装是发广告的人，拿出了微型摄像机，走进了这栋楼。
　　尾随着詹俊，上了顶楼，我大胆冲上去，结结巴巴的说：“请您看一下。”递给他一张广告。他赶紧将帽子压低，对我说：“你是哪个学校的，这么勤工俭学。”“48中的”我乱编了一个。
　　他深叹了口气，好像如释重负。此时我们很尴尬，一直在门外站了很久，我瞄了他一眼，总觉得是那么的熟悉，好像在哪里见过。他手里还握着一张纸条，纸条上记着一个电话，是送货xxx，那难不成詹俊还记送快递的电话，肯定不是。
　　我走下了楼梯，但观察着其一举一动。他打开了门，里面不断传来婴儿的啼哭声，小孩的尖叫声，詹俊瞪了他们一眼，就“砰”的一声把门关上。
　　接着，里面就传来了他的责骂声，一个男人，为什么会养这么多小孩，这令我百思不得其解。
　　为了更好的跟踪，我们在外面一直蹲点，等到下午一点，詹俊又下了楼。
　　他提着一个深色的公文包，里面鼓鼓囊囊的，好像装着什么东西，但又不是太重。他吸着一根烟，在外面张望，好像在等什么人。
　　果不其然，一个农村打扮的妇女走了过来。她手里提着个大包，满头大汗说：“这个xx可真重。”她好像在抱怨什么，又听不清楚。“这下可发财了。”女人接过了公文包，满是欢喜，包里装的是钱，他们在做什么交易。
　　詹俊接过了包，由于包质量不太好，所以烂了个洞，我看到里面有一双小手，在挣扎着，包里装的是婴儿。
　　他有些不知所措，赶紧打了一下婴儿，将包封得严严实实的，向四处张望了一下，发现没人，才走回家。
　　我赶紧派人追踪了妇女，留我去与小雯在这把守。可他就在没下来过。
　　听说我们住宿楼又换新保安了，是从寄管处调来的。
　　今晚又是我执勤，我找了一个帮手——柯占军，侦探社的情报科科长，今天晚上我想与他一起上八楼看看。
　　到了晚上，老师很早就回了房间，只有我和柯占军在楼层上踱步，为了保守起见，我准备等到十一点再上八楼。
　　没想到，八楼突然传出了保险门打开的声音，我赶紧凑上前去，从门缝中观察安全走道的动静。突然，一个男孩从楼上冲了下来，后面为尾随着一个男人，不知是谁，好像在追小男孩。
　　他们冲进了六楼，我叫上柯占军，那上了记录仪（摄像机），不顾一切地进了走道，偷窥他们在六楼做什么。
　　“你这么不知好歹，我让你有好果子吃。”詹俊冷笑两声，对小男孩说。小男孩装作没听见。
　　那个男人竟然从腰里掏出了一把刀，朝小男孩砍了过去，小男孩倒在了血泊中。杀完小男孩，他就将小男孩分尸。那男人十分镇静，将刀用纸擦了擦，就向我们走来了。
　　我们赶紧回了七层。后来再没看见男人，他只是向下走去。我们还没报警呢，楼下就开始不断尖叫，整个楼的人都醒了，所有校领导，老师和警察都来了。
　　小男孩早已死了，我和柯占军也偷偷将记录仪藏了起来，不让他们看见。
　　第二天，小男孩死亡的消息传遍了全省，我们学校也停课一天。
　　我将所有侦探社的人招到我家，让爸妈去上班，在家里开了场会。
　　我将昨天的录像与之前詹俊的投在电视上，我们一群人坐在沙发上，观察着。
　　对比后，发现昨天晚上录像里的男人就是詹俊。他与小男孩在八楼，他在八楼做什么呢？估计是由于小男孩打草惊蛇，才将他杀死。
　　可以确定，昨晚的杀人犯就是詹俊。
　　得出这个结论后，我们都不寒而栗，毕竟是在我们学校发生的事，我们都十分后怕。
　　晚上外人是不允许进入校园的，詹俊一定就是我们学校的人，而且离我们十分近，他还可以随便出入楼层。
　　这天中午，我吃完饭，准备从电梯回楼层。瞄了一眼保安室。什么，詹俊，他怎么在里面，他难道就是新保安。
　　我赶紧转过头，因我怕他认出我来，这一重大消息让我不禁振奋又有些胆寒，他到底在八楼干什么。
　　“这位同学等一下。”
　　后面有人在叫我，不知是谁，我不敢回头，万一是詹俊怎么办。
　　我还是回了头，一看原来是王派，总算如释重负。
　　我告诉了他，詹俊就是住宿楼的新保安，王派也吓得一抖。
　　我约他与小雯今晚晚自习以不舒服要去医务室为由一起去八楼看看，知道詹俊到底在做什么。
　　到了晚自习，我们三如约在楼下集了合，手上都攥着一个手电筒，因为，楼上实在是太暗了，根本就看不见。我们还带着口罩，帽子，毕竟我们也见过一面，万一被发现了，我们就难逃大劫了，还会有生命危险。
　　我打头，王派殿后，小雯在中间。果不其然，楼下保安室里空无一人，只有收音机开着在。
　　我们选择从楼梯上，因为电梯到不了八楼，到七楼容易被发现。顺着楼梯，我们上了楼
　　从台阶的间隙，往上望，其他楼层都开着灯，唯独八楼的灯没开。二楼，三楼，四楼，五楼……七楼。
　　上了七楼，我的心一紧，十分胆怯，我上了八楼的平台，瞧里面一望，一下就听见了詹俊的声音，声音还十分的大，我直接将门打开，没料到门竟然发出了巨大的声音，整个楼层静谧了很长一段时间，接着詹俊就开始向大门走来。
　　我的心提到了嗓子眼，爬上了九楼，看到詹俊朝门外望了一眼，就回去了。
　　接着，是拨打电话的声音，好像在约人，一个小婴儿突然窜了出来，爬到詹俊旁，拉住了詹俊的裤脚，詹俊一脸恼火，狠狠地朝婴儿剁去，小婴儿瞬间合上了嘴，不得动弹。
　　“这有一个死婴，你把他拉走吧。”他对电话里的人说。
　　王派看得十分生气，想冲上去。我拉住他，阻止了他，生怕被发现。
　　詹俊接着走向了楼梯。我们只相隔几米，我们连呼吸都不敢出声。詹俊突然停下，冷笑了几声：“我知道楼上有人，对我玩阴的，最后一次警告，要不，你懂的。”接着，他将大门锁住，下了楼。我们三冒险，从窗户外翻进了八楼。
　　他突然冲向我们几个，拿着一把刀，我们也赶紧躲进九楼，才躲过一劫，便又下楼救人。
　　搜索了楼上几个房间，发现802门被反锁，里面有小孩的声音，我心急如焚，想开门救人，可毫无办法。
　　经过刚才的经历，詹俊应该是拐卖小孩的，他这个杀人犯，我一定将他绳之以法。
　　我回了七层再也没下楼，我下定决心一定要逮住詹俊。
　　第二天一早，我将大家召集在一起，决定出动精兵强将，营救儿童，虽然难度较大，但我们会成功我。
　　我们想技术科利用编程黒进保卫科科长手机里，以此来发一条短信，将其引走，然后将儿童营救出去，接着报警，将詹俊予以逮捕。
　　詹俊早上也没见到人影，肯定去接货去了。技术科方杰中午回家赶紧完成任务，线人混进了办公楼，打电话告诉我，詹俊已经接近了办公楼。
　　我们一群人一拥而上，上了八楼，准备营救儿童。小雯负责在外望风。八楼门没锁，大家报了警，赶紧将一群孩子救了出来，安置在七楼，让他们别乱跑。
　　留了小雯在楼上看，其他人下楼找警察。我和王派有些不放心下了楼，但依然去找警察。
　　结果刚一走，就听见了小雯呼救声，她被詹俊绑架了。
　　我和王派赶忙上了楼，小雯竟然被詹俊用枪抵着太阳穴，詹俊竟然有一把手枪。
　　我和王派都不敢乱动，生怕詹俊会发狂，伤害到小雯。
　　“好啊，真是勤工俭学，这么爱多管闲事，我就要让你收到惩罚。”詹俊生气对我说。
　　“你把她放了，我来当人质。”我想他谈条件。
　　对面的酒店楼顶上，我看见了警察的狙击手。柯占军让我告诉小雯让她让一下，免得小雯受伤。楼下的警察也上了楼，他们个个全副武装，拿着手枪与詹俊对峙着。我听到，一个警官的耳机里传出“行动。”
　　“砰”，一颗子弹迅速地穿过了玻璃，射在了詹俊的腿上，当时詹俊突然跪倒，大声啼叫，小雯赶紧跑了过来。詹俊怕了起来，手颤抖着，举起了枪，对着我，扣动了扳机。
　　詹俊朝我开了一枪，我只感觉胸前一疼，就没多大事了，原来是仿真枪打出的子弹，他拿的是仿真枪。侦探社的成员一拥而上，把詹俊围住，把他五花大绑起来，这是詹俊的手机响了，有人向他发了短信。
　　打开手机仔细一查，原来是一个人来送货的，我把手机交给警察，与王派一同冲向了西大门，去抓送货的人。
　　到了西大门，送货的人早已在门外等得焦头烂额，我与王派将他捆了起来，搜出了车钥匙，打开车，竟一车的小孩，警察也匆匆敢来，将送货的人捉住。
　　翻看手机上的信息，知道了这起拐卖小孩是团伙作案，一共有50多个人，他们后来都被警察抓了，被判了刑，那些孩子都是安徽农村的，还有我们学校，大多都有父母那群孩子由于暂时回不了家，就借宿在我们学校，与我们住在一起。
　　詹俊原来也是好人，但后来因为缺钱，走上了不法之路，他还伤害了无数条生命。
　　后来，我们侦探社对这个案子做了个总结，总结了詹俊的作案过程：他先在学校接货，将小孩放在八楼，才会出现有人折纸飞机。等到周末，再把货送回家，转卖给其他人。
　　学校得知了此次破案与我们侦探社有关，所以他们给我们侦探社了很多活动经费，并在全校表彰。


