      某个睛朗无风的下午，安淮市女人街，人山人海，车水马龙，卖衣服的，开出租车的，蹬三轮车的，烤烧烤的，做关东煮，卖冰糖葫芦的，好不热闹。
　　可就这样一条热闹无比的街道，竟然发生了一起明目张胆的抢劫。
　　“救命啊，有人抢包！”呼喊的是一着黑色小皮衣的高佻女子，约莫二十七八岁。
　　但见该女子双手紧拽着自己的LV真皮手提包与一凶神恶煞的男子（王伟）互夺！
　　显然男的力气大点，只分把钟左右就把手提包拽进自己怀里。女子一看这还得了，那包里可装着她的所有家当，高档化妆品、生活用品、iphone7、钱包，当然，她最关心的就是自己那可爱香香萌萌的钱包了，现金一万多块，各种银行卡十来张，美容卡健身卡购物卡十来张，这些东西转瞬就没有了，自己可怎么活，难不成做个孤苦寂寞的黄脸婆。
　　忽然间女子像打了激素一样卯足了劲冲向前面奔逃的劫匪，双手拿出吃奶的力气，把手提包从劫匪怀里夺回自己怀里抱紧。
　　劫匪气急，眼睛血红，一脚踢向女子环包的手臂，女子吃痛的功夫，劫匪一个箭步冲向女子一个猴子偷桃再次拖回手提包的带子，怎奈女子的手臂是环着手提带的，劫匪着急奔逃，速度太快，女子被拽的倒在地上，双手还死死的环着手提带。
　　女人眼看自己一个人势弱，于是扯着嗓子喊：“救命啊，抢包啦！抢钱啦！”
　　可是原来繁华热闹的大街，硬是没人来帮这个可怜的弱女子，任由那嚣张的劫匪横行，本来人挤人的路道硬是有人让出一条缺口，这不，劫匪奋力的向前逃窜。
　　想到自己没有手提包，自己可能会一无所有，女子好歹是练过长跑的，双手向地面奋力一拍，整个身体瞬间向劫匪奔逃的方向飞去，只一个起落，眼看离劫匪只有两米了，女子双脚用力向后一蹬，飞身向劫匪扑去。
　　劫匪只顾往前跑，后边没长眼睛呀，不料被瞬间凶悍的女子一个饿虎扑食，压的跌在地上疼的直叫娘。
　　女子发了疯一般的骑在劫匪的后背，连掐带咬，劫匪身上的哪儿也不放过，结果，战局似乎一边倒，地上是一撮撮扯掉的头发，一把把撕开的布条，这要是夏天，可真够凉快的。
　　“哼，让你欺负女人！让你抢女人的东西！”女子一边发泄一边泼口大骂！
　　可是她不知道的是，身下脸和大地接吻的劫匪已经偷偷地从手提包里拿出钱包和手机，悄悄塞进自己的内衣口袋。
　　女子疯狂的对臣服的劫匪大肆发泄了一通，欢快地从劫匪手边夺回自己的爱包。
　　“漂亮衣服，性感内衣，美艳高跟鞋我来了！我要！我要！我全都要！”
　　周围的男人们被这突然发狂发癫的女子，吓得四处逃窜。
　　可不到一分钟，她就失望地从心爱的服装店一脸哭丧的出来了，手里提着的是被她翻了八遍的包，没钱没卡没手机，拿什么买单！
　　再看哪路边的劫匪正挣扎着从满是鼻涕竹签的地上爬起来。
　　女子一个箭步冲上去猛推，劫匪再次被推回冰冷的地砖上，不过这次是脸朝上，女子顺势一个跨步骑在劫匪的大腿上，双手猛掐他的手臂。
　　这个姿势很暖眛，堪称完美，一开始劫匪一脸害羞的火烧云的样子，再后来直叫痛，谁会受得了被一直掐啊！
　　“我钱包了！我手机了！”女子大声喝问，手中不忘猛掐劫匪的腰部。
　　“救命啊！抢劫啊！”这下叫救命的是被女子不停折磨的劫匪。
　　“你叫啊，叫啊，就算你叫破喉咙也没人管！”女子很嚣张很兴奋的样子。
　　路过的一个年纪大点的城管一脸嫌弃的歪头看向那貌似正在抓狂的女子。
　　“看什么看，没见过女人啦！”女子狠狠地朝城管翻了眼白眼。
　　就在这一转眼的瞬间，学过MMA（综合格斗）的劫匪一个翻身从地上翻起坐在女子身上，双手巴掌左右连搧身下的女子：“他妈的败家娘们就知道花钱！”
　　女子被打的晕头转向，大气不敢出。
　　“大男人怎么能打女人了！”人群中有人不满。
　　“她是我老婆关你屁事！”
　　出声那人无言以对。
　　“120吗，有一女子需要急救！”劫匪拿出了电话，“对，女人街。”
　　就在人们晃神的功夫，劫匪已上了一辆出租车：“师傅，城西花园。”

