      　　处的时间长了，小区的大多数保安就与我们非常熟络。3月3日，当班的保安是焦师傅和“洋”师傅。焦师傅也是花友，因此与骨灰级花痴的我的妻子就很说得来。“洋”师傅本不姓洋，由于他经常会用“goodmorning！”、“goodevening！”等洋话与我们打招呼，我因此就叫他“洋”师傅了。
　　这天早晨，妻子从菜场回来路过门卫。洋师傅叫住了她问：“买的什么菜？”妻子回答说：“哎！到家后老公又得说我败家了。”洋师傅似乎不解：“为什么？”我妻子回答说：“老公准要说我‘1块钱1斤的菜心你不买，非要买来10块钱1斤的马兰头及枸杞头。这不是败家吗！’”“还好，你买的都是素菜。”洋师傅给出了宽慰。妻子接着说：“哪里啊！家里有烧好的红烧肉，以及自制的咸肉、香肠等年货还多了去了！”一直开没啃声的焦师傅帮腔说：“老公胆敢怪罪，那么红烧肉就不给他吃！”洋师傅立即哈哈哈笑着说：“放心吧，没事的，你老公是妻管严，我知道的！”
　　说我是“妻管严”，洋师傅是有理由的。3月2日早上，一向不买菜的我从菜场提溜回来1块钱1斤的菜心，到了门卫也被洋师傅叫停。洋师傅问：“就买这一点青菜？”我故意不说家里荤菜多得都打翻了，而是说：“我领会老婆意思就这么办的。”“你得在做主啊！”洋师傅故作挑唆状。我也故作怯生生状回答：“老婆同意的我就做主；老婆没同意的我就不做主。”
　　此时我妻子就对洋师傅等人说：“别看他昨天就买了1块钱1斤的菜心！趁我不舒服在床上小憩时，老公他悄悄地跑到水产品市场买了2条天价的长江刀鱼回来，并且还口出狂言说‘看看究竟是谁会败家！’现在你们知道了吧，说我老公妻管严说对了吗？”
　　其实，作为两名退休人员，我与妻子平素还是挺节俭的。至于说买菜么，妻子是菜场里颇受摊贩欢迎的主儿，因为她对于蔬菜是只买时令货而不买落市货的；对于采买荤食么，肉摊、鱼摊的老板都说“喜欢”她，原因就不用说了吧。不过我明白，妻子那都是为了让我吃好。妻子倒确实是说我过于节俭，譬如我的1双军用袜子是1978年退伍时带回来的，至今还在穿。再譬如我的一些衣裤，往往是儿子穿成9成新淘汰后给我继续利用的……“犯得着这样亏待自己么！？”妻子时常为此心疼我。
　　小时候听我父亲讲过一个故事，说的是：山东老家有一位农民伯伯，破天荒进入小食铺子要了5分钱1碗的鸭血汤。正巧被同村了解他秉性的乡亲撞见，乡亲问：“伯伯你今天这是咋了？”那伯伯怒气不打一处来说：“儿子与我吵嘴！日子实在过不下去了，我要吃光用光败了这个家！”慢慢的天长日久，经历渐长的我逐渐领会到父亲这个故事的意涵：即会挣钱并勤俭节约不能等同于守财奴。
　　再说3月2日那天早晨，妻子偶发眩晕。吃了我为她配来的药，我再买来刀鱼，说是“我妈以前吃了大闸蟹后，血糖指标就好。现在不到吃蟹时候，你就应时吃一吃江鲜吧。如果吃了江刀还效果不见彻底，那么我们再吃江鲜鲥鱼！”妻子立即回答说：“吃了药、也吃了江刀，我好了，老虎也能打得死了！”我笑眯眯说：“其实，你早晨起来第一个动作还不能太大，否则还会有些许不适的，再过后就与平常一样没事儿了。”妻子惊奇：“你咋知道？”我说：“还用说吗？看你脸色看出来的。”妻子说：“你真神！嗯……你不会再有什么企图吧？”
　　“当然有了！”我振振有词：“为了彻底缓解并巩固效果，我这就去买鲥鱼！这两个星期之内，我俩吃了长江三鲜中的河豚、刀鱼，只剩下一条鲥鱼了，何不一口气全部拿下！”
　　出门前，我迅速上网做功课。有网友说：“由于连年烂捕，长江野生鲥鱼几乎绝迹。一般的菜场里是没有鲥鱼踪影的，非要尝鲜的话可以去城南的水产品市场碰碰运气，那里可能会有养殖的鲥鱼供应。”网友还给出养殖鲥鱼参考价，1斤、2斤、3斤规格的单价分别是20元、30元、50元每斤。
　　进了水产品市场，立即就有3位熟悉老板（老板娘）前来接应：“昨天你买的我们的刀鱼口味好吧？好的啊？今天还要几条？怎么？你今天要买鲥鱼？告诉你吧，这里摊位上没有鲥鱼的，只有事先订购的才会隔天拿来，否则卖不掉就要亏损了。另外现在即便是订购拿到的鲥鱼也都是养殖的，不像我们的刀鱼是野生的。”见我坚持要买鲥鱼，就有其中1位老板娘说：“阿六的摊位昨天有酒店订购6条鲥鱼，结果人家送来7条，你跟我来！”
　　阿六也是这么说：“要不是多送来1条，当天你是绝对买不到的！现在就这1条3斤规格的，50元1斤。”“这也太大了吧！就我和老婆2人吃，根本吃不完的。要不我再到其他摊位看看？”我实话实说。结果啊，其他摊位异口同声：“想要鲥鱼必须提前预定的！”折返回来再与阿六商议：“我不买走的话，你今天也卖不掉的是不是？称一下吧，优惠点给我了。”3。24斤，阿六报价162元。我说：“150元我就要了！”阿六说：“我的进价每斤48元，现在我非但没了赚头，还要倒贴4元成本钱。”我说：“我与老婆最多也就能吃了1斤，我整条买了以后还得还得超额付出2斤多的钞票呢！到底谁的亏损大？阿六你会算账了吧？”“看你也是实诚人，我也是爽快生意人，150元拿走！”顺便说一下，我们附近有五星级宾馆供应鲥鱼的，每一份118元，是用1斤规格的解剖成两半、当两份出售。为什么酒店出售的鱼儿往往都是半条的？有网友解析得好，那不是为了多赚钱么！再说了，我妻子的外公生前可是赣州客家菜的掌厨，妻子虽然没有直接得到真传，可那个基因应该也有传承的，妻子的烹饪技术也可以与饭店媲美的。
　　回到小区门口，焦师傅、洋师傅问：“兜兜里买的啥？”我说：“3斤多重的一条鲥鱼，我要与老婆比试比试，看谁会败家！”
　　话是这么说，我心里其实有底气的。据说政府今年还会继续调增退休金，有了“厉害了、我的国”做支撑，我们的小家败不了的！
　　妻子吃了鲥鱼以后说：“我现在完全没事了，再到香港去乘坐过山车都没事儿了！”我俩是去年底在香港坐的过山车，那在同龄游客中可是惊人之举。


