      　　年轻人爬到山顶上的时候，被疲惫和失望冲昏了头脑，眼前一黑就倒了下来。
　　醒来的时候，只见一个村妇在熬煮一锅菜汤，好奇的问，我怎么会在这，你又是谁。
　　女人回头朝他笑了笑，年轻人只觉着一股熟悉的感觉，“你爬到山上累趴下了，我把你带回来的。”
　　“怎么可能，这山只有一条上山的路，又陡又峭，你一个妇人家是怎么上来的。”
　　“那你为何上去。”妇人笑问。
　　我曾听闻这里有个战场，有个将军，为了护住国家的疆土，护住当地的百姓。带领部下死守山中。死后他的孤魂散落在外，不得回山。而他们战斗的地方，就在山顶
　　这故事你又是从何处听来？
　　我天生通灵，能见鬼魂。但不幸失忆，一觉醒来时只发现身边有一把钝剑，路边有些个孤魂认出了这剑的来历。我对将军敬佩不已，特意寻到此处，希望这剑归山之时，将军也能魂归故里。
　　妇人听后，居然抿嘴偷笑不止
　　你莫要不信我，我所言皆属实。瞧见妇人的模样，年轻人心头一急。
　　妇人道：公子莫急。你所言的事情，自古便是我们当地的传说，至于通灵之事我也略见过一二，并没有不信。
　　年轻人又说道：我听闻将军与敌人在山巅酣战三天三夜，最终力竭而死。听闻他的死讯后他的妻子也随即自尽。我这一趟来到此处，想将将军的宝剑归还给他的妻子，希望二人能重新团圆于此地。
　　年轻人语气一顿，叹息一句：只不过我早已环绕过这里的山脚，并未见到还有任何人生活在此的迹象。爬至山巅的时候，只见得眼前空无一片，随即就昏了过去。
　　妇人给年轻人盛上一碗汤来，告诉年轻人不要着急，也许是找错了山也说不定，随即便出去了，直到傍晚也没有回来。
　　夜晚时分，年轻人却是越想越不对劲，自己来时已经问过许多人，确定了是这作山头。又想到自己通灵的本事非自己所能掌控，时而看得是野鬼，时而看的是活人。他也深知这野鬼也有好有坏，尤其是山间的野鬼，时时会毒害进山的人们，吸收阳气，延续阴寿。再一想先前喝过的汤，不禁直冒冷汗，提起钝剑就要走。
　　此时天色已经黑了，忽然间，只看见妇人慌张的跑了过来。喊道：“公子快跑，有贼人来劫！
　　忽见后面扬起无数火把，将山间照的通亮，可见那带头的贼人一脸凶神恶煞的模样，十分可怖。却没想到年轻人忽然拔剑而起，大叫到，贼人！休想踏进这山中半步。
　　只见那钝剑在月光下瞬间褪去了锈色，变得锋利无比，在月光下还折射着寒气，一见便知是宝刀。
　　妇人远处喊道：“相公救命！”随即却被贼人一箭射中，倒地不起。
　　年轻人冲杀进匪群之中，只见得这些匪徒个个装备精良，动起手来招招心狠手辣，专挑死角下手，一击毙命。但那年轻人也神勇万分，在这群匪中间如入无人之境，刀起手落，斩。
　　越来越多的歹徒倒在剑下，年轻人大喊道：“贼人，有我神威将军在此，休想打扰这里的百姓一丝一毫！”
　　忽然，所有的匪徒们停下了自己书中的刀，为首的一个忽然间泪流满面“将军，你终于记起来了！”
　　“相公。”中箭的妇人忽然站了起来，像是从未受过丝毫的伤害，身上的血渍也消失不见。
　　“将军，你终于回来了。”一些个“匪徒”忽然哭出了声来
　　原来年轻人便是当年死守山中的将军，与外敌苦战三天三夜，双方皆力竭而死，却浑然不知，依旧鏖战不已。直到有人意识到自己其实早已死亡，战斗才结束。外敌的灵魂想要魂归故乡，将军爱国心切，一路跟随他们到达疆边才放下了警惕，也就是这么瞬间，元神疲惫，不已昏死过去。只留有一剑，伴随身边，不知睡了多久，才醒来。妇人为了帮助他恢复记忆，喊来了他多年前的战友，只有战斗，才能让他回忆起自己的生前的身份。至于那妇人，自是当年为将军殉情的妻子。


