      　　疲倦的我在工作桌前卧着，台灯仍是亮着的，照洒在凌乱的文稿上，茶杯仍是静静地冒着烟。忽然我身旁的电话不住地响了起来，打碎了这宁静时光。良久，我才听见，昂起头来，两个脸颊通红，被寒风一吹有少许茫然。摸索着眼镜戴上，颤巍巍地拾起手机，眯着眼睛一看，全然不是什么电话，只是一条短信罢了。平日里头的我都是倒头便卧，但那天不知为何，我竟迷迷糊糊地用食指点开了它，很不自在。屏幕的灯光刺着我的眼睛，让刚从黑暗中走出来的很不舒适。过了一会儿，手机屏幕跃然起几个豆大的字：你母亲在我手上，快汇款至以下账户，不允报警，否则后果自负。下面接着是一连串的账号。我有点受惊了，神志明晰了许多，虽是冬天，但汗还是把我衣服沾湿了，汗点滑入眼内，很难受，但无暇于此。连忙放大短信的字一个个细读，果然没有看错。我的嘴颤抖着，立马拾起手机忽而想报警，但转念一想，委实不能报。我无力地放下手机，随身柔软地靠在沙发上。我从未遇到过这种事，母亲离家甚远，根本找不着她。
　　我委实呆了，许久才回过神来，连忙拾起银行卡，被起风衣，顾不得梳理凌乱的头发，也顾不得一个教授的身份。三步并两步匆忙走下楼梯，迎面而来的李大嫂想和我打招呼，我却视而不见，浑身都是汗，仿佛不是冬天！
　　我坐计程车到了最近的银行，也不记得我有没有付钱，狼狈地冲进银行大厅，来到柜台前向工作人员语无伦次地说道：“我……汇个款，十二万，麻烦快点！”工作人员满脸微笑地道：“汇那么多钱干嘛？”我有点怒了道：“去救我母亲，麻烦你快点啊！”工作人员听后想了想道：“救母亲？”我不耐烦了：“是的！我收到短信，我要救母亲！”工作人员听后动作更慢了，对我说：“先生，您可能被骗了，你先回想一下……”我立刻打断了她的语句：“不用了！快点帮我汇十二万！”我已经怒了，全然不顾我是一个教授的身份，直指着工作人员大骂，还把银行内的椅子都踢翻了。几个经理和保安连忙劝说：“先生，你先冷静！”我全然无理会，继续骂着工作人员，人们都注视着我，我全是怒气！突然又一个电话打来，我忙去听，竟是我母亲打来的，还问我今天想吃什么。话毕，我顿时全懂了，这当真是个诈骗短信，想到刚才的所作所为，忽感惭愧，连忙向工作人员道歉，我渐渐冷静下来，倘若晚了一分钟，恐怕钱已入骗子手中。


