      蓝国，首都机场，赶飞机的，下飞机的，好不热闹！
　　机场办公楼的不远处停着一辆绿色的出租车，司机外，车上三男两女，正透过车窗盯着机场匆忙走过的各色人群，气氛紧张而诡异。
　　不久，一个高个儿带鸭舌帽全身世界名牌的瘦子进入了视线。
　　车里的年长男子对了一下腕表上的照片，没错，就是他！
　　出租车里的几位，是一网络节目“整蛊”的员工和网红主播，主编交代，今天将进行一次恶稿，现场直播，道具上头都已经准备好了，一个湿湿的大大的头套。
　　打开车门，上身着短裙下身着粉色丝袜的两个年轻女孩，迈着模特步三摇一摆的走向那个他们今天的整盅对象――瘦子。
　　瘦子，全名朴谨文，赤北国前领袖长子，博学多识，潇洒倜傥，身边常有三五美女保镖相伴，不过，今天是个例外，朴谨文因生意要坐飞机赶往橙国，只身一人匆忙前行。
　　就在两个美女主播与朴谨文相遇的一刹那儿，其中一女手提湿头套忽然套向了朴谨文的脑袋。
　　转身，两女跑回出租车，而这整蛊的一幕已经被出租车里的男孩用网络摄像机拍下并同步分亨于网络直播。
　　片刻，朴谨文双眼火辣辣的痛，他猛的摘下头套，瞬间头痛欲裂，眼冒金星，双腿直打颤。
　　朴谨文蹒跚地挪着艰难的步子走向航站楼，走到工作台向工作人员现场求助。
　　“我头痛死了，眼睛也快看不到了，心脏也跳的好快，求……你……们……救救……我。”
　　现场的几名工作人员手忙脚乱的将朴谨文塞上了赶来的救护车。
　　救护人员各种应急救护抢救，五分钟后，朴谨文心跳停止，医生宣布死亡。
　　不远处的那辆直播的出租车见事态突然的严重，匆忙开车走人。
　　警方很快确认了死者的真实身份――赤北国前领袖朴无忌的长子，此人生意遍布全球，从不关心政治，来去自如，身边美女如云。
　　朴无忌有三子，分别是朴谨文、朴谨龙、朴谨云。朴谨龙一身聪慧，痴迷音乐，奈何终年疾病缠身。所以赤北国权力的接力棒就落到了朴谨云手中。
　　朴谨云曾远赴粉国留学，为人沉默内敛，无论是脾气还是身材外貌都像极了其父朴无忌。
　　朴谨云初登大宝，即大力铲除异己，叔父朴大田二哥朴谨龙相继被关入狱。
　　朴谨文长年在国外奔走，无心政治，却也招致朴谨云的忌妒与怨恨，从小，朴谨文风头一直压过朴谨云，朴谨云就早已把朴谨文当作成他的眼中钉肉中刺。
　　赤北国赤南国上世纪初本是一个国家，后由于赤国战争两大国红国和绿国的加入，被分化成两国，从此相互对峙，冲突不断。
　　朴谨文“意外”当天，赤南国新闻发言人即对公众宣称：“今天朴谨文在蓝国首都机场遇害，确定为赤北国特工所为。”
　　此前不久，国际事件相继发生：
　　赤北国试射远程弹道导弹，据称射程达数万公里，连超级大国红国绿国青国都在其射程之内。
　　赤南国因“巨程”防空导弹（青国最新研制的防空弹，射程高达五百公里，可拦截现役所有飞机导弹）事件民众闹的民声沸腾，又因种种丑闻，总统下台，临时政府成立。
　　青国新总统上任，联合西方盟军逼进赤北国领海，进行以赤北国为假想敌的斩草行动。
　　红国政府宣布禁止赤北国煤炭进港。
　　绿国青国在上个世纪九十年代以前，是两个互不相让的超级军事大国，两国都有成群的航母隐身战机超级导弹核潜艇，长年军备竞赛，最终绿国被青国拖垮，从此二十年一蹶不振。
　　红国是个后起之秀，经济发达军事过硬，大有超越青国之势。
　　历来，赤北国与绿国红国关系密切，赤国战争中，绿国与红国帮助赤北国打退以青国为首的南方联合军队。
　　紫本，是一个岛国，以岛国动作片出名，特点是人矮，红国人都称之为“小紫本”，二战期间曾侵占红国大半国土，后被红青两国盟军打败。
　　偏偏蓝国网络节目“整蛊”老板是紫本人！
　　笔者请问谁是“朴谨文之死”的主谋了？
　　

