      　　最近朋友的姐姐快生了，不知男女，便找我给想个名字，嘱咐我男名女名都要，学名（意思是不要让我太随便）最好一周之后回复他。我满不在乎地答应了，心里想以我的知识储备，起个名还不是手到擒来的事嘛。
　　想着得空翻翻汉语词典，古文典故什么的，从中取个好寓意字好让孩子未出生之时就满载幸福希望。课业太忙又觉得是正事儿，人家又嘱咐了不能太随便，前两天便耽搁了。等着得了空，认真想想。正巧前阵子看历史，公元元年对应西汉皇帝刘衎，就觉着这名字不错，查了字典，“衎”这个字有“欢乐刚直”的意思，不错，这字还挺吉利！元年总是新，也寓意着孩子无论什么时候都可以有新起点新希望，挺好。转念一想，刘衎这皇帝不过做了七年，最后还“中毒死，葬康陵”。呦，这可不好，万一人家说你怎么还找了个短命皇帝的名呢，这对孩子多不好啊！算了，算了，弃之不用吧。
　　男孩不好起，先想个女孩名吧。一般都希望女孩嘛，知书达理，端庄大方。叫文音吧，嗯，好像有个明星也叫文音，对，梁文音嘛！不对，人一般都不喜欢重名吧？算了，来个文艺一点的，叫梦萧怎么样？会不会俗？“梦萧”与“梦消”谐音，美梦怎么能让人家消呢？不行不行！重新想。不然直接叫文艺、文苑好了？双字不好，来个单字吧。翻开字典，随便翻着，兰、岚、澜、斓……雯、纹、汶、文……婷、亭、廷、汀……还有没用过的字吗？默默合上字典。起名吧，不想起太大，怕希望太大孩子不好背，不能起太小，显得不经心；不小心有个不常用的字吧，用着也不方便，字太普通吧，显不出咱家孩子受宠，还容易重名……算了，还有两天，等等灵感吧。
　　后来，又陆陆续续想了一堆，都因这样或那样的不满而弃之不用，由衷感叹起个名真难！哪像我在上高二化学课时就想好了以后宝宝的乳名，“晶格能”。化学定义是“破坏1mol晶体使它变成完全分离的气态自由离子所消耗的能量”。没错，咱家宝儿以后乳名先叫着，说到底名字不就是个代号吗！
　　我们家起名也就是随便叫，我叫咪咪，两个妹妹叫谜语和猜猜，听我们家官方发言人说，这些名字都是说明我们都将是个谜！好家伙，是个谜！由此可见，名字起起来还真是有讲究。
　　确实，一个特别的名字会引人注意，以前班里有个同学叫“颛顼”，传说古时的皇帝，这俩字也不常见，连老师也经常读错。他本身是个低调腼腆的小伙子，总是因为名字而得到关注，对他也算一点点的困扰吧。相反有个同学最近还跟我抱怨说光是她们一个院，就有三个跟她重名的。总之，真是各有各的烦恼，各有各的好。
　　起名这个事儿吧，确实是仁者见仁智者见智。有人觉得癞名好养活；有人觉得一辈子就这一正规代号，恨不得两三字能收尽所有祝愿，背上所有希望；有人就中庸思想，名不上不下，普普通通，也挺好，不过一个人生态度。
　　一周碌碌无为，最后朋友过来讨字，搜肠刮肚，只敢说没想好，吞吞吐吐漏了一字“衎”字可好？不好说，别人家的孩子，还是不要我的人生观为好。


