      　　二楼的小白妈又和人吵架了，这次是楼上的一对老夫妻。
为什么说又呢？是啊，小白妈刚刚搬进新的小区，第一次住进楼房总感觉不如以前独门独院的好，干什么都觉得不自在，比如说这次，她觉得楼上声音太吵影响了孩子高考。
其实她倒是没有听到什么，只是自己孩子总觉得楼上太吵影响了自己睡觉，告诉了小白妈，于是，小白妈便吵到了楼上。
“这位叔。”刚开始小白妈还有些理性，“你们家是不是有孩子啊，总感觉太吵，我家孩子没法复习功课了。”
楼上是一对老夫妇，性格也很好，看到小白妈这样反应，况且语气还挺温和，那位老先生就说了“应该是我们家板凳吧，板凳抽出来抽进去应该有声音大了点。”
双方第一次交谈很平和的过去了。
第二次，小白妈又找上门，“你们家声音能不能小一点，我家孩子都无法入睡了！”单枪匹马直接指责。好在楼上夫妇脾气好，没和她一般见识，看了看她一眼，也没说什么。
看到这样，小白妈那种得理不饶人的架势开始摆起来了，“我们家孩子马上就要高考了，再怎么说都要为了孩子考虑吧，你们这样即使楼下没有考试的学生也不应该如此啊，太自私了吧。”傲气的看着楼上这位老大爷，小白妈真想把自己肚子里面的气全部撒出来。
这次，老大爷把小白妈带进屋子里，“你看看，我们家就我和我老伴两个人，两个老人走路都不太利索还能有什么大动静呢。”老人心里其实知道，高考的学生心理压力大，对声音很敏感，而楼下这位也是不好惹的主，家庭主妇整日待在家里不接触外面的事情，三天两头家里吵外面吵的泄闷火。
“可是，我们家就听到了，这声音总不能造假吧。”小白妈进屋巡视一番，住的不怎么样，简单装修，还不如自己家里。
“哎。”老大爷叹了一口气，说出自己真实想法，“你们家孩子高考，压力大，所以听觉敏感，我觉得你现在应该不是来我这里吵声音的事情而是要关心孩子学习，让他有个轻松的状态。”
老大爷的老伴也开口了“我们都是邻居，能互相体谅一下就体谅，孩子如果功课上有不懂得也可以问我，我就是从一中刚刚退休的英语老师，我家儿媳妇偶尔来也可以帮忙，她也是老师教数学的。”
小白妈听到他们说话反而火冒三丈，“你们两个欺负我一个吗，体谅，我凭什么体谅你们，凭什么拿孩子前途开玩笑。”说完气的坐到地下大吵大闹。
老大爷和他的老伴确实惊呆了，活了大半辈子第一次见到这种情况，不知如何是好，只能拉起小白娘，却越拉她哭得越厉害。
于是惊动了小白爸爸还有小区的人和物业。
“回家去！别在这现！”小白爸气的踹了一脚躺在地上的媳妇，“我让你出去上班找份工作，你倒好，天天闲的找这个吵架找那个掐架。”说完不理自己的媳妇回家去了。
可怜了两个老人，家门口这件事情不知怎么处理，小白爸又不管，于是物业开始劝解，邻居们也纷纷帮忙。这时两个老人的儿子儿媳回来了，看到这种情况，又看到偷着抹眼泪的娘。
“要不这样吧，我把这件事情来龙去脉报道在网上，让网友们来评理怎么样？”老人的儿子是记者，研究生毕业，文化人真是“秀才遇到兵有理说不清”。老人的儿子说完拿起电话先是打了110，后打给电台记者同事扛机器，他真的想给这种泼妇行为曝光，让她抬不起头。
小白娘气的脸煞白，这是要让她出洋相啊，顿时停住了声音，却看到一直躲在人群后的自家儿子走了过来，小白看了一眼众人，悄悄对着自家妈说了一句“这老人儿媳妇是我班主任，今年能不能保送的名额还看人家呢，你要闹也看清楚人。”说完拉着自家娘站了起来。“班主任，这是我一远房亲戚，真不好意思，打扰你们了，表姨，快给人家道歉。”
小白娘看看自己的儿子，瞪大了眼睛，双眼无神的，轻轻从嘴里飘出来三个字“对不起。”

