      　　有些歌听着听着就腻了，有些人见着见着就烦了。人生注定有许多相遇与离别。那些年拥有的、错过的，最后终将散去。能在我生命中留下来的人为数不多，她算的上一个。她坚强勇敢，却也逃脱不掉常人的懦弱。她的话有时很刺耳、令人讨厌，却总是充满理性与公正。无论时间过去多久，见或不见，我会永远在她身后，即使走在冷风中。
　　2014年，拖着行李箱孤身一人从穷乡僻壤的乡村来到陌生的城市。高中，我梦寐以求的地方。只是我没想到陌生、紧张的压迫感向懒散的我袭来时是那么压抑，让我窒息。周遭的一切让我一时无法适应，但很幸运的是在那段时间我可以遇见温暖亲切的室友，还有不羁的你。那时，我们一起走在校园石板路散步聊天。我说：“我想上北大。”你说：“我喜欢清华。”然后我们一起捧腹大笑，眼角甚至泛起了泪花。清华北大于你我而言，像是一场遥不可及的梦。它在天边，那么美却触不到。但那时年少清狂又倔强的我依然不服气，一副相信自己可以创造奇迹的样子。不容置疑的有些幼稚与可笑。记得后来在你初恋的青涩尚未消失时就遭受了失恋的打击。外表坚强的你，不愿意他人看见你的脆弱悄悄地发短信，几字而已！当我坐到你床边拍了拍你肩膀的那一刻，你狠狠咬着渗血的嘴唇有些颤抖。忍了那么久的你突然忍不住了，顿时泪如决堤，喷涌而出。那些令我束手无策的日子里，只能看你日渐消瘦，颓废和悲伤盘踞你的内心。但开心的是这样的你最终消失了，你又回到最初的模样。高冷的外表，犀利的言辞，还有一颗火热的心。高二文理分班，我们分开了。偶尔见到笑一笑打声招呼，有时停住闲聊几句。缘分和情感真是奇怪，一开始我们的关系算不上要好，充其量和谐而已。军训时，你总烦我嘴上功夫。而我也厌你终日沉默不言。可惜谁叫距离产生美呢？越是见不到，越是想念！借用《花千骨》中的话：“我以神的名义诅咒你，今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭。”未来是什么样子，我们会何去何从，我不知道。但我希望在你以后的人生中不要再选错人、走错路。而有些事、有些人总该释怀，总要放手。接下来的每一天我们一步一个脚印，或深或浅，踏踏实实慢慢的走。如今你的生活平静如湖水，波澜不起。我的日子也算不上跌宕起伏，轰轰烈烈。只希望我们永远都不后悔这一时期的所作所为。高二，我在广播站为你点了我们的寝歌《走在冷风中》。现在我想对你说，无论未来如何，无论今后怎样，我会永远陪着你，即使走在冷风中！


