      　　智慧的老公是个花心的男人，外面有女人，那都不是平常事，智慧想和他离婚，可是他说：“离婚行，但是我不会给你一分钱。”
　　智慧只能饮气吞声，寻找机会。
　　智慧站在美乐门的门口，聚集着身体里所以的怒气，冲了进去，推开服务生，踢开了一间包房的门。
　　老公楼着一个女孩，惊恐地分开。
　　“你怎么来了？”老公的声音有些颤抖。
　　智慧没说话，拿出手机，噼里啪啦拍了一通，然后摇着手机冷笑道：“明天法院见。”然后扭头就走，当听见老公在后面拼命喊着她名字的时候，她心花怒放。
　　次日，她和老公在法院离了婚，她得到了她想要的财产和自由。
　　走出法院之后智慧见了一个女孩，这个女孩摘下脸上的大墨镜，笑呵呵地看着她说：“姐！恭喜你获得了金钱和自由。”
　　智慧笑了笑说：“谢谢！不过还有感谢你的帮忙，没有你我怎么能得到他财产的一半！”俩人相对一笑。
　　智慧把早就准备好的支票，递给了女孩。
　　女孩接过支票笑这亲了一口说：“谢了，姐姐。”说完扭着屁股走了。
　　智慧松了口气，紧紧攥着手里的钱，嘴角微笑。
　　突然一双手铐扣在了她的胳膊上，她惊恐地抬头，看见一男一女穿着警服站在她面前。
　　“干什么你们为什么抓我？”
　　“你涉嫌诈骗！”警察们义正言辞，她被带到了拘留所，老公！不！现在她的前夫来了，不是一个人，胳膊上挎着一个女孩。
　　“你？……”智慧瞪大眼睛，指着女孩颤声说：“你陷害我？为什么？为什么？”
　　“为什么？因为爱呀！我是很想帮你。谁知我爱上了他，所以我和他说了实话。”女孩轻快地说道。
　　“钱还给我，我撤诉。”前夫的话接近无情。
　　智慧无奈，只能用钱没平安。
　　智慧从警局出来的时候，她的前夫和她雇来勾引前夫的女孩，结婚了，婚礼很豪华，女孩在婚礼上一直在笑。
　　智慧真想扑过去撕烂她的脸，可是她的胳膊被保安抓住了。保安说：“对不起小姐，你没有请帖不能进去。”
　　智慧气得差点吐血。


