      　　葛大今年三十，光棍一条，在莞城一家模具厂上班。厂里全部是男人，抓只蚊子都是公的，连个姑娘的影儿都见不到。幸好有网络，摇一摇，美女就出来啰！
　　这几天葛大面带桃花，艳福不浅。刚转夜班，就摇到一位美眉，名叫小倩。视频里的小倩面容姣美，体态轻盈，楚楚动人。俩人眉来眼去，明眸传情，聊得十分火热，相见恨晚。
　　十天后，葛大终于打动芳心，博得美人一见。他来到造型理发室，照着明星的样子留起中间的一撮毛，吹得高高竖起，两旁还剪了两把叉，一下子年轻好几岁，活像一只刚开叫的大公鸡。理完发疾步跑到鲜花店买了一束漂亮的红玫瑰，打的去约会。
　　一下车，发现来到郊区，赶忙打电话问讯。顺着指点，抬头一看，望见小倩站在对面，正向他挥手。小倩接过花朵大方地依偎在葛大的肩膀上，俩人慢慢走进一家西餐厅。用完餐，已近黄昏。葛大提出送小倩回家，小倩毫不犹豫地答应啦！
　　俩人手牵手经过两道铁门，爬了五层楼，来到小倩的住处。小倩把玫瑰插在一个矿泉水瓶里，转过身来，双手吊着葛大的脖子，葛大的嘴顺势贴了上去。干柴碰烈火，一点就着。正当二人云雨之际，房门被人一脚踹开，紧接着进来四位彪形大汉。两人抓住葛大的胳膊把他掀翻在地，另外二人一顿猛踩，揍得葛大找不到北。
　　小倩早已溜走。其中一个平头叼着一只烟，拽起一把椅子，卡在葛大身上。背过来坐在椅上，居高临下俯视葛大，烟灰不住地弹在葛大脸上。
　　“狗杂种，吃了熊心豹子胆，竟敢强奸我妹妹。”
　　葛大动弹不得，哀声求饶：“大哥饶命，小倩是自愿的——要不你可以看咱们的聊天记录。”
　　一个黄毛走过来踹了葛大一脚：“臭流氓，专门骗小妹，死到临头还嘴硬。”’
　　平头站起来，单脚踏在椅子上，对一个光头说，“老三，去搜一下衣服。”
　　光头走过去抖动葛大的衣服，手机和钱包掉了出来。他拿走现金，翻出一张银行卡和身份证。蹲下来用银行卡扇葛大的脸。
　　“咸湿佬，银行卡密码是多少？”
　　葛大随便报了一个数字，没想到其中一人拿出一部POS机，刷了一下卡，密码错误。平头恼羞成怒，猛吸一口烟，攥着通红的烟蒂紧紧按在葛大胸膛上。
　　“你他妈的不老实，不给你点颜色看看，你不知道粑粑是米舂的！”
　　葛大痛得呼爹喊娘，赶紧说出密码，眼睁睁地看着他们转走八千元，锁上门，扬长而去。
　　葛大晃过神来，穿好衣服，打量四周，发现周围全部装有防盗网，插翅难逃。
　　第二天，四人又走了进来，丢给葛大一碗方便面，葛大哪里吃得下？
　　平头拿着葛大的银行卡和身份证，凶恶地盯着葛大。
　　“小子，你强奸了我妹妹，她还是个黄花女，你打算怎么办？”
　　“大哥，不要冤枉好人，我们在约会？”
　　平头立马给了葛大两个枣栗。
　　“看下这段视频，瞧你那副德性！还约会？你是想坐牢，还是赔钱？”
　　“大哥，我的钱全部在卡里，昨天被你们取走了，求求你们，高抬贵手，放我走吧！”
　　平头“啪啪”扇了葛大两耳光：“八千块想买我妹妹的清白，打发叫花子。”
　　葛大抹了抹嘴角的血丝，吓得浑身发抖：“大哥，我实在没钱啦！只要你们放我走，哪怕做牛做马都可以？”
　　平头冷笑一声：“做牛做马倒不必，赔偿我妹五万元，就放你走。”
　　葛大跪在平头面前不停作揖，“大哥，你先放我出去，保证筹钱赔你。”
　　平头一脚踹翻葛大，“你做梦！出去后到哪里去寻你的尸？你老老实实呆在这儿，想办法弄钱。老三，老四，帮我看住他，我先走了。”
　　平头前脚刚走，老四丢给葛大一根烟，并给他点上。
　　“老乡，你要想办法耍钱来，要不那家伙要把你致残！”
　　“你也是四川的，你帮下我，放我出去借钱。”
　　“我哪里敢放你出去？我帮你想想办法，你给你父母打个电话，说你找了个对象，要五万元彩礼，行不行？”
　　“这个行不通吧，我父母年纪大了，在家里种田，没有钱，再加上他们没见到姑娘，也不放心。”
　　这时老三走进来，递给葛大几张写满字的纸。
　　“你看看这些，都是向亲人要钱的办法，你选个试试。”
　　葛大又要了一根烟，抽完后要过自己的手机，拨通父亲的电话。
　　“爸，今天早上我骑摩托撞伤一个人，要陪五万块，你快点帮我打钱过来。”
　　“娃子，把人家撞得怎样？要陪那多钱！”
　　“撞成脑震荡，现在还昏迷不醒。”
　　“你报警吧，警察说陪多少就陪多少？”
　　“我被人扣押啦！你不要报警，快拿钱来救我。”
　　“你在哪里？我过来送钱。”
　　“我在郊区，你打到我卡上……”
　　话没说完，手机被抢走，身上挨了一顿组合拳。
　　半个月后，警察根据葛大父亲提供的线索，调取有关监控录像，找到那辆出租车，顺藤摸瓜，一举捣毁这个带黑社会性质的诈骗团伙。受尽折磨，伤痕累累的葛大如梦初醒，抱住父亲泪如雨下。


