      　　在军营中曾经有一位烈士，建立了丰功伟绩，挽救了成千上万的生命。但他并不是将军，也不是元帅，他只是一个火头军，一个很不起眼的，比蚂蚁还渺小的人。更可悲的是，他长相丑陋，是一个侏儒。还好，上帝并没有抛弃他，给了他一手好厨艺。也因此他进入军营，作了一名火头军。尽管他的梦想是当先锋队，战于阵前，但能作火头军他已经很满足了。因为他明白，像自己这样的人，能混入军营就已经很不错了，又谈何做什么先锋队了。作为一名火头军，每次士兵们作战回来，他都迫不及待地向前线士兵询问战情，前线的胜负也影响着他的喜怒哀乐，不管是输是赢，他都会喝酒，只不过，是多与少的区别罢了。赢了，他只会呡一小口，因为他认为这酒是要用来犒劳士兵的；输了，他就会喝得酩酊大醉，然后把敌人的祖宗十八代都问候个遍。最后，他会一个人面向战场拜上几拜，算是拜别战场上的英魂。当然，火头军在军营中喝得大醉，是不被允许的，所以他经常被关禁闭。但他每次都没有悔改之意，照样在打败仗的时候喝个底朝天，照常地去关禁闭。最后，还是上边下了严重警告说，如果再这样，就让他退伍。他这才安生了下来。但祭拜英魂这个举动却并没有停止过，而且他还用木头刻了个碑。很多人也受到了他的影响，也过来祭拜。最后，不可思议地，祭拜英魂成为了战士们战前和战后必做之事。尽管他在部队中表现不错，但他却才从未接到过任何特殊任务，尽管他也经常向上级反映要接受一些任务，可都被退回来了。理由是不适合。他明白，所谓的不适合是因为他的形象所导致的，因为他是侏儒，看起来弱不禁风，没有人信任他。但是他又不明白，为什么可以因为一个人的生理缺陷就能完全否认这个人？但他并不气馁，他相信机会总会有的，上帝并没有抛弃他，就像上帝让他拥有好的厨艺一样。
　　接下来的战事中，由于敌人强大的军事力量与己方的懦弱，导致连连战败，无数忠骨长埋于地下，将军们在敌人强大力量面前并没有显示出自己的大无畏与勇往直前的精神，而是带领着部队节节后撤。面对一片片失去的土地与尸横遍野的场面，侏儒又重拾了他喝得酩酊大醉的习惯，并每天在英魂碑前嚎啕大哭，并大声质问：“为什么可以因为一个人的生理缺陷就能完全否定这个人？为什么不让我上前线杀敌？为什么不相信我？为什么……＂
　　在九月的一天，机会终于来了，经过几个月的激战，他们退到了一座桥边，到了这里，他们已经退无可退了。因为桥的后方是一大片的人民群众。要是让敌人过了这座桥，这里的平民就都要遭殃。所以等自己的部队过桥后必须派人去把桥炸毁。于是，将军召集所有的士兵开了一个会，询问是否有人自愿去炸桥。可是，由于大家都知道，这是一个十分艰巨的任务，可以说是有去无回的。所以最终也没有人接。就在大家都沉默时，从队伍的末尾传来了一声刚毅的声音：“我去。”听到这个声音，大家都松了一口气，可当他们回头看时，顿时又摇头叹息了。因为他们循着声音看到的是侏儒，一个被大家认为最不合适的人。看见大家失望的眼神，侏儒挺了挺了他矮小的身板说：“请大家相信我，我一定能完成任务。”可大家并没有为之所动，依然沉默。侏儒并没有放弃，走到将军身前，坚定地说：“请相信我吧！我只需要你们一分的信任，就能还你们一百分的满意。”尽管侏儒积极争取，机会最后还是与他擦肩而过了。
　　很快，部队就过了桥，敌军也追了上来。火药部队也跳入湍流中埋炸药去了。可是，由于水流比较急，炸药兵的行进比较缓慢，远不如敌军过桥的速度。而且敌军似乎早就料到有人会炸桥，所以一直往桥下射击。顿时，整条河流就被染成了红色，整条河流之上浮满了战士们的尸体。眼见敌军就要度过桥了而炸药兵还差一点才能到达目的地，更急人的是，士兵们似乎已经精疲力竭了，没有了前进的趋势。说是迟，那时快，从人群中冲出了一条短小的身影，跳入了河中。他就是侏儒。这几天，他一直没有回军队后方，而是一直在前线，等待地就是这一刻。他飞快地向炸药包游去，子弹不断地从他身边擦过，但由于身材比较短小，被人命中的概率也小。很快，他就拿到了炸药，由于炸药比较沉，而且也游了比较久了，所以速度也降了下来。很快，他的左手臂就被打穿了，血流不止，可他并没有放弃，因为他要证明自己有能力完成任务。于是，他咬紧牙关，右手扶着炸药，用双腿游泳。就在他奄奄一息地到达目的地时，他已经身中数枪了，而此时敌军也已有少数过了桥。于是，他用最后的力气发出了一声怒吼：“只需给一分信任，我就能还你们一百分的满意，我做到了。”对岸的士兵们听到这个声音都很惊恐，尽管是很微弱的一个声音，此时却似乎是那么的震耳欲聋。还没等大家回过神来。“轰”的一声，一连串的炸药炸开了花，桥毁了，桥上的敌人也都落入了水中，敌军已经溃败。战斗结束了，胜利了。但这场胜利并不只是属于这只队伍，更是属于一个人的。他是一个侏儒。
　　此战之后，再也没有人见过侏儒，他的尸首也未找到，只留下他生前那最后一句怒吼，依然清晰地回荡在战士们的耳边。



