      　　马兵是个软件工程师，平时工作忙，但年三十回家是他十多年雷打不动的习惯。但今年，因为一个临时项目，他直到正月十六才带着儿子马小炮回到老家。
　　老爹、老娘看到儿子、孙子回来，脸上乐开了花，一脸的褶子瞬间变成了一个个同心圆。看着一桌子的菜，马兵早就食指大动，他和儿子都不约而同的将筷子伸向那道最爱吃的菜——鸡蛋饼。但他吃到嘴里，眉头却不禁一皱：这味道不对！
　　马兵小时候家里穷，饼干、奶粉一概没有，鸡蛋饼成了唯一的美食和零食。烙鸡蛋饼看似简单，实际上放多少面、多少蛋、多少水、多少葱花、多少油，都有讲究。不搁面，会腻，面搁多了，又太实，真是多一分太老，少一分太嫩。还有一个关键是掂勺，勺掂好了，两面受热均匀，鸡蛋饼才能内里松嫩适口，外皮香而不焦。马兵喜欢这一口，老娘便“潜心”琢磨这事，到马小炮出生的时候，水平“已臻化境”！这道菜也成为了爷俩的挚爱。
　　但今天这味儿不对。肉实皮烂。这是提前做好，再用锅蒸热的结果。据口感估计，这饼烙好应该有一阵子了。马兵心里有些奇怪，自己今天回家，老娘早就知道了。从桌子上的菜看，几点到家，老娘算的也八九不离十。烙个鸡蛋饼不是大工程，为啥不现烙呢？
　　心里正在狐疑，儿子马小炮说话了：“奶奶，今天的鸡蛋饼不好吃！黏糊糊的！”
　　“嘿嘿，我孙子口儿真刁，这是你奶奶过年烙的！”略一沉吟，老爹先开了口。
　　马兵看了老娘一眼：“娘，你身体不舒服？”
　　老娘忙说：“没有，没有，红光满面的，哪里不舒服了？”
　　“奶奶，我要吃现烙的鸡蛋饼！”小炮缠着奶奶撒娇。
　　老娘乐的捧着孙子的脸：“好，好，好，呵呵，我孙子爱吃啊，我这就去烙！”
　　老爹看了一眼：“老婆子，时间还长，要不算了！”
　　“没事！谁让我大孙子爱吃！”老娘乐呵呵的进了厨房。老爹赶紧几步，也进了厨房。
　　马兵感到有些不对，紧随其后，进了厨房：“娘，你没事吧？身体不舒服就算了！千万别逞能！”
　　老娘把马兵推了出去：“我心里有数！你去陪着孩子歇着，一会儿就好！”
　　马兵心里有些忐忑的陪着小炮聊天，不多会儿，听见厨房里“哐啷”一声，接着就是“快！快！快……”老爹焦急的呼喊声。他“腾”的站起身来，心想：坏了！
　　马兵两步跨到厨房，只见炒勺翻扣在地上，老爹扶着老娘，老娘的右手不住的哆嗦，额头鬓角满是密集的汗珠。
　　“快，快，开上你的车，去尚家庄，找杨大夫！”老爹脸色微微涨红，两只手也有些颤抖，冲着马兵喊。
　　“娘这是怎么了？”马兵焦急的问父亲！
　　“掂勺掂的颈椎病犯了！快快！去尚家庄，找杨大夫！”老爹催促着。
　　马兵这才想起，老娘身体底子弱，年轻时干活儿不要命，生拉硬拽落下了颈椎病的毛病。颈椎压迫神经，下雨阴天，从脖子沿着两条手臂，一直到拇指端，疼的要命，一丁点的重活儿都干不了。后来听父亲说碰到一个中医大夫，把这毛病治好了，所以这几年已经很少听到母亲说起。他竟把这件事给忘了，脸上不由得发起烫来。想来，父亲嘴里的杨大夫就是那个中医大夫了。
　　车上，马兵见老爹紧张兮兮的样子，宽解说：“爹，颈椎病不是急症，你别这么紧张！”
　　“你懂个啥？”父亲紧张的嘴唇直打哆嗦，“你娘这手臂说不定就废了！”
　　手臂废了，这哪儿跟哪儿啊，马兵忙说：“爹，娘的颈椎压迫神经，刚才掂勺用力过度，所以胳膊疼，很快就没事了，哪里谈得上胳膊废了？”
　　“哎呀，你懂个啥呀？杨大夫跟你娘说了，一年就允许她过年七天用力气，平时乱用力气，轻了废胳膊，重了命就没了！”
　　“瞎嚎丧啥？别吓唬孩子，我没事！”老娘这时已经好了很多，忙阻止老爹继续说下去。
　　这个大夫是不是骗子啊？一年就允许七天用力气，无稽之谈，这根本不是一个大夫说的话嘛！马兵心里打起了鼓，不过，娘的颈椎病在他的调理下，这几年控制的确很好，这又作何解释呢？马兵也是百思不得其解。难道真有“神“医？
　　见到杨“神医”，马兵很诧异，“神医”竟比自己还年轻，黑框眼镜，白净面皮，白色大褂，就是个出校门不久的大学生嘛！看诊所的设施，也中规中矩，既有西医的消毒水味儿，也有中医的草药香，既有西医的听诊器，也有中医的脉枕。这大出马兵所料。在他的感觉里，“神医”起码得五六十岁，仙风道骨，诊所也应该布置的古色古香，肃穆静雅才对。
　　杨“神医”看到马兵一行人，脸色顿时沉了下来，问了问病况，摸了摸颈椎，起身来到治疗室，让老娘在床上趴好，“你这病要想好，得再等十年！这次来的及时，再晚来一刻钟，手臂就废了！把我的话做耳旁风！我一再叮嘱，你一年只有过年七天可以动力气，当我的话是废话吗？”一面说，一面拿出针灸盒，在颈夹脊、天柱穴、后溪穴、申脉穴下了针，“趴好别动！二十分钟后喊我！”
　　马兵心里不由得哼了一声，过年七天才能用力气这句话让他想起了《封神演义》。不过老爹听完“神医”的话，紧张的神经顿时放松了，千恩万谢说了好些感恩的话。
　　马兵随“神医”来到诊室，“神医”脸色一下子多云转晴，笑容灿烂，又是一个大学生的模样：“马哥请坐！”
　　“我娘的病没事吧？”马兵不想跟骗子多做交谈，随口问了一句。
　　“马婶儿的病不碍事！你放心吧！”
　　马兵不由得一愣，忙说：“那谢谢杨大夫！过年七天是怎么回事？”
　　“呵呵！”杨“神医”一笑，“都是骗人的！颈椎病最忌讳平时不注意。尤其是村里的老头老太太，怕花钱，觉得自己也老了，动不动就破罐子破摔，非常不配合。我跟马婶儿说，要治好病，平时双手不能用力气，她跟我讨价还价，说别的时候有马叔，倒也没啥，可过年这几天，你们回家，你们最爱吃她做的饭，她必须用力气！”
　　马兵心里“咯噔”一下，听神医继续说，“于是，我就和她说我能先把她的气血留存一部分，保她过年用七天，但平时要万分注意，不打折扣，配合治疗，如果不听话，轻了废掉胳膊，重了伤及性命！为了过年七天能给你们做好饭，她非常配合，坚持做理疗，加上我的针灸，病情就控制住了，所以过年用用力气也没什么了！”
　　马兵心下一酸，接着问：“那这一次是怎么回事？”
　　“呵呵，这次有过度用力的原因，但主要是心理作用，马婶儿对我的话过于相信，导致她掂勺的时候心理负担过重，加上现在这天气乍暖还寒，脖子容易受凉，是颈椎病的高发期。无巧不巧，才出了今天的事儿！不过今后，掂勺这种活儿还是少做为好。”杨神医略略一顿，继续说，“七天对咱们而言，不过是三百六十五分之七，寥寥无几，但对很多老年人，一年就盼这七天啊！靠这个‘小辫子’，我控制住了不少不听话的老头、老太太呢！算是意外收获！”
　　听着年轻的大夫自言自语又意有所指的话，马兵心里百转纠结，说不出的滋味，看看守在奶奶身旁的马小炮，暗暗的做出了一个决定。


