      　　你睡了吗？在夜深人静的时候，你有没有自己很孤独呢？有没有想起你那个的他/她？
　　时间可以让我们渐渐地流失，忘掉这一切，但也可以让我们想起那些回忆。
　　你对“Loveinmylife”这个词语是怎么去理解的？
　　有人可能是这样理解的，那就是最深的爱人，也可能这么理解的，那就是你爱得最深那个人。
　　那么我想为大家讲一个故事，是来自别人的故事，在这里我想用第一人称来讲述……
　　那时候我是大学新生，想体验一下大学生活是怎么样子的。
　　就这样我遇见了她，她是中文系的，长得非常成熟的样子，带着一种忧郁气息，她比我早了两届，我看着她的那双充满忧郁的眼睛，这一刻我好像被她吸引一样。
　　我打听到她的消息，她来自一所孤儿院，然后有一位好心的父母抚养了她，她比较懂事，非常聪明的人，也是让人放心的孩子，做事喜欢考虑很多。
　　我听到这里很同情，就是在那一刻我喜欢上她，最后爱上了她。
　　我每一天早上给她买好了早餐，她喜欢吃豆浆油条，于是我每一天早晨起来的第一件事就是买好她喜欢吃的豆浆油条。
　　我连续送了几个月，最后她发现了我……
　　她跟我说第一句话就是，“谢谢你的早餐，下次不用买了。”眼神里带着有微笑。
　　我当时内心很开心，因为她就是一个万年冰山，要想让她说话非常不容易，更别说笑了，可能是一般人都被她冻成寒冷的冬天。
　　我说：“没事。”
　　就这样我们发展了朋友，最后我们发展成了男女朋友，就像电影偶像剧那样的节奏。
　　我暗自在内心发誓，我一定对她好，因为她是值得让我想要去保护和去爱的人。
　　但是随着时间的发展，我们的爱情走向了相反的方向……
　　相信恋人在一起，争吵是不可避免的吧，我和她也有小打小闹，第一次大争吵是在她实习的时候，因为她想留在这工作，
　　在她的实习期的时候，我们的争吵开始了。
　　我说：“你最近好像很忙啊？”
　　她说：“是啊。我现在还是实习期间，肯定是比较忙啊。”
　　我说：“可以理解，但是我觉得你老板看你眼神好像有一点……”当时也有一点龌蹉的想法
　　她听了内心很不舒服，也白了我一眼，说道：“原来在你的心里我是这样的人啊？你太让伤我的心了，既然你不相信我，那就分手得了。”
　　自从我们那一次争吵互相冷战，她对我态度非常冷漠，就这样，我们分手了，就这样稀里糊涂地分手了。
　　当时我不知道怎么说出心情，我想跟她复合，可是我没有勇气，就像被判了死刑的犯人。
　　一直到5年后，她通过我朋友找到了我的联系方式，当时我还是一直单身，不是不想找，而是忘不掉。
　　她第一句是，“喂，你好，我是XXX，最近怎么样啊？”
　　我说：“我好，你呢，你过得好吗？”
　　她沉默一下，“还行，现在有空吗？我们还是聚一聚吧？”
　　我快速回答道：“好。”有可能我们好久不见原因吧，可能是我放不下这段感情。
　　我们约到X家的饭馆，只是吃饭不说话，我们都不好意思看对方眼的睛。
　　到了付账的时候我提议让我来付，他/她说：“不行，说好的我请客的，怎么可能让你付呢？”
　　最后我坚持，她也不好意思说什么了，走在大街上，我刚想说什么，她抢在我的前面，“我们回不去了！”
　　我停了一下，突然短路了，“什么？”
　　她：“我爱你，可是我们回不去了。”
　　我突然明白她的意思了，也许这是对我的惩罚吧，最终我失去了你，我强忍眼泪说：“没事，我理解，我可以抱你吗？”
　　就这样我们两个终于拥抱在一起。
　　最后我所有的力气说一句：“祝你幸福。”
　　现在我爱她的方式就是放手，只有我放手她才幸福。
　　这或许就是有缘无份吧，也或许是对我惩罚，在这5年的时间里我失去了你。


