      　　在我成长的城镇中，本初是有两家戏院，但是由于经济萧条及老板无心经营的缘故，现已剩下龙凤戏院一家。说起龙凤戏院，可谓是伴着我们走过了许多岁月，这可是当时唯一的娱乐场所了，一但到了晚上，连着隔壁四里八乡的也跑过来，只为一睹一场黑白电影罢了。
　　我和啊朋常常吃完饭便快步向戏院走去，老妈子常在后首喊道：“吃完饭，莫跑哇！”但为了看电影，我们也是无暇于此的，走着走着便跑起来了。
　　至今我仍记得门口的老娘推开那破旧的戏门所发出的“滋滋”之声，此时门口已是异常地挤了，我和啊朋常常借着身形矮小之优势，巧妙地挤到了前头，虽衣衫已全湿。但最令我不愉的是售票的那老娘，迟迟地没有过来售票，让我们在那干巴巴地等待着，好容易盼到了她矮小的身影，却一脸不欢地给我们售票。我和啊朋给了她钱后，她先是甩甩了那纸钱，定是嫌我们手脏，然后还悠闲地把纸钱对着阳光，细看纹路，这才给我们门票。有时候还不找钱给我们，我给她五元，票价三元，但她却全收入袋口中，挤着挤着给我们挤进去了，但无办法，谁叫只有它这许有戏看呢？为此，少不了被老妈子打骂，怀疑是我私吞了那二元钱，要知道，当时的二元比现在的二十块还好使呢！
　　戏院和如今一样，保持着老规矩，一场戏十五分钟，放的大多数是大陆的黑白片，不时穿插放映着卓别林的片子，可谓好看，但总是嫌时间太短，无法满足我们爱看戏的心情。所以我们心生一计，在看完散场后，趁机伏在椅子之下，想待到第二场时在出来看。但着实没有用处，那清洁大姨一把灯打开，老鼠洞大小的戏院便看得清光。我们反复躲了好多位置，但都被发现，还是被赶走。
　　慢慢地，父母便再也不给钱我去看戏了，可能是经济的缘故罢。我便只好待到片尾之时，趁戏门没人看守，直冲进去，大概只能看二分钟，但已足矣。
　　到了后来，电视变成彩色且家家户户都有时，戏院的人渐渐少了，售票的大娘也拿起扇子打起了蚊子，无人问津。“龙凤戏院”的招牌也布满灰尘。旁边的海报已脱离，但是仍在营业。
　　前几年返乡之际，发现龙凤戏也变成免费看电影之地，古老的传统也一直未变。虽然只有十五分钟，但来的人很多，堪比从前。看到此景象，我不禁像从前一样奔过去，只是后首少了：“吃完饭，莫跑哇！”罢了。



