      A市，大雪纷飞，天寒地冻。
　　超市，金店，停车位。
　　程巧玲，单身母亲，孩子四岁。
　　天生她的命不好，爱上了一个朝三幕四的已婚房产公司老板，酸中有甜，一开始也是开跑车住豪宅。
　　不幸的是年前房产公司资金链断裂，不堪压力，男的跳楼而亡。
　　随后男的老婆找到程巧玲，收了她的车和房。
　　而今，每天清水面条的程巧玲，为给孩子补充营养，在超市买面的时候“顺走”了一个鸭腿，年轻的店员发现了，心酸并未揭穿，只是默默选择守望。
　　吴振，私人保镖，自小习武，身手异常灵活敏捷，曾徒手同时打败三名特警。
　　上个月老板卷款跑路，吴振下岗，碰巧女友天天催婚，真是令他心烦意乱。
　　于是一向洁身自好的吴振心一横不惜以身试法，今天金店就是他的目标。
　　早前，吴振蒙着脸从二公里远的家里出来，为怕人发现追查，硬是中途换了六次车。
　　但见他淡定地走进了金店，不顾金店老板的热情招呼，拿出铁锤，对着玻璃台面一顿猛砸，硬是在老板眼皮底下，抢走了一柜子的金器。
　　停车道上，一黑色面包车里坐着两个带头套的绑匪――张天明和张天月。
　　二人一时迷上赌博，被人设陷井，欠下数十万高利贷。最近又因没钱，赌场，也不让进了，所以兄弟二人到外面“碰碰运气”。
　　起初，是蹲守在取款机旁，见一女子只取了一千块钱，他俩觉得担上抢劫罪名不值，没抢。
　　接着，又抢了一次，发现对方竟是老实巴交的农民，同病相怜，钱又还给了人家。
　　兄弟二人终日忍饥挨饿，被高利贷追债，于是觉得应该“干点什么”。
　　今天他俩特地租了一辆面包车，在金店附近守着。
　　抢完金店的吴振一路“飞”向门外，老板半晌才反应过来，疯一般地追出门外，大喊：“抢劫啦！”
　　再看那冰天雪地的路上，行人太过匆匆，唯有一骑自行车的老大爷孙涛。
　　曾是武术冠军的孙涛，听到了高声的求助声，忙向那正跑向出租车的劫匪吴振奔去。
　　吴振手碰到出租车门的一刹那儿，孙涛急中生智捡起一个石子弹向他的手腕，吴振痛翻在地，包甩出去老远，落到了程巧玲的脚下。
　　此时，眼看金店老店和孙涛就要围了上来，吴振忍着疼痛窜上了出租车。
　　孙涛不依不饶的一路追赶……
　　程巧玲踢了下滚过来的包，觉得沉，捡起一看全是黄亮亮的各色金器，赶紧抱在胸前，准备报警。
　　而这一幕碰巧落到了“盯哨”的张天明眼中，张天明推了下张天月：“哥，有情况！那个围围巾的女的，捡了一包金子。”
　　“真的？”张天月立马两眼放光。
　　就在程巧玲走过面包车的一刹那儿，张氏兄弟忽然将她拖上了车，捂住嘴，刀抵住心口。
　    “我们是便衣，走，跟我们回去接受调查。”
　　“骗人，有你们这样待人的警察吗？”程巧玲壮着胆子说出了心中的疑感。
　　张天月从程巧玲脸上摘下大围巾，一看二人顿时傻了眼，这不是同村的九妹吗？
　　戴着头套的两绑匪忍住震惊，眼神躲躲闪闪。
　　“这东西你拿着。”张天月将沉甸甸的包又递给程巧玲。
　　“嗯，等会儿交给警察。”
　　这时，程巧玲的孩子将手中唯一的鸭腿塞到了张天月手里，又从小口袋里掏出妈妈给的十张一元的零钱塞到张天明手里。
　　张天明感激涕零，哽咽说：“我们……不……打……劫……了，你们走吧。”
　　二人送程巧玲母子下车。
　　这时跑了一圈的吴振，转街过巷甩掉了孙涛，心有不甘又转回了原地。
　　吴振飞身而过，一把从程巧玲手里抢过包，一脚踢倒正一边急的直冒冷汗的金店老板，转身正要奔回车里。但闻身后传来阵阵脚步声。
　　“都别动，跟我们回警局接受调查！”
　　……
　　片刻，金店老板、吴振和程巧玲母子被塞上了一辆“警车”，张氏兄弟，眼疾手快，开车跑了。
　　半路，程巧玲母子被放了下来，“警察”说是一场误会，硬塞给孩子五百块钱。
　　“警车”前脚刚走，另一辆“警车”强行闯入金店，“侦察现场”，但见众人一身特警装扮，手拿甩棍，头戴钢盔。

