      　　（一）
　　民国二十六年十一月，天气已经很凉了。一位身着呢黄军装的军人行走在南京紫金山南麓的小道上，他的军装非常笔挺，整洁，全身焕发着圣神的气息。他叫钟民，中央军中尉，担任南京中山陵园警卫队的队长。
　　太阳刚从东面越过紫金山的身躯，市民从南京城城墙边望去，这一片都在散发着耀眼的光芒。八点多一刻，一辆轿车停在了钟民的身前，下车的赫然是民国的高级官员——林森。
　　“情况通报文件上有，已经是非常的严峻了，我军在上海节节失利，生死存亡的关键战役就要在南京打响。上峰经慎重讨论后决定，南京保卫战打响后，为了保全先总理的陵寝，将不在中山陵设防。协防的卫戍部队和刚撤下来的教导总队都会后撤建立防线，但对于你们……”林森叹气了，不知该如何说明。
　　钟民突然立正，挺胸，大声喊道：“警卫队誓与中山陵园共存亡！”
　　他心里明白，他们的使命是永远不会改变的，因为这是如此的神圣，是给整个大厦将倾的中华名族带去精神的支撑与信仰。
　　林森拍了拍钟民的肩膀，“走吧，去上面，我再看看你们这二十几位英勇的军人，也再看看先总理。”
　　（二）
　　十一月中旬，大批从上海撤下来的军队进入南京，全城都在紧张地修筑防御工事。警卫队的士兵照旧执勤、站岗、巡逻，与外界的火热截然不同。再没有人来打扰这全南京城中最后一丝的宁静。教导总队的阵地就在这紫金山的另一侧，他们是民国的尖刀，此刻，已是锈迹斑斑。士兵们经过山脚时，总会停下脚步，向山腰上望望，转头又加入到行军的队伍中去。
　　这几天，钟民都在山脚的岗哨里，那里既是大门也他们的前哨。警卫队的士兵们，虽然内心充满未知的恐惧，但他们的身姿依旧那么挺拔，依旧那么炯炯有神的望着前方。这正是撤退下来的官兵所希望从他们身上看到的那种圣神与坚毅，能克服一切地狱般的恐惧，再次充满力量，去为这最后的希望所奋力抗争。
　　（三）
　　没有协防会议，没有战前讲话，但这片宁静的世外桃源并不能躲过那地狱的咆哮，悄无声息地一点一点地被其吞噬。
　　“刚接到卫戍司令部的情报，日军的先头部队已经与南京城部分前哨阵地发生了摩擦。从今天起，弹药全部下发，粮食分配到个人，但该站的岗，该巡逻的道，一点都不能少！明白了吗？”钟民在营房前做着动员。
　　“明白了！”
　　“队长，那是日军的飞机！”几个年轻的士兵紧张了起来。
　　“别怕，那是侦查机，我们现在开始要密切关注陵区及周边情况，我加设了几个暗岗，现在我来分配下任务……”副队长周卫平拿出了陵园地图。
　　二十九，二十九……钟民在心里默念着这个数字，这是警卫队的全部，也是中山陵的全部。十九个老兵，十个没上过战场的年轻战士，不知道这个数字会多快地降为零。钟民他不敢再想，也许就下一刻，一阵飞机轰炸，就能在顷刻间将他们与这一切化为尘土。
　　（四）
　　几天后的一个深夜，钟民被突然响起的火炮声惊醒，拿好枪支来到营房外，远处是漫天的火光，日军开始发动进攻了！
　　“现在老吴和两个人在山脚的门口岗哨里，三个在东面山坡的岗哨，还有四个分别在四个暗岗上，剩下的十七人都在上面。”值夜的周副队长汇报到。
　　“二小队，先回去睡觉，保证充足体力，其他人，呆在陵寝前的阵地里！”
　　枪炮声传来的地方离紫金山还很远，一个多小时后就停了，只有断断续续的零星枪声。那一夜，整个南京城都醒了，将士们都绷紧了神经。
　　凌晨四点左右收到司令部电文，原来是八十八师掩护的部队被日军的前锋追上了，南京守卫的部队未接到命令，不准擅自出击。电文为未说明伤亡情况，但那已经不重要了，每支保卫南京的部队，早将一半的将士埋葬在了上海的焦土里，而剩下的这一半，也早已做好了被埋进首都城墙下的准备。
　　（五）
　　那天终于到来了，陵园前哨的一阵枪响，划破天际，淹没在四周隆隆的枪炮声。这个信号，预示着，日军的铁蹄已踏上了警卫队的战场。所有人都在沙包泥土垒砌的阵地里，望着长长的台阶，通向深深的紫金山山脚。几分钟后，几个反射着耀眼阳光的黄绿色钢盔出现在了陵寝台阶的最低端。钟民死死地顶着那几个黄色的身影，只见他们左右躲闪，都尽量不将身体暴露在空旷的台阶中间。
　　日军的一个中队刚刚冲破了国军的最外围防线，直扑中山陵园而来。在进攻的一个小队士兵正将进入中山陵警卫队的射程之内时。山脚下响起了掷弹筒咆哮的声音。
　　“赶快趴下！”宋平大吼道。
　　炮弹呼啸着飞向台阶中部的阵地，大理石的台阶上沙石横飞。“咚！”一生沉闷的炸响，伴随着金属的颤鸣。阵地前的一口巨大铜鼎被炸出一个打洞，鼎边的两名士兵瞬间被震飞几米外，不省人事。每个人都咬着牙忍着，酝酿着最后的爆发。
　　炮击一停，伴随着机枪的哒哒声，尽管日军是仰攻，但却依托栏杆和台阶，毫不费力地将子弹倾泻到警卫队的阵地上。宋民起身射击，只见日军约有十几人，都已冲到了离阵地不足一百米的地方了。
　　“赶快还击！压制住！”
　　身边的士兵刚起身，还未放出一枪，忽然身体一僵，直直地向后倒去，身下漫出一片殷红。没有人注意到他，所有人都死死地盯着台阶下，用一切方式，去回应日军的残酷进攻。
　　台阶上千穿百孔，日军留下近十具尸体，又退到了山脚下。而警卫队却是伤亡惨重，缺少重武器，在日军的进攻下，毫无反击之力。前哨没有人回来，失踪3人；阵地上牺牲12人，重伤4人。如今能再战斗的，只剩下了10人。
　　“老吴，把牺牲的兄弟和伤员转移到营房里。”
　　“老周，你在阵地上守着，分配弹药，加固阵地。通信员，你跟我来，我们向司令部发送最后一份电文！”
　　营房中，钟民的眼里，是平静的，他口中轻轻地念着，通信员则在一边写着。“我部于民国二六年十二月十日，与敌交战于紫金山中山陵园，警卫队将战至最后一人，告慰先总理及首都之百姓。——中山陵园警卫队”
　　（六）
　　当天之后日军却再未向警卫队阵地发起过冲击，他们已经侦察到此处薄弱的驻军，毫无战略上的意义，转而集结部队，向紫金山的另一侧——教导总队的阵地发起了猛烈的进攻。
　　司令部最后回电：“汝辈乃我中华之脊梁，作全军之表率，国人当铭记此功勋！——南京卫戍司令部”
　　十日起，南京外围防御阵地全线失守，东线日军开始猛烈地进攻紫金山。整个昼夜，战斗从未停止，伴随着火炮及飞机轰炸，整座紫金山都在晃动。
　　“队长，东面山坡上有动静！”
　　“卫平，你在这守着，老吴带几个人跟我上。”钟民拎起身边的步枪，带上头盔，向阵地东侧跑去，身后紧跟着五名同样绷紧了神经的战士。
　　夜色中，山林茂密，以及到处可见的火光与弥漫的浓烟，远处赫然是一支约四十人左右的部队，沿着山坡上窄窄的小路，从山脊上向下走来。钟民和老吴有些疑惑了，这根本就不是想发起攻击的样子啊，倒像是撤退！难道……
　　“先别开枪，看清楚了再动手。”
　　那支部队离得更近了，四周的火光映衬下，只见他们没有戴头盔，灰色的，黄色的军装，各种形式的武器，和警卫队的全套德械装备格格不入。但可以肯定一点他们肯定不是前来偷袭的日军。
　　“什么人！”老吴从林子里呼地跳出，举着捷克机枪，正对着领头的士兵。
　　“别开枪，别开枪，我们是川军的。”一个身着少尉服装的青年从士兵后面不远处跑了过来，“你们是教导总队的吗？我们是从第一防线撤下来的川军部队。”
　　原来第一防线奔溃后，司令部命所有部队回缩至第二防线，他们营担任的是掩护撤退任务，全营打光了，只剩下这四十几人，和一位年轻的少尉排长。趁着夜色，他带领着仅剩的士兵，穿过日军的前锋，来到了紫金山，才得知整个川军部队都已经被打散了。
　　面对着先总理的陵寝，第一次来到首都的川军士兵们都露出了惊喜的神情，忘却了之前战斗的惨烈，变得有些兴奋和激动了。
　　“宋中尉！我们营的最后任务就是掩护第一防线部队撤退，任务已经完成，我现在是代理营长，我请求加入中山陵园警卫队！”
　　不用多说什么，散了是沙，聚集起来依旧是有力的拳头，所有守卫南京的部队都是这样，搅碎了，聚集起来，再搅碎了，又再次聚集，用血肉一次又一次抵挡着疯狂的进攻。
　　（七）
　　此时警卫队归整起来，有五十人左右，尽管只是沧海一粟，但仍要发散出他们的光芒，因为他们本就是一只圣神的部队。
　　十三日下午，日军一个大队在紫金山南侧集结，沿着山路，准备从侧面对教导总队的阵地发起偷袭，他们根本不再理会中山陵上这几名残存的警卫队士兵，他们的目的，是集中消灭中国军队的有生力量。
　　“无法通知司令部了，电台已经损毁。”钟民望着紫金山全图，思索着。
　　“我们不能在这打阻击，不然必将伤到先总理的陵寝。”
　　难道就没有办法了吗，眼睁睁地看着日军从侧面偷袭？
　　钟民看了看周卫平，又看了看川军的年轻军官，他们点了点头，也许只有一个办法了。
　　面对这阵地上的五十多名士兵，钟民站起了身。远处的南京城也已冒着滚滚的浓烟，西下的太阳被黑烟熏烤着，暗淡地看不轻轮廓，晚霞染红了整片天空。
　　“将士们，我们的使命是守护着先总理的陵寝，战至最后一人。我们的存在是为了向敌人控诉，我们是一个有尊严的名族，是一支顽强的军队，我们不怕牺牲，我们将用自己倒下的身躯，让敌人感到恐惧。现在，我们将要完成我们最终的使命，同时能为友军提供反击的机会！”
　　“全体士兵上刺刀！向山下冲锋！打光所有的子弹，不要停歇！我们将倒在先总理的身前，给敌人以最沉重的恐吓！”
　　所有人都站了起来，夕阳下刺刀闪闪发光，照亮了所有人的右脸。一侧是光明，一侧是黑暗，在这之间，正是他们将倒下的地方。
　　偷袭的日军沿着陵园台阶外侧的山坡，一点一点地往山脊上走，忽然间，山坡上响起来了惊天动地的呐喊，子弹和手榴弹迎面而来，日军不得不退却到石头和树林后面。忽然五十多个身影出现在山坡上，视死如归地冲向他们。日军一退退到山脚，架起迫击炮和机枪，惊慌地组织反击。
　　战斗很快地结束了，但没人搞明白这支部队是从哪冒出来的，日军的情报上说，中山陵园仅有十几名守军，而且中国军队未在此区域设防。
　　但日军的偷袭也无法再组织了，之前炮兵停止炮击，给偷袭部队以机会潜入山脊南侧，于夜晚发起进攻。小小的战斗，发生在紫金山最安静的时候，教导总队全线阵地都听到了紫金山南侧的交战声，所有教导总队的官兵都知道，那是中山陵园警卫队完成了他们最后的任务，同时也提醒了另一侧的教导总队，陵园已全部失守，日军将出现在防线的侧面。
　　夕阳完全落下了，鲜红的天空暗了，鲜血染红的山坡也暗了。教导总队的官兵也及时完成了防线的延伸与加固，等待着敌人的下一次进攻。没有人再谈论傍晚发生了什么，只不过是又一支部队履行了自己的责任，而剩下的士兵，也正在去往完成最后使命的路途中。
　　（八）
　　多年后，南京光复时，国民政府从新修缮了先总理的陵园。南京，这座城市承担了太多的苦难，也埋葬了无数的英魂。中山陵园警卫队再次建立。同样的营房，同样的园区，只不过不再是同一批热血男儿。
　　夕阳下，年轻的士兵们在碑前宣誓，“我们的使命是守卫先总理陵寝，与之共存亡！”
　　那是当时中华名族的希望与信仰。名族的脊梁，在外敌来临之时，从不会轰然倒下，因为有一个个士兵的身躯支撑着，有一个个人民的信念牵动着。


