      　　我跟胡先生不算是老相识，确切的说，五分钟前甚至都没见过。
　　不过他为人很热情，屁股还没沾凳子，就给我叫了一盘酱牛肉。
　　我可是一个吃碗拉面都要不停填汤的人啊，能蹭瓣蒜就算是小菜了，这酱牛肉我平时可是只见过、只闻过。
　　胡先生的帽子压得很低，说话时也不抬起头。两个高高的领子一竖起来，我是根本看不到他脸上的任何一个器官。
　　酱牛肉端上来了，那香味完全盖过了我面前这碗清汤清水的面汤散发出来的气味。其实那面条飘着的只能叫热气。
　　我能吃吗？我的舌头快速的舔着双唇，看看牛肉，再看看胡先生的帽子。
　　吃吧，大口吃，都是你的。
　　得了胡先生的话，我立马狼吞虎咽的吃了起来，连一个肉渣，连溅在地上的肉渣都捡起来吃了。原来这就是酱牛肉的滋味啊！
　　呵呵！
　　胡先生的冷笑差点让我噎住，我喝了口面汤压了压，总算顺过了气。
　　吃饱了吗？
　　吃…吃…
　　我的肚子不会骗人，瘪着呢。可是我怎么好意思跟不认不识的人说没吃饱。
　　哈哈！年轻人，食量大，再来一碗，再来一盘，能吃下吗？
　　能！
　　我心想，这是个怪人啊，掏钱看我吃饭玩。这年头兵荒马乱的真是什么人都有。
　　不一会，热气腾腾的面条和酱牛肉就端上来了。胡先生真是个大方人，我头一次吃过面里甩了鸡蛋、放了大片肉的面条。
　　愣着干什么？吃啊！
　　我端起了碗，几口就把面条吸了进去。这放肉的面条就是不一样，带着那股子爽滑，那么的筋道。而那一盘子牛肉，我直接上手往嘴里填，直到再也塞不进嘴里为止。
　　还吃吗？
　　我一边捶着胸口，一边短碗顺着面汤。按平时来说，这两碗面条定是不够的，可这两盘酱牛肉吃的我可是顶住了。
　　够了，够了！
　　我尽力让嘴里的字吐的干净，但连我自己都听不清我再说什么。
　　看来你是真饱了，玩玩去？
　　我差点吐出来，老人都懂啊，这是玩娘们去啊。我也三十好几的人了，拉了十几年的车，无论是那地方的姑娘还是那地方出来的爷们，付我份钱没有要找零的。
　　胡爷，您别玩笑，你这请我吃好的，又要跟我去那地方，您这是…
　　我就是觉得你这小伙子像我弟弟，我看着亲。
　　哎呦，您这真是抬举我了。
　　我心里暗想，莫非我是他失散多年的弟弟？
　　可惜啊，我弟弟上了战场，吃了枪子了！
　　哎呦我的天老爷啊，当我刚才混蛋了，我在心里狠狠的抽了我十个大嘴巴。
　　把嘴里东西咽干净了，领你换身行头，然后玩玩去。
　　我简直不敢相信，半个时辰的功夫，我已经从衣衫褴褛的小赤佬变成了长衫的老爷了。
　　进了牌楼，胡先生依旧把头深深埋在领子里，而我，东瞧瞧西看看，这里面的姑娘个个都是撩人的妖精啊。
　　别看了，我在屋里给你备了个好的。
　　我随着胡先生，在一个小娘子的引领下，进了厢房。
　　你在这坐会，我去隔壁找个玩玩，你那东西成吗？
　　胡先生说这话的时候，头稍微抬了抬，我看见他鼻子上有颗痦子，大小跟我鼻子上的差不多。可是也只能看见这痦子，他竟然还带着墨镜，嘴上带着纱巾。
　　硬朗着呢，瞧好吧您呢！
　　我此时已是心花怒放，一个有钱老爷，请吃请喝，就算是让我死去我也愿意啊。
　　成，谁先怂了谁买单。
　　胡先生站起身来要往外走，我赶紧叫住。
　　胡爷，你这不是开我玩笑，我这输了，我身上也没现钱啊！
　　哗啦啦！一个钱袋子扔到桌上，胡先生推门出去了。
　　好家伙，真豪气，那袋子少说得有几十个袁大头。我这得拉多少趟车才能得回一个来啊。
　　不一会，一个娇媚的姑娘推门进来了。看那样子，和外面那些十七八岁的姑娘不同，看着稳重，像是谁家的姑奶奶或是哪家的大小姐。不过我也想不了那么多，我虽然没来过，可是路上蹭书听的时候我也知道，这里面的姑娘也有那些个大户人家出来的，反正今天她是归我玩了。
　　门一关，我猴急的立马扑了上去，那姑娘身子一矮，让了过去。
　　不急，先说说话。
　　我心想，这姑娘还真是个角。我虽然心痒难耐，但此时看上去也像个爷们，就别差这一会了。
　　可不曾想，我屁股刚一沾凳子，那门被人踢开了，进来十四五个彪形大汉。最后从门进来的，是个干瘪的小老头，看那穿着，也是个有钱的主。
　　胡庆生，你个小王八蛋！玩我的娘们，都玩到这来了！
　　我就想问，大爷，你叫我呢吗？我叫阿宽，行里都叫我快脚宽，你说那个胡。。庆生是谁？是胡先生吗？
　　我心里嘀咕，可是那阵势早已让我湿了裤子，一个字也蹦不出了。突然间，我只感觉脸上火辣辣的，我的身子随着我的脸往地上扑了过去。
　　给我狠狠的打！
　　转瞬间，各种鞋底子往我的身上招呼着。这时候，我一边求饶，一边喊道。
　　我不姓胡，我不知道我姓什么，救命啊！
　　可不管我说什么，鞋底子依旧没有停。
　　你不是？这个钱袋子还是老子我赏给你的，你他妈还说你不是？
　　那是我最后听清楚的一句话，我只记得，开始的时候我还知道疼，后来，我的腿挨了两下子，然后我就什么都不知道了。
　　我趴在地上，外面大街的地上，浑身是血和土杂着，大腿以下已经没了知觉，偶尔会有时候疼那么一下。我用手爬着，往平时哥几个等活的地方爬着。
　　突然，在我面前出现了两双油光锃亮的皮鞋。我吃力的抬起头，那两个人却已经蹲下了。
　　那两个人鼻子上都有一颗痦子，都带着墨镜，嘴上蒙着纱巾，高高的领子，遮住大半张脸。
　　他俩看了看我，我依稀记得，其中有一个像那个胡先生，可是好像两个都想胡先生。
　　像不像？
　　真像，你行啊哥！
　　以后注意点，那老小子的娘们也是你能碰的？
　　他勾搭的我啊！
　　他俩走远了，他们后面说的什么我记不得了，只记得他们还扔了两个袁大头给我，不过还没等我去捡，就被过路卖烟的小赤佬捡走了。


