      　　话说有一个女孩，名叫朵儿。在她七岁的时候，她的母亲因病去世，父亲又当爹又当娘的，日子过得可想而知。在他十三岁那年，他爹给他找了个后妈，又带了一个和朵儿年龄差不多的女孩。朵儿在三岁的时候，爹妈就给她定了娃娃亲，男方家境殷实，并且还上着私塾。自打后妈来家后，对朵儿就横挑鼻子竖挑眼，就是看不惯她。
　　这一年，朵儿家种了好多棉花，秋天是摘棉花的季节，家家户户都忙，朵儿也在地里摘棉花。秋天的中午天也热，正当她口渴的时候，后妈拿着水壶来了，对朵儿说：“你就对着壶嘴喝吧，反正水不热也不凉刚好。”朵儿就对着壶嘴，一小口一小口的喝了起来，后妈大声喝道：“你就不能大口喝快点？！那么多的棉花摘到什么时候？！”这一说不要紧，朵儿对着壶嘴，呼噜一大口，只觉得有什么东西，被她吞到肚子里去了。霎时，肚子里翻江倒海般难受。她抠啊抓啊，想尽一切办法向外吐，始终也没有吐出来。后妈说：“看你那样，我还能害你吗？！快去干活去！”
　　日子就这样一天天熬了过去，她的肚子也明显的一天天的大了起来，有一天晚上，后妈对他父亲说：“看你闺女那肚子，肯定背着咱们在外面干不要脸的事情了，还装老实假正经，这不都有野种了！”他父亲也觉得太丢人现眼了，出门在众人面前都抬不起头来，就说：“你看着办吧。”既然当家的发话了，后妈就有恃无恐了。
　　第二天，后妈就叫上朵儿挖野菜，挖着走着，就来到了水库边，后妈说：“看那水库的边沿上有好多的野菜，又嫩又大。”就让朵儿去挖，朵儿不敢。说：“会掉下去的。”后妈说：“咱慢慢的，我拽着你的手，你半个身子还在上面怕什么？！”就在朵儿的手刚接触到野菜的时候，狠心的后妈就把手一松，顺势一推。朵儿就这样掉进水里，她拼命的噗通挣扎，大喊着救命。可狠心的后妈转身就离开了。朵儿想，既然后妈想让她死，她也觉得生不如死。可就是死不了，肚子里有东西，就是不沉底，就这样在水里漂了一天一夜。第二天中午的时候，水库边一条羊肠小路上，来了一个挑着担子的人。朵儿有气无力的举着手，嘴里喊着：“快救救我吧。”那人一看怔了一下，是什么东西，救还是不救？最后说：“我只救你三下，你是人的话就上来吧！”他就把捆东西的绳子解下来，打了个结。把绳子的一头抛向朵儿，只一下朵儿就抓住了。很快被救了上来。
　　荒郊野外的，朵儿又在水里泡了这么长时间，救她的这个人呢，也没有办法安置他，好在他上私塾的地方也离这里不远，就只好先把朵儿带到先生那里去。先生和师母一看到朵儿吓坏了，忙给朵儿换上干净的衣服，一切收拾利索，这才问起朵儿，她家住哪里，姓甚名甚，为什么落到如此田地。朵儿一五一十的向众人说了个明白。这一说不要紧，这个救她的男人还是她未婚夫嘞。先生见多识广，又细细询问一了番，查看了一下朵儿肚子的情况，心里便有了主意。
　　先生决定，把朵儿吊在房梁上，头向下，下面烧了一锅香油，香油滚开着，散发着香气，就在朵儿的嘴里，有个东西伸伸头又回去，反复几次。这样约莫过了两个时辰，就看见一条蛇从朵儿嘴里滑了出来顺势掉到了锅里，朵儿已经昏死了过去。大家七手八脚的把朵儿放下来，安顿好。先生又抓了好多的药，又是泻，又是补的。硬是把朵儿从死亡线上拉了回来，掉到锅里那条蛇呢，被她未婚夫一段一段的剁好，腌制了起来。
　　随着朵儿身体恢复的越来越好，她未婚夫以前半个月回家拿一次生活必需品，而现在一个礼拜就得回家一次，家人也挺奇怪，问他饭量怎么这么大了？他笑而不答。
　　又过了些日子，她未婚夫回家说他要结婚。父母也就依了他，让媒人去通知女方家，并商议结婚的事宜，后妈自然高兴坏了，连连答应。未婚夫想，我倒要看看你能整出什么幺蛾子。
　　仪式如期举行，新郎家来了很多客人，当然咯，新娘肯定就是后妈带来的女儿，在众人吃酒的时候，有一道菜，众人都猜不出，圆的一段一段的，都不敢下筷，正当众人不解的时候，新郎官出现在众人面前，手里拿着鞭子：“这就是在肚子长大的东西，让你们也尝一尝。”说完挥动鞭子，把娘家人打的四散逃跑。这新娘还在新房里呢，他又端来一盆水，把鞭子往水里一沾，接着又抽起新娘来，直抽的她哭爹喊娘，皮开肉绽，大喊救命。新郎官的爹娘在门外一个劲的哀求，怕闹出人命。在父母的再三请求下，新郎才住了手，并且让爹妈快点捎信给丈母娘家，把他们的闺女弄走，父母和家人并不明白到底发生了什么事情，一起质问新郎，这到底是唱的哪一出啊。娘家人接信后，知道东窗事发，只好把被打得半死的姑娘接回家。
　　第二天一切收拾利索，新郎从师母那里，郑重的把真正的属于自己的新娘接了回来，这就是朵儿。直到这时众人才明白其中的一切。
　　人在做天在看，多多行善。那些做恶的人，报应终会来的。


