      　　我跟舍友都是极爱书之人，从上大学开始到现在买的书在宿舍堆的到处都是。每次卫生大检查，我们都要想办法把书架上放不下的书东遮西藏，甚是麻烦。好些书只读过一遍，自己不喜欢，不会重读，便闲置在宿舍某角落。于是吾二人痛下狠心，决定将不爱之书通通卖掉，做一回“利欲熏心”的文化流氓。
　　提起书的趣闻，大家耳熟能详津津乐道的想必是闻一多“醉书”、王亚南“绑书”、李密“牛角挂书”之类。附庸风雅者，后来以晒书显示学问。直至西晋郝隆晒书，文人关于书的雅趣便是登峰造极了。大多文人爱书如命，鄙视金钱交易，唯恐书香沾染铜臭，藏书丰而不以利动。我与舍友不敢妄称文人，偏以利动，卖书之事虽够不上“有伤风化”，但是的的确确有损风雅。
　　为了第二天早占摊位，我与舍友在头天晚上便开始整理书堆。畅销书于我最不重要，一般的通读一遍便再也不会去翻，然而畅销名气之大，便成了众人熟知之书，借出最多的也是此类。清理书时才发现，好多书目有借无还。本人深深痛恨借书久踞不还者，私以为：“窃书贼”。拿到《偷影子的人》，便回忆起当初看书时的情景。时值九月下旬，屋外阳光还算温柔，新桂飘香，书中种种温暖的行为时时打动我，涕泗横流，却又欲罢不能。想想，不然这书就不卖了，留给我妹妹看吧。舍友拿起一本弗洛伊德的《性学与爱情心理学》，我赶紧拦住，本宝宝还未过目，怎可货与他人？舍友答：“家中小妹年甚幼，恐问而不知所答，遂让人，免见，免问。”我竟无言以对，所以放手，任其归类。我已挑好几本，像是亦舒的《喜宝》、新版的《老子》，以及当时想看时没有英文版而只有中文版的弥尔顿的《失乐园》。每本书都纠结一下，然后以卖书换钱买新书的理由劝服自己。好吧，狠狠心！舍友也找出了几本，像是合和隼雄的《心的处方笺》、弗洛伊德的《梦的解析》、还有胡塞尼的《群山回唱》以及菲利普˙罗斯的《美国往事》。的确，每本书都会勾起一段回忆，短则几个小时，多则几个月，却都是独一无二值得珍藏的回忆，这些书似乎变成了神奇的封存记忆的载体，帮我们记录着我们思想的成长经历。
　　我是遇到难题了。这本《白鹿原》是《白鹿原》出版二十周年的纪念版，除此之外，它还是我一次作文比赛的奖品。对我有着特殊的意义，所以拿着书好久没有决定。舍友也在纠结她拿着的珍藏版的《山海经》。我们无奈的看了看对方，唯有苦笑。虽不敢妄称文人，却终究有点舍不得自己捧过爱过的书置于他人之手。最终，我们决定把价格定高，识货之人必是肯花银子，宝贝也算有个好归宿；不识之人倘以太贵而改心意，便使宝贝免于落入书盲之手；而我们还可以用太贵无人买来安慰自己。简直是太好的打算！商量、纠结、劝说、讨论了一晚上，我与舍友所选之书不过二十多本，带上那一摞杂志，勉强可够开张了。
　　第二天一早，我与舍友便出发摆摊了。把书摆好，按商议好的价格打上标签后，便坐在书摊后等。阳光甚好，晒在身上有些热，我戴上上次旅游买的西部牛仔的帽子，斜背着小包，盘腿坐在书摊上，被舍友取笑，一点文人的忸怩都没有，俨然一副小商贩的嘴脸。贵客上门，开张做生意！
　　“学姐，你们的书卖的好贵啊，根本不敢买！有的比淘宝还贵呢！”
　　“哎呀，学弟你不能这样说。这些书都是学姐摸着良心买来，摸着良心卖出去的，学姐可以保证，绝对正版！你看看，那《白鹿原》是出版二十周年的纪念版，绝对有收藏价值；再看看周云蓬的《春天责备》，学姐当年买的时候还去排队要了签名呢，诺，还在书里呢。还有还有，那个《山海经》精装插图珍藏版，用这么少的钱买这么好的书，怎么还嫌贵呢？你这样说，学姐可是很难过的。”
　　“好吧，学姐，我再看看。”
　　这第一单，算是没成交。竟然我有点侥幸的开心。隔壁的摊位一本5块一本2块的叫着，摊前一会就聚集了很多人。而我们的摊位呢？除了有几个看书的，就是我这个摊主了！不禁感叹，纯文学的市场确实不好啊！算了，也不是诚心做生意，还管什么生意好坏？便放开音乐享受阳光了。
　　“学姐，我多买几本，能不能讲价啊？”
　　“不行啊，学弟，我们这个摊位，主家说了不讲价！我们绝对保证正品。”
　　“这样啊，那我再看看吧，您能不能先帮我留着？”
　　“这学姐不能答应你，万一你走了，有人要买呢？买书也是找有缘人的。”
　　这学弟刚走。来了几个女生，几本畅销书被她们一扫而光。我一激动，把手上戴的在景德镇买的陶瓷手链送出去了。
　　她们一走，摊子又恢复了冷清。只有一学弟还在认真看书。我忍不住问：“学弟很喜欢看书啊？”
　　“没有，我只是最近想培养这方面的兴趣。想从小说开始看起。”
　　“那很好嘛！不然学姐给你推荐几本？”
　　“好啊。”
　　于是我跟他从外国小说聊到中国小说；从南方散文诗歌，聊到我最爱的西北文学；从贾平凹的《秦腔》聊到路遥的《平凡的世界》；从村上春树的《挪威的森林》聊到川端康成的《雪国》和《千鹤》。最后不忘推荐一下弥尔顿的《失乐园》，毕竟，英美文学的源头，是无论如何都值得一读的。
　　最后，我们互相留了联系方式，他什么都没买就走了，我却感到高兴。
　　陆陆续续书还是被他们自己的有缘人领走了。包括看上去就很难卖出去的《相对论》和弗洛伊德的《性学和爱情心理学》。剩下的就是几本诗集还有标价太高的《山海经》、《白夜行》、《白鹿原》和《乌合之众》了。我松了口气，还好我的《白鹿原》还在！刚刚想买的人都被我几句反问不买了，还好！
　　“学姐，我买这本《白鹿原》”
　　“学姐不是很想卖唉。”
　　“但我很想买唉。”
　　“30不讲价啊。”
　　“我知道，现在支付宝转给你。”
　　我看着他毫不犹豫的样子还真有点感动，“支付宝是吧？好！”
　　同班同学过来说想买我那套《金粉世家》，就是太贵了。我说你想看就拿去看吧，不要钱。他有点不好意思，但我是真心的。晚上他又拿了两本别的书送我，我没推辞。我对书就是这样，来者不拒！
　　太阳的光线已经被教学楼遮住了。我收了摊，把杂志散给了众人，这一天的“利欲熏心”的小贩生活结束了。可惜无论我怎么推销，诗集一本都没有卖出去，现在的年轻人啊，真是不爱诗啊。
　　卖书之事，虽有伤风雅，可“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，心有书香，何惧铜臭？为书寻个有缘人，而不是见钱就卖，也算是我这“利欲熏心”的“文化流氓”的一点点功德了。


