      　　肖颖最近犯了头疼病，病因是单位里的同事一个个的结婚，她的礼份子巨大，一个月的工资不但不够还得动用储备资金，她的心在滴血，这什么时候才能收回礼金呀？
　　她整天唠叨这句话，老公听了不耐烦地说：“好办！咱俩离婚，再婚，钱不就回来了。”
　　“什么离婚？”肖颖大叫。
　　“假离婚，笨！”老公说完扭过身去睡着了。
　　肖颖却认了真，好主意呀！要是她先离婚了，过几个月，在复婚，摆上几桌，那么她随出去的礼，就算不全回来，也能回来打半。
　　次日清晨，这件事被肖颖摆上了饭桌，老公听了皱眉，他啪一声撂了筷子说道：“你有病吧！我不过就那么一说，你还当真了？”
　　“对！我当真了，而且非常认真，今天我们就离婚，半年后，我们复婚。”肖颖笑呵呵地说道，并拿出了一份离婚协议。
　　“不好吧！”老公皱眉，“离婚后我们怎么住呀？不会还住在一起吧？这样太明显了，还是不要了。”
　　“笨呀你！我先回我妈家住，不就半年吗？很快就会过去的。”那顿早餐肖颖吃得非常香甜，因为多天来压在她心理的阴云一下子被扫空了，她的心情格外清爽。
　　婚很快离了，肖颖搬回了娘家，当然她偶尔也会回家去取些衣物，看看老公，老公似乎很忙，很少回家，和她相遇的时候越来越少，她有些失落，打电话去追问，老公支支吾吾地说他很忙。
　　肖颖不由得有些慌了，女人的敏感让她警觉，终于在她蹲守了一天后，她堵住了老公，不过老公并不是一个人，他的手牵着一个女孩的手，俩人有说有笑。
　　肖颖就在这时出现在了他们面前，老公愣住了，女孩也愣住了。
　　“你竟然背着我找别的女人？”肖颖愤怒。
　　“背着你？我们离婚了，你不记得了？”老公冷笑。
　　“你……”肖颖顿时觉得浑身冰凉。
　　“下个月我们结婚，你来吧！”老公厚颜无耻地说道。
　　“你……混蛋。”肖颖气得浑身颤抖，指着老公骂道。
　　“我混蛋什么？婚都离了，我们有什么关系？”说完老公牵着女孩走了。
　　肖颖却一屁股坐在地上嚎头大哭，哭自己悲惨的命运。


