      　　上世纪五十年代初，城市的很多领导干部都是从老根据地派出来的，耿氏兄妹俩——哥哥大龙、妹妹小凤就是其中的两员。
　　两人在城里分别担任着某一级的领导，也都有了家室。他们的母亲早就没了，是父亲辛辛苦苦地把他们拉扯大的。现在，他们进了城，觉得父亲自己在老家过得日子清苦，便想让老人家来城里享几天清福，于是，兄妹俩就商量着要将父亲接来。
　　儿女们还是挺孝顺的。
　　就这样，老耿进城了。
　　女儿小凤最孝顺，她觉得哥哥年轻时早早地就参军了，不如自己跟着爹的年头多，所以，自己比哥哥更了解爹的脾气秉性，照顾起来老人家来方便得多，就跟哥哥表示，愿意让爹跟着自己住。而儿子大龙虽然也想让爹住自己家，不过他却怕做不了媳妇的主，会使爹受窝囊气，所以也就顺水推舟地没有主动把他爹往家里让。
　　偏偏老耿脾气挺倔，他不看儿女的颜色，哪壶不开专提哪壶。他觉得住在儿子家理所当然，一口说定要先在儿子家住一个月，然后再到女儿家住。
　　既然爹发话了，儿女们只能服从。于是按照老耿的意愿，儿子只好不情愿地将爹接到了自己家里。
　　老耿是下午到的儿子家，天还没有黑，不用掌灯。他没事可做，就蹲在（他在老家蹲惯了）桌旁的椅子上抽他的旱烟袋。
　　过了一会儿，天渐渐黑了，儿子打开了电灯。老耿在老家都是点煤油灯，还从来没有见过电灯泡，只是看着它的光比家里的煤油灯亮多了，还挺晃眼。老耿瞄了几下电灯泡，太扎眼，便好奇地问儿子：“这个灯从哪儿加油？”
　　“从哪儿加油？”大龙不解地重复了他爹的这句问话之后，才恍然大悟地笑了：“爹！这是电灯，用电，不用加油。”
　　“不用加油？”老耿有些莫名其妙地念叨着。
　　这时，他恰好又装了一锅儿烟丝，就凑到灯泡前想点烟，可是怎么都点不着。他不高兴了，念叨了一句：“这个破玩意儿，连个烟都点不着，还不如煤油灯好呢？！”
　　这是老耿进城后下的头一个结论。
　　老耿本来说得好好的，要在儿子大龙家先住上一个月，然后再到女儿小凤家住。可是才过了三、四天，他就催着儿子给女儿捎话，要到女儿家去住。至于是什么原因，他却不说明。
　　大龙无奈，只好跟小凤打了招呼，第二天下午小凤便将她爹接到了自己家。
　　到了吃晚饭的时候，老耿、女儿小凤、女婿小王还有三、四岁的小外孙围坐在桌旁吃饭。饭菜挺简单：热汤面、还有几个小菜。小凤两口子用的全是细瓷的小碗儿、儿子用的是不怕摔的小搪瓷碗儿，都挺精致的，唯独摆在老耿面前的却是一个粗瓷的大海碗。
　　适才在厨房盛饭时，小王就悄悄地提醒小凤：“咱们俩都用细瓷碗，为什么给孩子姥爷用粗瓷碗呢？他不嫌吗？”
　　小凤笑了笑，没有直接回答，而是说：“等道吃完饭后，你就明白了。”
　　一家人很快就吃完了饭。老耿抹了抹嘴，点上旱烟袋，吧嗒、吧嗒地嘬了两口，然后冒出来一句：“哎！还是闺女家好！”
　　小凤笑着问她爹：“我这儿怎么好呢？”
　　“能吃饱！”老耿干脆地回答。
　　“怎么？大哥、大嫂不让你吃饱饭？”小王不解地问岳父。
　　“他家的碗太小！”老耿答道。
　　“吃饱饭跟碗的大小有什么关系？”岳父这句似乎路唇不对马嘴的话说得小王直发愣，不过，他却没好意思再问下去。
　　饭后，小凤把爱人拽到一边儿，笑着对他解释：“你不知道，俺爹吃饭时，不管碗大小，从来都是只吃一碗。他在老家时有一个超大号的海碗，都有好几个豁口了，他每顿饭都是用那个碗盛，进城时没好意思带上。大嫂不了解俺爹的老习惯，肯定是用小碗给他盛的饭，估计她想一碗不够，无非就是多盛几次呗，也麻烦不到哪儿去。可是俺爹偏偏认死理儿，他就吃一碗饭！那一小碗饭他肯定饱不了，一顿还能凑合，可要是顿顿如此，他肯定饿得心慌！”
　　“咱家就这个海碗最大，虽然是粗瓷的，但是在俺爹眼里，它比那细瓷小碗顺眼得多！”小凤指着大海碗又补了一句。
　　直到此刻，小王才终于明白了：“怨不得媳妇给岳父用粗瓷大海碗盛饭呢，原来他还挺有‘原则’的。看来他说什么也不在大哥家住了，一准儿是被饿的——确切地说，是被他自己饿的！”


