      　　缘分这种东西有时候无法用科学解释的，有时候我和她就是一个转身的距离，彼此之间永远无法相见，有时候我和她可以千里相聚，距离那时候也只是一个数字而已。在这个世界上每天都会发生一些大大小小的灵异事件，一部分人认为这些就是天方夜谭，而有极少一部分人认为这是真实的，因为他们经历过！而我就是这极少人中的一个。
　　那是很小时候的事情了，虽然记忆会随着时间的增长而淡化，但有些事情的发生注定你就不会忘却，它将印在你的脑海里一辈子。
　　我所生活的地方叫于镇，在镇子的中心有一座庙，大家都称它为于祖庙。因为是从古代流传至今，也没有记载，所以人们一直都搞不清庙里的神像是谁，但大家都视为神灵一直供奉着里面的神像，而主庙的旁边还有一个偏庙略显冷清，一般是禁止人进入的，当然偶尔会有一些小孩子偷偷溜进去玩，而故事就从这个偏庙开始了。
　　那时候，年龄太小，大约是6，7岁左右。有次父母带我去镇上的庙会，然后怎么着人太多了就走丢了，我都不知道我怎么走的，走到了一个佛像附近突然听到了一个女孩子的哭声，然后我就往后面走，那个地方有点偏，周围没有什么人，而且这个小庙有点黑，也看不清这个佛像的样子，走着走着就走到了佛像后面，有一个和我一样大，也是5，6岁左右的小女孩，蹲在地上哭，那时候我不知道她为什么哭，但听见她的哭声自己心里有一种莫名的难受，经过询问我才知道，原来她和她的亲人走丢了，她应该是外地来的，人生地不熟的走丢了不知道去哪，也走到这里的吧。然后她就来这个佛像后边一直等。因为以前她们来的时候，她的亲人怕她走丢，就让她记住这个佛像的位置，以后这就是她们的汇集地。我突然间想到了什么，思考了半天，我不是也走丢了么，那我也在这边和她一起等吧，拉着小女孩这个肉嘟嘟的小手坐在佛像的那个台阶上面，这时候小女孩子停止了哭泣，擦了擦眼角的泪痕，看着我突然傻傻的笑了。和她聊了许久，才知道她很久都没有和亲人联系了，原来她现在就住在这个寺庙里面，并且她有一个很好听的名字～小棠棠。
　　不知道和她聊了多久，天色也有点暗了，我开始担心家人找不到我，她在那说什么我也没怎么用心听，就是敷衍着回答，小棠棠是一个很可爱的小女孩，不知道为什么，看见她的第一眼我就有一种特别熟悉的感觉。听着小棠棠叽叽喳喳说着自己小时候的故事，我已经没多少耐心听了，因为天色已经完全黑了，小棠棠和她家人以及哥哥之间的事情我已经没兴趣知道了，而且我心里是真的着急了，万一父母找不到我，岂不是要一直和小棠棠呆在这里，不行，我要出去找爸妈，小棠棠这时候还在开心的说着自己以前的故事，而我已经开始站起来了，就准备往小庙的门口走，这时候，小棠棠脸色突然变了，好像有什么可怕的事情要发生。我没有注意小棠棠的脸色，已经往外面走，庙里面静悄悄的只有我自己的脚步声，不知道从哪里吹来的一股冷风，我突然打了一个颤，气氛有些生冷，不知道为什么这股冷风怎么这么瘮，也许是刚才坐久了，加上那么久没吃饭，头有点晕乎乎的，一步一步的向外面走去。
　　“妈妈”，突然，一声略带悲凄的声音从身后传来，我转过头去，看见小棠棠站起来，朝着我这个方向，风吹起来刚好吹起来她额头那短短的刘海，这时候被遮住了一个一厘米左右的疤露了出来，我看见这个疤，头突然痛的很厉害好像马上裂开似的。就在我眩晕即将倒地的时候，一双大手拖住我，在她身上我闻到了一股熟悉的味道，挣扎的睁开了眼睛，看到的是自己的妈妈…尔后，我便失去知觉了，之后发生什么事情我也不知道了。
　　不知道过了多久，我也不清楚自己睡了多久，只知道自己迷迷糊糊的醒了几次，而且自己现在正是睡在家里的卧室里面。这时候，外门突然传来了爸爸和一个陌生人说话的声音，我起床偷偷摸摸的走到门口，紧贴着门想偷听他们在说什么，
　　“易师，我家小磊这个情况不会很严重吧，他是不是想起来什么事情了”
　　“你家小磊这种情况应该没什么大碍了，如果想起了以前的事，对他来说或许更好一点”
　　“他和棠棠那么亲，想起来以前的事会不会很伤心”，这时候妈妈的声音传了过来，我像是被雷劈了一样，特别震惊，之后他们在说什么我再也没听进去一句。
　　这时候，以前更小时候的事情像电影一样在脑袋里面慢慢放映。
　　“哥哥，为什么吃苹果不能吃籽”
　　“你傻呀，小心种子发芽在你肚子里长成一棵树”
　　“哥哥，等等我，别走那么快”
　　“哼，我才不等你呢，去迟了爸爸就把我喜欢吃的薯条给我藏起来了”
　　“哥哥，小心！”
　　“你傻啊，快让我看看疼不疼，怎么都流血了，呜呜，妈妈，小棠棠额头被砸伤了”
　　“哼，这个傻哥哥，还以为妈妈给他的压岁钱多呢，我有50他才20，等有以后攒多了钱给傻哥哥买个好一点的生日礼物”
　　“小棠棠，今年妈妈给了我20元压岁钱，哼哼，才给你5块，别不开心了，走，哥哥请你去吃你最喜欢吃的甜心巧克力”
　　一幕幕在脑海中闪现而过，我瘫坐在地上，眼泪不自觉的流了下来，这时候我突然意识到我失去了什么，我以前拥有过什么，这时候我想起了那个小庙里的那个小女孩，小棠棠。
　　一些深处的记忆都被一一挖掘出来。
　　“哥哥，哥哥，这庙会这么多人要是走丢了怎么办”
　　“没事，哥会保护你的，走不丢的，看见那边那个小庙没有，我刚才偷偷跑进去了，里面没有人，你要是走丢了就偷偷藏在那个庙里的佛像后面，哥哥一定会去找你的”
　　突然，一个最不想去回忆的画面在脑海中，挥散不去。一个壮硕的男人开着小车在河边的公路上行驶，旁边坐着一个年轻漂亮的妇女，后座上有一个小男孩和一个小女孩，两人在嘻戏耍闹。很平凡温馨的一幕，但好景不长，这时候有一个大卡车为了躲一个急刹车的小汽车，被迫进入逆向行驶车道，而这个壮硕的男人为了躲这个大卡车，急转至河边的护栏，没能刹住车而冲进了河里面，后座两个小孩子惊恐的看着这一幕，男孩紧紧的抱住小女孩，可由于惯性两个人还是被无情的甩开了，最主要的是两个小孩子都没有系安全带。最终等路人救起他们的时候，车里面的小女孩应该是被河水无情的冲走了，连尸首也没有看见。
　　瘫坐在房间里的我，在不停的抽泣着，依然还记得小棠棠推开我，然后她自己被掉下来的东西砸到额头，终于明白为什么在庙里看见那个棠棠额头的那个疤为什么会有那么剧烈的反应。因为车祸而失忆的我忘了以前发生的所有事情，包括自己的妹妹。
　　这件事以后我偶尔还去过那个庙，但再也没有看到那个小女孩，或许这是一个灵异事件吧。渐渐的，我长大了，妈妈把以前瞒我的都告诉我了，唯一我所不知道是小棠棠原来是爸爸妈妈在孤儿院领养的，因为我那时候才两岁不到，没有太多的记忆。
　　如今十几年过去了，我已经20多岁了。很久没有去过那个地方了，这些事情也逐渐在淡忘，我知道要想真正的忘记，根本做不到。这些年也碰到了不少的好女孩，可却完全没有动心的，或许我心中最美好的便是小棠棠吧。
　　不过几年前我倒是在网上加了一个网名为“海棠花”的网友，因为看到她的照片我心里突然颤了一下，然后我们便成了好友。相互了解以后才知道我们都有共同的爱好和兴趣，她有一个很好听的名字，哲哲。最巧的是我们两老家都是于镇的。心里或是有所依托，我终于答应了这个的要求，在现实中和她见一面。而约会的地点正是我已经很久没有去的于祖庙。
　　一个晴朗的清晨，阳光照在脸上，暖暖的，心情也好多了，我站在那个小庙门口，就是静静的注视着那个佛像，就那么安安静静的站在那里，什么都不想，心里特别轻松。
　　“喂，小土豆，你来这么早呀，是不是想见我这个大美女想疯了”
　　耳后突然传来了熟悉的声音，那个声音也就是平常和自己语音聊天的小哲哲。
　　我转过身去，看着眼前的女孩，眉清目秀，和发给自己的照片一模一样，不过真人比照片更好看更有灵性，而且有一双美丽的大眼睛。
　　春风和煦，刚好吹起了眼前这个女孩额头上的刘海，一个1厘米左右的疤就在额头，在太阳底下异常耀眼。
　　两人相视一笑。


