      　　“叮叮叮……”电铃响，天立中学下了上午第四节课。
　　张光芝走出了校门仍回头张望。见一男同学从校门出来，喊：“兰真心。”
　　“啥事？”兰真心向她走拢，问：“还不快回家，等我？”他俩回家，往同一条和谐路走。
　　“嗯。”张光芝说：“我突然想今天三。八节一块儿过。”
　　“三。八节是老师的节日，”兰真心说：“而且是女老师的节日。”
　　“笨蛋！”张光芝说：“校长是男的，今下午不耍？咱俩的班主任是男的，今下午不耍？你也是男的，今下午也不耍？”
　　“你说对一半，”兰真心说：“咱校的男校长、男老师今下午都休息，但都是回家里去承担半边天的活儿，男的替女的服务。”
　　“对了。”张光芝说：“这问题你比我聪明点点，今下午你就该替我服务。”
　　“也对，”兰真心说：“我为你能做点啥子”
　　“你猜，”张光芝说：“眼下我需要的是解决什么？”
　　“我怎么知道？”兰真心说：“大约是解手，然后回家。”
　　“你真笨得可以。”张光芝说：“为解手，我不知道解了手才出校门？昨天食堂就贴出告示：今天不开午饭。咱俩赶快去买点面条到我家做午饭吃。”
　　“好，”兰真心说：“我煮面条没问题。快走吧。”
　　两人踏着河滨路往前到了花酒厂，张光芝说：“右拐到河边。”
　　“右拐到河边？”兰真心说：“河边怎走？我们左拐才能乘公车绕沱二桥回家。”
　　“你除了笨得可爱还胆小，也不知道省点时间。”张光芝说：“沱江这段河水浅，涉水过河，我半边天命令你。”
　　“得令。”兰真心只好依从张光芝来到河边。
　　“望见了吧，”张光芝说：“对面就是百子图。鞋袜脱了放进背囊书包，过河。”
　　男人，有时真听女人话尤其与女人单独一起时，虽然他俩都才十四五岁，老天赋予了男人保护女人天职，兰真心迅即把鞋袜脱了在张光芝身旁当起保护神。
　　时值桃李花盛开，常说“一涨一退山溪水”便是这季节。
　　“哎，哎哎哎，”张光芝在不到1尺深的沱江水中选择凸出的鹅板、荒石，跳跃前进，回头见兰真心小心翼翼，说：“手伸给我，我牵着你。哎，你怎么这么笨！快点。”
　　突然听到河对岸百子图的高音喇叭呼喊：“所有市民听着，沱江上游内江决堤，请务必不要涉水过江。”
　　兰真心叫道：“张光芝，赶快退回去。”
　　“小日本都没你笨！对你是该教教。”张光芝说：“已过江半多了，退回去还远点。”弯腰捡起浸泡在水中的尼龙缆索，说：“跟我样握着。顺着缆索朝前走。”
　　他俩顾不得是浅滩是鹅板还是荒石，顺着握住的尼龙缆索急步上岸。遥望上游涌下1尺多高的浑浊浪头，那汹涌阵势不低于钱塘江涨潮，不由得心惊肉跳，后怕。
　　兰真心问：“张光芝，你怎么知道河底有尼龙缆索？”
　　张光芝气喘吁吁，边穿鞋袜边说：“小时候听我爸说文革武斗故事，当初沱江还只下游5公里的沱一桥。麻匪偷袭长庚宫的黑匪就是从这儿先用1人游过河把纤藤套在对岸，黑夜摸索纤藤偷渡沱江。后来备战备荒为人民时，政府认为摸索纤藤涉水渡江也是一条战备设施，但把竹编的纤藤换成了尼龙缆索。”
　　“咦，”兰真心说：“你比我还多知道一件事，那你说现在怎么走？”
　　“还不简单吗？爬上山去就是川南医大附属医院住院部一道小门。”张光芝说：“爬石梯上山。”
　　“看来你是聪明一时糊涂一时”兰真心说：“我听说附属医院住院部后门下石梯，石梯旁挖的防空洞直穿出去就能到城里三星街。再穿过三星街就是我们的和谐路了。我们找找看。”
　　“好吧。今天就当一日游，不，半日游。”张光芝说：“找找防空洞也可以。”
　　有了大方向他俩不多一会儿就找到了防空洞。兰真心钻了进去，听后面张光芝说：“黑不溜秋的，我怕。”
　　兰真心说：“我牵着你。”反手牵着张光芝：“勇敢点！哪里黑不溜秋？一路有灯——既然没封闭这防空洞就必然还有使用价值，就必然安装了灯泡。”
　　他俩在防空洞穿行，果见沿途有灯，而且越来越明亮，想来是后来加宽加固的，且增加了厅堂，有卖茶的、有卖凉菜的，只是穿过防空洞的河风使人有点儿冷飕飕。
　　张光芝说：“我听好些大人说的‘防空洞去吃凉菜。’原来在这儿。只是进防空洞的洞口也该整得漂亮一些。我们找了多会儿才找到，又没一个指路牌。”
　　兰真心说：“真临近打仗就会有指路牌。和平时期，我哪天有钱了，请你到这儿来吃凉菜。我想，如果这里就是大人们说的什么什么别有洞天，我们从三星街正门挺有气派地进来；如果你说‘防空洞去吃凉菜。’原来在这儿，那我还听说有六十几种凉菜。我最爱吃卤猪蹄。”
　　出了防空洞，见到广场、足球场，张光芝说：“该是嘛，比乘公车绕沱二桥回家省了半个多钟头。”
　　“不是我说的钻防空洞，能省半个钟头吗！”兰真心也有点自夸地说。
　　“别自夸。”张光芝说：“涉水过河是我的主意。不过，我俩可以合作。”
　　“都别评功摆好了，”兰真心说：“快买了面条回家煮面吃。”
　　“还买啥子面啊！”张光芝指着围绕足球场一圈的小吃摊棚说：“你看，今天那儿挂有‘三。八美食节’的横幅。我们去吃美食。”
　　他俩绕小吃摊棚转了一圈，有新疆羊肉串、天津狗不理、台湾热狗、西安刀削面、北京烤鸭、上海大块肉、四川担担面……但他俩兜里都没几个钱，没问价格。
　　“都是扯把子卖膏药，天津狗不理运1、2000公里这儿来卖不硬得啃不动？还是四川人老实，这里本就属四川，我俩去吃碗四川担担面吧。”张光芝说：“打出的价格才1元1碗，我观察了2分钟，已研究出了巧吃法。”
　　他俩走到面食棚，已有10多个人排队。兰真心掏出2元钱交给店主，店主给了他2双卫生筷，说：“凭筷子自己灶上去端。”他递给张光芝1双，说：“自己去端。”然后同张光芝到灶上1人端了1碗。
　　端到的担担面至多只一两，肚子也实在饿了，兰真心挤在一张小方桌上狼吞虎咽吃完，将空碗和用过的筷子扔进店家一个盛水的塑料洗衣盆里。寻张光芝时，见她将空碗扔进洗衣盆，却用卫生纸擦干了筷子又到灶上端了1碗重新挤回小方桌慢条斯理地吃起来。
　　吃过担担面走出广场穿过三星街插和谐街路口时，张光芝走进一家面粉加工店，对老板说“买1块钱的面条买1块钱的米块。”
　　兰真心说：“不是刚吃过午饭吗？怎么又买面！”
　　“你不是说过吗？”张光芝说：“今天中午你给我煮面吃。我担担面已吃下肚子，不算数。到家后我吃米块。”
　　“哪也用不着又买面条又买米块呀！”兰真心说：“买同一个品种，一锅就煮了。”
　　“今天是三。八节，就按我的意思办。”张光芝又以半边天的口气命令。
　　店老板说：“对的，对的，今天该按小姑娘的意思办。”称好面条和米块交给了兰真心。
　　张光芝带着兰真心走到和谐街绿色苑，用挂在颈项的钥匙开了自家门，说：“兰真心，该你煮米块、面条了，今天我也吃顿现成。往常我1个人在家都是吃隔壁送来的我爸订好由他结账的快餐，没自己煮过饭。”
　　“好的。”兰真心说：“1块钱米块全给你煮完吗？”
　　“全煮完。”张光芝说：“先前吃的担担面1碗不足1两，肚子还是饿的。我本来想免费再吃两碗的，又怕你向老板举报。”
　　兰真心煮好了张光芝的米块又给自己煮了1块钱面的一半，端上桌，喊：“张大小姐，请吃米块了。”才坐上饭桌品尝自己的厨艺，说：“你真的有点调皮。如也吃面条，我就不用两锅煮了。”
　　“不说我。你今天的表现还可以。”张光芝说：“我是捡的娃儿当脚踩，没人管的。今天有你管，很幸福。以后一辈子都要你管。”
　　“不对。”兰真心说：“你爸是房老板，你就是你爸含在嘴巴里的糖。”
　　“你说得才不对，”张光芝说：“别的房老板，比如碧桂圆的房老板把董事长的宝座传给女儿，我爸却想把他的宝座传给他的小秘书。”
　　“喂，我问你，”兰真心问：“你怎么说‘我是捡的娃儿’？”
　　“真的。”张光芝说：“我五六岁吧，总之还没上小学时，听隔壁小朋友对我说‘你快回去。见你爸妈从一口中出来，肯定给你带回了肉包子’。我缠着爸妈要吃一口中的肉包子已是一两个周了。可我回到家，只有爸给他自己买的下酒菜卤鸡头。后来我进初中又做了一个梦：我妈从塔吊上摔下来小产了，正好舅妈有了不敢生下的第二个小孩，劝我爸妈不要伤心、不要声张，仍装作继续怀孕，以后同我爸妈到北戴河旅游，把悄悄生下的二胎送给了我爸妈。那生下的第二个小孩就是我。你说，十来岁的我做这样的梦怪不怪？再后来，我发觉我爸并不爱我妈，我妈的一个肾坏了，黑市上购买没买着，医生建议我爸移植一个肾给我妈，我爸不干，我妈就因肾病不到35岁就死了。今天我要吃米块也是试试你对我的要求嫌不嫌麻烦——我还没要你移植一个肾给我呢。”
　　“试我是不是好朋友？”兰真心问。
　　“是的。”张光芝说：“你通过了我对你今天的考试，愿与你做永远不离不弃的朋友。”
　　“可我遗憾地告诉你，”兰真心说：“我爸下半年要调鱼籽溪工作。我也只能到鱼籽溪读书。”
　　鱼籽溪2年前受到江阳市老百姓瞩目，这里建了一座籽溪中学、一座疗养院。兰真心的爸兰天才也从医学院附属医院理疗科调疗养院工作。兰天才想鱼籽溪环境优美，疗养院的理疗工作也不劳累便举家搬迁到鱼籽溪。可是，正如杜工部所说“人不如愿常八九，喜从人愿只二三”，籽溪中学面向的是全江阳市择优全市初中生，办有高中没办初中，兰真心从天立中学二年级四期转学到籽溪中学无法衔接入学。
　　“我读高一年级就行了。”兰真心对爸说：“没关系的，初中三年级的课本我自学过，再努力点一定能跟上高中一年级同学的进度。”
　　兰天才也知道儿子有预习的好习惯，对正在籽溪疗养院疗养的籽溪中学校长谈想法：“我儿子聪明，自学过初中三年级课程。就读高一年级吧。”校长找来一套初中三年级毕业考试题让兰真心试做，兰真心得了5科平均成绩63分就入学了。
　　按校规，高中学生都得住校。兰真心晚饭后步出校门在鱼籽溪散步，他要在脑子里过一遍今天老师讲授的全部要点。两天了他都见一个女同在前面小道上踽踽独行。今天那女同学也来了，也许见到自己了吧，便在汉白玉小桥的栏杆上坐了下来。
　　应不应该招呼她呢？走拢看是班上的同学刘光仪，不打个招呼就不礼貌了。招呼说：“同学，你也出来蹓踏消化？”在女同学对面栏杆上坐下。
　　“消化？”刘光仪说：“消化不了。”
　　“我也要很努力，”兰真心说：“才能勉强消化。”
　　“不至于吧。”刘光仪说：“我见你上课很专心的，又爱提问。”
　　“啊，”兰真心说：“原来你说的不是消化晚饭。是学习吧？我没在初中读过初三年级，进籽溪中学就读高一年级，读起来有点勉强，除了专心听讲外，还请刘光仪同学多多帮助。”
　　刘光仪抬腕看手表，说：“还差20分钟8奌，快上晚自习了。我们快回学校。”
　　晚自习，班主任带来一份《人民日报》英文版。说：“今天选举英语科代表。哪个同学上讲台给大家读篇文章？读不完没关系，有不认识的字句也没关系，重在同学勇于竞争。”
　　兰真心扫了一眼全班同学，他所在的高一。三班只刘光仪1人举手。听得有人悄悄说：“搬豆杆，厚脸皮！”
　　“搬豆杆”是什么意思？兰贞心不懂，只见班主任温和地指着刘光仪说：“刘光仪同学请上讲台来，自选一篇报道读给同学听。”
　　刘光仪上了讲台，接过班主任的英文版报纸，说：“我水平有限，请不要见笑。下面读的是《杭州G20峰会》报道。”然后流畅地读完了文章。兰真心不知是否读得正确，单是她没先浏览一遍有无把握读得完就敢朗读真是了不起！啪啪啪鼓掌。
　　再没第二个同学举手竞争，既教语文也教英语的班主任点了点头，说：“咱高一。三班的英语科代表刘光仪当选。”
　　兰真心周日向爸爸回报了入学半月的见闻、学习。作为理疗师的爸说：“真心，你这个年纪正是为身体和学习奠基的年龄，学习，爸相信你的努力。身体，我个人认为中医、西医、阴阳八卦都说得过于悬浮，我只要求你两点：一、正常吃喝拉撒不能与生物钟对着干，切记不要久站、久坐、久视、久卧，总之要常常变换姿态、环境、视野；二、据你说你班有个能用英语朗诵《人民日报》英语版的同学，一定要谦谦虚虚向别人学习。”
　　兰真心牢记爸的教导晚饭后坚持校外散步1个小时。鱼籽溪流经著名的张坝桂圆林，有白鲟、达氏鲟、胭脂鱼及特有鱼类包括细鳞裂腹鱼、四川白甲、岩原鲤等69种珍稀保护鱼类。这儿可看看郁郁葱葱、硕果累累的桂圆，听听鱼籽溪“嘣叭嘣叭”的魚儿板籽声。他想见的刘光仪就是没见着。
　　就在他往学校回走的小路上一个柔和的女音叫他：“兰真心。”回头瞧正是刘光仪。
　　“光仪，是你。”兰真心说：“我每天都在小石桥栏杆上坐5分钟，怎没见着你？英语科代表。”
　　“哪会天天都坐小石桥栏杆？”刘光仪说：“这鱼籽溪风景可优美啦！浏览不尽、美不胜收。”
　　兰真心放缓足步，说：“科代表，你要给我多多帮助才好。我是没读过初中三年级的。”
　　“互相帮助。”刘光仪说：“选举英语科代表那晚，你没听有同学说我是‘搬豆杆’吗？就是留级生，重读的一年级。”
　　“别谦虚吧，”兰真心说：“不相信你会被留级。”
　　“我们找个地方坐坐。”刘光仪说：“真的，一半是主动。”在一个横卧的石墩上坐了下来：“来坐哇，坐，兰真心。”
　　兰真心挨着她坐下。刘光仪沉默一会儿才说：“上学年我老是做梦，有时连考试都打盹做梦，做同一个梦。故此，上期期终考试除英语98分外全没及格。我妈说：‘没关系，都怪妈妈。于你，留级再读1年基础更牢，只有好处。’”
　　“哪你做的是个什么样梦呢？”兰真心关切地问：“竟然影响到你考试！”
　　“梦到我妹妹总是对我说：‘姐，不要扔下我，我要同姐在一起。’她有时在森林追逐我，有时坐在砂滩上双脚乱蹬，可怜地哭……”
　　“你妹在哪，”兰真心问：“为啥老是托梦给你？”
　　“我没妹。”刘光仪说：“有妹我就不会做怪梦了。”
　　“真的是怪梦！”兰真心感到奇怪。
　　“也不怪。”刘光仪说：“我本来应该有妹的。”
　　“那你说说听怎么又怪又不怪呢？”兰真心以为刘光仪不能自圆其说。
　　“后来我又做了个梦，”刘光仪说：“是妈妈托给我的，对我说：‘你本有个妹的，但生第二个孩子要罚款10万以上，就送给你幺姑娘了’”
　　“是说嘛，”兰真心说：“你考试时调皮的妹都要托梦给你——实际是你妹妹总是萦绕你脑海中。但我还是想问：‘你妹妹生下地，罚都罚了你爸妈10多万，怎么又舍得送人？’”
　　刘光仪低沉地说：“你听我说，没罚款；妈妈还到北戴河旅游了一趟。妈妈在梦中对我说：你有了妹妹，那时妈妈与同样怀孕四五个月的你幺姑娘在同一个工地开塔吊，塔吊出毛病，你幺姑娘爬上塔吊检察，从七八米的塔吊上滚下来，没摔死却小产了。我和你爸劝你姑爷和幺姑娘‘大人没重伤就是万幸，我肚子里的孩子生下地送你们就是’我姑爷那时是三建司的经理，还没当什么房产公司董事长，却也知道身体孱弱的幺姑娘不会再有孩子，便点头遮盖了幺姑姑娘小产的事。在妈妈临生下你妹妹前2个月，你姑爷花钱约我到北戴河旅游，生下的妹妹就归你姑爷、幺姑娘了。”
　　“哎，”兰真心说：“你妹妹不能天天在亲爸亲妈亲姐姐身边最不幸。”兰真心蓦然想到张光芝说做过同样的梦，只是梦境的角色不同而已，便好言安抚刘光仪，说：“仅是梦境，仅是梦境。如果有机会我带你去见另一个做过同一梦境的我初中一个同学。”
　　“真的？”刘光仪说：“还有人做与我相同的梦！”
　　“真的。”兰真心说：“你就尽管想我早晚会给你圆梦，梦境也会兑现；有本书叫《一千零一夜》，讲的是离奇古怪的事都会兑现，让美梦伴随你一生是幸福。现在就全心全意读书吧。”
　　刘光仪看看天色，说：“我们俩读高一年级，我是搬豆杆，你是没读过初三年级，咱俩就互相帮助、互相促进。快走，别误了晚自习。”他俩加快了足步。
　　自从刘光仪听兰真心说梦境也会兑现后，坚信是迟早的事，便能专心致志地读书。全班同学一致认为高一。三班的学霸必定会出现在他俩之中，或者这两人都会是学霸。
　　转瞬兰真心、刘光仪已顺利升入高三年级。十。一长假前夕，刘光仪对兰真心说：“真心，我又做到妹妹的梦。挤出一天时间你带我去看看我妹。不然，会影响我高考。”
　　兰真心说：“好的。”想到自己已2年多没见到调皮的张光芝，特地向爸要了200元钱，说：“我同英语科代表去约张光芝到‘别有洞天’去吃凉菜。”
　　到了和谐路，找到张光芝的家，门锁着。邻居大妈说：“找张董事长？泰国旅游去了。”
　　“哪张董事长的女儿张光芝去没去泰国？”兰真心问。他想，找到张光芝就能兑现两个承诺：一、兑现刘光仪见到梦境中的妹妹；二、兑现请张光芝到别有洞天吃凉菜。
　　“女儿张光芝没去。”邻居大妈在张董事长公司工作，说：“可能是张光芝放大假的时间不够；也可能是张光芝见她爸勾引一个只比她大两岁的小秘书心中不高兴，再有可能就是这个小秘书在与张光芝争接董事长的班，不让张光芝同去。”
　　“唉，”兰真心对邻居大妈说：“大妈，打扰了，我们走了。你见到张光芝务必给她说：‘同学兰真心和她姐姐今天来找过她。没找着很失望。’”
　　刘光仪又留下电话号码，说：“大妈，这是我班主任的手机号，叫她给我打电话。”
　　一直到元旦前夕班主任才告诉刘光仪：“你妹妹元旦上午10点在别有洞天正门前等你。”
　　元旦，兰真心、刘光仪9点半等在别有洞天正门前，准10点见张光芝来了。兰真心说：“光仪，你妹来了。你看，你看，那个同你一样穿鹅黄色外衣、头发与你一样蓬松自然卷的小妹妹就是。”
　　“妹妹，”刘光仪猛迎了上去，惊喜呼叫：“姐好想你，为此以前得过1年多的想思病。”抱着张光芝跳跃、欢乐。
　　张光芝说：“兰真心，过来，咱三个紧紧拥抱在一起。”
　　他仨拥抱着，沉醉在幸福中。兰真心被姐妹俩的泪水都打湿了衣衫。
　　好一会儿，张光芝才放手，端详刘光仪，问。“你叫啥名字？”
　　“我知道你叫啥名字，”刘光仪说：“我叫刘光仪。当初我爸妈把你送给的是一个姓张的经理是不是？我爸妈还提了个要求‘光’字辈不能丢，你叫张光什么来着，是不是？”
　　“张光芝。”张光芝说。
　　兰真心说：“进去谈，进去谈。今天我们都泡在这防空洞，凉菜够你俩姐妹吃，话够你俩姐妹说。”
　　在防空洞，兰真心为姐妹俩的相识兴奋异常。
　　该说的姐妹俩梦境和相思都说了，兰真心说：“以后至多我们仨两个星期聚会一次。只是……”想到两个星期就向爸要200元钱不好开口，下半句没说出来。
　　刘光仪想，兰真心可能是考虑到马上面临高考的分别，很难得两周聚会一次，说：“不是有假期有黄金周吗？都聚会。”
　　张光芝说：“我爸的小秘书与我争接爸爸天地房地产公司董事长的班，抛出的交换条件是：‘老东西，把你原住的三室二厅二卫的住房送给那个不懂事的死女。’现在我也不愿再争麻烦的董事长当，为我们仨能有个聚会的地方我就当‘不懂事的死女’，应允她与我交换的条件。但叫爸每月必须给我3000元钱，我仨不管分别考入哪所大学，你俩乘飞机的钱都我出。想到爸是50来岁的人了需有人相伴，我也不可能反对到底。”
　　梦中的姐妹见面了，心静无思心自宁，三人专心读书。在他仨的小世界展望未来时刘光仪说：“我就考外语学院，毕业后的工作业余时间把中国有趣的小故事翻译介绍出去；把外国有趣的小故事翻译介绍进来。”
　　张光芝说：“如果我能考大学就考人民大学。毕业后就当教育人民的教师。”
　　兰真心想起张光芝说的对自己“是该教教”的话，这张光芝谈理想都改不了调皮！说：“我考大学就考医大。这西医有问题——就是刀刀医，只知道割去病灶，就不研究为什么有这病灶；中医也有问题，能医治一些疑难病是事实，但为什么能医治这些病，从病理学、药理学也说不出个所以然。”
　　他仨的理想平平淡淡，却也顺利就读了自己喜欢的大学。按张光芝主张“一辈子不离不弃”太太平平地在一块儿生活了10年。不求钱权的姐妹仨算是世界上最幸福的人了。
　　今天又是元旦，张光芝把爸爸赠送的三室二厅二卫的住房门窗擦净等待兰真心和姐姐。门开了，是钥匙开的门，进来的却是爸爸的小秘书。
　　张光芝问：“你怎么有钥匙？”
　　“我吗？”小秘书说：“你第一次见到我那天，我就是你妈。你以为你蠢爸会把钥匙全给你？”
　　“我不认你这个小妈。”张光芝说：“你不知羞耻，年纪轻轻就勾引我爸。”。
　　“不认我？好。”小秘书说：“我就告你仨群宿群奷，至少判你们仨十年二十年的重婚罪。不过，也可商量，你叫你蠢爸拿董事长办公室钥匙和老板椅宝座换这钥匙。”
　　刘光仪、兰真心正好进门听到谈话。刘光仪说：“什么群奷群宿？你真有点不知羞耻！我向全世界宣告：我嫁给兰真心与你和任何人无关，我妹张光芝也嫁给兰真心也与你和任何人无关！”


