      　　程刚和小丽是对恩爱夫妻，这几年小日子过得舒舒服服和和美美。尤其在小丽的支持和指点下，程刚的事业也蒸蒸日上，这不，年纪轻轻的他不久前就当上了人事科长。就在程刚春风得意之时，妻子小丽郑重地提醒到：别光整天想着臭美，再过几天就是你岳父大人的生日了，你打算给老爷子送点啥？程刚拍了一下胸脯说到：这个我已安排好了，准保他老人家满意！
　　很快，岳父大人的生日到了。这天中午，程刚和小丽打扮得一个帅气十足，一个阳光靓丽，带上礼物，高高兴兴地回家给老爷子祝寿。
　　枣红色的小气车刚在岳父大人家楼下停稳，小丽就小鸟依人地挽着程刚的胳膊向家中走去。敲开房门，岳父满面笑容地把他们迎进了屋。一家人都到齐了，欢声笑语，热闹异常。程刚趁势把礼物呈上：“爸，您年纪大了，身体要紧，想来想去，就给您买了一个保健养生杯，请收下。”“还是进口的呢！”小丽见缝插针地说到。“好，好。”老头子乐得合不拢嘴。老伴高兴地催促大家赶快落座吃饭。
　　饭后，老爷子坐在沙发上拿起养生杯绕有兴趣地把看着，突然，脸神一怔，厉声地说道：小丽，程刚，赶快把你们的杯子拿走，这东西我受用不起。程刚小丽刚要开口说话，老爷子站起身来，一把把养生杯塞给了程刚，不容辩解地把他们轰出了门。
　　回到家里，小丽满脸的不高兴，声色俱厉地质问程刚是怎么回事？程刚满腹委屈，也是丈二和尚摸不着头脑。两人正在纳闷，突然，小丽“哎呀”尖叫了一声说：“你看，这是什么？”程刚顺着小丽的手指方向望去，只见一枚合格证静静地躺在餐桌腿的旁边。“是杯子的产品合格证！”。程刚不由自主地喊了出来。“对呀，去爸妈家之前咱们把杯子拿出来看时，合格证忘放进杯子的包装盒里了。是不是老爸误以为那杯子是一个假货才恼怒的？”小丽紧追一步说到。也许吧。程刚有气无力地回答。
　　晚上，小丽带上合格证到老爷子家里去解释，结果老爷子怒气未消，不肯多说，只是说了句，不是合格证的事，你回去让程刚好好想想。
　　小丽回来把老爷子的原话给程刚如实地说了一遍，程刚想了一会儿，似乎悟出了老爷子的意思。他对小丽说：既然爸不怀疑杯子是假的，也许怀疑咱们的诚意？对了，我这有买杯子的发票，把发票拿给爸看兴许他老人家就不生气了。对呀，我怎么就没想到呢。小丽似有所悟地说。
　　第二天，小丽和程刚带上发票来到爸妈家，谁知程刚把发票拿出来一解释，老爷子顿时又火冒三丈，结结实实地送他们一个字：“滚！”小丽和程刚吓得心惊肉跳，赶紧从老爷子家里溜了出来。
　　老爷子究竟是怎么了？为了彻底把事情弄个明白，小丽只好求助最疼爱她的妈妈来帮忙。老伴耐心地做了老头子的工作，让老头子消消火，有话心平气和地跟孩子们说。老头子最终总算勉强同意了。
　　周末的晚上，小丽和程刚满怀谨慎地来到老爷子家，小心翼翼给老爷子泡上一杯茶，恭恭敬敬地坐在老爷子的对面，静静等候老人家道出生气的原由。老爷子先扭头看了程刚一眼，然后顺手从茶几上的烟盒里抽出一支香烟，点燃，深吸上一口，吐出烟雾，语重心长地说：说实在话，这只杯子确实不错，货真价实，很有档次，我也喜欢。可我不能要！程刚，你给我说实话，这杯子是从哪儿来的？是不是你长明叔给你送的？程刚似乎还有些想要狡辩，可他心虚地瞥见老爷子那严肃而又犀利的目光，头不由自主地点了两下。这就对了，老爷子松了松神，想瞒我你是瞒不了的。前些天你长明叔就拿这个杯子找过我，托我找你说说，帮忙把他儿子从镇上调到城里工作，为了不给你添麻烦，更为了不让你犯原则上的错误，我婉言拒绝了他。
　　“爸，那你怎么肯定这个杯子就是我长明叔拿的那只呢？”程刚疑惑而又不甘心地问。“咳，当时虽说我拒绝了他，但我确实喜欢这个杯子，就拿出来把玩了一会儿，我发现这个杯子的出厂编号和咱家的电话号码的后四位数完全相同，我一下子就记住了。”老爷子略显得意地说。
　　“爸，我知道错了。我会把事情处理好的。那你的生日礼物该咋办？”“傻孩子，现在你们手里有了权，自然找你们办事的人也就多了，可稍不留神可能就会犯这样或那样的错误，只要你们始终保持头脑清醒，不发热膨胀，能清清白白做人，干干净净做事，不犯原则性的错误就是给我最好的礼物了。



