      　　1
　　大脸张的女朋友爱吃柠檬，所以我们都叫她柠檬。我认识大脸张的时候他已经是一个外卖小哥了。我钟爱鼓楼边上的那家麻辣小龙虾。念着大脸张每次都是气喘吁吁地准时送到，我便会礼貌性地留他进屋一块吃几个。由于聊得投机，又都好麻小这一口，久而久之，这礼貌就变成了习以为常。再后来，我和大脸张就成了那种一出来喝酒就要喝到醉的挚友。
　　2014年上半年的时候，每周末都会和大张脸喝得昏天黑地。五一和大脸张在大排档喝酒时，他说：“你猜，柠檬可以干什么？”
　　我说：“泡茶，榨汁。”
　　大脸张摆了摆手，“我最近给一个客户送了好几次柠檬，她都是生吃的。”
　　我说：“厉害！”
　　后来再喝酒的时候，大脸张告诉我，他恋爱了。
　　我问：“是谁？”
　　他说：“吃柠檬的女子。”
　　我问：“怎么追到的？”
　　大脸张咧嘴一笑，：“我不说。”
　　我却是如同吃了柠檬一般酸溜溜地看着大脸张。
　　我认为世上永远存在的东西就是对立。有好就有坏，有白就有黑，有开心就有悲伤。有我这种不靠谱的人，自然也就有大脸张这种靠谱的人。
　　大脸张表面油嘴滑舌，实际却是心细靠之人，这是柠檬对我们讲的原话。自从柠檬走进大脸张的生活之后，再想约大脸张喝酒就难了。
　　大脸张拖我帮他物色一个小套房，最后他俩住进了一个单间。房子我去看过，单间半空有一个小隔板，上面放了一张大小刚好合适的床，墙上摆满了大脸张和柠檬的相框。下面是他俩的小客厅和小餐厅。
　　我问：“合适吗？”
　　柠檬说：“挺好。”
　　走的时候，看见桌子上摆了一大盘柠檬，我笑了。
　　2
　　2014年末，我和大脸张都留在了北京。趁着年前最后几天，大脸张带着柠檬，我们三个人自驾去了呼伦贝尔的草原。走之前，大脸张提了一大袋柠檬。
　　我问：“你个逗比，带那么多柠檬干什么？”
　　大脸张说：“柠檬晚上睡觉前要吃一个柠檬。”
　　斗不过大脸张，一大袋柠檬全部被我扔到了后备箱。
　　刚进呼伦贝尔时，车出了点小毛病，修车的时候，一袋柠檬被我全部弄烂了，大脸张看上去很生气。
　　我说：“别瞅了，去了肯定有卖的。”
　　我们准备跟团去陈巴尔虎旗的草原，车还没开到网上预定的酒店，大脸张就催我找超市去买柠檬。我想骂他，又想笑他，恋爱中的人智商为零，这话真不假。
　　柠檬拉了拉大脸张的胳膊，提示他懂事点。大脸张完全感觉不到。
　　柠檬买到了，大脸张才算消停下来。整个旅游，大脸张都自己提着柠檬。
　　新年一过，大家好像都穷了不少。大脸张不知是不是被幸福冲昏了头脑，外卖不再准时，收到了不少差评，工资也扣了不少，柠檬也遭遇到了公司的裁员。他俩的生活一时间进入了瓶颈期。
　　2015年，情人节前夕，大脸张给我发信息说要请我喝酒。
　　我回了一个‘好’
　　本以为大脸张是找我叙旧得，显然在这个节点上，是我想太多了。酒刚喝了两瓶，大脸张说：“我想求婚。”
　　我说：“啊？”
　　他说：“不是来找你商量的，只不过是我有点紧张，想找个人说一下，排泄一下紧张感。”
　　我呷了一下酒，大脸张却把酒瓶拿着吹了起来。
　　“我这有一箱朋友带的泰国无籽青柠檬，本来说给你送过去的，你直接拿着吧。”
　　“好！”
　　“你别拿着一箱青柠去求婚了！”
　　“好，我懂。”
　　大脸张是骑着他送外卖的电瓶车来的，我还调侃他公车私用。不过，从我拿出了那一箱青柠，他整个晚上都没有再好好听我讲过话，像丢魂了一样。
　　3
　　我还在出租车上迷糊的时候，电话响了，柠檬的。
　　柠檬说：“大脸张出车祸了。”我没有听清柠檬是不是哭了，但是我知道我清醒了。到医院的时候，柠檬蹲在手术室外。
　　我说：“没事，这小子命大。”
　　柠檬说：“我怕。”
　　夜里十一点多，大脸张被送进去两个小时后，医生出来了，柠檬没敢问。
　　医生：“人没什么大碍，就是小腿严重骨折，看看术后的恢复吧。”
　　我说：“多谢医生。”
　　柠檬刚听到‘没什么大碍’就泪崩了。
　　麻醉的效果到第二天早上九点多才消去，柠檬守在病床边一夜没有闭眼。
　　我去住院部下买粥上来的时候，大脸张已经醒了，柠檬正在给他削苹果。
　　大脸张说：“柠檬，你先出去一下。我有事要问刘洋洋。”
　　柠檬说：“好，粥别忘了喝。”大脸张看柠檬出去后才开始说话。
　　大脸张：“快去找找，看看你给我的那一箱青柠还在不在，我还准备给柠檬一个惊喜。”
　　我：“你个傻X，腿里打着钢钉，腿外包着石膏，你还有心思考虑这个？”
　　公司的人来告诉大脸张，他这不是工伤，电瓶车损坏的钱要从他工资里来扣了。这时候大脸张才知道他的青柠早已和他的电瓶车一样被撞成了烂泥。
　　后来，大脸张快出院的时候，柠檬问我，我俩那天酒桌上我们都说了什么。那几天大脸张看着焦躁不安。我本来不打算告诉柠檬，但是我还是没有忍住。
　　出院那天，我费了好大的劲把大脸张抬到了轮椅上。一切都收拾得差不多了，柠檬走了过来，蹲在了大脸张的面前。
　　柠檬：“娶我吧。”
　　大脸张：“啊？”
　　大脸张半天才反应过来是我把消息泄露了出去，看了看我。
　　我：“我先去办出院手续了。”
　　后来大脸张告诉我，柠檬说完后拿了一个柠檬递到了他的手上。大脸张‘嗯’了一声。他说这和他想的一点都不一样。
　　走到医院门口时，街边放着陈奕迅的《陪你度过漫长岁月》大脸张知道柠檬喜欢陈奕迅，唱到‘陪伴你一直到故事给说完’的时候，大脸张把柠檬拉到了自己面前，深情地亲吻起来。街上的路人都拿起了手机拍照，可是那几天他俩还是没有成为网红。
　　4
　　再见到大脸张得时候，他还坐在轮椅上，他和我借了十万块钱，说他不干外卖了。
　　我：“你拿那么多钱干什么？”
　　大脸张：“我准备回去了，我在家里弄了一大块地，准备弄个果园，名字我都起好了，就叫‘柠檬的柠檬园’。”
　　我：“可以。”
　　大脸张和柠檬结婚的时候，我被邀请去当了伴郎，新婚当天，大脸张让我去发言，我站在台上墨迹了半天，说了一句“希望深情的人都被温柔以待。希望每个人都能找到自己的苹果，橘子，香蕉，椰子。”
　　大家都笑了。


