      　　等我以后成了妈妈，我会对我的孩子说好多好多。有一些小故事；有一些自己经历过的悟出来的道理；有一些高考前从未留意而等高考后、上大学后才发觉极其重要的事情；还有一些我正在坚持着的，或准备开始着的，或准备抛弃了的……
　　现在呢，我想先告诉你一些，可能没有什么顺序，却是我从下课到吃饭到坐到书桌前一直仔仔细细思索考量过后的答案。因为我怕我忘了，少了你以后成长的，变得更好的契机。
　　首先，作为一个学生，（因为现在我也只是一个大一的学生）要尊师。现在的学生已经养成了见老师问好的习惯，这是一个很好的现象。但可笑的是，有些学生只知道面前这位是自己的老师，却不知所谓何姓，所代哪科。想必你在大学之前肯定不会出现这样的窘况，但我希望在你进入大学后也可以依旧保持。另外极其重要的一点：下课铃没有打响，就不要着急慌忙的收拾东西准备下课。在我高中时，有同学知道马上要下课，就开始大张旗鼓的收拾书包，小心却又张狂的弄出一些响声。然而课并没有讲完，虽然老师能看到、听到，却无力去说。那种无奈，我是体会的到的。所以当时，前排只有我一个人丝毫未动，专心听课。等老师发现我还在听时，就看着我只对着我讲了，这种与学生心灵上的互动起码会让他感到一丝欣慰吧。而这时我听的就更认真了，因为现在周围已经是下课准备回家吃饭的孩子，只有我是上课听讲的学生，我对自己也是感到颇为欣慰的。到了大学，一两百人的大课堂，却又遇到了这种让我作为学生感到十分惭愧尴尬的情况。可惜，坐在较后排的位置，我没法像当初一样给老师一个坚定的眼神证明还有我在听。逐渐，教室内同学们收拾东西的声音已经盖过了老师拿话筒讲课的声音。虽然老师可能已经习惯，也仍在十分冷静的继续讲下去。然而，我，仍不好受。因此，我以决心下次课一定要坐到前排去，像高中那样，告诉老师仍有同学在听，仍有同学希望他可以顺利把课讲完。我相信自己可以继续保持这个小小的尊师的习惯，也希望以后的你也可以养成在细节处依旧做到尊师的好习惯。
　　二来，要讲究卫生，穿着得体。如果你是一个男孩子，要注意这一点，如果你是一个女孩子，更要注意这一点。这个习惯希望你可以从小养成。因为我不想你在出远门时，有室友时，自己的生活是一团糟的。我周围有这样的女孩子，虽然出门时干净漂亮，可是寝室却十分脏乱。桌面，地板，甚至洗漱台，从来都不打扫，这种乱七八糟的生活环境不仅容易滋生细菌，而且容易产生矛盾，让人心情非常不好。所以，希望你以后可以把自己的一方天地收拾干净，布置温馨。因为这是你每日所待最久之处。别满地都是快递的纸箱，满桌都是化妆的瓶罐，连个放书本的地方都没有。
　　穿着得体，是要你勤洗衣物，每天穿什么提前搭配好，别随随便便出门。在外一天，任意的穿衣，会让你自身感觉不自在，生怕别人对你评头论足，“刮目相看”。穿的得体，也会让你自信许多。这一点是我自己亲身经历感悟出来的。那种“反正没有人在意”的想法，导致我一个学期精神萎靡，拖拖拉拉。相反，自从我意识到了这一点，开始提前准备，元气满满的出门，很自信，也很磊落。也许说的有些夸张了，但是一些积极正面的影响是的的确确存在的。
　　其次，养成读书的习惯和旅游的兴趣。前者可以让你知晓人之百态，更了解自己，了解这个世界，从而了解这个世界的以前，现在，未来，怀有更多稀奇古怪的想法。而旅游，可以让你看到这个世界的广阔，从撒哈拉的沙漠到柔情的地中海，从中国到印度，从热带雨林到北极圈极光…虽然这些现在我也都还没有领略过，但我希望在以后有一定的知识储备和经济储备下，可以带你去领略大千世界。而读书和旅游，我认为读书更为重要。俗气的来说，只有了解自己有多渺小，才能领悟世界多伟大。我向往的旅游，不是仅仅是照照片，录小视频在朋友圈分享求赞，而是当你来到这个地方，你脑子里会有它的历史，它的故事，会有一种亲切感，而不是冷冰冰的树、山、水、楼。不一定详细到某年某月，但至少你懂它的人文内涵和历史风情。近日在阅读三毛的文章中发现，我竟有和她相似的观点，不甚欢喜。
　　最后，关于早恋，我不会像上一辈父母那样畸形的敏感。也许等我们这些九零后甚至零零后当了父母，这个社会的两性话题，恋爱话题就不会像现在这般尴尬。因为我们基本上都是亲身经历过早恋的。什么是好，什么是不好，是非曲直，我们也已经做过了或正确或错误的示范。恋爱，是正常的啊，都是花季，又有谁只会想着秋日的结果而放弃了在春光里盛开呢。但是，不要沉迷于爱情而无法自拔，因为那时我们还有更重要的事情去做，要学会分清主次。我不怕你早恋，相反，这会让你锻炼如何让自己变得更高效。第二，千万不要因为逃避其他而选择恋爱，甚至因为无事可做而恋爱，这是非常愚蠢的行为，于你于彼，毫无意义。因为我曾是一名高三早恋生，所以我更怕耽误学习，所以我就比别人更努力。家长老师说我早恋肯定会影响学习，可是并没有啊，因为我只是把别人刷综艺，看小说，追韩剧的时间拿来恋爱了而已。
　　总之，我希望你成为一个有趣且自信的人，因为这是我一直想成为的人，可能有点强加意愿，但希望你能成为你想成为的人。今天说的这几点不是很全面，漫漫人生，现在我才二十，等到沉淀了今后的那些未知的经历，应该还是会有很多其他话要说的吧。其实还有其他一些，但像认真踏实，培养兴趣，现在说起来可能毫无意义，因为我也是不久前才意识到它们的重要性。以前只知道这样是对的，却不知道对自己究竟能产生多大影响。所以，这些朴实的道理我希望你可以通过自己的人生把它们悟出来。
　　现在只是2017年3月6日19点过36分，近20年后的你看到这个，可能会很好奇为什么我这么早就写这些东西给你。其实我也不知道，可能只是人生到了某个阶段，觉得这些东西真的很重要，想把它痛快讲出来，而想到的第一个人就是你吧。


