      　　文革初期，派性斗争很激烈。市里先是有一个叫造反总部的革命群众组织成立了，紧接着又成立了一个造反司令部。两个组织都说自己是革命的，对方是不革命的。
　　机关、企事业单位、学校无一例外地都卷了进去，职工、学生都得参加其中一派。
　　起初少数人想保持中立，被称为逍遥派，但是他们禁不住这个组织拉、那个组织拽的，最后也就全在派了。
　　老王是某单位的技术骨干，也是总部派的重要领导人物。
　　有一个阶段，司令部派占了上风，压制了总部派。好在这个单位的革命群众还是遵照党中央“要文斗不要武斗”的精神办事的，尽管斗来、斗去，却始终没有动武，也不过就是刷大字报、开会批斗总部的骨干等等。
　　这一天，司令部派开会批斗老王，第一个发言的革命群众是老张。这个老张，他原是单位的采购员，文革开始后，猛打猛冲地成了司令部派的红干将。
　　他在发言过程中，义愤填膺地揭露和控诉了老王的所谓条条“罪状”。最后，他用当时最时髦、最解气的语言冲着挨斗的老王讲结束语：“要把你批倒、批臭，打翻在地，再踏上千万只脚，叫你永世不得翻身！”
　　按理说，老张发完言就应该立刻下台去，让别人接着发言。但是他似乎意犹未尽，刚走了两、三步，又踅转身来，……
　　刚才老张发言的时候，老王一直低着头听老张的批判，他对老张的句句污蔑之词，心里一点儿都不服，后来听到叫自己“永世不得翻身”，更是气得鼓鼓的，简直肺都快炸了！可是，他后来听到老张又加了一句，弄得他差点儿笑出声来，登时气儿全消了！
　　老王真没想到自己如此被老张“高看”！这却是为何？
　　有一个俗词儿叫“羡慕嫉妒恨”，用在老张对老王的态度上十分恰当。
　　前面提过，老王是单位的技术骨干，是一位业务上的高手。每逢单位的生产、技术遇上了难题，领导和同事们都自然而然地会想起老王，而老王只要一上手，问题便会迎刃而解。时间长了，老王在单位里的名气也就大了。老张呢，只是一个普通的采购员，在当年，生产、技术岗位的人员容易冒尖、出名，而采购员只能算是二线、三线的岗位，自然比不了前两者。偏偏老张也挺爱慕虚名，他和老王年龄相当，是同一批参加工作的，还是老乡。两人原本是齐步走的，还是彼此关系不错朋友，可是若干年下来，在工作方面老张与老王的差距变得却越来越大了。于是，老张就一步一步地走到了对老王“羡慕嫉妒恨”的极点。
　　现在可好了，此刻老王正低着头、撅着屁股挨批斗，而老张则在慷慨激昂地予以批判，他太过瘾了！等他把批判稿念完之后该下台了，可是还觉得不解气，走了几步便又转回来冲着老王补了一句：“别以为离了你地球就不转了！离了你，地球转得更快！”
　　老张补的这一句是从当年人们常挂在嘴边的话——“离了你地球照样转”改编的。他觉得这句话太老套了，谁都会说，恐怕就连单位烧锅炉的李老头也会，所以他就搞了点儿创新，稍微改了一下甩了出来。说完后，他才觉得心里彻底痛快了，得意洋洋地往台下走去。
　　老张话音一落，台下立时骚动了起来。总部派的群众本就不服，老张这一句“创新语言”恰好给了大家发泄的机会，于是，该派别的群众们故意东边一句、西边一句地大声议论起来：
　　“原来老王还能影响地球的转速呀！”
　　“没想到老王还挺沉，压得地球转不快！”
　　总部派的一个头目则趁机添油加醋地高声喊叫：“千万不能打到老王！要是没了他，地球转得太快了，还不把咱们都甩下去呀！还怎么闹革命呀！”
　　总部派的群众们也随即附和着起开了哄，故意大声嚷嚷：
　　“对，不能打到老王！”
　　“老王不能走！”
　　“我们还要革命，不能被甩下地球去！”
　　……
　　司令部派的群众也懵了，他们一时没法儿判断老张是在批判老王、还是在有意护着老王，都懵噔噔地不知说什么好了。
　　而老张到了此刻竟然还没明白自己这句解气的话有什么不对头，他看到总部派的群众突然乱嚷嚷起来，就站在台侧发开了愣。
　　会议主持人看见台下已经乱成了一锅粥，明知是总部派的人故意捣乱，但是起因却是缘于自己一方，这个会没法儿继续开了，只好宣布：“批斗会到此结束！”
　　他一扭头，看见老张还在台侧愣怔怔地站着，就没好气地冲他说：“还不下去，看你干的好事！”
　　于是，司令部派精心策划组织的一场很严肃的批斗会，竟被自家的得力干将给弄得横生枝节，生生地被搅黄了。


