      　　王老根今年28岁是麻池村一个最普通不过的村民，平时老实巴交的，就知道早出晚归的下地干活，起早了就把邻村的田地都锄了，夜深了还要上人家个个嘱咐好别忘了家里进贼。可就是，这么一个老实的农民突然一天就不见了。事情缘由一个琥珀。
　　那是盛夏的一个傍晚，王老根和平时一样锄完地准备回家了，突然在路上发现了一个晶体通透的东西。老根当时就被迷住了，驻足了脚步。一个乡下人怎么会见过，这种东西，他便拿了起来，细细的观察着。突然发现，里面有一个呈着红色的液体在里面静静流淌。还会发出沙沙沙的声音。老根拿起来用手捏捏，发现像琉璃一样质地，用牙齿咬了咬，像石头一样硬。老根便没多想，把它带回了家。
　　第二天清晨，老根便收拾衣服准备去晨耕了。突然，发现昨天琥珀里的红色液体变成了红褐色液体，更像人血液的颜色了。老根觉得很诧异，便拿起手晃动了晃动。突然，老根被一道黄色的光闪到了，紧接着，周围的世界便开始了旋转。老根两眼一黑便晕了过去。
　　等老根醒过来便发现自己置身于一片花海当中，周围有着随风起舞的蝴蝶与阵阵扑鼻的花香，耳边还传来鸟儿清脆的叫声，简直就是人间仙境。一个从小就生活在脸朝黄土背朝天的农民怎么会见过如此良辰美景，当时就傻了眼。忽然，看到有人老远就朝他招手，那人身骑一匹黑骏马，带着一顶鸭舌帽，很像王爵贵公子。老根不敢相信自己的眼睛，便使劲揉了揉，用力掐了掐自己的脸，确定自己不是在梦境里。“杜兰德，你怎么在这里，我和父亲派人找了好久，原来你在这里，你让我们都快急死了！”那个伯爵贵公子着急的对老根喊到。老根一愣，这才反应到自己来到异世界，名字和身份都变了。老根不知说什么好。只能呵呵呵的傻笑。一路上，老根发现那块琥珀还在自己的兜里，拿出来发现里边的液体竟然已经变成了变成了黑色。老根知道，要想离开这里只能通过它。
　　一路上，自己都被那个贵公子呼唤成杜兰德，其实，自己也想变成公子哥，但是心里还是放心不下自己那个小土屋和二亩地。于是，老根变决定离开这个不属于自己美丽的地方。他突然拿起那个琥珀往地上狠狠摔去。突然周围的世界开始变得混沌，周围又开始天旋地转起来。
　　醒来时，已经是深夜了，老根睁开眼，周围的村民已经在他家围得水泄不通了。隔壁的陈大婶焦急的向老根说到：“你今天去哪了啊，一天没看见你，可急死我们了？！”周围的众人也纷纷说到。
　　此时的老根已经热泪盈眶，双眼噙满了泪水，不知说什么好。老根知道，说出来大家也不信他去了异世界，同时，也在高兴，原来自己在大家的心中那么重要。这次的穿越当一场惊喜也好，黄粱一梦也好；反正，在老根的心里没有比他回来更重要的了。
　　当然，那块琥珀再也没有出现过。

