      　　爸爸弟兄三个，我说的三姐姐是大伯的女儿，我排行老四，是家里唯一的男孩，应该说是家里万千宠爱才对，可事实三姐姐才是全家里的心头肉。大伯得女不容易，三姐姐出落的特别的漂亮，一头的黑发又浓又密，散落在腰。巴掌大的鹅蛋脸上，一对又黑又亮牟子顾盼生辉，还有那稍有肉感樱桃小嘴，显得整个人俏皮可爱，宛如像遗落在人间的天使。
　　那年，我刚考上高中，三姐姐也考上了哈儿滨师范学院。大伯不放心，亲自要送她去，大伯娘吵着说那儿天寒地冻怕三姐不适应。最后三姐悄磨索的自己一人提前去了，到了地方，给家里来了电话保了平安。俺奶说：“三姐别看平时娇着养，可心里主意大着呢？”要我好好学习，要向三姐姐学习。
　　是的，我要向三姐姐学习，因为姐姐中她对我最好。好吃的，好玩的的，都紧着我。她说我以后就是程家的接班人，顶梁柱。可我学习不行，每次她暑假回来都给我补课，讲得仔细全面。即使她同学打电话找到我们家，她只是简单的说几句，又开始监督我的练习。所以爸爸和老妈都特别的感激她，你说这样的好姐姐谁不喜欢呢？
　　她要上大四的时候，我也如愿以偿的考上她的学校。这次大伯家和我们家还有奶，都要送我去，其实他们要看看三姐姐生活学习的地方。只有奶是跟过来，她离不开她的大孙子。去了才发现三姐姐原来也是金屋藏娇，安排一大家子的时候多了一位跑前跑后的姐夫，他们两个站在一块特别的登对，郎才女貌。
　　三姐姐介绍到：“爸妈、叔婶这是秦之梁。以前在电话里有说过话，年青有为，知识渊博，号脉看病很有一手。”
　　“各位长辈好，我叫秦之梁。我们家世代为医，三年前遭了大难，多亏了三姐帮助我们一家老小。我知道伯伯只有三姐自己，我愿意上门当你们的半个儿子。给四四当个坚实的膀子。我知道现在说这样说有些唐突，可这是我憋在心里很久的话。”
　　大伯见小伙子张的眉清目秀，说话又落落大方，不像是平庸之辈，一看自己女儿眉眼里都是笑意。也就顺水推舟的打啦起话来。“今年贵庚，家里都还有谁，现在住那里，生活来源是什么。”
　　回伯伯的话，我比三姐大三岁，现在住在城郊的卧牛山脚下，家里有位上了年纪的奶奶，还有三个妹妹两个弟弟。妹妹弟弟都在上学，我和奶奶开了间药铺，我负责看病，奶奶会熬膏药会整骨。，生活来源不成问题。
　　我看大伯娘满意的不得了，因为家里人对医生比较看中的。毕竟医者父母心吗？人都是吃五谷杂粮，没有不生病拿药的，这生计也是长久的。不过小伙子太年青了不知道医术怎么样？
　　奶奶知道你们要来，早就准备好吃食。让我早早过来，怕失了礼数。
　　妈，你瞧，老人家想的多挺周到的。这下也有和我奶奶唠嗑的了。
　　就你会说，事瞧你办的。娘，你说我们就这么去合适吗？
　　话都说到这份上，我看这三丫头的精神头，我们就大大方方的去，没什么合适不合适，只要不失了礼节就行。你说呢？小丫头片子。
　　我听奶奶的，奶奶说什么都是对的。
　　这会，就开始拍马屁了，老大你养的好闺女。
　　大伯只是干笑了了几声。
　　我们向卧牛山赶。快到地方的时候，老远的一位满头银发的老奶奶迎过来，看上去特别干练，精明。她热情周到把我们让到家里，处处让我们能感觉像在家一样的自在些。话到情浓的时候谈起三姐姐的亲事。看来两家也特别的投缘，酒足饭饱后，秦哥哥给全家号了脉，多多少少都有些毛病，比医院看得更透彻些。还拿出来治疗的方案，这不由的让大伯更高看几眼。
　　大人的世界总是充满变数的，大家不知怎么商量的，三姐姐定亲之后，全家都搬到哈尔滨，连二伯和两个姐姐也来了。我和三姐继续上学，中午的时候秦哥哥都送饭来和我们一块吃了再回去，我觉得他不嫌麻烦来回的折腾。星期五的时候，我们都回卧牛山。
　　老爸是个勤快的人，他总是第一个起来。还把我喊起来让我和他去带山泉水。一早晨忙完之后，才知道秦哥哥说开药铺那是谦虚，病人排了老长的一队，还有好多开车来排号，外地车也不少。大伯和二伯和两个姐姐忙着抓中药，都忙不过来。老爸负责收钱和开号。一家人都忙的开开心心的。大伯娘想叫三姐姐起来帮忙，秦哥哥只呵呵笑说：“不用，她喜欢睡到自然醒，一会差不多醒了，再来帮忙也不迟。”
　　一位大婶，看来是当地的，和秦哥哥也熟。开口就说“秦老大，没见过你这样宠婆娘的。她爹妈来了，还这照样爱睡懒觉，这样得婆娘是要打的。我姑娘勤快张的也俊，十里八村那是数的着的，我把我姑娘说给你，你还死活不同意。”
　　大婶，奥――你背后又讲我坏话，好啊！我看你病好了，有力气了。要不要我……
　　是三姐啊，嘿嘿，这不是婶我心疼秦大夫。看他每天看这么多病号，中午还给你送饭，来回折腾也不嫌麻烦。心想着你过个休息日也该早早的起来帮他。
　　婶，你说的没错，以后秦老大，你不要送饭了，我和四四吃食堂就可以了。还有以后我尽量早起，帮你们。
　　婶，你不知道我已经习惯了给她送饭，看了一上午的病出去全当歇一歇脑袋，下午心情好了，脑袋更清醒。这是我看病不出差子的秘方。
　　哈哈，大妹子，你有福，捡了这么好的女婿，偷着乐吧！
　　说的大伯娘开心的笑，那是发自内心的笑声。连三姐姐看着自己的妈笑得那么开心，自己傻乐起来。
　　秦大夫，你别老看你媳妇了。我这眼好多了，现在看东西清亮多了我想着家离得远，能多拿几付成吗？
　　这眼底黄斑变性，是该多拿几付，让他除除根。
　　15付行吗？老伯
　　我想拿60付，吃上倆个月，不瞒秦大夫说我吃了这个中药，特别的舒服，以前我留下药渣让别人看看都是什么药，从别地方拿两付喝喝，药性不成，喝了胃也受不了。再说我是从河北过来的，路程远。
　　行，就按老伯说你的。
　　从这里看病的，花钱不是很多，但却很有疗效。每个人都想多拿几付，即使病好了滴，还想拿几付，怕又犯了。
　　秦哥哥祖上真很有才，传教的哥哥连癌症也会看，有几个在医院判了死刑的，在这里吃了两个月的药身体不疼了并且也开始张肉了。去了医院检查医生也奇怪，癌细胞没有再扩散。好的医生就这样，他给了病人活下去吧勇气。我悄悄问父亲，每天都这样吗？病人这么多。
　　对，四四你好好学习，等你毕业也来帮忙。你的专业是冷门，你秦哥说我们再上中药丸，这样病人拿了方便。
　　奥，我是没什么大的志向，就希望一家人能在一起。
　　对，现在我们生活质量提高了，你秦哥真好，连你奶奶也是有工资的，把你奶乐的，偷着和我说要攒钱给你娶媳妇！
　　什么呀……我要睡觉了。
　　这处老宅外面看着一般，里面可好了，房间多，瓷实。冬暖夏凉，每个房间都有暖炕，大冬天据说这暖炕烧一烧整个房间都暖起来。家里还有地窖和酒窖，老奶奶可有才了，酿的小酒颜色清亮还粘乎。大伯腰不好，腰间盘突出，自从喝了
　　小酒之后，腰瓷实多了，还能下腰劈柴了。
　　日子，天天这么过，只是越过越红火，过了两年，药铺成了中医医院，医院名字就是三姐的名字，秦哥说，这样叫起来爽口也容易叫记住。医院分出整骨和内科，还有针对性专门的病房。医院简洁干净，而且价钱不贵，口碑很好。整天病号满满的，听奶奶说，建了医院也是为了三姐姐。秦哥不愿三姐在外上班，到不如在自己家上班自在些。当时奶奶笑着说：“也好，就三丫头让你惯的，去了别处也不适应的。”
　　秦哥哥只是偷偷笑。奶奶说当时看他那样像是只偷吃了蜜得小狐狸。
　　人过的好了，亲戚朋友来投靠也不少，秦哥哥都交给了大伯处理，只是除了我们三家和奶奶，都不能进老宅住宿。三姐姐也是同意的。
　　那一年，哈尔滨附近遭了雪灾。百年不遇，那雪把屋压塌了了，病人少了许多，大雪把路封了。幸亏有地窖，粮食菜都不缺。大家闲暇的时候商量着去卧牛山上打些野味，三姐姐也要跟着，那时候她有了身孕，秦哥哥宠她宠惯了。心想着看护好她应该没问题。那雪迈下去到了膝盖，我们还没进山呢？见一道白光，射的我们睁不开眼睛，还刮起了一阵雪，秦哥哥大叫不好，要牵三姐姐的手，却扑了空，那时他什么顾不得，从来没见他这么慌过，去找三姐姐。当我们看见三姐姐时她安静的躺在一颗老鸪树下，只是闭着眼睛像是睡着了。
　　秦哥哥把三姐背回家，表情特别的严肃，从没见过他这付模样。吃完饭后，老奶奶把我们三家人聚到一起，给我们讲了个不可思议的故事。老奶奶说：“他们一家是狐狸精，每一百年都会经历灾难，六年前他们一家法力尽失。幸亏三姐救了他们一家。”后来的事，你们知道了。秦哥行医看病是救死扶伤积德的好事，你们现在应该知道秦哥和我为什么，什么病都能看好的原因。我没料到是：三姐怀孕会有异常状态出现，因为她是个福泽深厚的孩子。现在救她方法就是让秦哥咬她一口，让她成了我们狐族，但你们是她的父母，我们遵循你们的意见。
　　奶奶说：“老亲家，你看着办吧，我们相信你！我三个儿子还有我大孙子，能过上这么好的日子，能帮这么多病人看好病，这是我们做梦也没想到的。我们早是一家人不分你我了，你们说呢？老大，老二，老三。
　　大伯说：我们都听娘的，还有秦哥，我和你妈也愿意被你咬一口，成为一族。和你们生活这么多年后，我们身体越来越好，以后有什么事，我们一起面对，是什么物种也不重要，关键一家人能在一块。
　　大哥，我们也愿意，老爸和二伯也开口这样说。我脑袋有点懵，其他，他们说什么话也没听见。当秦哥咬了我一口的时候，感觉瞬间血液里的东西在发生质的变化。以后真是一窝的狐狸，在一老宅生活了，这也成了我们一家人共同秘密。
　　后来，我们都有了看病的特异功能，三姐生了一对龙凤胎，生下来都还有一尾巴。奶奶掖来又掖，只是小外甥太调皮了，不一会又露出来，可爱极了。
　　若干年后：四四，你也该找个女朋友了，奶奶还等着抱重孙子呢？三姐苦恼的说！
　　姐，不慌，都说千年的狐狸，万年的龟。咱不缺的就是时间，他老人家等的起。
　　四四，我不想天天被奶奶唠叨，你就可怜可怜你三姐吧！
　　不就是，睡不了懒觉吗？你已经是两个孩子的妈妈。你生完孩后，人家秦大哥又当爹又当妈，还不耽误看病挣钱，同样是狐狸，这差别也太大了。我不想找，就因为怕找到你这样的，到时候想退货都不成了！
　　程四四，你――滚吧！
　　遵旨，狐三姐。四弟走了！


