      　　睁开眼，漫漫长夜，在梦中一次一次被往日的回忆搞得魂不守舍，她抬头看了看手机，半夜三点。
　　他走之后的每个夜晚，她都是如此难熬，她含住泪水，顺着困意继续入睡。
　　已经是第二天了，跟往日一样，早起梳妆，上班，下班，回家。
　　今天，吃完晚饭的她决定去看看他。
　　北山墓园，离得不远，坐车只需要十分钟。她来到墓园的烈士公墓处，这次她带来了他在服役期间给她雕刻的木质小勋章，放在了碑顶。
　　上个月前，还在电脑前出账的她，如往常一样的过着期盼他回来的日子。一通电话将她未来美好的幸福规划碾碎。
　　他在南疆的公路上盘查一辆大型卡车时，遭到从卡车上偷运而来的十几名东突分子围砍，后与战友将东突分子尽数消灭。但他的脾脏被捅出了致命伤，送往医院的路上断气了。
　　她知道他是英雄，死的光荣，她祭奠他。
　　太阳几近落山，她对着墓碑诉说地也差不多了。
　　她打算回家了，走出了烈士公墓区，经过了一处普通的墓碑前，她停下了。墓碑前此时拥着一群家属，悲伤的哭喊。她听到这家人的孩子似乎是出了车祸死了。
　　她能理解到那家人的心情。看看天几乎已经全黑了下去，边台上的灯光开始明显起来。哀伤逐渐退去，看着那家人孩子灰暗的照片，孩子空洞的眼睛，在墓碑的阴影下，显得诡异。她有点不舒服，决定离开。
　　“哐当”一声。她没注意到脚边放着的一桶果汁。那是孩子的祭品，此时已经淌的满地都是，在瓷砖上显出了暗红色。孩子的家人都望向她，情绪失控的母亲看到了这一幕，开始了破口大骂。
　　惊慌失措的她手忙脚乱的从包里掏出一百块钱，连忙道歉：“这个就当做给孩子的慰问吧，实在对不起”。
　　母亲一把打掉钱，旁边的亲戚急忙阻拦她，以免接下来要做出失控的行为。
　　她跑掉了，委屈的快哭了，一边也怪自己，为什么要无聊的去围观。她含着泪跑着，四周很灰暗，只有微暗的灯光，正如她的心情，时不时闪烁着。
　　墓园的路似乎比较以前显得格外的长了。她放慢脚步，道旁的树左右摇摆仿佛也在嘲笑她。这一个月的时光是这个丧偶的脆弱女子人生中宛如地狱般的时光，空中即使明媚着，在她眼里也充满血光，路上的行人有时在她的眼里宛如丧尸，有时会去刻意躲避。
　　心灵每日都在备受煎熬，谁的心中都有难言之隐。而世间的冷漠带给她的伤害似乎更大。
　　她想着想着，蹲下开始流泪。
　　“呼”的一下，一口气吹在了她的耳根里。
　　她吓得猛地站了起来“谁？”
　　四周漆黑一片，只有道路和树。她无意中瞥到映在路灯下的影子，有两个影子，一高一低，一个影子是她的，另一个…
　　她下意识脱口而出“我不是故意踢翻你饮料的，别跟着我了”。
　　“咳”空气中传来了一声怪异的咳嗽声。她听得真切。她拔腿开始跑起来，一路跑到墓园门口，打了车。
　　她只想逃离这里。
　　折腾了一天，已经很疲惫。躺在松软的床上，回想起今天发生的一切。
　　人是感情动物，到了夜里便思绪万千，她的脑海中的景象交杂着和他当年幸福的时光，小男孩低沉的面孔，母亲的破骂，还有阴暗的墓园。
　　她不安，害怕。卷缩在被窝里，只露出鼻子，睡得很晚。
　　不知过了多久。
　　“咳”那熟悉的怪异的咳嗽声响起。
　　半醒半睡的她立刻惊醒，坐起身无助道“谁在那？请不要在缠着我了。”
　　已经是清晨了。阳光洒在被子上，格外的温暖。她还在警惕的环顾四周。
　　直到，直到看见桌子上，他送给她的木质小勋章。
　　她清楚地记得她把她留在了碑顶。
　　这一次她没有哭泣，疲惫苍白的面庞久违的映上了一抹红色，原来是他，一直都是他。
　　他其实一直在她身边等待着，或许直到她的脸上，再一次出现他们初次见面时的那抹最美丽的红霞，他就会离开。


