      　　小山是个80后屌丝青年，都30好几还未娶媳妇，父母老实农民赚不了他的房子车子，自己打工存钱创业，打工几年存了几万，开了一个女装店，希望多结识女性朋友。
　　这天经过二手市场，看见一个暗红色五斗柜，价格也不贵，当下就买了回去。五斗柜古香古色，高1米6，宽1米2左右，左边4个大抽屉，抽屉上层是个大空间设计，右边一个50厘米宽的的柜门，打开柜门，用毛笔写着：一九三六年皖，小山心想这个柜子有年头啦。虽然年代久，右边腿有点歪，其做工朴实，还是很不错的，开始打扫一番，发现抽屉有层厚厚的纸铺着，打开一看，是一幅水墨山水画，还有题字和落款，这个年代更久了。
　　小山顿时精神来了，虽然题字和落款认识不全，猜也许这画挺值钱呢，画上挥洒自如的墨水勾勒出层层叠叠的高山，山上星星点点的树木，宁静的水面一个戴斗笠渔夫，筏着小舟，左边放着一个鱼篓，右边几只鸬鹚，水中倒影着，一看就是名画，美中不足，泛黄了还有一处破损。
　　小山把画拿去裱了起来，挂在他租的小房子里。晚上他睡着后，小山迷迷糊糊发现地上好多水，渔翁坐着喝起酒来，招呼小山坐下，小山啊，我们也算有缘，你帮我完成一个心愿如何，我给你一个女朋友。小山非常高兴答应了，随即从门外来了一个豆蔻年华的少女，身段玲珑，面容娇好，不大不小的眼睛，精致的鼻子和小巧的嘴巴，面若桃花。小山不禁露出了屌丝本性，再看渔翁已不见身影。小山更得意忘形的一把搂住此女子，一夜云雨。
　　第二天一早醒来，小山以为只是春梦而已，但是周身酸痛，墙上挂着的古画颜色又深了几分，画上隐约看见渔翁微微笑着。小山不禁脊背一凉，微微感到不安，开店门做生意去了。回想梦中，不该那么随意，这个柜子和这幅画都甚是蹊跷，心里战战兢兢的一天。
　　晚上回到住的出租屋内，昏暗的灯光下，小山明显感到一阵寒意，古香古色的柜子和这幅古画都让他感到不安，昨晚的梦却让他舍不得，回味起来甜蜜无比，不再想这些怪事了。
　　洗洗睡下，迷迷糊糊中，那名女子又出现了，低头羞涩一笑，看着小山，小山又不顾一切与之做起男女之事，次日小山身体乏力，挣扎几次没坐起来，浑浑噩噩睡了一天，于是打电话给妈妈：“妈妈我生病了，浑身无力。”妈妈在隔壁的城市做事，赶忙请假去看看儿子。
　　小山妈妈去小山的租住房里，看着儿子生病，妈妈的心如刀绞，立刻去各大医院都检查，都查不出来什么病症，就是浑浑沉沉的睡着还面露笑容。小山妈妈慌了，乡下都有点迷信，偷偷去哪个巷子里找个算命先生给算算，算命先生一听说：“这病我看不了，你可以去寺庙问问。”
　　小山妈妈到一个佛寺，求了签问告诉高僧儿子的情况，于是高僧告诉小山妈妈，她儿子被一个怪异的画中精灵缠住，于是小山把买了古柜和古画说了一遍，把情况告诉那位高僧。高僧把柜子和古画拖到寺庙，找了众多僧人围住念经超度，一把圣火烧了红木柜子和画，火劈里啪啦，幽幽木头香味，大火烧了很久才熄灭。高僧告诉小山母亲：“魔由心生，根除方能躲过鬼怪精灵。”但是作为一名普通的母亲，要在物质大于一切的社会，她能力又有多少。天下父母都想把最好的给孩子，可怜天下父母心。
　　不久小山病好了，不再想着美女了，安安心心做起了生意，找了一个朴实的女孩子结婚了，生了一个漂亮的女儿，非常幸福。


