      　　王小二的狗没了。
　　对，就是那个每天摇着尾巴接他放学的大黄。
　　大黄大黄，狗如其名，王小二每天放学都要在它光亮的毛发蹭上一蹭，来表达自己对它的喜爱之情。
　　在过去的八年时间里，大黄兢兢业业的守着自己作为狗的职责，日日夜夜的守着这个只有三间破房和五只鸡的家。
　　有一年，村子里突然间来了一群狐狸，好多大爷、大伯家的鸡鸭都遭了殃，好好的，等着下蛋孵小鸡的家禽被咬断脖子扔在了野地里，别提有多心疼，可唯独王小二家的五只鸡一点儿事儿也没有，大伯们都说，大黄是一条好狗，那可不是，能看家，护院还能拿耗子。那时候，王小二摸着大黄颈上的毛笑的那叫一个开心，“好大黄呀，好大黄，好大黄呀，好大黄……”
　　前几天，隔壁的张大爷还说他家阿花有了大黄的崽儿，马上就要下了，王小二还想着，等过几个天，跟张大爷要上一条，就能看见一大一小的父子俩迎着夕阳接自己放学，他就赶紧在家里找些馍馍跑去喂阿花，还因为这挨了娘的一顿“小劈柴炖肉”。
　　可大黄怎么就不见了呢，他问他娘，娘说大黄不知道咋的就跑了，拦也没拦住；问他爹，他爹刚上工回来，累的直喘气，就把王小二呼喇到一边，端起茶缸来呼哧呼哧的喝水。
　　王小二下午上课的时候心不在焉，一下课就飞奔回了家，家里今天怎么这么热闹，那三间破房好像都快禁不住大人们的劝酒声，王小二他娘出来，手里端着一个冒着香气的磕了边儿的瓷碗，“你在院子里吃吧，要不一会儿就没你的份儿了”，王小二看着碗里浮着油花的，带着骨头的肉，“娘，骨头我等大黄回来留给它吃！”
　　他娘摸了摸脸，转身回屋去了。
　　王小二端着碗，蹲在栅栏旁，看着像大黄毛色一样的夕阳，吃的正香。隔壁张大爷的嗓门越过了院墙，“哎呀，他娘，快过来，阿花下小狗了！”


