      　　张新国，是河北省人，他的父亲在河北省生活了一辈子，到快过世的时候也没有忘记他是包拯的故乡安微合肥人。有一年，张新国住处老房拆迁，张新国躲避债务去了很远的地方。家中儿子小富还年小，张新国的妻子胡四娘抚养着孩子，艰难度日。所幸胡四娘吃苦能干会过日子，她把儿子送到学校，在公路旁开了一个中介所帮助家乡的父老乡亲。。胡四娘还为残疾行动不便者上门服务给他们理发，不收他们钱，很多顾客都是追到她的家里强制性的给她留感谢费，这样还能使母子二人维持温饱。这时的年景，孩子爷爷车祸过世，张新国离家远去，杳无音讯，天灾人祸不断，生活条件又不好，加上社区里的豪门大户，仗势欺人，使得孤儿寡母有时候衣食不保，苦苦煎熬。
　　张新国有个亲戚叫张建国，企图吞并张新国的房产，多次劝胡四娘另嫁他人，胡四娘坚决不肯。张建国便将她的中介所私搭乱建名义报官，想强行赶走她。综合执法者来了的时候，胡四娘还蒙在鼓里，别的人也都不知道这个一陰一谋。还好综合执法者来了看了看胡四娘中介所的位置说了声这个地方不在我们管辖之内就都走了。
　　小区里有个叫高虎的，为人奸滑狡诈，跟张家多年有仇，事事都想造谣中伤。因为胡四娘在家守活寡，高虎便到处散布谣言，败坏胡四娘名声，以此来污辱诋毁胡四娘。这些谣言正好被那些吃不到葡萄说葡萄酸，垂涎胡四娘美色的人听到了，幸灾乐祸的说胡四娘不贞洁，便有很多无所事事的人说闲话，不愿再去胡四娘的中介所。时问一长，张建国和高虎狼狈为奸一陰一谋的流言蜚语，都传到了胡四娘的耳朵里，胡四娘冤愤不已，天天哭泣，渐渐地四肢不适，一病不起了。当时，小富才十岁，家里无人做饭，孩子无人送上学，小富便匆匆忙忙地把叔叔找来。叔叔和张新国是堂兄弟，为人很能干。从此后，一切家务事都依靠叔叔料理，家境竟也渐渐好过起来，便又让小富上学，又开始读书。
　　高虎见张家日子好起来，非常忌恨，一计不成，另施一计。假装和叔叔套近乎，常常叫了他去喝酒，在饭店喝酒的时候，高虎总会花钱给叔叔安排一个小姐陪着。叔叔贪恋酒色受骗，把高虎看作是心腹之交。高虎乘机挑拨他说：“你嫂子卧床不起，已成了废人，不能再料理家业，你的那个侄子又坐吃闲饭，什么事都不干。就你整天给人作牛作马！现在我们这里老房拆迁，你做卖买亏本，你的老房早已抵债，你原来租房住，拆迁返回楼房住也没有你的房子，况且日后你娶媳妇，必定花费不少。我为你着想：不如早点和你嫂子商量，张新国的房子你也有居住权，让你的嫂子以现在你照顾他们孤儿寡母的份上报答你也可以住新楼房。叔叔完全上了圈套，径直去找嫂子胡四娘要楼房，
　　胡四娘病体稍有好转。见到叔叔进屋里喜笑颜开，连声夸奖叔叔能干，在她有病的时候把家和孩子照顾的真好。等到新楼搬迁那天叔叔就应该和我们共住到新居。高虎得知他的离间计没有得逞更加忿怒，从此便天天缠着叔叔喝酒，有一天晚上，叔叔喝醉从酒店里出来，走到公路上一辆汽车把他撞倒，司机开车逃逸。叔叔被汽车撞成重伤，胡四娘把家里值钱的东西全部卖掉，又到处借钱送到医院里，医治叔叔才把叔叔从阎王爷那里拉回来。
　　叔叔车祸过后变成了残疾人，在胡四娘的照顾下养伤，暂时不能为侄子遮风挡雨，高虎更加肆无忌惮去中介所骚扰胡四娘。只一月的时间，中介所更加生意暗淡，收入越来越少。胡四娘整天坐在中介所里看着屋顶发呆。这个时候雨季来临，在一次电闪雷鸣过后，大雨从灰暗的天空里倾盆而下，小小的中介所房顶漏雨，雨水从房顶下到屋里，地面的东西被雨水飘起来，小小的房子变成了鱼池，胡四娘愁眉苦脸用脸盆向外倒水，这个时候从外面进来一个上身穿着雨衣，脚上穿着雨靴子的男人，妹子我来帮你，说着话男人从中介所后面他上班的工地屋里找来梯子，冒着大雨上房顶用大瓦把漏雨的屋顶盖住，在一把抢过胡四娘手里的盆子把屋里的水泼出门外，房顶终于不漏雨了，屋里终于干净了，胡四娘慌忙把手巾递给男人，“小崔哥哥谢谢你。”“谢啥，妹子你也帮助过我，我这样做是应该的。”小崔说完又直奔工地去做他的工作了。
　　仅仅几天后，胡四娘的中介所的水电就被高虎利用职权和人际关系给掐断了，屋里没了电，没有了水，晚上屋里黑暗一片。胡四娘心中犹豫，想求高虎高抬贵手把水电接上。心里七上八下失眠了一夜，胡四娘第二天来到高虎的办公室。敲门，高虎看见是胡四娘，高虎把门打开，胡四娘刚一进屋，高虎就把门插上了，嬉皮笑脸，满脸淫笑的抱住胡四娘亲吻她，胡四娘厌恶的使劲推着高虎的身体，别这样，在这样我喊人了。高虎松开抱着胡四娘的手，胡四娘赶忙把门打开跑出门外。
　　一天、二天、三天，中介所里还是没有水电。胡四娘做饭的时候不得去很远的地方找水。晚上娘两个挤在微亮的蜡烛下面。胡四娘看着孩子揉着眼睛写作业，脸上流满了热泪。这个时候灯亮了，孩子高兴的欢呼起来，“来电了，来电了。”“妹子屋里有电了吧？妹子屋里有水了吧？”随着说话的声音工地电工小崔拿着工具走进屋里。胡四娘看着小崔不知道该说什么感谢话才好。胡四娘赶忙给小崔倒水，忙招呼他坐下歇会，小崔用他那大眼睛看了一眼在明亮的灯下学习的孩子就匆忙回盖楼房工地值夜班去了。胡四娘目送着小崔高大的背影再一次流下了感动的泪水。
　　中介所的水电被小崔接上以后，高虎恨透了小崔。每天上班高虎表面上不和小崔打架，背地里指使他的手下人再把胡四娘的中介所水电断了，小崔又再给中介所接上水电的时候，在屋里停留一分钟，高虎就对社区里的人散布谣言说胡四娘和小崔搞到一块了。
　　这一年，张新国回来了，在附近的工厂里上班，高虎就又诡计重演常常把张新国拉到饭店里喝酒，张新国喝多了，高虎就告诉他要严加看管胡四娘。张新国白天下了班就回中介所望一望小崔是不是在中介所，看小崔没在中介所才放心的离开在去忙别的事情。
　　十月一烧寒衣，胡四娘夜晚去商店里买了寒衣和纸钱来到路旁，眼望着黑夜里的星空，心里默念，“亲爱的父亲啊！你在天堂里过得还好吧？您在世的时候和我说过，您从战场上胜利归来，国家在大城市里给您安排了好工作您不去，为了照顾您孤独的叔叔您来到这里，家里什么都没有，您吃苦耐劳，奔波一辈子给我们留下的总是您常说的那句话，做人就做个好人。”
　　给父亲烧完寒衣，胡四娘流着眼泪向家走着，忽然看见一个人影在她眼前一晃躲到路旁，走进一看是张新国。胡四娘心里明白张新国是在监视跟踪她，索性也不理他。张新国大怒，回家就用皮带毒打胡四娘，胡四娘还是不服。乘他不备，胡四娘冲墙上撞去，鲜血流出。张新国忙用布帛包住她的头，还盼望着以后再慢慢地说服她，让她别再理小崔别再和小崔说话。张新国每日里酗酒，冬日里有一晚上，张新国酗酒从酒店出来横穿马路被一辆开的飞快的汽车撞倒立刻身亡。
　　小崔在亲戚的物业里又开始工作了。高虎目中无人的还是穿梭在社区的路上，腆着大肚子毫不在乎，大大咧咧地在人群中进进出出。社区主任知道了胡四娘家生活困难，年前的时候亲自带人送来了米面，家里渐渐露出生活慢慢转好景象。这个时候胡四娘四十多岁，还是那么漂漂亮亮，光彩照人。
　　过了几年，新楼房终于盖好了。社区的人们欢天喜地的从各处的临时住房里回迁新居。胡四娘回迁房和开发商签订的合同里三号楼306室有，一号楼307室没有了。丢了一套楼房，开发商没有给盖。胡四娘几次找开发商理论，也没有给一个满意的答复，无奈他把叔叔和孩子先接到另一个没有丢的回迁房子里。胡四娘再一次病到了，愁眉不展的每天发愁不知道那一套丢失的房子怎么样才能要回来。
　　先前，张新国的前妻生了个大儿子，一直和他生母生活，大儿子叫瞑眩，性情刚猛。张新国在世的时候每次回家看望张新国，都找张新国要钱，只要父亲给的少，他不满意，就使性子顶撞父亲。张新国因此很生气厌恶这个儿子；又因为他和他母亲住的远，所以常常几年不来往。胡四娘病得很重的时候，张建国便不安好心地想叫了他来，以挑起张家更大的家务纠纷。正好张建国认识一个小痞子，跟瞑眩是同学，便托人捎话给瞑眩，说他继母病了，而且暗示老房拆迁新楼房有利可图。过了几天，瞑眩果然来了。进入家门，见残疾叔叔和小富侍奉着病在床上的继母，那情景很是惨淡，瞑眩不觉悲伤起来，便问弟弟丢失的房子，开发商为啥没给盖？小富便把家里的变故一五一十地告诉了他。瞑眩听说后，气得一句话也说不出，过了会儿，才说：“家里没个好男子掌家，就任人欺凌到这种程度！我们家的房产，那些贼徒是骗不去的！”说完，走进厨房，帮残疾的叔叔烧火做饭，先让继母、残疾叔叔、小弟弟一块吃，他才吃，吃完饭让律师写了诉状，搀扶着胡四娘忿忿径直去法院投了诉状，告高虎和其他参与者仗势欺人和开发商勾结，开发商拆迁盖楼，没有土地证，没有正式手续就开发盖楼，官商勾结，以权谋私，仗势欺人，欺压弱小，开发商和拆迁户写好的拆迁合同里的房子不给盖出来，当地官员失责，开发商失信，请求法院依法判决开发商赔偿一号楼307室。
　　那些和开发商勾结，在丢失的房子里做手脚，总想欺压胡四娘的歹徒们听说瞑眩告到人民法院了，都害怕起来，一块，贿赂拉拢瞑眩撒诉。瞑眩把钱收下，照样打官司。法院便将被告们召集到法院，分别教育，让过错方赔偿了胡四娘丢失的一号楼307室房产钱。终于法院为胡四娘丢失的房子做出了公正的判决。
　　胡四娘这时守寡很久了，好心的人便将在物业里上班单身的小崔介绍给她。有一天高虎在小区的路上碰到瞑眩，不怀好意的说；&#39;&#39;瞑眩你继母要改嫁了，也会要三号楼306室。以后你回家就没有房子住了。&quot;高虎就又趁机挑拨离间瞑眩去告到法院要房子，瞑眩经高虎挑拨后喝醉酒后一纸诉状就把胡四娘告到了法院，诉状上说，房产证是瞑眩爷爷名字，爷爷、奶奶过世了，其他爷爷奶奶的子女放弃继承房产继承权了，在没有张新国任何亲属争议的情况下，张新国离家出走，下落不明，胡四娘在代替丈夫和开发商签订的房屋拆迁补偿安置协议是不符合规定的。
　　法院经过调查后最终判决，按现行的拆迁执行情况来看拆迁协议上谁签字房产证就是谁的名字。它适用【民法通则】和【合同法】。房屋拆迁补偿安置协议是房屋拆迁双方的法律行为是受法律保护的，瞑眩爷爷的房产证就一个，爷爷、奶奶过世，爷爷老房拆迁房子经过转换，转变，在瞑眩爷爷、奶奶的其他子女放弃继承权的情况下，胡四娘代替丈夫和开发商签订的房屋拆迁补偿安置协议是受法律保护的。同样一个房产证回迁转变的一号楼307室，在开发商没给盖丢失的情况下作为原告的胡四娘有得到了开发商赔偿房产的权利，那么同样一个房产证经过拆迁后转换的另一所房子，三号楼306室，胡四娘也有所有权，因此判决一个老房产证转换、转变的三号楼306室楼房的主人是胡四娘和瞑眩。
　　胡四娘从法院出来，拿着判决书径直走到瞑眩身旁对他说；“孩子虽然你的父亲不在人世了，你我还有你弟弟我们都还是血浓于水的亲人。你叔叔和我商量好了，明天我带着你弟弟还有你叔叔就搬到你小崔叔叔家去了，新楼房你住吧！”“妈妈，”瞑眩感动的抱住了胡四娘。
　　不久，胡四娘嫁给了小崔，一家人团聚，又悲又喜。起初，叔叔和小崔、胡四娘生活还不习惯，等看到了小崔和胡四娘的结婚证书就和胡四娘商量去养老院。胡四娘痛哭着，将结婚证书撕碎了扔到地上。叔叔便顺从了胡四娘的意思，不再说去养老院了。胡四娘把平日积攒下了的钱给叔叔买了一个残疾人开的车，叔叔开着车就可以出租，就不会为总闷在家里而烦恼了。
　　一到黄昏，叔叔就会开着残疾车把放学的小富接回家，社区住的人们看到了胡四娘的善心和行动都夸奖胡四娘是一个好人，小崔从物业下班回家帮胡四娘做饭，一家人欢欢乐乐的在一起生活着。
　　高虎因为打架斗殴被警察抓起来了，等他从监狱里出来，他的妻子就和他离了婚，高虎和他的孩子生活着。社区里的人都知道高虎坏都不愿理他。
　　后来，有人问胡四娘：“叔叔和瞑眩都和你无血缘关系，你怎么如此关心他们对他们都好？”胡四娘回答说：“只知自己有儿子，自己有弟弟，不知丈夫也有儿子，也有弟弟，只有禽兽才会这样！人哪能效仿呢？”张建国和高虎听到这话后，都羞愧的热泪滚流。
　　此后，高虎自己反思：几年里，越是祸害张家，却越是给张家招福，家和万事兴。也不禁渐渐后悔起来。又仰慕胡四娘名誉好，家庭富裕，便想和她家交好。于是他便以庆贺小富过生日为由，备下生日蛋糕到了胡四娘家。叔叔要赶走他，胡四娘不忍心拂了人家的好意，便接受了他送来的生日蛋糕。小富刚吃完生日蛋糕就喊肚子疼，家人见了赶忙给小富送到医院，到了夜晚小富经过大夫诊治才好了起来，胡四娘和家人感叹地说：“他好好地对待我们家，也会出事情呢！”从此后，高虎虽然很殷勤，但胡四娘家再也不敢接受他一丝一缕的东西了，宁恳反过去厚厚地酬谢他。后来，高虎体弱多病，他家里非常贫困，胡四娘时常拿衣物、粮食去周济高虎和他孩子。


