      　　儿时糗事一箩筐，回想起来，在开心大笑之余，细细咂摸，还真有一点意思。
　　大约是在小学三年级的时候，一天上课时，我们的语文老师、本家八哥张清平在黑板上一笔一划、认认真真、不慌不忙写出两个字：“飛畿”，他高声大嗓地问大家：“谁认识这两个字，谁认识？我猜你们就认不出。这两个字课本里有的，你们都学过。”我们都面面相觑，惶惑得很，把小手背在身后笔直地坐着，搜肠刮肚地想就是想不起来，想翻书又不敢动。八哥清平得意洋洋，神情又高深莫测。正在这时，坐在最后排的张小英放了一个响亮的屁。大家想笑却都不敢笑，个个小脸憋得通红。
　　八哥清平生气地说：“张小英，以后不要让你妈做面疙瘩吃，尽放屁。”张小英小声嘀咕：那吃什么？她已经留了两级，发育也早，个子比我们高多了，只能坐在后排，被八哥清平称为老留学生。全班只有她她不怕老师。
　　八哥清平是我们支书大伯的四儿子，在我们这一辈中排老八。他书读得稀里糊涂，勉强读完初中，回到村里他爹安排他当全大队最肥的差事——电工，他却说：“你们真没文化，不知道电很危险的？”安排他去泵站管抽水，他说：“柴油机吵死个人，觉都睡不着。”他爹安排他教书，说：你要再不愿干，跟牛屁股去。八哥想想，那就当老师去呗。这会儿，他站在讲台上，用那支充当教鞭的细竹棍遥遥指着张小英：“你说这两个是什么字？”
　　张小英站起身来，满不在乎地撇撇嘴说：“哪个不晓得，繁体字呗，你年年都拿它哄人。”
　　八哥老师的脸涨得通红了，厉声说：“我问你是什么字？”张小英就不再哼声了，一扭身坐下了。
　　“繁体字，笔画多得数不清，很多人都不认得。读‘飞机’、‘飞机’，你们说学过没有？真是什么都教不会！”八哥清平一副恨铁不成钢的口气，又接着说，“这就是学问，学问，明白不明白？”大家都傻傻地望着，十队陈湾来的陈三九的鼻涕都淌到了下巴上却忘了吸上去。
　　八哥清平再大呵一声：“明白没有？”
　　我们这才醒了过来，齐声说：“明－－白。”
　　第二天上学，陈三九拿着自己的作业本，抽着鼻涕见人就显摆：“看，我的名字，繁体字，我爸给我写的。”陈三九的爸是小队会计，算是有文化的人，自然会写繁体字，陈三九在三九天出生的，大概是出生时被冻着了，一年四季鼻子唿噜唿噜响。大家想把陈三九的作业本拿过来瞧瞧，陈三九攥得紧紧的，于是大家只能远远地看到：“陳叁玖”三个字，笔画的确很多，让人眼羡，于是回家后找哥哥姐姐的找哥哥姐姐，找老爸的找老爸，都想在名字上弄出个繁体字来。可是当年的农村人，文化程度不高，能在小队的工分本上划拉出自己的名字就不错了，有几个会写什么繁体字的？就是有，因为笔画多，也描得五花八门，四不像。我是班上的语文课代表，最重要的是我有一本字典，这本字典是在邻村教书的表哥给我姐的，我姐传给我四哥，我四哥又传给了我。字典在表哥手中就被翻得没了封皮了，我姐拿到手后用米汤在前后糊了硬壳封皮，等到了四哥手里，糊的封皮掉了，前后也掉了不少页，装订线也散了，成了几叠。我姐于是用缝被子的粗线将它们串了起来。全班就此一本，金贵着呢，现在更是派上了大用场。于是只要一下课，我身边就围满了人。名字没改成繁体字的，急着想改成繁体字，有了繁体字的，还想找一个笔画更多的字。有一天放学的路上，三队万湾的万春风找到我，他长得矮壮结实，算得上班上一霸，我虽然并不怕他，但他要我帮他查查繁体名，我是没法拒绝的，于是放学时，我们在路边的田埂上坐下来，我从书包里小心地掏出字典。很快，我们查到了“万”的繁体字“万”，因为在《新华字典》里，简繁体字是这样标注的：“万（萬）”。万春风将“万”的繁体字描在作业本上，然后我们再翻字典查“春”，可是“春”却没有繁体，万春风急得抓耳挠腮了一阵，突然在离“春”不远处发现一个笔画多的字——“蠢”。万春风兴奋地叫：“这个字好，看谁的笔画有它多！”接着我们找到的“风”的繁体字“風”，但是万春风不满意，他夺过我的字典，很快找到一个字“瘋”。他蹶着屁股趴在书包上，一笔一画把“萬蠢疯”三个字描在语文作业本上，又傲慢地问围在周边的同学“你们说，谁的名字笔画比我多？是八哥的学问大还是我的大？你们说，他能认出我的名字吗？”
　　第二天还没等到上课铃响，清平八哥的大嗓门就在教室外炸响了，他边叫边大笑着走进教室：“万蠢疯，谁是万蠢疯？”听到他的声音，我们都猫见老鼠样窜到座位上。清平八哥站在教室门前说：“繁体字，万蠢疯，真是蠢得发疯了！”
　　等弄明白是怎么回事后，我这个当事人羞得把脸埋在双臂上，偷眼瞧瞧万春风，他早已钻到桌子底下了。我悄悄地将我作业本上的繁体名“張學軍”全部改为“张学军”，同学们也悄悄把作业本上和书上的“繁体字”名字给改了回来，生怕也闹出万春风的笑话来。万春风后来也没怪我，但是我觉得自己是大大地丢了一回脸。
　　八哥当了几年小学老师，渐渐没了兴趣，还没等我小学毕业，他爹给他买了一辆卡车，他高高兴兴开着车跑运输去了。


