      　　当下，各种各样的聚会名目繁多、五花八门。以婚礼聚会为最多、最普遍，也各具特色。其他像生日聚会、洽谈生意的也不计其数，还有就是同学聚会。这样的也好、那样的也好，聚会总是快乐的事情。尤其是现代的人，生活压力大，从某种意义上讲，聚会，可以使人们的心理压力得到释放，想说什么就说什么，当然，有心计的人不在其内，商业性的洽谈也不算吧。人们在聚会中吃喝，笑谈，快乐的时光；然后再去面对生活、工作、学习；接着又去聚会。周而复始，循环往复。有人说，人活着就是快乐。这是真谛，最高境界。可是，有时候能做到，一遇到具体事情，就忘了，跳出不来了，忧愁、痛苦、困难、挫折就会围绕着你，使你不能自拔了。
　　我是支持和拥护聚会的。喜欢参加聚会，也喜欢组织聚会。我比较愿意参加家庭聚会，一家人坐到一起，好不快活。不像商业性的聚会，你得动心思，考虑问题，吃喝只是个形式了，吃喝完了，都忘记吃的什么了，但是，谈的事情一清二楚。利益决定一切了。所以这样的聚会，缺少人情味，我是不喜欢的。我特别喜欢同学聚会，没有什么利益在其中，简单纯扑，真诚自然，快乐无比。不管是什么样的聚会，性质不同，味道不同。在就是，不管什么样的聚会，也遵守一定之规，那就是要“人以群分，物以类聚”，“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”。参加聚会的人员构成是十分重要的，否则就不愉快了，总别扭着，还有什么好心情呢？
　　聚会固然好，可是，大家也知道聚会是需要成本的。当下，聚会的形式五花八门，付账也五花八门。上边讲了，聚会的形式和要注意的问题。现在就说说，如何结账的事情了，我最瞧不起的是“老蹭”、“铁公鸡”、“兜比脸干净”，你自己不知道吗，聚会是要花钱的，你怎么就不召集和主动付账呢，带个嘴巴，胡吃海塞，一抹嘴走了。谁一请又来了。这样的人越来越多了。其实，我们的生活绝不到请不起一次饭的地步，你也要想着回请啊，这才讲究、有礼数。现在的聚会是AA制、轮流、傍大款，收入高的，有钱，一掷千金，气派。可是也要注意节省，响应光盘行动。更多的情况是，没有大款，又聚会，还不讲究形式，一个人请的情况就出现了。怎么办，牵头人就要绞尽脑汁的考虑，钱打哪来啊？苦自己，为大家，人前光彩，人后抠钱。有头脑，爱考虑问题的人。注意了这样的情况，酒是越来越普通了，菜也是越来越少了。往往此时，聚会时候，有拿酒的，有拿菜的，有分项目付款的，就是你请餐，我请唱歌吧？
　　这天，同学们有聚会了，一个刘姓的同学挑明了这件事情：“我说，大家都愿意聚会吧。”刘同学说。“那还用说嘛。”大家说。“那咱们就AA制，春节、中秋一年两次聚会，办个账户，大家每月25日前缴费。好吗？”“——。”大家欲言又止。有的说：“好吧。”
　　我像往常一样掏了唱歌钱。最问心无愧的就是我了，我聚会，从来都不空着手，便宜我不占！所以，我没有在月底25日前缴费。
　　管账户的同学来电话了，没有人缴费。问我咋办？我说，好办，凉拌。
　　我盘算，找几个同学聊聊，凑钱的事可不能草率，要拿个办法出来。
　　我们是这么办的，专门为这个事情开了一个会，征求大家的意见，大家同意了；让大家推荐了一个管钱的人和一个管管钱人的人，立了个公约。这叫“董事会胜利召开了”，成立了财务部，还有监事会。巧不巧，那个请客的牵头人，成了董事长，管钱了；我被大家推举为“监事”，管管钱人的人。
　　聚会还在继续进行着，大家都心安理得了。可是“老蹭”、“铁公鸡”、“兜比脸干净”，没有来，好久不来了，咋的呢，他们饿坏了，连走路的劲都没有了吧。
　　一天，同学聚会特齐。“董事长”还没讲话，大家就自觉掏钱了，每人500元。正好凑了6000元。“老蹭”、“铁公鸡”、“兜比脸干净”也参加了。“我们都知道了。这个钱该捐。他生活很困难。”
　　原来，在老同学群上，“董事长”，也是群主，发了一条通知，大意是，了解到一位同学近况，生活困难，是否捐款，时间是中午，地点是饭店，自愿参加。
　　群主没想到大家全参加了，而且，都捐款了。
　　“我请大家吃饭。”
　　大家象商量好一样，说不吃了，还是看看那位老同学去吧！
　　我参加过数不清的聚会，这次特殊的聚会，是最有意义的一次聚会。大家虽然没有吃饭喝酒聊天，可是，比如何一次聚会都温馨。
　　聚会聚情聚义才有意义。


