      　　她看见他时，他正搂着一个女人走进酒店，那个女人年轻、漂亮、脸上还带着点小调皮，撒娇的声音，甜得她发酸。
　　他没有看见擦身而过的她，即使无数个日日夜夜俩人相拥而眠过，他也没能把她放在心里，前夫这一词，熟悉而陌生，她还有什么资格去生气？
　　她整理好自己走了出去，外面的风有些热辣，吹在脸色捻起一层细汗，她快速钻进车里，打开空调，点燃一支烟，细细地品味着。
　　自从离了婚，她开始喜欢香烟的味道，苦涩的辣味，撩人的烟雾，最起码让她看起来不那么孤独。
　　她一直没走，直到看见他出来，怀里搂着那个女人。
　　他们上了一辆出租车，多可笑，他为了那个女人抛弃了所有的财产，多可笑，她因离婚成了富婆，而他因为离婚成了穷光蛋。
　　开始她不同意，不管他给她什么条件。
　　他怒了，他说：“除了爱情，我什么都能给你，求你放我自由吧！”
　　也就是这句话伤了她的心，多可笑，她只想要他的爱情，其余的什么也不想要。在绝望中，她用颤抖的手结束了自己的婚姻，可是她还是不死心，她每天跟着他，只为了看他幸福。他果然幸福，脸上的笑容是和她在一起不曾有过的，她痛了，原来看见心爱的人和别人的幸福是那么的心痛。
　　跟着，跟着，她竟然跟出了一场意外。
　　他坐的那辆出租车和一辆货车撞在了一起，车上的三个人，他伤得最重，他身边的女人吓坏了，只知道哭，她跑下自己的车，打电话给救护车，报警，不让肇事的司机离开，她做了一个妻子应该做的一切。把他送进病房时，他的血已经快流进了，她伸出自己的胳膊，豪气地说：“用我的血，我的血型和他一样。”
　　她的血源源不断地流进他的身体，他好了，她则因为虚弱躺了几天的病床。出院那天，她想去看看他，看看他还幸福吗？
　　果然他正拉着他的女人紧张地问：“你有没有伤到，你有没有吓到？”
　　她的心在这一刻彻底碎了，瞧！这就是爱与不爱。


