      　　今天和往常一样，我坐在家中的客厅，等着那个声音再次出现……
　　人人都说我疯了，我根本没有疯，我等了那么多年，才能和阿辉在一起，说什么我也不放手。我已经一个星期没有下楼了，家里能吃的就剩下方便面和矿泉水了，今天不管怎么样，我一定要坚持到那个声音再次出现，我一定要抓到她。
　　时间不知道过了多久，我竟迷迷糊糊的睡着了。
　　突然，洗手间传来“咚…咚…咚…”的脚步声，来了，那个声音来了，我飞快跳起来，拿起手边的棍子，冲到卫生间，卫生间的灯发出嘶嘶两声，“砰”灭掉了，顾不了那么多了，我在黑暗中挥起棍子，发疯似得狂打，什么也打不到，我累的跪倒在地，崩溃的大哭道：“我死也不会离开他的，我什么都可以没有，绝对不可以失去他。”话音刚落，耳边突然又想起“咚…咚…咚…”脚步声，声音越来越近，突然停在了我的身边，我的力气用尽了，不想再挣扎了，我闭上眼睛无力的说道：“你的死和我
　　无关，你要不然给我来个痛快的，这样一来，或许以后想起我的时候还能有一丝丝的歉疚…”心如刀割的疼痛让我放弃了所有的抵抗。
　　这时，我的身体感到很温暖，这感觉，仿佛阿辉在睡梦中伸手环住我，让我的心快要融化一般。
　　慢着！！！慢着！！！这一切是梦吧，阿辉快一个星期没有回家了，想到这里，我不由自主的睁开眼，泪水夺眶而出，整个世界一片纯白，而我早该想到是进了医院。
　　“你醒了。”身边传来一个冷漠的女声，“医生说你太久没吃东西，体力不支，摔倒了，没什么大碍。”
　　“姐，你回去吧，我的事不用你管。”我面无表情的说。
　　“就知道你不会领我的情，你以后要是想死就别给我发短信，让我救你。”姐姐说完便转身就要走，那一刻，我感到了一种可怕的寂寞，所有的防备全都不堪一击，我起身一把抱住了姐姐，放声大哭。“姐，对不起，对不起，我不想离开那间屋子，我想等他回家，我不能失去他…”
　　姐姐也抱住我，手不断拍打我，疼惜的说道：“干嘛那么傻啊，那个男人连见你的勇气都没了，留下一封信就走了，你别等了，你再这样下去会疯的。”
　　“姐姐，我真的很爱他，我就是想和他在一起，他该明白我的，该明白我的呀…”
　　“姐姐，你相信我吗？我说的都是真的，家里确实有脚步声，我没疯，家里有监控，不信你和我去看。”我着急的解释，想把心掏出来证明我没说谎。
　　“妹妹，你说的监控，我不止一次的和你去看了，每次都是你一个人发疯似的大喊大叫，你让我怎么相信你。”姐姐摇着我的肩膀，似乎觉得我是在说梦话，想把我摇醒。
　　“姐姐，我知道一定是阿辉的前妻想拆散我们，我相信他也爱我，他从来都不会对我发脾气，更别说就这样留下一封信不告而别了。姐，你要相信我，相信我呀。”我用力的抱住姐姐，生怕对到姐姐那种看到怪物一样的眼神。
　　“哎…一个人死人能怎么…算了，好吧，你今天先好好休息，我明天再来看你。”姐姐轻轻把我耳边的头发捋到耳后便身离开了病房。
　　整个世界又剩我一个人了，雪白墙壁上的钟表滴滴答答的响着，我的思绪被前前后后的拉扯着。
　　她的死真的和我无关吗？我想起了一个梦，梦中看见一个醉酒的女人和一个陌生男子，好像和阿辉的前妻有关，到底是什么事，我坐在病床上，呆呆的想着，我来医院前发生的事情，总觉得自己好像错过了什么，突然，我想起来了，姐姐和我说，我给她发短信让她救我，可是当时那种情况下，我怎么可能发短信给她，那到底是谁用我的手机给她发短信，让她来救我的。
　　我几乎要高兴的跳起来，一定是阿辉，阿辉回来了，可是为什么这一个星期以来，阿辉总是悄悄的回到家里，而且不出来见我，这一切到底是怎么回事？不管什么原因，看来我要回家才能搞清楚。
　　我快速的跑到医院楼下，拦了一辆出租车，直奔家的方向，到达时天已经黑了，我下了车，准备进家门的时候，突然发现家门是打开的，我认定是阿辉回来了，我高兴的冲回家里，打开了家里所有的灯，可是家里仍旧只有我一个人，我呆若木鸡的坐在客厅，我对着空气喊道：“阿辉，出来吧，我知道你在，你到底怎么了？”
　　此刻，我突然想到了一些不好的事，不禁捂住了嘴巴，半晌，我克制住了情绪：“难道说你、你发生了什么事吗？你该不会…”
　　我放声大哭：“阿辉，你出来吧，不管你是死是活，我都会一直陪在你身边的…如果你死了，我也会陪你一起死的。”
　　突然，一个陌生又熟悉的面孔从窗帘后面缓缓走出来了，“你还记得我吗？”
　　我愣住了，这张脸，这张脸不是我醉梦中看到过的吗？我不解的问道：“你是谁？你怎么会在我家？”
　　那个陌生男子开口道：“你忘了你说过什么吗？你说过你得到那个男人，你就会把你所有的钱都给我的，怎么说话不算话？”
　　我捂住耳朵，拼命摇头说道：“不可能的，怎么可能，那只是一场梦而已，一场梦而已。况且、况且她是自杀的。”
　　“哈哈哈，一场梦，是吗？你真的以为你可以心安理得的得到你想要的一切。”陌生男子慢慢走向我，我转身朝卫生间的方向逃去，耳边传来陌生男子的笑声。
　　我只觉得腰部狠狠受到撞击，一下子整个人飞跌出去。
　　陌生男子踩着我的脸，狠狠的说：“最讨厌你这种虚伪的人了，明明想毁了别人，得到自己想要的，嘴上却偏偏说不要。”说完一脚踢到我的肚子上，狠狠的说“你到底给钱不？”
　　我倒在地上，大喊：“我听不懂你说的，你找错人了吧？”
　　陌生男子笑道：“给老子装糊涂，我不杀你，哈哈哈，保证你生不如死，你要不要试试？”
　　说完从口袋里取出一个注射器，先抽了一管自己的血，接着慢慢蹲下身来，狂笑着撕掉我的衣袖。
　　突然，一个黑影从后面窜出来，一脚将陌生男子踢翻，接着用手里的铁棍，一下，两下，三下、、、打的陌生男子挣扎的在地上滚来滚去，话都说不出一句。渐渐地陌生男子不再挣扎，昏死过去。
　　黑影慢慢转过身走向我，将我抱起，是阿辉，这次真的是阿辉。
　　“阿辉，我好怕啊，你去哪了？我好想你。”阿辉将我轻轻放到沙发上，阿辉坐在我的对面，点燃了一根烟，吸了两口，缓缓开口道：“我去了一间酒吧。”
　　我不明白阿辉的意思：“阿辉，我不明白，什么酒吧？”
　　只见阿辉不慌不忙的从口袋里拿出一个U盘，插进电脑里，说道：“你打开看看吧。”
　　我打开文件夹，上面只有一个视频文件，我点开来，天哪！我…我到底做了什么，电脑画面上陌生男子接过我给他的一部手机，而那名男子不就是刚才被阿辉打倒在地的那个人吗？
　　我慌了，那个梦，居然不是梦，我想起来了，都是我做的，可是我，我不可以承认。
　　我委屈的说：“那天我喝醉了，什么事情也不记得了，这能说明什么？”
　　阿辉突然笑了起来，“别着急，你往后看。”
　　接下来，我看到了我醉的伏在吧台上睡着了，陌生男子写了一张卡片，放进我包里，然后就走掉了。视频到这里就结束了，我抬起头看着阿辉，阿辉冲我晃了晃手里的卡片，我接过卡片，看到上面有两行数字，第一行是电话号码和姓名，第二行是银行卡号。
　　他长长的叹了口气，站起身，走向洗手间，仿佛过了一个世纪那么久，他才回来，开口道：“你知道吗？她离开我的时候，我有多难过，我的世界全部都崩塌了，她死后，我才知道她得了那种病，可是我相信她，我知道她根本不可能做出对不起我的事，但是每当我想问她到底是怎么回事儿的时候，她都不说话，”
　　阿辉猛抽了几口烟，继续开口道：“你来参加她的葬礼时，我给了你一个信封，我在信封里装了一张你们以前的合照，结果有一天晚上我睡得比较晚，我看见你居然自己从睡梦中坐起来，像梦游似的，从包里找出这个信封，拿着打火机就要点着它，结果就从信封里掉出了这张卡片，我捡起卡片的时候，却发现你站在我面前，眼睛直勾勾的盯着卡片，哭的很伤心，我觉得很奇怪，我用你之前的那张手机卡给卡片上的号码发了个短信，没想到他回复我，说他要不是在医院，早就要弄死你这个说话不算话的人，并且要求我给这上面的银行卡号打钱，我觉得很可疑，就约他见面，他告诉我在上次见面的酒吧，之后我按约定找到酒吧，没想到酒吧居然关门了，我打听到是这个店里的一个伙计得了传染病，消息一不小心传了出来，所有人都不敢再来了，所以酒吧就关门了。”
　　“你知道吗？我心里的答案已经呼之欲出，可是我还是怕这中间有什么误会，所以我约他今天见面，没想到。。。”说到这里，阿辉将身边的烟灰缸一把摔到地上：“我找到了这个监控录像有什么用呢？她已经死了，再也回不来了。”
　　我苦笑道：“你现在准备怎么办，送我进监狱吗？”
　　阿辉看向我，突然温柔的问：“你说的爱我是真的吗？我真的是你永远也不想放手的人吗？”
　　我还能做什么，我用力的点头道“对不起，对不起，都是我的错，为了你，我什么都愿意，你告诉我，我要怎么办，你才能好好活着。哪怕我死也可以。”
　　阿辉轻轻的摸了一下我的额头，说道：“不，你要活着，如果你做不到，我死也不瞑目。”他从怀里掏出一瓶药，全部倒入口中。
　　我慌了，真的不知道他要做什么了，我想拉住他，可是一点力气也没有了，他走到我的身边，我看清了他的脸，惨白毫无血色，他的头慢慢靠到我的肩膀上，眼神温柔的看着前方，温暖的笑着，我哭喊着叫他。
　　只听到他慢慢从嘴里扯出几个音“你不配。”
　　我挣扎着起来拨打急救电话，然后想把阿辉拖进卫生间，用水把他吞下去的药灌出来，一切都是我作孽，和阿辉有什么关系呢？
　　我用力的拍打着阿辉，大声喊：“阿辉，你起来，你快起来呀，都是我的错，我知道我不配，我不配。。。”
　　迷迷糊糊间，我看见了镜子里的我，我的衣服，我的妆容，我的一举一动，都证明着我处心积虑的想成为她，阿辉接纳我，也不过是因为我在模仿着她呀，我不能就这样看着他离开我，所有的错都是我造成的，我不能，我不能让阿辉死掉。
　　“咚。。。咚。。。咚。。。”我又听见了脚步声，突然，整个世界一片黑暗，我也失去了意识。
　　“醒醒，快醒醒。。。”耳边有人轻声说，我睁开眼睛，白色的世界，是医院呀，我赶紧坐起来，抓住身边护士的手问道：“阿辉呢？”
　　护士微微一笑说：“在你对面的病床上呀，医生已经给他洗胃了。”
　　我刚想下床，却觉得身体撕裂般疼痛，护士急忙扶住我说：“你坐在这里，别乱动，他有人照顾。”
　　这时从病房外走进来一个年轻的女人，走到阿辉身边，扶起阿辉，我想她说声谢谢，却不知怎么的，话到嘴边却成了：“对不起。”
　　年轻女人转过身，那样貌、那样貌居然和我一模一样！
　　不对不对，我一定是花眼了，我想走过去看清楚，却动弹不得，年轻护士慢慢走到离我有几米的地方停住了。
　　天哪，那张脸居然和阿辉前妻一样，她冲我挥挥手，那一刻我没感到害怕，而是由衷的希望那个人真的是她，希望把她的生活还给她。这一刻，身上的束缚感，疼痛感全都消失了，我立刻想冲过去，结果发现自己只是站在一面镜子前。
　　突然，眼前一片黑暗，有个声音在耳边响起：“你，醒醒，醒醒，你喝醉了，赶紧回家吧，这要下班了。”我睁开眼睛，这里居然，居然是那个酒吧，眼前的这个服务员居然是那个陌生男子，我惊讶的说道：“你不是已经死了吗？”
　　那个男子笑了笑说：“你看，我说你不能喝这杯酒吧，我说过这杯酒有魔力吧，你不信，这下明白了吗？”
　　当下，我就差给那个服务员跪下了，我说：“你不知道，我刚经历了什么，多亏是一场梦啊！”
　　男子冲我笑了笑，说道：“你该走了，假如以后有什么不开心的，就到这里找我，没什么事是一杯酒解决不了的。”
　　到此我的故事也讲完了，我想说任何人都不一定能得到自己想要的东西，但是付出的代价是真实存在的。


