      　　唐僧师徒四人到的时候，女儿国正逢三月桃花节，人美花娇，烂漫无边。
　　八戒已经满眼粉色桃心，沉浸在不可名状的幻想中不可自拔，依稀恢复了几分当年做天蓬元帅时的风采，引得周边一干没见过世面的大小女人们指指点点、笑闹八卦。
　　身在桃花雨中的唐僧也是诗意大发：“桃夭灼其华，缤纷不由它；淡然随风下，偏度有缘家。”
　　沙和尚也是一副卷帘大将的儒雅风范，不断颔首：“师傅所言甚是！”
　　悟空早已打探回身，凑到唐僧面前说：“师傅，听说这女儿国的女王不在家，我们该如何倒换关文呢？”
　　唐僧一听也不作诗了，不顾徒弟们帮着阻挡的热情的迷妹们，皱着眉头讷讷沉吟：“这可如何是好？这可如何是好？”
　　少顷，师徒四人被迎进驿馆，好吃好喝招待半个月后，依然没有收到女王回宫的消息。悟空捉摸着：“难不成那女王被妖精抓走了？少不得俺老孙去搭救一番。”师徒商量了一下，就由唐僧假意请辞，悟空再去探问原由。结果得知真相后，四人差点抱头痛哭。原来女王被玉帝看上，正在天上和王母斗法呢。天上一日，地上一年，这可怎么办？等吧！
　　这一等就等了三年，八戒已经在女儿国成为妇女之友，唐僧更是在男神榜单居高不下，连沙僧都有好大一票粉丝，只有悟空时常往返女儿国和花果山之间，神龙见首不见尾，被誉为“谜之男子”。
　　这一天的确不平凡，不仅女王归位，唐僧终于倒换成功关文可以继续西游，还有天兵天将严防死守女王周边督促他们师徒早点走人，随时准备掐断女王和任何男性的暧昧可能。女儿国上下女性无不哀叹连连，女王还是别在家吧。几百年才盼来的几个“人种”就这么跑了，甚至还没来得及开一次见面会，惜哉！
　　

