      　　张万和这几年有钱了，盖起了别致的小楼。唯一不让他称心的是他那五大三粗的女人，太粗鲁一点不温柔不懂感情。
　　张万和想了很久，他想和老婆离婚，只是不好开口。
　　可是最近他迷上了村里的一个姑娘，对方说要娶她先离婚，他这才不得不开口说离婚。
　　老婆听了一愣问他“为啥？“
　　他有些激动地说：“为啥？你说咱俩有感情吗？想当年我不过说是看你家生活好，你父亲又是村长……”
　　老婆没听完他的话我，不耐烦地是说：“行，离吧！我早知道有这么一天。”
　　张万和万万没想到老婆如此干脆，打铁趁热，张万和决定现在就去乡政府。
　　骗巧，这几天连降大雨路上很滑，老婆还像以前一样护在他前面，嘴上告诉他小心，她自己差点滑倒。
　　张万不禁有些动容。
　　过了这道险坡，还有一道上坡，本来就难走，天又开始下雨。老婆还是走在前面，踩出石路的脚窝让他跟上，这样他的危险就降低了许多，雨越下越大了，一块石头突然滚落下来，老婆大吼“小心”她推开了身后的他，自己脚却被石头砸了下。他被吓坏了，扑过去问紧张的问她“你咋样了？
　　老婆瑶瑶头推开石头说没事还能走，可他却走不动了，他闷头背起她往回走，老婆叫“回去干嘛，不离婚了？”
　　“不离了。”他哽咽地说。


