      　　一日清晨张老汉上山干活，路经一片桃林，朦胧中窥见一酱色绸衫的胖个男子在一颗大树下踮脚抬头。近前一看，不禁大惊失色：“使不得，官人，使不得啊！”
　　胖个男子一把推开张老汉：“我寻短见，与您何干，走开！！”
　　张老汉：“这位官人看起来也是个富家子弟，何苦要走这条绝路啊？”
　　转给去年生意不顺的朋友看看：永不放弃定能东山再起！（故事会）
　　胖男子：唉，此事不提也罢！人之将死……我姓王名连升，家中小有祖产，十年前父母包办娶了邻村张氏，张氏大我两岁，虽不貌美，但十分能干。家务、算帐都是一把好手！不几年我们在县城开了家“王记粮行”，一唱一随，生意十分红火，很快成为县里数得上的大户，人人都戏称我王员外。有钱朋友就多了，我没别的应酬就喜欢喝个盖碗茶、听个小曲。一日得月茶楼来了一个唱曲的姑娘唤作翠铃，生得真是身段如柳、肤若玉脂。
　　说到这王连升苍白的脸上竟然微微泛起了红晕，“不扯这些了，看你一脸穷酸样，也帮不上我甚忙！”
　　张老汉正色道：“王员外，你死在我村地界，万一县令追查误认是歹人谋财，岂不连累我村这些无辜良民！你且说清缘由，官府问起来我也好做个见证！&quot;
　　王连升：“哼，也好！我一个将死之人也没什么好隐瞒的！…我费了百般手段，又给他养父送了500两白银总算是把她迎进了门。但我那原配性格极强，寻死觅活的找我闹了好几回。我心乱如麻，左右无法。这个翠铃给在下支了一招：“明晚且在我这里睡，让一个伙计半夜脱光衣服躲在你那大婆子的床下……我看那苟伙计精明能干，口风又严，你安排他…。如此这般。”
　　张老汉不禁暗自摇头。”唉———“
　　王连升继续自说自话，眼圈泛红：“也是我一时昏了头，一心想快些和小翠过快活日子。半夜里鸡飞狗跳的把事情闹大了，我那原配羞愤不过，一头就要往井里钻，亏得我管家一把拽住，好说歹说劝住了，但在家里已法容身，一气之下跑回了娘家！
　　没想到这个翠铃仍不肯罢休！过不得几日，她又说：“你那个夫人跟你这么多年也没给你添个一儿半女的，看来也指望不上了，不如我给你生上几个？你们王家岂不是家业有后、人财两旺？但我可不想将来的小孩因为是母亲是小妾低人一等、受尽冷眼……所以，此事还得劳烦夫君亲自跑一趟！”
　　转给去年生意不顺的朋友看看：永不放弃定能东山再起！（故事会）
　　事已至此，思来想去与夫。。夫人也难以破镜重圆了。在小翠的一再催促下，我支了些银两硬着头皮去了她娘家，我那夫人倒也爽快，把银子往地上一扔，休书看也不看，就是一句话：“你可想清楚了！他日若死无葬身之地，不要再来找我！”。想到很快就可过上美妾相伴、儿女绕膝的好日子，我也顾不得这许多了！
　　不曾想，才几日功夫，回到粮行风云突变，犹遭一记闷棍！我那小妾和那个苟伙计差不多拐带走了我所有的金银细软，双双远走高飞！连带我宅子和50亩田土的地契，通通烂价押给了乾来赌场！小弟当时就有死的心了！屋漏偏逢连夜雨，我“捉奸”、休妻的事在县城闹得沸沸扬扬，老弱妇孺背后都对我指指戳戳，我的米一样的成色比对面铺子价格还要低半成，竟然都无人问津。这七七八八的折腾下来，又欠下了不少的高利贷。前日有人逼债，毒打我一顿不说，放话说再拿不出钱每日就要断我一指，我几时受过这种苦啊。倒不如一死百了的省事！
　　王连升继续哽咽道：“事已至此，我再无脸面见我家夫人。我身上还有一点散碎银子，您老先回避，待等我咽气后就地掘个坑吧，省得再受那野狗撕咬之苦！”
　　张老汉伸手抓过银子，呵呵一笑：“好说好说！”
　　王连升作势又要把头往绳套里伸，回望一眼张老汉，喝斥道：“还站这里作甚，难道你要看着我死不成？”
　　张老汉嘿嘿一笑：“你这身绸子料子甚好，我张老头活了六十多岁还没穿过这么好的衣服哩。”
　　虽极不情愿，王连升还是脱下衣、裳甩给张老汉：“快走，等我咽气再来！”
　　张老汉嘴支支吾吾，脚下却如同生了根一般，摇头悠悠道：“人赤条条来，赤条条去，不如你这贴身衣裳也给了老汉，岂不是走得更加了无牵挂？”王连升大怒：“你不要逼人太甚！”
　　张老汉阴恻一笑：“我不光逼人太甚，我还要欺人太甚！此地不埋你这种无情无义的奸险小人，让土狗野狼吃个干净也好，免得脏了这块善地！老夫告辞，你慢慢死吧！”
　　王连升怒吼一声“王八蛋！！”跳将下来使出全身力气扑向老汉，将他压在身底，顺手抓起一个石块就要往老汉头上招呼！“且慢！且慢！！”老汉右手一伸，王连升手一时呆在半空！老汉艰难转身：“王连升，亏是还是个读过书的人！你连身上这身衣裳都舍不得又如何能舍得你这副臭皮囊？你若真心不怕死，就当你今日已经死过！你做任何营生敢于豁出命来，以你头脑还有干不成的事吗？！”老汉喘口气接着道：“你今日若死在此地，世间只是又多了一堆因色丧命、无耻可鄙的烂肉而已！”王连升怔了怔，似有所悟，扔下石块，猛的自抽一记耳光！马上起身扶起老汉纳头就要拜倒：“哎，恩公！要不是你，今天我。。我的小命就断送在这里了！”
　　“不必拜了，记住，多行好事结善缘，自然天怜地助贵人扶，另走他乡，重操旧业，未尝不能再创天地。”老汉扔回先前所收碎银，拍拍身上的尘土，悠然远走：“东山再起之日，迎回发妻，定能富贵绵延”。
　　“恩公、恩公！留步。。留…”王连升体胖，追之不及！坐了半晌，重新收拾行囊，给债主们每人修书一封，差人送去，上云：以五年为期，必偿清今债之本利；如若食言，一定负荆上门束手就戮，不劳各位动手云云。债主们寻之未果，王员外财产也已瓜分殆尽，也只好暂时作罢。
　　转给去年生意不顺的朋友看看：永不放弃定能东山再起！（故事会）
　　话说这王连升简衣素食，几经辗转到了另一省府。隐姓埋名，从一粮铺伙计干起，起早摸黑，加之精明能干，为人和善，深得店主赏识。其经手售出不管糙米、精米，一律将砂石、谷壳之类剔除殆尽，售价却与同行并无二致！当真是米如轮转，钱似水来。日月如梭，两年后老店主回家养老，深佩其人品特许每月只收粮铺四成盈余，收回店本即可交割此店。如此这般，王连升再接再砺、大刀阔斧，在省府周边陆续连开5家分号……每逢春后、灾时，施粥送米从未间断，当地百姓知其名者甚少，反而纷纷直呼其“王大善人”。
　　转眼即近五年之期，王连升一直心有所挂，将生意托付众掌柜，揣上银票、雇上马车带着两位精干伙计，匆匆就往老家赶！一一拜访债主偿清旧帐，债主们一改往日冷峻讥讽，纷纷攀肩抚背、热情异常：“我借钱与你时就知你今日一定还能再阔起来！”王连升无心敷衍，急急打听发妻下落：原来其发妻经此大变，深以为夫妻之情薄恩寡义，无心再嫁，勘破红尘整日青灯古佛为伴。王连升即刻重金租办：大花轿一顶、高头大马一匹，带上一帮吹鼓手、一众挑夫担着彩聘之礼，浩浩荡荡的直奔休妻娘家去也……
　　转给去年生意不顺的朋友看看：永不放弃定能东山再起！（故事会）
　　好一个近乡情怯！王连升深吸一口气，掩面作擦汗状，低头跨进佛堂，檀香袅袅，一中年妇人正襟危坐，闭目念经，还能有谁？王连升低首抢步迎上，紧紧抓住发妻已显粗糙的双手，双膝扑通下跪：“夫人，我来晚了啊，你——受苦啦！！”“王大善人”伏地如孩童般嚎啕大哭，岳母老泪长流，众人唏嘘不已，发妻正视前方默然不语，清泪暗纵，缓缓道：“我俩儿女情缘已了。你若真心回头，你我以后就做个名义的夫妻吧……”“……”
　　王连升毕恭毕敬的迎回了结发妻子，对外仍以夫妻相称，对内却敬若姐弟。恰巧王连升的妻妹刚嫁去夫家不到半年夫君病亡，虽年轻貌美但乡人视为不祥，媒婆不是介绍老鳏夫就是浪荡子弟，索性不再论嫁，已两年有余，眼见姐夫脱胎换骨、重情厚义，心中暗生情愫，加之姐姐有心撮合，这位美娇娘和这位“王大善人”又玉成了一段佳缘趣话。后为王连升连生一儿一女，一家人富足安乐，当地百姓人人称羡。至于私遁他乡的小翠和苟伙计，据乡邻透露：两人烂赌旧习不改，不到两年因坐山吃空小翠欲另攀高枝，雀占鸠巢行云雨之事时被小苟撞见，一怒之下抢刀杀人，小翠被刺瞎一目。小苟后发配边疆，两人均不知所终矣。
　　转给去年生意不顺的朋友看看：永不放弃定能东山再起！（故事会）
　　正所谓：色迷心窍抛发妻，自绝生路遇神人。东山再起寻常事，广积善德天不瞎。回乡再续前尘事，儿孙满堂福禄全。


