      　　他不知道如何去形容此时此刻的心情，难以复加，在他眼前，就是北方的大漠，身后是草原植被和沙漠的过渡带，偶尔疾驶的，或许是商队的骆驼还是冒险者的越野车，都将坚实大地的黄沙扬起，把最后一片绿色的植被的上空弥漫成淡淡的柠檬水的颜色，挡不住太阳，他也沉默，或者眺向黄沙深处，手依然在风中轻抚着那一绺干枯的黑色。
　　一条横跨的秦岭阻断了他所有的渴望，他渴望北方，渴望北野的大雪，渴望北野永不消磨的寒气，渴望北原狂野的骏马，心思坚定得像那隆起的山脉，他简单地望了望脚下的土地，却想起了巴山夜雨时。他想，那匹马一定是枣红色的，俊俏的身形，那么也必须拥有一双神色坚定的双眸，像一座永不磨灭山峰，枣红色从身上蔓延到鬃毛。
　　山的深处总会给人带来对远处的欲望。
　　冬至，又是最后一场秋雨。下来并不令人心生厌恶，反倒令人沉淀，冗杂在心中，他想象着自己在田埂上的老农抽起了新年的卷烟，佝偻着在椅子上掏出长长的烟杆，像一位虔诚的信徒，狠狠地，轻轻地，美美地吸上一口，闭着眼睛。
　　他总是绕着圈子，步履蹒跚地走过这里。
　　他忘了去年的步伐，却又踩着新的脚步。
　　似乎已经忘记了，是在冬日巴山深处的集市，第一次遇见的纯种马匹，难以磨灭的，给他留下冲动，他想着，总有一天，他会驯服一匹不属于骡子的马，一种属于草原的狂野。他的每一天都是一部荷马的史诗，有韵律又真实，缺少了诗感又充斥了文艺。他搓着手，在房间的一侧，紧张地编了好几个理由，想尽办法把自己的理由变得足够充足，但结局是与父亲争得面红耳赤，最后连学业也不得不放弃，因为心里不属于那一片崎岖。
　　倘使生活与人生真真像那句烂大街的话是一场盛大的遇见的话，那么他为了这场相遇又付出了几多流水般的努力，好让那些真正有用的足够跨越太平洋，在巴山的另一侧找到它，那也真真算是翻山越岭，他这么说。
　　当然，他也这么做。
　　雷声总能召唤属于南方巴蜀大地的闷热，在沉闷的夜晚，晚风热也不热，温润得像西风越过落基山，在梦中马匹的肩头，占山为王，于是在梦里也幻想了与它的热烈与汹涌，幻想他们在草原，在没有大山阻碍的地方，在一切一切属于该有的地方。辗转反侧，闷热过后就是一场难以忘记的巴山夜雨，他想着，明日清晨就出发，去过一些拥有野心的时光，他想，是否过了野心勃勃的时光，就可以见到你。一夜不眠，大雨席卷了整个巴山，他在昏暗的灯下，他喜欢幻想，它很有力量地将不知名的情感表达，忽闪的雷光，伴随着雨打芭蕉，那个夜晚，晦涩难懂，只是希望没有山体的分解将唯一的出路给堵上。
　　往常一样，在朦胧中醒过来，吱呀地推开那扇木门，发现老父亲在门阶上面对着大山坐着，点着一根长长的烟叶的另一端，而父亲的身边伫立的是一匹深色的黑马，没有栗色，黑得像昨夜，没有雷声，两个人心照不宣地都没有说话，他心里突然被父亲的身影揉了一下，佝偻着，似乎再也难以伸直，常年的农务将他一双手磨得难以分辨什么是茧子，什么是光滑的皮肤。鼻子一酸，但他还是忍住了，心里明白着父亲的默认。
　　“来，强子，你过来，给你看个好东西”。
　　没有言语。
　　他默默走过去，低下头。“老汉！”他轻唤了一声。
　　“强子，你过来看一哈嘛，咧是村里那老郭家的马，我听说咱村里头就他家的最纯种，咧个畜生，值不少钱呢，去年咱家打谷子剩的钱全在这畜生身上了！”说完老父亲嘿嘿一笑，露出两排常年被烟熏黄的牙齿。
　　心里一热，再也没能忍住，他眼睛上似乎涌过一阵热浪。
　　“老汉晓得，你喜欢马，我们重庆山喀喀里头纯种的少得很，大部分都是骡子一样的杂交种，老郭家的马是当年他屋头出切经商留下来哩，品种保存得好得很，我跟山外头那边也联系好了，你斗跟到他们切跑商队嘛，也算是有个活路来做”。
　　心里蔓延出一阵难过的酸，涌上鼻子，终于凝聚成一滴滴晶莹的泪水，滑下脸颊，心里一片空白，只是嘴上答应着。
　　“要得！”
　　只是牵到这匹马的时候，心里还是有些不满意，当他开始抱怨这无聊的商队在大山里走来走去，对枣红色马匹的幻想又如洪水猛兽一般侵袭而来。他不甘，也不甘心就这样一辈子走在大山里，做一个商品的交换者。
　　他要去北方，心里的洪流再次涌上来。
　　他悄悄地离开了商队，带着仍未送完的货物，他知道，这些货物能在市场上为他换来不少足够他走到北方的财富，但他也有不知道的。
　　北野的深冬，在祁连和天山的阻挡下，水汽显得十分稀有，植被也从南方的森林过渡到北方的表层植被，低矮，在自然的威慑下，苟延残喘。北方的荒漠成了他的归宿。
　　黑马被换走了，以极其低廉的价格，他也不知道当那玩意的缰绳脱离自己的手掌是个什么心情，他只知道，市场离家里很近，钱拿到手里是崭新的，细细一划拉，能割下耳朵来。他选择了草原，但他不会做草原的一系列活路，草原没有供他做的工作，摸摸口袋里，所剩无几的票子，于是他往西走，一直到沙漠与戈壁的地界，他要找的是一个沙漠的商队，大漠对于他来说，是属于北方的，黄沙漫天，做一个作为男人真正需要的勇气，是从沙漠开始，在野心的驱使下赶了一年的路程。
　　当他花完身上最后的钱，仍然没有沙漠商队的任何信息，他在狂漠边缘等了四天，当他将最后一口干粮塞进嘴里，心里一狠，跟着老乡商队说明了自己的情况再次回到了属于那片不属于自己的崎岖。
　　再次踏进巴山的土地，心里一片赤诚，想想自己已经离开了巴山，赶了两年的路，最后还是回到了这一片崎岖的山岭，他想听到自己熟悉的重庆方言，想起爸爸烧菜的土灶和铁锅，想起了妈妈的墓碑，和每一根碑后面的杂草。热泪再次涌动在故乡的土地上。
　　你体验过某种感受，被人放在心上，然后心绪乘着西风卷进太平洋，在热带气旋降温。
　　所以，跋山涉水也要来看你，也所以，夜深沉在被子的最里层。
　　吱呀——，一声长长的老木门的岁月，打开了他熟悉的家里的阴暗角霉菌的味道，这里是他的世界，于是他知道哪个墙角有蜘蛛，哪根柱子有灯的开关，只是不见父亲。
　　猛的推开门，向外冲去，心里感到一阵不妙，却发现老父亲坐在堰塘边的石头上，只是跟走的时候比，更伛偻，脸色更老成了，惊讶的是，身边还有一匹马，也是黑色的，跟那匹卖出去的很像，只是浑身的伤疤处再也长不出油亮的毛，显得尤其的难看。
　　他皱了皱眉，向父亲身边走过去。
　　走近一看，发现那匹马还是个独眼马，心里仍然一片空白。
　　“老汉……”他不知道说什么。
　　……
　　气氛开始沉寂起来。
　　突然老父亲哽咽了，开始抽泣起来，不断用双手去擦拭脸上的泪水。强子明白父亲这辈子都是个坚强的南方汉子，记忆中唯一一次看见他哭，就是在母亲去世的那天晚上，同样是巴山，同样是夜雨。从来不哭的父亲，如今开始抹泪，他心里一抹别样的情愫涌上来，那是难受与怜惜的感情混合体，就像北方与南方的经历，在他脑海中再次浮现。
　　他一把冲上去从后面抱住老父亲，用右手给父亲抹掉脸上的泪水，这泪水也是一辈子操劳和难以忍受的混合体。他摸到了父亲脸上的油，泪水，鼻涕。直到他明白那一道道深深的痕迹，是岁月留在父亲脸上的，也是父亲留在他心上的。
　　轻摸一把自己的脸，发现滚滚热泪也早已打湿了父亲破旧的白色褂子。
　　“老汉！我认出来了，这就是我卖的那匹……马，为啥子你又切把他赎回来嘛？”他发现自己的声音开始哽咽和颤抖，两年的漂泊使他自己的口音掺杂许多外来音调，令人难以听懂。
　　“它个人各跑回来了！不是我买回来的！强啊！我在家等你这趟货跑回来等了两年啊！”
　　“对对对！是它个人跑回来的！”
　　堰塘边留下一声声呜咽，他的手始终紧紧地抱住父亲，父亲也老泪纵横，他们望着门前那座山，没有忘了自己在山里。
　　只是那天晚上，仍然是隆起的大巴山，他以一种前所未有的心绪躺上床，隔壁是父亲的鼾声，门外是雨声，闷雷，闷热。
　　雨停了，他便开始在深夜想念巴山的夜雨。
　　梦里又是一片草原植被和沙漠的过渡带，身边是那匹满是伤痕的黑色鬃毛马，但渐渐地鬃毛开始变成枣红色，伤疤也没了，变成了一匹骏马，与它一起望着广袤的沙漠再次扬起风暴，没有一丝生机。
　　半夜醒来，他听到马棚里有一匹生挣硬拽逃出来的马匹，伤疤和独眼诉说的故事。
　　没有再言语，只是轻哼了一首不知名的夏日日光曲。
　　在田间，在堰塘里，
　　从山间引来的水还汩汩地灌着水，
　　汩汩的水，
　　心里也汩汩的。


