      有三个家伙是多年的酒友，他们中一个是文人，一个是酒肉和尚，一个是棺材店老板。三酒友中就数棺材店老板最抠门，人称铁公鸡，一毛不拔。平时喝酒从不掏钱。除非他有事请人家帮忙，不然决不平白无故地乱花一块硬币。他之所以能和文人、和尚结为酒友，完全是靠一套花言巧语，胡吹海侃的功夫。要知道这一特长不仅能为人佐酒，还能让人在愉悦中猎取到奇闻妙趣，从而窥探到市井百态。而这些都是酒肉和尚和文人之所总爱的事情，所以尽管棺材店老板抠腚咂指头，铁公鸡铁到不掉渣，他们喝酒时还是忘不了叫上这家伙。
　　这一天，文人弄了两瓶好酒，又在醉仙楼定了桌好菜，请的客人当然是和尚和棺材店老板。人说菜好做客难请，此话不假。和尚来得倒挺准时，可抠门的棺材店老板却愣是迟迟未到。原来这货怕点菜，怕酒店老板事后找自己讨账。他想还是矜持点好，等菜上齐了，两个家伙酒杯端起来了，自己再赶到，然后坐到就吃就喝。那样，就不必担心谁让他掏腰包了。
　　和尚和文人知道这家伙工于心计，精于算计，因此也不刻意去计较他，眼下反倒乐意先下几杯。三杯下肚，和尚说：“这厮总是这样，喝酒不付钱不要紧，可不该架子这么大，经常来得晚，走得早。真是抠门有抠法，病入膏肓，没治了！”文人说：“想让他掏酒钱还不容易吗？只须行个酒令就能让这家伙乖乖就范。”和尚说：“我看有点悬。”？文人又说：“到时候你听我的，就凭咱们的才识，耍弄他个棺材店老板还不探囊取物，易如反掌。”两人说话间，那货从大厅来到了包间，推开门就说：“二位，兄弟有要务在身，让大驾久等了，万望老兄们多多包涵！”话音一落，就一屁股就坐在了客座。没等别人劝酒，他先自罚了三杯。其实他是想把因晚来少喝的酒给补回来，要知道这可是五粮液啊！。
　　二人知道他的心思，也不戳破。待他又灌了几杯后，文人开始说话了。今天我带来两瓶好酒，不知这桌席钱二位可能付否？说完朝和尚挤了挤眼。和尚立马会意，他说：“上次在凌云楼是俺付的账，这次推磨也该推到某个人了吧！”棺材店老板一听就知道秃驴和儒酸这是在合起伙来挤兑自己的。他此时根本不问那一套，只管将脸皮一抹，厚颜无耻地推说自己来的仓促，身上没带分文。文人说，没带钱可以先赊账，酒楼老板是我朋友。和尚说他也可以担保。可棺材店老板不肯轻易就范，他表示这次算了，下次由他来他请，决不食言。和尚还想继续将他的军，这时文人发了话：“这样吧，咱们谁也不要再争了，要我说还是老办法，用行酒令来解决问题，谁输谁掏钱，公平合理，不偏不倚。”和尚拍手叫好，棺材店老板到了此时，也只好点头墨应。
　　文人宣布的酒令是是每人说四句话，第一句话里须带“糊里糊涂”，第二句里要有“清清楚楚”，第三句话里得说“也行了”，第四句话里应加上“没门了”。他刚说完，急性子的和尚就抢先说：“这有何难？听我的。”他摸了摸光头就开言道：“上了大殿我糊里糊涂，做完功课我清清楚楚。当了主持也行了，再想往上没门了！”
　　文人听了叫了叫声好，他把脸转向了棺材店老板，这家伙推说还没想好，非得让他先来。文人这时也不客气，他痰哨一声，然后从容地说道：“入得考场我糊里糊涂，金榜题名我清清楚楚。钦点状元也行了，加官进爵没门了！”文人到底是文人，说的话就是有文采。两人听了不得不暗自钦佩不已。
　　和尚文人都顺利地过去了，棺材店老板这会儿犯了难，他们两个人，一个能上大殿，一个能入考场，我个开棺材店的能去哪去？总不能拿火葬场和坟场说事吧！再说去了以后，自己如何收场呢？他迟疑着，一时没了主意。和尚见他好大会子没有动静，以为这回可把他难住了，于是就嚷着要罚酒。谁知这货刚端起酒杯，突然脑洞大开。他说：“且慢，我已经有了。”和尚嫌他啰嗦，有些不耐烦。文人说：“让他讲，看他能搞出个什么名堂来。”于是，棺材店老板也学着文人那样摇头晃脑地说：“上了酒楼我糊里糊涂，进了包间我清清楚楚。喝了这场酒也行了……”还有一句他故意拖着不说，和尚又要灌酒。谁知这货来了句“再想下回没门了！”然后哈哈大笑，搁下手中酒杯，甩手而去。
　　一句定乾坤。和尚和文人正要为其叫好。忽见这货甩手走了。气得和尚直骂：“这小子真不是个东西！”文人追了出去喊道：“别那么小肚鸡肠，下回该来的还得来，没你不成席！”那家伙摇了摇手，头也没回径直出了大厅。这样，棺材店老板又逃得“一劫”……
　　


