      　　“张队长，你们有员工没系安全帽帽带，按照《安全管理奖惩条例》将对这些员工进行处罚。”1月5日一大早，鞍大原油管线工程施工现场传来安全管理员刘鲁宁坚定的声音。
　　“刘工，我们的员工劳保工装穿戴很整齐，没有违章啊！”说着张队长看向员工。
　　刘鲁宁晃了晃手中的相机：“违章照片我已经拍下来了。”员工见状纷纷低下头，原来员工发现有人检查，悄悄整理好头上的安全帽。
　　刘鲁宁的职责是负责施工现场的安全检查工作，因为他为人耿直、心直口快，每次来到施工现场总是不动声色地拍下照片，而且处理违章行为丝毫不留情面，员工们送给他一个“刘大炮”的绰号。
　　一次，刘鲁宁到管线焊接施工现场检查，看见焊工小王没有使用专用梯子，而是直接站在焊丝桶上进行作业。刘鲁宁立刻用相机拍了下来，并提醒他用专用梯子进行焊接，小王看到“刘大炮”手中拿着相机顿时慌了神，赶忙上前求情：“刘工，是我疏忽了下不为例，再说这也不算什么大事，请你把照片删掉吧。”刘鲁宁正色到：“安全生产从来就没有小事，小疏忽会酿成大事故，来不得半点大意。”虽然因为这张照片小王得到处罚，但这张照片让机组所有的电焊工都改掉了踩焊丝桶的习惯。
　　身为安全生产管理人员，刘鲁宁深知安全是工程建设的先决条件，任何忽视安全的生产活动做出的一切成绩都等于零。他常说，安全管理不但要细致入微，更要有跑断腿、磨破嘴的毅力和耐心，我平时多唠叨一点，时刻用手中的相机给大家提个醒，员工就会离事故远一点。
　　工程攻坚期间，挖掘机机手小郭为了节省时间把整条开挖的管沟土堆到了离管沟不到一米的地方。刘鲁宁看见了立刻上前制止并拍下照片：“为什么不按照安全距离堆土？如果发生塌方下面的人怎么办？立刻返工。”
　　“刘工，返工太耽误时间，我堆的土离管沟不是还有一段距离吗，不会塌方的。”小郭的话刚说完，后方的管沟就发生了塌方，大量的石土坠落到管沟中。刘鲁宁黑着脸说到：“按照操作规程工作，才能保证自己和别人的安全。能不能塌方我不知道，我只知道人命关天。”听了刘鲁宁的话小郭立刻开始返工。
　　在鞍大项目工程全体参建员工的努力下，工程项目实现了千日安全生产零事故的佳绩，“刘大炮”在工作中的一丝不苟、坚持原则也得到了大家的理解和尊重，而他相机中的照片逐渐变成各机组安全工作相互交流的案例。
　　春节假期前，项目部各施工单位进行安全生产“大讨论，回头看”学习教育，这可让手中缺少案例材料的张队长犯了难。得知情况后刘鲁宁利用休息时间将照片分门别类整理，详细标注好违章事项、隐患危害以及整改措施，并及时送到张队长手中。
　　当张队长翻看着教科书般的照片资料时心中不禁感慨：这些都是平时施工难以察觉的安全隐患，有了它，保障机组施工安全我就更有底了。还真别说，“刘大炮”这相机里还真有宝贝。
　　春节刚过，鞍大原油管线项目开始复工。员工们又看见“刘大炮”奔波往返于各个施工现场严格巡查、悉心劝导，手中依旧拿着那台让人又怕又爱的照相机。


