      　　黄镇长年近花甲，还坚守在基层乡镇岗位，为群众殚精竭虑。乡民们都亲切地尊称其为“老黄牛”。在他那间简朴的办公室内，摆放着一幅紫檀木雕刻的“百廉图”。这是镇上一位老木匠的遗作，黄镇长永远也不能忘记这位长者眼中那份殷切的期盼。带领乡民走出大山，是他们共同的希冀。
　　点上一支“大丰收”，黄镇长紧锁着眉头，黯然沉思：是啊，要致富先修路。不能与时俱进，归根结底还是交通的阻碍。九曲十八弯的山路，隔断了发展的机遇。可是向县里申请基础设施建设的财政拨款却迟迟没有批复。他又长长吁了一口气，灭了烟蒂。
　　深咳了一声，听到咚咚的一阵敲门响，进来一个西装革履的人。
　　“哎呦呦，老镇长，可算找着您了！”那人蹬着一双鳄鱼真皮鞋，一进门就显得特别殷勤。递上一根进口雪茄，咧嘴笑着点燃那镀金的打火机。
　　黄镇长眯了一下眼睛，忽然拍着脑门，喜出望外道：“咦？是小夏啊！”
　　那人挺直了腰杆，吐出一口烟雾，说道：“老镇长，我早已不是当年穿着开裆裤满山坳里跑的野小子了！”
　　黄镇长脸上黝黑的皱纹托得两边的颧骨越发突兀，赔笑道：“那是！那是！如今该尊称一声夏董！”他早就听说老夏家的这个野小子在市里搞建筑安装工程，混得风生水起。
　　那夏董嘿嘿笑了几声，从公事包里拿出一份预算书，郑重其事道：“老镇长，我也是咱们镇里培养出来的。如今也算小有所成，便想回馈乡里。我知道您一直想修一条出山的大路。您看看这份基建工程预算书，所需资金已经基本到位，如果没其他问题咱们马上动工！”
　　黄镇长猛然一愣，疑惑地翻看着那一叠厚厚的资料，饱经沧桑的脸上忽然老泪纵横，激动道：“哎呀呀，小夏……哦！夏董，这……这真是修路项目的工程预算？这两百多万的资金……真的？真的筹集了吗？”虽然兴奋，但黄镇长心中仍是满腹疑虑，天底下哪有免费的午餐？商人重利，又怎会平白无故地捐款做慈善。
　　夏董又点了一根雪茄，转身端坐在那张老藤椅上，神情严肃道：“实不相瞒啊，老镇长，这是县里建设局的严局交代给我的任务啊！人家领导看你求路无门，就来找我这个老同学了。要是大道落成，也算是他的政绩。我呢，也是施恩乡里，乐于慈善。这是件多方惠利的大好事！”他看了一眼黄镇长那仍旧犹疑的神色，站起身来，锃亮的皮鞋碾压几下地上的烟头，笑道：“砸个一两百万对我来说呢也不算什么，有助于提升我名下的企业形象，何乐而不为呢。老镇长啊，你也别再有什么顾虑了，就这么定吧！”说完，兜里的手机铃声响起，夏董通完电话后，面色有些僵硬，只说有急事先回去了。
　　办公室里弥漫着雪茄的烟雾，黄镇长的思路越发迷惘，只觉这里头牵扯着千头万绪。这之后的一个星期，夏董没再致电来询问过什么。与一班村干部、镇领导组织过几次会议，大家一致认为这是千载难逢的好机会，应当立即动工，大路早一天修成，就早一天造福乡民。
　　周末，黄镇长捧了一篮子土特产，决定去县里拜访严局长。临出门，恰巧碰见在市里会计师事务所上班的小儿子。寒暄了一通，小儿子突然叫了起来：“夏董？就是咱们乡里的那个混世魔王？哎呀老爹，你糊涂啊！他的人情你怎么能买账呢？”
　　黄镇长心里咯噔了一下，小儿子倒没讲什么，只说他们事务所前段时间刚出具了一份审计报告，那夏董的公司早已资不抵债，那他捐赠修路的两百多万又从何而来？而这一切又跟严局长有什么关系？
　　怀揣着不安的心情，黄镇长不知不觉已到了严局长家的门口。一问之下得知严局长又去了局里，难道休息日还要加班吗？
　　黄镇长又来到建设局，值班的保安说严局长正在会客。迈过狭长的楼道，慢慢走近局长办公室。虚掩的房门后面寂静无声，却透着一股浓烈的雪茄烟味。
　　正想敲门，门内忽然响起一声颤抖的哀求声：“哎，老严，这次你可得拉兄弟我一把。这几天，工商、税务、公安、法院的那些人就像打车轮战似的来查我，如果真的立案，那……那到时候他们顺藤摸瓜，不是连你也……”
　　话音戛然而止，门内鸦雀无声。须臾，传来一阵沙哑的声音：“老夏，你去自首吧。如今看来，市里那班人早就盯上你了。趁他们还没揪出更多，就这几项偷漏税的罪，进去两三年就能再出来了。”
　　黄镇长倒吸一口凉气，他虽看不到门后那凝重的氛围，却分明也感觉得到雪茄烟味中的那股子愤懑和不甘。
　　又沉寂了一会儿，那声沙哑的嗓音轻咳了一下，说道：“哦，对了！修路的那两百万，暂时就不转到你的户头了。幸好来得及，否则，还不得还给国库，费劲儿！我会另找法子，只要那条路修成了，大山里的紫檀老木便会源源不断地输出，那才是真正致富的一条大路……”
　　此时，黄镇长只觉项背生凉，门后忽然传来一声拍案惊响，吓得他浑身只打寒颤。他脚似灌铅，不知何时已走出了建设局的大门。但是，耳畔嗡嗡作响，仍旧回响着那两个人嘈杂的争吵。
　　这是一张多么骇人的利益关系网！谁会想到，民营企业家的慈善捐款竟来自政府领导的贪污赃款？这样的伪慈善既能提升他们的企业形象，又能给他们带来非法回扣。而这样的政绩工程又为那样的贪官铺平了高升的道路，继而为他们营造更大的权利寻租的机会。就这样，官商勾结的利益网越织越大。
　　黄镇长此刻的心情复杂，他又点了一根“大丰收”，凝神冥思着。他完全可以当什么都没听见，欣然接受那笔“慈善捐款”，修成大路，惠及乡里。他犹豫着，步履艰辛……
　　回乡的山路依旧那么崎岖，黄镇长凝望着密林中那一片古老的紫檀木树林，这是非百年不能成材的珍贵树种。原来那两只老狐狸正是看中这山里的瑰宝，才抛下那慈善修路的诱饵。事实上，他们根本是在修一条贪赃枉法的暗路！
　　他眼前浮现那幅紫檀木雕的“百廉图”，楷、隶、篆、行、草、甲骨文等各类字体遒劲有力，无一雷同，更没有一个字是虚假杜撰的。人也是一样，只要行差踏错一步便会万劫不复。
　　忽然，他似乎想通了一切，回到家拿起干泥水匠的工具，铲起了山路边的石子……
　　几个月后，市里的报纸报道了两则新闻。一则是某建筑公司老板涉嫌行贿被拘，多名高官因受贿舞弊而落马。另一则是某偏远乡镇镇长“愚公移山”，凿石修路。当接受记者采访时，这位辛勤的“老黄牛”只说了一句话：只要心路坦荡，便能大步朝天，俯仰无愧。

