      　　王彬的错处给人捏着了，捏着王彬错处的不是别人，是他的老婆。
　　那天，王彬在电脑上和个美女裸聊。门突然被推开，老婆拖着疲惫的身体走了进来。
　　王彬反应超快，一脚蹬了电源，电脑立刻黑了。
　　再一看老婆那张沮丧的脸，王彬的心咯噔一下，心想坏了，她一定是看见了。
　　“老婆你回来了。”王彬难得的殷勤，接过老婆手里的包，随手还帮老婆捏了捏肩膀。
　　老婆显得泰然不为所动，躺在床上肩膀抽动像是哭了一样。
　　王彬这才擦了一把脸上的汗，瞧了一眼漆黑的电脑屏幕，一阵心悸。
　　次日，王彬面对老婆时有点战战兢兢，不敢大声说话，不敢胡乱指使。老婆对他的变化一点也没有惊讶，只是用略带冷漠的眼神看着他，看得他发毛。
　　他壮着胆子问老婆：“媳妇，昨天的事……？”
　　“昨天？……”老婆反问。
　　“哦！没事！”王彬留了个心眼，因为还不能确定老婆到底看没看见。
　　“老婆吃饭吧！”王彬把做好的早餐推到老婆面前。
　　老婆一声没坑地，慢悠悠的吃了起来。
　　“昨天我看你好像很不高兴？”王彬想从侧面探问一下。
　　“没有！”老婆绷着面，不动声色。
　　“有！我肯定昨天一定发生了点什么事。”王彬小心翼翼地问道。
　　老婆惊讶地看了他一眼说，淡淡的说：“没事。”
　　可是就是这一眼，王彬肯定有事，老婆一定是发现了什么，也许只是一晃，她没看真切，留的以后再求真切？
　　王彬百思不得其解。
　　眼看着老婆上班了，他却紧张的在家团团转，趁着还有时间，他打开电脑，删掉了那个和他裸聊的网友，然后给电脑做了一次大清扫，一切弄托之后，他才急急忙忙去上班。
　　晚上下班，见老婆早就回来了，正在电脑前忙碌着什么，他惊恐地走过去沉着脸说：“我知道你看见了，可是我发誓我只做过这一次，你就放过我的电脑吧？”
　　“什么呀？我在查彩票！”老婆回头皱眉地看着他。
　　“啊？”他顿时一阵晕厥，完了，不打自招了，这回惨了。
　　“说吧！”老婆叉着腰站了起来。
　　他只好偷工减料地承认了昨晚的事，老婆听了震怒，一伸手扭住了他的耳朵，他疼的直哎呦，可是那里还敢反抗。
　　因为这件事，老婆停了网络，而他做了一年的家家务还在延期，他一直不明白，老婆那天回来没看见为什么一脸的不高兴。
　　老婆说：“很简单，因为我丢了一百块钱。”
　　王彬听罢简直有撞墙的心。


