      　　房后的树枝遮住了半坡，雨点直接砸在房顶上。吴老汉怕砸漏了房顶，一早起来就搬起梯子去了房后。刚要做饭的老伴儿忙问：“大清早晨的你搬梯子干啥去？”吴老汉说：“树枝子都压房上了，我去把它砍啦。”老伴儿一听就说：“那么高的树，等孩子回来再弄吧，你可别逞那能！”吴老汉说：“没事儿，我还没老到那个份儿。”说着就出了大门。老伴儿知道他的脾气，也没再拦，只说了句“那你多加点儿小心。”
　　老汉刚爬到梯子第八节，就觉得心里不对劲，他想下来，谁料眼前一黑，就从梯子上跌落下来。
　　刚烧开水准备下米的老伴儿听到房后有响动，忙关上火跑了出来。见老伴儿蜷缩着倒在地上，她忙上前呼叫，“他爸，你怎么了？”叫了半天，也不见老伴儿言语，她看了看四周，一个人都没有，抱着老伴儿一边哭一边大喊：“快来人呀！救人呀！”邻居李祥听到喊声，第一个跑出来，他到跟前摸了摸脉，摇了摇头，说：“嗨，这人恐怕不成了。”听李大叔这么说，吴老汉的老伴儿哭得更厉害了，跪在地上说：“求求你们，救救他，他不能死，我不能没有他！”这时，又有几个邻居来了，有的拿出手机，忙给打了120。不到十五分钟，救护车就到了，大夫近前用听诊器听听说：“心脏已经停止跳动，没有抢救的必要了，你们准备后世吧。”听大夫也这么说，吴老汉老伴儿眼一直，扑通一声倒在地上，大家忙又给掐人中，威胳膊威腿。
　　“太可惜了，刚领了六年养老金，一天福都没享就走了，真是冤死了！”
　　“这要强，真是要强一辈子，你瞧这大瓦房盖得多高级，比楼房一点不差，可惜还没住上半年，就走了，穷命呀！”
　　“他呀，就是不会享福，一辈子也没见他穿过一件像样的衣裳！”
　　“论过日子，吃苦，咱谁也比不了他，可谁也学不了，也不想向他这样。有一首歌唱得好，咱‘再也不能这样活’呀！”
　　对吴老汉的死，大家是褒贬不一。不过对后者的评价，还是赞同的不少。
　　关于老汉的后世，儿子小利说：“我爸苦了一辈子，没穿过一件好衣服，没下过一次饭馆，连一趟北京都没去玩过，一天福都没享，可给我们攒下了这么厚的家底，就这么走了，我一定要给他买一套最贵最好的装老衣服，摆上几桌像样的酒席，给他买一个最贵最好的骨灰盒，让他风风光光地上天堂。”听儿子这么说，他妈忙拦住说：“不行！孩子，你这样做，完全违背你爸爸的意愿。他这辈子，勤奋努力、吃苦耐劳，从来不乱花一分钱，要是你这样做，在阴间也会拒绝接受，梦里也会骂你的。”“那，难道就让我爸这么光着身子来又光着身子走不行？”“是呀！他常说，这人就是光着身子来光着身子走。你想呀，这人穿多好的衣服到火化场一烧也就都成灰了。我呀，把他平时最喜欢穿的衣服找出来给他换上，让他平平安安地走算了。”“那，街坊邻居不会说我不孝顺？”“顺者为孝！我和你爸过了三十多年，我还不了解他。不过，咱以后可不能完全跟他学，既要继承他艰苦奋斗、勤俭持家的美德，还要懂得生活，享受生活。”“那倒也是。”儿子赞同地点了点头。
　　送走了吴老汉，和他同龄一起长大的李祥叹着气对小利说：“你爸这辈子可真不容易呀！你爷爷走得早，他十三岁就辍学挑起了家庭重担。那时家里穷，营养跟不上，他个子太小，生产队没法给他派活，就让他跟着学做豆腐，开始只是让他烧火，可他偏要强，非要挑着豆腐盘子去卖豆腐，豆腐盘子的绳子挽了又挽，挑起来晃晃悠悠，一不留神就把两盘子豆腐都折翻在地上，气的队长踹了他两脚，让你家赔偿损失，你奶奶给队长跪着求情，队长看你家实在可怜，就说你回家玩去吧，等长大了再来干活。可你爸脖子一歪，跟队长说，不让我干活可不行，没有工分就没有粮食，没吃的那我就上你们家吃饭去！队长说行呀，到我家吃饭，给我当儿子就给你派活。没想到，你爹跪下就叫‘爹’。当着你奶奶的面，队长觉得不好意思，忙拉起你爸说，别，别这样，我只是开个玩笑，明天你还去豆腐坊。之后他跟我说，‘只要给派活，别说叫爹，叫爷爷我都干。’你别说，从那以后，他还真认下了队长这个干爹。”
　　听到这，小利点点头说：“您别说，我爸脑瓜子还真灵活。”
　　“那是呀！”李祥继续说。“说起你爸，那还就是聪明。不是个子小挑不起来豆腐盘子吗，那天也不知道从哪儿找来一个废旧的小车轱辘，他画了一张图，让村里被称为‘陈能人’的木匠给做了一辆独轮车，为了不会犯上次翻车的错误，他推着车练了无数次，有毛病又修改，终于成功了。第一次推着小车卖豆腐，他那个美呀，村里人见了都挑大拇指。”
　　“要说我爸还是个发明家呀！”小利高兴地说。
　　“那一点都不假。还有呀，你不知道，这就是一种精神。原来你爷爷给你爸取名叫‘宝玉’，后来你爸说冲这‘吴宝玉’的破名就发不了家，要改门风就得要强，干脆我就改叫‘吴要强’。为此，档家十户的都反对，说他乱了排辈名的顺序，他不管这一套，就这样改了名。”
　　“我说的呢，跟我爸一辈儿的都叫宝兴、宝旺、宝良的，他咋叫要强呢，原来是这回事呀！”
　　“那可不是。你爸这人就是要强。在豆腐坊干了不到半年，原来做豆腐的李老头病倒了，他就一个人挑起了大梁，还跟队长建议建起养猪场，他自荐当厂长，一年就卖出去二三十头大肥猪，当年队上的劳日值就涨到了八毛五。”
　　“啥叫劳日值呀，我咋听不懂这个名词呀”
　　“嗨！你们现在上班发工资，俺那时候在生产队干活是挣工分，好劳动力每天最高分是十分。到年底看队里打多少粮食，收入多少钱，用这个钱除以全队社员的总分数，得出每十分合多少钱。这十分的钱数就叫劳日值。用字话解释那就是一天劳动的价值。”
　　“嗨，干一天才八毛五，还不到一块钱，那还算多呀！”
　　“你哪知道呀，那可是破历史记录呀！”
　　“破历史记录？那每年劳日值是多少呀！”
　　“嗨，说起来你都会不信，四五毛是常数，最少的只有六分钱。”
　　“哎呦，那可叫人怎么活呀！”
　　“咋活，我们这不也活过来了吗！再说，那年月生产队到年底才结算分一次红，不少人家分不到钱，还要往队里拿钱。像你们家就是个最大的亏粮户。每到分粮食，你奶奶拿不出钱，都要拿着空口袋坐在场院哭着向队长求情。”
　　“看来那时候我们家真苦呀！还有，那在生产队干活要一年算一次帐，那平时开销咋办呀？”
　　“平时，那可就难了。人家有工人的，每月能开支，咱平常百姓，除了养几只鸡，靠抠鸡屁股，就是养个猪，没啥办法。就说你爹吧，夏天就一条破裤衩，整天光着脚丫子干活。人家给了双鞋，不知是哪个不开眼的还给偷去了，你说苦不苦？”
　　“真不知道，我爸这辈子这么苦。”
　　“嗨，你们生在现在这个社会，真是太幸福了。可没有上一辈子的创业，也不会有今天的幸福呀！咱还得说你爸。十八岁，他就被选为生产队长，那脑瓜子就是灵活，刚上任，就开辟了菜园子，后来又把队里的瓦木工组织起一只小建筑队，再后来又建起面粉加工厂、毛织厂，很快成为公社里率先致富的典型，队里年底一分红，家家钞票装满柜。你们家呢，你叔叔上了大学，你姑姑当上了教师，还在村里第一个盖起了新房。也就在你爸三十三岁那年，娶上了你妈。”
　　“那我爸这么能干，村里就没有能看上我爸的姑娘？”
　　“嗨，这怎么说呢！当时是有个姑娘喜欢你爸，可那家人嫌你们家太穷，又深知你爸他太‘会过’，也就是‘过抠’，这就不用我多解释了吧，你爸这脾气又挺‘革’，所以这婚事就搁了下来。就说当初提你妈，人家外地要六百‘离娘费’，你爸一听就拧鼻子不行，要不是我们大伙窜的，到现在他还得打光棍呢！”
　　李祥说到这，小利娘插嘴道：“还说呢，他给我们那钱，五块的、一块的，还有五毛的，满满地装了一手巾兜，你姥爷都数烦了，没数到一半儿就给他扔过去了。说这姑爷我们要不起，你拿回去给孩子买糖豆吃去吧！是我看你爸是个老实人，一再给你姥爷说好话，这才成就了这门婚事。”
　　“真有这事？我咋没听我爸说过呀！”
　　听小利这么说，李祥忙说：“你哪知道呀，这事儿他能说吗！你知道那六百块钱是多少人给凑起来的呀！别人不说，当时我就给拿了三十，两年后他要还我，正赶上你出生，我说你也别还了，就算是给儿子剃头钱算啦。”
　　“是吗，那说起来我爹还欠着您老的帐呢，这可不行，我得替他还给您。”
　　“还啥还，你知不这道我和你爹是啥关系？那是从小一块儿尿尿活泥玩儿的铁哥们，那时候你家没的吃，我就偷偷地从家里给他往出偷，当时我妈不知道实情还打了我俩耳光子，你爹知道了我挨打立马向我妈求情，后来只要你爹一去我家我妈就主动给他拿吃的。到了冬天，你们家买不起煤生炉子，他就到我家，我们俩钻一被窝，这回你该知道我和你爹的关系了吧？”
　　“是呀，你李叔这些年可没少帮衬咱家。要不是那年你李叔托人给他转户口、办招工、买工龄，他上哪儿领退休金去呀！”小利娘说。
　　“好了好了，别说这些了。小利，我跟你说，你爸这辈子苦了一辈子，他没享过一天福，就是拿了退休金以后也没带你妈去北京看过天安门，以后你可要好好孝顺你妈。”
　　“李叔您放心，我会像我爸那样勤俭过日子，可对我妈绝不会向我爸那样‘抠’，等办完我爸的后事以后，我就带我妈去看天安门、游故宫，只要我妈身体能行，每年都出去玩一趟。”
　　听小利这么说，小利娘忙说：“行了行了，你要是整天带我出去乱花钱，你爸还不得追着我不答应呀！”
　　“这回，他可管不了那么多了！”
　　李祥的一句话，把小利和小利娘都逗乐了。

