      一、神秘的忠告
我叫墨雪，从小就喜欢表演。小时候，看着那些著名演员走过红地毯，捧起电影节大奖的刹那，成为名角的梦想从此埋在了我的心中。高三那年，我选择了艺考，我一直在刻苦地学习与进步。后来在艺考老师的建议下，我报考了全国最好的艺术表演类大学—戏北学院。那是培养表演艺术人才的摇篮，国内知名的演员，都曾经在这里读书。后来，我去了帝都参加了戏北学院的表演类艺考。
凛冽地寒风如刀割一样迎面吹来，远处灰蒙蒙的大厦透露出这座城市的阴沉。清晨的薄雾还未散去，戏北学院门前已经围满了如黑蚁般的人群。在我的身旁，还站着一个身穿黑色风衣的高个男生。他是我的男朋友，叫韩青，是在培训学校学习表演时认识的，每次和他站在一起，望着他高挺的鼻梁和冷峻的目光，心里都会有产生一种自卑感，我父母都是普通的白领，来艺考的费用都是父母从牙缝里挤出来的，而他，家境优越，父亲是知名的企业家，母亲是一家公司的高管。我拿着报名表，踌躇地望着戏北学院的大门，这大门高三米，用大理石雕刻而成，四个镏金大字引人入目。就像城楼矗立在乌云之下，每年多少人走进大门，怀揣着远大梦想踏进了大门，但又有多少人能留在这里？我陷入了沉思。韩青拉住了我的手，开玩笑道：“别那么不开心，去大门前照张相留个纪念吧。”看着大门前围满了照相的艺考生，我点点了头，韩青立马走过去驱散了人群，留下了一小块地叫我过去，我走了过去，在大门前留下了淡淡的微笑。“一，二，三！ok！”韩青按下了手机。
一行的同伴们一看，便纷纷过来拍照留念。“你们在干什么？”我定睛一看，是艺考带队的华老师，他个子不高，留着一蓬黑油油的头发，一双眼睛笑起来只有一条缝，虽然不大，眼神里却显得非常世故。他买了昨天从丰城飞向帝都的机票。可是昨晚丰城机场突然起了大雾，飞机晚点了，今天凌晨才到，他把行李放在酒店便倒在了床上，没想到睡过了头。
看着自己的学生们在大门前照相，他急忙把他们叫到了一处偏僻的角落，神秘地说道：“不要在大门前照相，不然就考不上。”学生们一听连忙问华老师究竟，原来，在北戏学院有这么一个诅咒,在北戏学院大门口拍照的艺考生皆无缘于北戏。华老师毕业于北戏学院摄影系，六年前，他和朋友们到这里参加艺考，朋友们第一次来北戏，都争先恐后地到大门前拍照留恋，他没有照相，后来只有他考上了北戏。学生们连忙问：“华老师，您为什么没有拍照。”他笑了笑：“当时我是负责拍照的。”学生们这下慌了，连忙问华老师给怎么办，华老师指了指学校门口的大门说道：“不用担心，你们看，那些学生可不比你们拍得少，进去以后不要到处乱拍。诅咒自然会转移到他人的身上。”同学们恍然大悟，连忙收起了手机，背上包走进了大门。
二、诡异幽魂
表演的第一试便是朗诵，排了好长队，我穿着一身轻薄的黑衣走进了考场，明亮的大厅内坐着四位考官，他们看上去如同冰冷的石雕。我朗诵的是《罗密欧与朱丽叶》中朱丽叶的独白，我深吸了一口气站直身子准备开始时，眼前突然出现了惊人的一幕，一个女孩正在男人面前朗诵，她朗诵的内容竟然和我的一模一样，我能清楚地感觉到，她的台功高与我的水平。我一直在聆听与模仿，但她一直在对着男人朗诵，我看到的只是她窈窕的背影。我想走过去目睹她的容貌，却听见考官的话语：“同学，可以开始了吗。”眼前的场景突然消失了，我一怔，这只是幻觉，或许是昨晚没有睡好的缘故吧。我张开了嘴开始模仿记忆中的场景，那感情，那语气停顿，都和幻觉中女孩的朗诵一模一样。朗诵结束时，我看见考官们流露出惊讶与赞叹的神情。
我欣喜地离开了考场，我断定能通过初试，幻觉中女孩的台功，连科班出身的学生都望其项背，也许这是上天的恩赐。走到大门口，我连忙打电话给韩青想告诉他这样的怪事。但韩青的电话始终关机，我想他还没有考完试，便在大门口玩着手机等他。这时，一个男生走了过来，他穿着复古的中山装，脸有点老沉，他凑了过来，说道：“墨雪，你怎么也在这？”我有点吃惊，因为我不认识这个人，他说自己在我们高中的文化重点班，我的名字和模样他早有耳闻，但我还是想不起这个人，只能冷冷回答。他开始跟我聊考试的过程，没想到我们俩根本就停不下来。但我隐隐感觉到他的模样就像幻觉中的男子，只是当时心里紧张，没有细看。
韩青考完试后走了出来，他的脸很阴沉，一看到我们俩在喜颜悦色地聊天，就没有好气地问道：“墨雪，这个男的是谁。”“是我高中同学，来艺考碰巧遇到。”我回答道。他又朝着男生问道：“你怎么穿得那么奇怪？”男生笑了笑：“表演嘛，就是要有个性。”他还想继续问下去，我连忙拉住了他：“时候不早了，我们还是回去吃饭吧。”韩青抬头看了看天，点了点头。那男生问道：“墨雪，你们住哪呢？”“住在青红酒店。”“巧了我也住在那一片，不如一起回去吧。”我开心地点了点头，临走前，韩青恶狠狠地瞪了他一眼。
我们坐上了开往西北郊区的巴士，才上车，男生想跟我坐，可韩青怎么也不让，我有点恼怒，韩青怎么能从开始就这样对待自己的老乡？最后他妥协了，坐在我们俩的后面。帝都酒店贵，艺考期间，戏北学院附近的酒店早已经被订满，我们只有去郊区住宿。北方的天黑得很早，天色将晚，巴士缓缓地行驶在空旷的马路上。周围的乘客要么在冲瞌睡，要么在玩手机，我地望着窗外的夜景，期盼着复试的结果。巴士缓缓地驶入站台，韩青从后排起身，一把用力拉住我的手，“你要干什么，还有7站才到酒店呢。”他看了看我，焦急地说：“我准考证忘在了学校。”“那你就自己先走吧。”我看了看一旁的男生，“对了，到现在还不知道你的名字，留个微信以后联系。”男生没有说话，呆呆地望着我，巴士停了下来，车门打开，韩青用力拉着我迅速地下了车。巴士驶向远方，透过玻璃，我依旧能看清他愣住的模样。
我们下了车，本以为要回戏北学院取准考证。没想到韩青竟然打了辆出租车，让出租车从另一条路载着我们回到了酒店。一路上，他道出了实情，自己并没有丢失准考证，我很生气，当我问他这样做的原因时，他说：“当我坐在你的身后时，窗外的灯光照在了你的身上，但你身旁的那个男生脚下竟然没有影子。而且你有没有注意到，那个男生的身上，还有一股淡淡的火药味和血腥味。”虽然平日有鼻炎没注意这些，但我不相信他的话，从见面的开始，他就在吃醋，这些话语只是他编造的谎言。到了酒店，韩青在酒店门口抽着烟，我拿着房卡一个人走了进来。
坐着电梯来到酒店的四楼，悠长的走廊里闪烁着黄色的路灯，我拿着房卡向房间门口走去，房间在走廊中间，突然，背后传来了酒店电梯开门的声音，我回头一看，以为是韩青，结果发现，根本就没有人，冷风不断像我侵袭，空气中透露着阴森，突然，一个人影闪过，竟然是今天遇见穿着中山装的男孩！他血肉模糊，身上还在不停地流血。“啊！”我吓了一跳，惊叫着用房卡开门。可房卡怎么刷，门上的感应器依旧没有动静。他向我走了过来，拉住我的手，鲜血粘在我的衣袖上，他急促地喊道：“雪儿，跟我回去吧。”我大叫道：“你究竟是谁，你怎么会知道我的名字？”他笑了，嘴巴里散发的血腥味让我感到恶心。他的另一只手向我的脸部伸来，我挣开他的手，向远方跑去。走廊的地毯就像淤泥一样黏在了脚上，我越来越乏力，我一边跑着，一边敲着其它房间的门，我声嘶力竭地喊道：“快开门！快开门！”但没有一间房开门，走廊回荡着我的喊叫声，走廊的尽头快到了，我的心里更加恐惧，一堵红色的高墙横在我的面前，我停了下来用力敲打着高墙，转过身一看，男孩竟然还在我的面前。他重复道：“雪儿，跟我走吧。”说着两只血淋淋的手掐住了我的脖子。我怎么拽也拽不开他，喘息声越来越沉重，周围的景物越来越模糊。我挣扎着，迷离中，我看见他在微笑，却看不见他的眼睛，他的双眼只有两个流血的窟窿。
“雪儿，你在干什么?”他突然消失了，不远处传来了人声，定睛一看，原来是韩青，我跑过去扑倒在他的怀里，他的胸膛，永远都是那么炙热和开阔。他惊奇地问道：“你怎么了？”“我看见了鬼！”我把刚才的场景向他复述了一遍，他听后，笑道；“世上哪有鬼呢？”当我把还沾着血的衣袖给他看时。他沉默了，说了一句：“雪儿，你最近老是失眠，要多多休息了。”说完，我们便进了房间。
那是一间标间，凌晨，韩青的鼾声回荡在房间里，我怎么也睡不着，一直在想今天发生的事，门外传来了咚咚咚的敲门声，这么晚了，还有谁来敲门？我起身叫韩青去开门，可是韩青半天都没有动静，只是迷迷糊糊地回答着。我穿起衣服起身去门口，大门没有猫眼，我隔着门问道：“你找谁？”门外没有回答，但敲门声依旧存在，“再问一遍，你找谁？”门外还是没有回答，门缝里还有“咔吱咔吱”的响声。突然大门自己开了，我怎么用力都关不上，眼前出现的，又是那个男孩！还没来得急反应，他就拉住了我，想把我拉出去，我抓着门把喊道：“韩青，救我！救我！”韩青怎么也叫不醒，就想昏死过去一样。我松开门把，立马开了灯，男孩松开了手，明亮的房间内，什么也没有。“你怎么了？整天疑神疑鬼的！”韩青坐在床上喊道。“我又看见他了。”“谁？”“那个男孩！”韩青走了过来，把我拉到他的床上，摸了摸我的头，说:“没事！”说完，他便关了灯，抱着我睡着了，我很快也进入了梦想
第二天，初试成绩发榜了，结果正如我预料的一样，我进了初试，而且名次在第十名。“韩青，我进了！”我拉着韩青的手欣喜地叫道。但韩青却阴沉着脸，怎么也开心不起来，他在硕大的榜单上仔细地寻找着自己的名字，可怎么也找不到，后来他冷笑道：“竟然没过！”我连忙安慰他，他没有说话，和我默默回到了酒店。
晚上，他没有告诉我什么便自己离开了酒店，我不好得问，只能在酒店里看电视等他，我把房间里的灯全部打开，把电视声音开得最大，看着看着，不知不觉就睡着了。欢快的音乐响起，是我的手机铃声，我睁开眼睛，已经天亮了，我看了看手机，是一个陌生的来电，我接过电话，脸色顿时大变，急忙穿上衣服，离开酒店打车去了医院。
到了医院，我来到电话里所说的房间，看见韩青正插着密密麻麻的管子，挂着吊瓶昏迷在病床上。坐在他身旁的，是他的父亲韩东。刚才打电话的就是韩东，他说韩青在马路上被车撞了，肇事者逃逸了，他被正在巡逻的民警送到了医院。他接到了医院方面的电话，便坐飞机赶了过来。
他非常难过，责怪我为什么没有照顾好韩青，说着说着，声音都呜咽起来，我没有说话，我的心里很难过。我看了看表，离复试时间还有一个小时，我便匆匆离开了医院，打车前往北戏学院。一路上，我都一直在望着车窗外的风景。
我到了北戏学院，走进了考场，当我准备考试时，明亮的教室突然变成了肃杀的雪景，雪纷纷扬扬地下着，在地上积了两米厚，一个穿中山装的男人被麻绳捆绑着，背着木牌站在大雪中，他跪在那，看不清他的样子。他抬起了头，我一看，竟然是那个神秘的男孩！他起身，微笑着向我走来。
我没有说什么，便惊慌地离开考场回到了酒店，一路上我连忙买了今晚回家的机票，也许这是现实的冷酷。在买机票时，我看到了一条新闻；昨晚帝都的一辆公交车突然发生了爆炸，车上的人全部死亡……我点开一看，那辆公交车竟然是自己昨晚乘坐的那班！我既是惊恐，又是庆幸，突然家里来电，我接了电话后，差点想哭出来。爸爸得癌症去世了！爸爸平时工作辛苦，在我来艺考前，他感觉身体不舒服便住去医院体检，结果被查出是癌症晚期，家里也没有太多的钱给他医治，他就在家里等待着死神的呼唤。想起他晚上痛苦的模样，而我连他最后一眼都没有见到时，我情不自禁地流下了眼泪。我抬起头，窗外，仿佛出现了他的脸。
三、谜底破晓
回到家后，我换了白衣，为父亲奔丧。家里请了平时与父亲关系密切的道士给他做法事。他来到我们家，看见我后，突然对我说：“你的身上，怎么有北方的冤魂？而且，是他。”我不明白连忙问个究竟。他说；“你的四周都有他的身影！”他是谁，我继续问了下去。道士没有回答，做完丧事后，他让我跟他到了道场，来到道场后，他把门关上后说：“他叫江城，是戏北学院的一名表演老师，在校成绩优异，大学一毕业就留校任教，他不仅学术有所成就而且英俊潇洒，风流倜傥，平日里喜欢穿中山装，是学校里的大众情人。他喜欢上了他们班里一个最漂亮的女生，女生的名字叫邱雪，白皙的皮肤，大眼睛，高鼻梁，高挑的身材。后来他们交往，慢慢地成了恋人。这件事弄得学校满城风雨，听说邱雪后来还怀了孕。只是后来爆发了文化大革命，他因为这件事经常被红卫兵拉出去批斗，女学生也受了牵连。”他叹了口气，继续说：“那几天，帝都都在下雪，大雪把树都压断了，他被被红卫兵拉到了戏北学院的门口进行批斗大会，几天几夜都跪在大雪中，几天后，红卫兵兴冲冲地跑过来告诉他，他的女友跳楼自杀了，他非常愤恨，一头撞死在了戏北学院的大门前。后来，大门被拆了，文革后又建了新的大门。”“那这跟我有什么关系！”“他虽然死了，但他的幽魂依旧不散，他一直在大门周围徘徊，等待情人的转世，而你，就是前世的邱雪。”我不相信他的话，他从屋里拿出了一张照片递给我说：“这是他们班的照片。这个穿中山装的男人就是江城。”我一看，他身旁站着的那个女生真的就是我。而且，江城的样子就像戏北学院考试时遇到的男孩！只是比他老了些。我连忙把在北京的遭遇告诉了他道士又接着说：“你在学院门口照相时，你已经把他的冤魂装进了相机，每当你想起他时，他就会出现在你的面前。”我越听越觉得蹊跷，他说：“把你手机里的照片拿给我看。”我连忙把手机照片打开给他看，他指着照片说道：“你看这里。”我注意到，在我身后的地上，还有一团黑色的阴影。他接着说:“我听说你的那些经历时，是他想要勾起你前世的回忆，而你身边的灾祸，是他想要杀死你身边的所有男人。”当我问他为什么这么做时，道士说：“爱的仇恨啊！当时邱雪经常被男红卫兵骚扰批斗，他看在眼里却没有一点办法。当他变为鬼魂时，他就要杀死与你有过接触的所有男人！”“他为什么要杀我呢？”“他想带你去阴间，让你做他永远的情人。”那个神秘男孩的样子又出现在我的脑海里，可他并没有出现。我问道士原因，道士说：“这里阳气旺盛，他根本就进不来，他就在门前。”我还是有点不相信，打开道场的门一看，又是那个神秘的男孩，但他并没有走过来，只是在不远处窥望着我。我关上门，连忙问道士怎么办。道士说要为我做法，我同意了。道士让我把手机给他，他对着手机念了一通咒语，然后在手机上贴了黄符，说江城的冤魂已经被用永远地锁在了里面，再也出不来了。他把手机收进了口袋，围着我转圈念了很多咒语。临走前，我问他为什么知道这些时，他说自己是江城的同学，毕业后也留在了学校，文革时下放到这当知青，大革命后来这当了道士，他还把当年的毕业照拿给我看，站在江城旁边的同学，就是年轻时的他！当我问他要不要付钱时，他摇了摇头，送我走出了道场。
后来，我选择了复读，一年后我如愿考上了戏北学院。当我打电话问华老师艺考大门前拍照的诅咒时，他笑着说，这只是一个幌子，为的是让很多同学考试时不要贪玩拍照。有一次学校组织我们新生去校史馆参观时，我看见了江城的名字，但名字上面的相框里没有他的照片。后来我问了校史馆的老馆长关于江城的事，老馆长一见我，脸色就有点慌张。我解释自己是新生，他才松了口气，结果他说的和道士说的一模一样。只是他说，江城撞死在大门后，江城的家人就把他的尸体下葬，下葬后，红卫兵破四旧挖开了他的坟。但却是一座空坟，根本就没有江城的尸体，叫了家人来，他们也不知道尸体去了哪，再也没有人找到江城的尸体。后来文革结束时，江城平反，他的名字出现在了校史馆，只是没有他的照片，听说，有他相片的人，要么出了车祸，要么就暴病而亡。当我问老馆长为什么知道那么多时，他说自己就是当年带头批斗江城的红卫兵，当年自己喜欢班上的邱雪，在批斗江城的那天晚上，他进了邱雪的宿舍要强暴她，当他脱下邱雪的衣服时，邱雪挣脱了他，从窗外跳下去自杀了。当时她又是资产阶级右派，这件事的处理也就草草收尾。说着说着，老馆长的脸上显现出后悔与自责。临走前，他对我说；“你好像当年的邱雪。”
下午，我接到了韩青的电话。他好久没跟我联络了，他说自己已经到了北戏学院的门口，我欣喜地到学院门口接他，看见他穿着黑色风衣在等我，他的身上并没有受伤的痕迹。他说那天没考好后，就去酒吧里喝酒消遣，没想到半夜出来竟然被停在路边的车撞了，虽然当时有点醉，但他看见车里根本就没有人。是汽车自己开动的。更奇怪的是，医生说自己没救了，可自己竟然奇迹地活了过来，还没有受伤的痕迹。我没有告诉他江城的事，上前想抱住他，韩青退后了一步，小声地说；“雪儿，这次来，我是想告诉你我有新的女朋友了。”原来，在韩青生病的那段日子，在他们学校的一个女生特地请假来到北京照顾他，他醒后，女生一直再陪他康复。我听后，笑了笑说：“那祝你幸福吧。”说完，我头也不回地走进了学校。
那天，我哭了一晚上。突然发现，自己失去了最爱的人。第二天早上，我去教室上第一节课，下课时，我还在整理笔记，一个清秀拿着书的男生来到我的跟前，微笑着对我说：“同学，你好！我叫江一，以后请多多关照！”我抬头一看，这个男孩，和照片里的江城长得一模一样！“哦，我叫墨雪。”我有点不知所措，他笑着离开了教室。一年后，我们成了恋人，当我问他江城的事时，他说自己好像听家里人讲过，他从来没有见过他的父亲和母亲，都是爷爷和奶奶抚养他长大。听爷爷奶奶说，父母生下他后，就在文革中被斗死了，自己被他们带到乡下抚养。我才明白，他就是江城和邱雪的孩子。冥冥之中，上天早已经安排好了。
每次路过学校的大门时，我都会有些胆怯，总感觉身后有人跟随。每个人都曾有过前世与今生，一句玩笑，对我而言，却是与前世幽魂的纠葛。


