      王小帅是村子里老王的儿子,只有十四岁,却非常勤劳肯干,上山砍柴､做饭､种地,什么都会,村子里的人个个都夸他活泼､机灵又懂事｡
王小帅以前听村子里的人说,距离村子二十来公里的地方有一座山叫做牛头山,那座山上有许多高大而粗壮的松树,可是没有一个人敢去那座山上砍柴｡因为听村子里的老人说,牛头山上有一只吊睛猛虎,异常凶猛,以前曾经有人上那座山砍柴,却没有一个人活着回来｡
胆大又机灵的王小帅决定只身一人冒着风险到牛头山上砍柴｡于是在一个天气晴朗的午后,他瞒着爸妈并拿走了挂在厨房门后的柴刀就兴冲冲地向牛头山出发了｡
王小帅出门时穿了一件白色背心,他一路沿着蜿蜒的山路一直跑｡当他翻过第三座山头之后,已经是下午两点多了,王小帅擦了擦额头上豆大的汗珠,心想,得抓紧时间了,要不然等到了牛头山,太阳都快落山了,就砍不了那么多的柴火了｡于是,王小帅加快了脚步,三步并作两步地奔跑着｡
过了大约一个多小时后,映入王小帅眼帘的是一座被松树林覆盖着的郁郁葱葱的山峰｡王小帅放眼望去,那座山峰的山顶像牛角一样尖尖地向上翘起,这就是村民们所说的牛头山｡这座山峰并不高,却让王小帅无比兴奋,他对着眼前的那座山大喊了一声:“太好了!”
王小帅的声音回荡在寂静的山谷之中,眼前的树林里藏着的几只鸟被这突如其来的喊叫声惊吓后扑打着翅膀飞走了｡王小帅开始走进牛头山里的这片松树林,在松树林里穿梭时,他感到这片林子异常寂静,只有偶尔风吹拂时树枝摇晃的轻微响声｡
王小帅走到一棵枝干粗壮的松树下,抬起头望了望松树的顶部｡这棵树至少有十来米高,真是一块好材料,王小帅心想｡突然,不远处传来一阵低沉的吼声,王小帅回头一看,一只浑身布满了黑色条纹的猛虎一边低吼着一边向它缓缓地走过来｡王小帅虽说跑遍了村子周边的十几座山头,见过鹿､山麂,甚至是野猪､蟒蛇他也全无惧色｡可是,面前的这只体型巨大､吼声震天的猛虎他却是第一次见过｡王小帅吓得双腿直打颤,柴刀也丢在了地上,嘴里不停地发出“啊､啊､啊”的声音｡
那只猛虎忽然大吼一声,并露出上颚两颗尖锐的犬齿,猛地向王小帅冲过来｡王小帅捡起一块石头向猛虎砸过去,击中了它的脸部｡那只猛虎被砸中后更加怒不可遏,张开嘴露出利齿向王小帅咬过去｡王小帅绕着身后的这棵大松树一边躲闪,一边想方设法逃命｡不一会儿,王小帅趁猛虎不注意,跳上大松树并一直往上爬,他爬的时候,心里像打鼓一样咚咚作响,生怕一不小心掉下去被老虎叼走｡当他爬到树的顶端,他用脚踩着树枝,同时用双手紧紧地抱住树干｡
王小帅偷偷地看了一眼树下,那只猛虎并没有离开,而是绕着他抱着的这棵树走了一圈又一圈,看来这只猛虎并没有放弃他而走开,而是想把他当成美食饱餐一顿呢｡
猛虎在树下等了许久,而王小帅仍然在树上与它僵持着｡这只猛虎开始慢慢地失去了耐心,并发出“嗷嗷”的吼叫声｡突然,那猛虎把尖锐的犬齿扎进了松树粗壮的树干,一口又一口地用嘴啃着树干,树干被猛虎啃得咔咔作响｡王小帅心想,要是这棵树被老虎啃断了,树倒下来,那我肯定必死无疑了｡想到这里,王小帅害怕得流下了眼泪｡
那只猛虎不停地啃咬着树干,渐渐地,松树开始晃动了起来,王小帅吓得紧闭起双眼｡不一会儿,猛虎又停了下来,不咬树干了,松树也停止了晃动｡王小帅又偷瞄了一眼树下,看见树干上的松树油不断地流了出来,而那只猛虎则坐在树底下,用一只前爪挠着它的嘴,它的嘴却张不开了｡看来,猛虎它那尖锐的牙齿被松树油粘住了,张不开嘴｡王小帅低头看着这只猛虎,“扑哧”一声笑了｡
那只猛虎调头向山下走去,王小帅心想,那只猛虎一定是要去河边找水,把嘴里粘着的松树油清洗干净｡
那只猛虎走到山下小河边,把嘴放入水中,然后用舌头舔了舔它的牙齿和嘴的四周｡把嘴里粘着的松树油清洗干净后,又迅速向王小帅的位置跑去｡等到它来到那棵松树下,抬头一望,看见王小帅还在树上｡那只猛虎就对着它刚刚咬过的树木凹陷的地方大口地啃咬,没过多久,只听见“咯嘣”一声,那棵大松树“轰”地倒塌了下来｡猛虎迫不及待地向王小帅扑上去,却发现那只是一件白色背心,它怒吼了一声,就调头跑开了｡
原来,机智的王小帅在得知猛虎去河边洗牙齿后,为了戏弄猛虎,就把自己的白色背心挂在树枝上,然后“唰”地一下从树上溜下来,绕过山的另一头下山去了｡
王小帅回到村子里,把自己在山上遇到猛虎的经历说给街坊邻居听,大家都说他胆子真够大,夸他聪明,要是换成别人早就被猛虎吃了,他的爸妈也再三叮嘱他以后不要去砍柴了｡五年后,王小帅在村子里开起了一家豆腐店,生意兴隆,之后,又娶了一个貌美如花的妻子,生儿育女,过上了幸福安定的日子,他再也没有去砍柴了｡然而,那次虎口脱险的经历却使他终生难忘｡


