      　　小时候，父母工作比较忙，寒暑假的时候就被送到奶奶家。奶奶家住的不算偏，三环外，四环内。
　　她老人家爱读书，整天捧着一本古文选，一手拿放大镜，一手托着书在台灯下飞舞好一会，才意味深长的说出一句：“好诗，好诗。”实在看不清的时候，就会向我寻求帮助。我那时候哪知道那么多字，但说出来又觉得丢人。所以我时常会丢下一句：“啊！我在学习，没工夫。”奶奶每次都会说：“学习好啊！将来像你爷爷一样考个大学。”
　　对于她那个时代的人，考上大学已经很了不起了吧。之后几年，父母工作调换，能陪我的时间也多了。我便很少去奶奶家了。
　　13年的春节，我们又回到了奶奶家。
　　窗外，烟花，爆竹，鞭炮。无不宣示着新年的到来。吃过年夜饭，父母又跑去姥姥家。这时，又只剩下我和奶奶了。她从房间里拿出一个收音机，摸索了好一会，找到了想要的调频，是一个音乐台，虽然不合时宜，但收音机里传出了拉赫玛尼诺夫的《爱的忧伤》。
　　“您不看书了吗？”
　　“啊老了，不中用了。现在只能听听交响曲了。”
　　我虽然知道奶奶眼睛不好，但没想到已经严重到这种地步了。
　　“奶奶，我小时候您看的那本书，您还留着吗？”
　　“留着留着，在书架上。”
　　奶奶想起身，但费了好大劲，还是起不来。我拿来了书，开始从第一个字轻轻的念。奶奶什么也不说，只是静静的听。
　　窗外的爆竹声渐渐稀了。我翻开下一页，“桃花源记”几个字映在我眼前。下面还有一句话：小孙子今天又念了一整天的书，真开心，下次等他不忙时，让他给我讲讲这篇文章。
　　“奶奶，这篇文章我们刚学过，我记得可清楚了……奶奶？”
　　原来，奶奶已经伴着我的读书声进入了梦乡。不知道我最后的一句话能否传达到呢？
　　那次过后，我就再也没有见过奶奶了。那地方好像一个心理上的归宿，生活上的压力压迫我时，我就会想象着给奶奶读书的场景。中考查成绩时，我急得睡不着觉，因为我一知道成绩就要给她老人家打电话。爸爸只是默默的站在我身边，什么也不说。
　　一个意想不到的好成绩出现在屏幕上，我进入了梦想的高中，奶奶知道这件事后一定特别开心。
　　但爸爸拦住了我。原来，奶奶在中考前几天，在睡梦中过世了，枕边还放着那本古文选。
　　“奶奶，我考上了梦想的高中，将来也会考一个梦想的大学，奶奶那篇《桃花源记》我学过！记忆特别深。奶奶，其实我学习并不是特别忙，我只是不认识那些字罢了。奶奶……”
　　也许这就是千言万语汇成一句话吧。
　　一句我这一生，我这一世，永远不可能传达到的话吧。奶奶，即使我们在阴阳两界。但我心中这句话，您一定能听到吧？对吧？


