      　　早上9：10，一辆运钞车流畅的急转弯完美泊车，停在春花县一家某某银行小分行门口，只见一个膀大腰圆，油头满面的中年男子气冲冲的挪着身子出来，后面小跑的跟着几个银行小职员，“怎么回事，比规定时间迟了近两个小时，出了问题你们负责吗？啊？”油面男子气急败坏，老徐下了车，不紧不慢的回了句：“路上堵了，而且开错了道。”然后开始跟其他三人分工整理车厢，搬运现金，油面男人还是不依不饶的跟在老徐后面埋怨：“老徐，你到我们县运送三四年了，怎么还会开错道，啊！可真有你的！”
　　是的，老徐进入押运公司有五年了，到春花县的运送是从五年前开始的。老徐今年三十有五了，五年前他在南方生意失败，欠了一屁股债，无奈来北方打工还债，一家三口还有一个拖着病的老父亲，他和妻子赚的钱每个月还完债，剩下的钱给老父亲买药，补贴生活的柴米油盐之后就身无分文了。他和妻子吃点苦没什么，就是委屈了孩子，永远是两套校服换着穿，没有零食，没有玩具，更没有快乐的童年可言，对此老徐一直心怀愧疚，却无能为力，一个三十五岁的男人生生愁成了四五十岁的中年老男子。好在自己这份工作薪酬厚实，没让全家饿肚子。
　　“快点搬吧，我们都开始营业了，别影响我们正规日程！”这个油面男子是这家小分行的副行长，今天早上他还舒服的躺在他情妇的娇床上，但无数次的被手机铃声吵醒，在四五个电话后，他才气愤的拿起电话，先骂了电话另一头几句，消了气才肯让人家说正事。“什么，运钞车到现在还没到，怎么回事，打电话问了吗？你怎么不早说？”，没来得及吻别情妇就匆匆赶到银行，气的肚子比平时又大了一圈。窝了一早上的怒火他怎能善罢甘休，来来回回跟在老徐后面不停的数落，老徐冷着脸没有吭一声。
　　搬运结束了，胖虎拍着老徐的肩膀：“那死胖子，没完没了的，走，中午也喝一杯去！”。“也”，没错，昨天晚上他们两也在一起撸串喝酒，北方的夜生活有这种爱好。胖虎是老徐以前当兵时的老战友，当年他生意落败就是胖虎提议让他一起去押运公司面试的，胖虎并不胖只是北方人的壮实，他有北方人的直爽义气，又有南方人的善解人意，同事们都喜欢跟他混一块，所以亲切称呼他胖虎。昨晚他们两个一起喝酒，老徐酒后真言，叹息生活疾苦，其实胖虎都看在眼里，生活上能帮的他都尽力帮老徐，老徐很感激也很无奈，对家人，对兄弟他都无以回报，老徐一直都盼望着有一天能让家人过上好日子，报答好兄弟。
　　早上6：05，老徐的运钞车从金库装完箱，老徐是司机，胖虎坐副驾驶，他们两个是金牌搭档，后面两个是新配的组合，一个是刚从警校毕业的年轻人，还有一个是怕老婆的胆小鬼，这四人今天是第一次组合，互相寒暄后他们出发开往春花县。车内很安静，气压低的胃痛，半个小时后胖虎意外的发现老徐开叉路了，可能最近研究新路了吧，胖虎没多想，继续欣赏风景。又过了好一会，胖虎觉得路径越来越不对，突然联想到昨天老徐酒后认真的说的一句糊涂话“这日子要是真把我逼急了，我就把明天那一车现金劫了！”当时他们俩都一顿狂笑，现在这景象看着不会是真的吧。胖虎望了望老徐，只见他眼神直直盯着前方路面，像个没魂的躯壳，转过神胖虎若有所思。
　　车内的沉默终于被胖虎打破了，胖虎一脸调戏的问后面两个新人“你们这行干了没多久吧？”，“嗯，没多少时间。”，他特意拉低声音戏谑的说：“你们第一次干的时候有没有想过劫了这一车的钱啊，然后一生富贵？”胖虎用余光瞥到老徐愣了一下，可惜胖虎最终被胆小鬼的精彩表演吸引了。胆小鬼抖着一身肉夸张的手舞足蹈解释道：“你怎么能说这种话啊，玩笑也不能乱开，好好的日子不要过了，这……这要坐牢的，再再富贵也没福享！”“我去，就随便说说你紧张什么，瞧你那怂样”年轻人对胆小鬼十分轻蔑的说，“虎哥，说实话，我要抢还真敢就可惜还没尝过老婆的味道，呵呵”年轻人滑头滑脑的说到，胆小鬼也嘲笑他：“还以为你多有种呢，哼。”胖虎无奈的大笑，“行了不开你们玩笑了，我们这种小人物不瞎折腾，安安稳稳过日子就行了。”转过头对老徐说“哎兄弟，你女儿生日快到了吧，今年打算怎么过，我也去捧个场？”老徐的游魂好像突然附体，脑海浮现了女儿的悲欢喜乐，呆了几秒，回神说：“就随便过吧。”随后在一个转弯口握紧方向盘掉头驶去。胖虎谈不上有什么感觉，就是很释怀，后面两人对行驶状况一脸疑惑又不敢多言，四人继续行路，赶上早高峰又堵了一会儿才到了第一个站点。
　　午饭，老徐和胖虎坐在一家老店里，胖虎斟着酒点了一桌菜，老徐望着胖虎浅笑言：“你是不是觉得早上我想劫了那车？”胖虎给老徐倒了满满一杯酒，缓缓放下了酒瓶：“我不知道你是不是真想劫车，但我知道你很爱你女儿还有一大家子，你一定不会丢弃她们。”两人四目相对，举起酒杯，一饮而尽，过了很久老徐缓缓而道：“就是突然想明白了，生活艰苦却未必不幸，而表面富贵，过的却未必心安幸福！”
　　喝醉的他们扬长而去，但笑声却始终萦绕，久久不散。


