      在认识KK之前非常喜欢她，这也是我人生中第一次对异性产生好感，但毕竟是第一次，加上当时性格等方面的影响，我选择将这份感情埋藏于心。
可当时刚刚步入青春期，并不甘心把心中的想法就这样一直隐藏下去，所以在一年之后，我把它告诉了我一个很好的朋友，他劝我去表白，可我认为这种事根本就是难以启齿并从心中打算要一辈子守住这个秘密。
到了初二下学期，我和她有幸成为了同桌，随着时间一点一点的流逝，我发现这份感情开始变得难以抑制，尽管清楚地知道即使说出来也不会有什么结果，可就是想把这埋藏已久的感情亲口对她说一说。
在某个周六的下午，我终于鼓起勇气拿出手机想要与她述说这份爱意，本来在脑海中不断飘过的言语最终却变成了我喜欢你这四个字，甚至连我是谁都不敢说出来，说到底我还是怂了，也正因为这性格才导致了最后的悲剧收尾。
当短信发出去之后，她不断地打电话过来，想要知道我是谁，我一次又一次挂断电话，最后关机，可很快大家都知道了，毕竟一个班上总有人会有你的电话，我知道之后开始刻意回避她，尽量不与她有任何接触交流，以免显得尴尬。
第二天中午在床上拿着手机，正想着发生的事，却收到了她这样的回信“我其实有那么一点儿喜欢你”，当时感觉整个脑袋咣的一声就懵了，我想过上万种如何让她拒绝我而不显得尴尬的方法，却从未想过如果她选择了接受我我该如何，我现在已经忘了当时是如何回复的她，但我知道我选择了跳开话题这种愚蠢的方法来拯救那个尴尬的时刻，然后我们开始了长达一个多月的暧昧。
书上说，双子座的人虚伪且最会讲情话，这一点我并不否认，可回头看来，我终究只是一个只敢躲在屏幕后面用手指在键盘上敲出那些华丽的情话的懦夫，甚至连一句我爱你这样简单明了的三个字也不敢说出口，一个月后的某一天中午，在休息的时候，她到讲台上面放了几首歌曲，可是班上一个很喜欢捉弄女生的男生却说歌难听，并说了很多让人不爽的话，我和她就在一旁，我看着她的脸都气得有点红晕了，我明白她是真的生气了，可一想到那个男生总是喜欢和一些小混混来往，整天打架胡闹，于是本应该站出来说句话的我最终选择了沉默，当天晚上我就收到了她的短息，很简单的两个字：“懦夫”，我突然间意识到我很有可能就这样失去她了，所以我当天晚上对她解释了很多，有些话甚至我自己都不相信，可机会只有一次，很多事一旦错过了就可能再也回不去了，而这懦夫两个字整整影响了我三年。
也正因为她的离去，才让我有幸认识了KK，也让我从一个“懦夫”变得勇于把握属于自己的爱情。
回头再看，如果还有如果，我依旧是今天的我，我依然会在不该沉默时沉默，我所失去的和得到的一切都是上天的安排，而我唯一能做的就是在这失去和得到中享受悲欢。

