      　　刘芳很爱干净，整洁是一件好事情，可是她每次洗脸要洗去三盆水，第一盆，沾湿并且洗净脸部；第二盆，抹上洗面奶，再用水冲净泡沫；第三盆，洗去脸上残余的泡沫。这三盆水是必不可少的，如果在刘芳外面奔波了一天，说不定要洗去四五盆水咧！
　　刘芳的单位组织去宁夏考察，他们一行人来到了一个叫不出名字的小型村落，这个村落的背后是千里黄沙，再过几年，若这些黄沙得不到治理，沙漠就会吞噬整个村落。
　　村上的条件比较艰苦，没有宾馆，单位只好安排大家分散住在村民家里，好在村民们都很好客，几天时间相处下来大家有说有笑，已经打成一片。刘芳却是苦不堪言，虽然大家都十分友好，对远道而来的客人几乎是有求必应，但这里最大的问题是，缺水。刘芳几天都没有好好的洗脸了。她借住的那户人家因为没有自来水，主人家里囤了满满的一人高的大缸的水。这天早上清晨天才刚刚蒙蒙亮，刘芳偷偷的起了床，轻手轻脚地挪到了后院。蓄水的缸就在这里。没想到的是，主人家的小女儿已经起床干活了，刘芳拿了一个脸盆舀了满满一盆水，想了想，又倒了一小半回去，正准备开始痛快地洗个脸，小女孩跑过来对她摆了摆手，端起脸盆把水倒回水缸，用手里的不锈钢杯舀了大半杯水，递给刘芳。
　　小女孩对刘芳咧开了嘴，示意刘芳可以洗漱了，刘芳露出为难的表情，她实在是不知道这杯水能干什么，漱口都少了。小女孩见刘芳这副表情，又拿了一只水杯，舀了半杯水，含一口水就开始刷牙，连牙膏都没有用，刷完牙拿了刘芳刚才拿的脸盆放在下巴下面，蹲着用手舀了水杯里比一口水还少的水，往脸上擦去。来回擦了两次，洗漱算是完成了，刘芳一看，半杯水还有的剩呢！她脸红了，自己居然在接近沙漠的地方还如此奢侈，一次就打算洗去人家家里三天的水量，想到这里，她咬咬牙，拿起水杯，倒了一半回水缸，然后像小女孩一样洗漱。洗完，她看到小女孩一脸开心的对着她笑，虽然语言不通，看到小女孩这样开心，虽然远没有洗干净脸，刘芳也发自心底地笑了。
　　回家之后，刘芳再也没有浪费过水，你所习以为常不加珍惜的事物，可能是远方的人无比看重的咧！


