      　　自从人们发现了煤炭的好处，挖煤便成了一个职业。
　　下洼镇，一个名不见经传的小镇，但自从有人在这里发现了煤层，一切都变了，仅仅几年时间，这里便成了一个远近闻名的煤炭重镇，四里八乡无人不知无人不晓。
　　“听说了吗？下洼镇又来了一个大煤商，就要招人啦！”
　　“是吗，那我们快去呀！”
　　“走，一起去。”
　　“对，快走。”
　　几乎每天都有一批批的外乡人从四面八方慕名而来，只要是男人，无论老少，从十八岁的年轻人，但五十八的老人，煤炭商人来者不拒，而长久在这里挖煤的人往往都会把自己的妻子儿女也带过来，所以现在镇子上的人大多是外乡人。
　　老汪一家是镇上的原住居民，尽管煤炭已经开挖四五年了，老汪却一直没去当煤炭工人，不是他不爱财，而是他知道其中厉害。
　　这不，又一家人哭哭啼啼的向煤矿跑去了，老汪坐在自家门框上叹了一口气，将手中的茶水洒在地上，自从煤矿开挖，每隔三五天便会有这样一家甚至几家人哭喊着从他的门口跑过，每当这个时候，老汪就会在门口洒上一杯茶水，就当是祭奠那些可怜的人吧。
　　“这该死的煤矿，就是一个吃人的魔鬼，已经不知吞噬了多少生命，毁了多少家庭，难道就没人管管吗”？老汪心里恨极了。
　　镇里虽然人口众多，但大街上能看见的大多是女人孩童，又或是拄着拐棍，蹒跚走着的老人，孩子们在街上嬉戏打闹，浑然不知自己的父亲哥哥，正在自己的脚下不知多深的地方拼着命。
　　前段时间，突然有一天镇子里一下挤满了人，就如同凭空出现的一般，原来是哪些挖煤的男人们回来了。一问才知道，煤炭商们听说县里的领导要到下洼镇视察工作，谁还敢在这个时候顶风而上啊！
　　这一天，镇里充满了欢声笑语，各家的烟囱都咕嘟嘟的冒出黑烟，孩子们赖在父亲怀中撒着娇。而那些单身汉们就都跑到老汪的茶馆中三三两两的扯着闲篇儿，咒骂着该死的县官儿，害得自己不能上工。
　　然而这样的日子只过了一天，第二天突然听说县里领到不知什么原因不来了，商人们回来了，镇里的男人们又都消失了，只剩下愣愣发呆的女人和哭喊着找爸爸的孩子们。
　　老汪又开始三天两头的向门外撒茶水。
　　寒来暑往，三年又三年，下洼镇还是那个下洼镇，但是人却越来越少了，每天都有一家一家的人大包小裹的离开。煤矿已经挖空了，工人们失业了，只能去寻找新的活计。
　　老汪也要走了，镇里的人都走了，他的茶馆开不下去了。
　　离开的这天，老汪最后一次在门前洒了一本茶水，又在山路上，老汪最后一次的回头瞭望下洼镇，猛然发现，自己生活了几十年的镇子，好像比从前要低了那么一些，镇中一个人都没有，有的只是周围山坡上的一片片孤坟。
　　几年后，身在他乡的老汪突然听到一个消息，下洼镇在一次轻微地震中塌陷了，是了，终年的挖掘，地下已经空了。
　　老汪朝着下洼镇的方向慢慢洒了一杯茶水，泪流满面。
　　下洼镇终于成了，下挖镇。


