      　　小王大学毕业后，求职很不顺，工作换了一份又一份，每次都干不长。这不，最近他又辞职了。
　　这天，小王在网上浏览招聘信息，发现“成功集团”正在招人，他见岗位合适，便投了简历。“成功集团”是大公司，口碑好，待遇丰厚，发展空间大，早在几年前小王就听他表哥说起过。因此，他格外珍惜。
　　两天后，小王接到面试通知。在接下去的竞聘过程中，因准备充分、发挥良好，他一路过关斩将，脱颖而出，终被录用。走上工作岗位后，小王认真学习、积极工作，表现非常出色，频频受到领导的表扬。可是，尽管如此，他每天还是悬着一颗心。为啥呢？因为试用期过后转正的名额只有一个，而跟他一起被录用的小李也一样很优秀，两个人可谓势均力敌，难分伯仲，到底谁能笑到最后，只有天知道啊。
　　为了“击败”小李，小王绞尽脑汁，费了不少心思，可一直想不出万无一失的好办法。突然，他突然想到了表哥。表哥曾在“成功集团”工作多年，非常了解内部的人际关系，何不请他指点一二？想到这，小王迫不及待地给表哥打了个电话。
　　第二天，小王急匆匆地去了表哥家，一番寒暄过后，很快切入了正题。
　　表哥听了小王的“形势分析”后，说：“我对人事部柳经理还是比较了解的，他更喜欢有追求、有拼劲，敢于承受压力的人。”
　　小王还是不太明白，问：“可如何体现呢？”
　　表哥略一思索：“你不是说小李也没有车子吗，要是你按揭买辆稍上档次的车，那身份可就大不一样了，柳经理定会对你刮目相看的。”接着，他还罗列了一大堆理由。
　　小王听了，想想眼下也没有更好的办法，就姑且一试吧，反正早晚都要买车。
　　几天后，小王筹足首付款，按揭买了一辆新车。还别说，开着车子上下班，小王感觉神气多了，精神面貌大有改观。
　　转眼三个月的试用期结束了，小王顺利转正，成为一名正式职工。他不禁暗自高兴，这可多亏了表哥的指点啊！
　　半个月后，表哥打来电话，责怪说：“你小子太没良心了吧，都转正这么久了，也不表示表示？”
　　“是该好好谢谢你，可我实在脱不开身。”小王说着叹了口气，“你不知道，自从我转正以后，柳经理就把自己的车子给他老婆开了，这下可好，我得天天送他上下班，都成他的专职司机了，敢情他是早有预谋的啊！”
　　表哥一听，顿时哭笑不得。

