      　　最近我超忙，家里家外多亏了妻子一个人张罗着。而她从没有埋怨我一句。我心存感激，正巧妻子午夜未睡，捧着本书看得书入迷。
　　我好奇瞧了一眼书名《别让老婆上网》好怪名字。我随口问：“写的什么故事，看得如此入迷？”
　　“一个妻子迷恋网络，爱上了网友的故事。”妻子说完合上书，躺下每一分钟竟然响起了鼾声。让我这颗想补偿她的心，有些淡淡地失落，不过这样也好，连着一天喝酒应酬，还抱着小姐跳了几个小时的热舞，我早就已经筋疲力尽，所以很快我也进入了梦乡。
　　不久我发现了一个严重的问题，不管我回来多晚老婆都没睡，而是坐在电脑旁。手快速地忙碌着，脸上带着的微笑，那微笑让我想起了我们相爱的时候，她看着我就是这般微笑来着。
　　而现在她面对的对象显然不是我，而是那台冰冷的电脑，对着电脑也能笑得如此甜蜜，我恍然想起了那篇小说：《别让老婆上网》天呀！我忍不住摆着额头轻叹，家变不会出现在我们家吧？
　　我沉着脸走过去，可是妻子还是察觉了，她一伸手，按了电源，电脑啪一声灭了。
　　“为什么关机？”我咆哮。
　　“困了，我想睡觉！”妻子冷淡地回答。
　　“你是做贼心虚，你是怕我看见你和谁在聊天吧？”我瞪着血红的眼睛，喷着满嘴的酒气。
　　“你醉了。”妻子皱眉，越过去，想要走。
　　我一伸手抓住了她的胳膊“告诉我，不然我砸了电脑。”
　　“随便！”妻子比我还冷，甩开我的胳膊直接把我关在了卧室外。
　　“砰砰……”一股无名火忽地从心底升起，我用力敲门地敲门。
　　门里却没有半点回音。
　　“砰砰……”我用力踹门敲门。
　　嘀……手机收到短信，我打开，是今天新认识的一位小姐发来的：“宝贝！我想你了，啥时候让我陪陪你？”
　　我伸出去的脚停在了半空中，浑身的怒气一下子解了体，我愤怒的原因是因为不知道妻子出没出轨，可是我自己，回想我这一段，身上的香水味连我自己都熏得难受，妻子能闻不见？我喝醉了有时会和那些小姐做一些亲密的动作，身上脸上沾上口红是很平常的事，第二天起床我才看见，那么妻子能看不见？
　　我酒醒了，轻轻地敲门，语气平和地喊：“老婆开门！”
　　这一次妻回道：“睡客房！”
　　我凄凉地喊：“客房没被子，天很冷。”
　　妻冷笑：“冷不怕，你的那些姐姐妹妹很热情。”
　　我傻眼了，“对不起老婆，那些都逢场作戏，做不得真的。”
　　妻子冷笑一声。“你对我连逢场作戏都没有……”
　　门里，传来妻子嘤嘤的哭泣声。我心中一痛，我与妻子青梅竹马，自由恋爱结婚。初恋的海誓山盟、种种感人的细节漫上心头……泪水湿润了我的双眼。我拿出备用钥匙打开门，坐在她身边，想要把她搂在怀里，可她挣扎来了，而且哭得更凶了。许久，妻子才停住哭泣，说：“我是担心你这么疯狂地玩下去会把我抛弃了，上网，不过是想引起你的注意，想让你知道，我也会离开，不会永远等着你回头。”
　　“不会的。”我趁机抱住了妻子，出了一身冷汗。


