      　　一、
　　人生真是寂寞如雪啊，申三刀说出这句话的时候，我们正在酒馆里喝着酒。
　　申三刀腿长三尺三寸，刀长三尺三寸五，他的刀比腿长，所以他是第一个把刀系在胸口的刀客，这也从侧面说明了一个事实，申三刀的腿比刀短。
　　我问申三刀，你有把握么？
　　申三刀摇了摇头，没有把握又能怎样，有些事明知不可为而为之，才是江湖。我才二十几岁，还有大把时光快活。
　　我说，屁嘞，你今年才十九岁。
　　申三刀在我身边的凳子上坐下来，声音带着叹息：
　　都什么时候了还计较这三岁两岁的有意义吗，大燕皇宫高手无数，我去了可能会死。
　　上次去买饭，大食头的最后一份肉末茄子被你抢了，你欠我一个人情。如果这次我没有回来，记得帮我收尸，就当还我这份人情了！
　　我说好，其实酒喝的人头晕脑胀，根本没听清楚他说的什么。
　　申三刀扶了扶长三尺三寸五的刀，刀身一面刻BIM应用基础，一面刻广联达初级入门。刀柄一面书英语四级通关，一面书母猪饲养管理技术。
　　一把刀越是朴素，越可能伤人。
　　一个人越是貌不惊人，可能越惊人。
　　嚯！申三刀突然大吼一句，把店小二吓了一跳。
　　你看是不是很惊人？
　　吓死人啦，店小二抱怨道。
　　申三刀压低了声音，小声对我说，其实我有把握做这事不仅仅是因为我武艺高强，而是因为我最近得到了一个超能力，轻轻一跳，就能跳一百多米高。
　　在那个阳光明媚的下午，他在我面前第一次尝试这个超能力，就摔死了。
　　死的太快了，叫我好一阵懵逼。
　　二、
　　申三刀原名申铁柱，只是在江湖上纵横多年，从未有人是他的三刀之敌。
　　故名申三刀。
　　但他本人是这样说的：妈的，这么土的名字谁用？
　　如果有一天你杀到大燕皇宫，横刀立马，尸山血海中独对三千禁军，大喊一声：
　　申铁柱前来讨个公道！
　　真这么喊，还没等拼个你死我活就先笑了场啊，杀气漏了一裤裆还怎么打啊！
　　改了名字可以这样喊：
　　申三刀前来讨个公道，谁敢与我一战！
　　想想就酷毙了好吗，还没开打，敌方士气就先弱了一半。
　　我被申三刀的话说服了，觉得有道理，就把自己的名字改成了，曹一剑，因为我杀人从来不用第二剑。
　　至于我的本名是什么也不重要了，因为那不酷，我和老申都是那种酷到骨子里的人。
　　三、
　　申三刀潜入皇宫是为了取一样东西——镇国剑。
　　镇国剑以前不叫镇国剑，叫旺财，没错，它是一条狗。
　　三年前邓皇平定天下，强行统一江湖，坏了江湖规矩，申家作为江湖第一世家首当其冲受难！
　　帝国的铁骑碾过江湖，风卷残云，哀鸿遍野。
　　申家一百二十九口人加上旺财只逃出来一百二十九人，唯有旺财落入邓皇的魔爪，改名为镇国剑，看守皇宫大门。
　　听到这个消息前，申三刀正在练刀，刀光霍如羿射九日落，在山崖上留下一道又一道痕迹，知道这个消息后，他的刀亮得发烫，隔着二十米砍死了三只鸡。
　　石屑弥漫，血光四溅，鸡毛纷飞。
　　申三刀收刀回身，不发一言，沉默了许久，最后看着这浩然天地，悠悠道：人生真是寂寞如雪啊。
　　我听懂了他的意思，脸面是江湖人的命，这狗，他必须要夺回来！
　　不得不说，世事真是无趣，就这么少了一个叱咤风云的英雄，戏未开始，戏子就殒命在幕后。
　　不过这世上少了个搅动风云的刀，总要有把捅破天的剑。
　　为申三刀立好碑后，我站在墓前道：我为你收了尸，算是还了你的人情，但你是我的师弟，放心，那条狗我会替你拿回来的。
　　告别老申后，我离开了，骑一匹白马，一袭素衣一把剑，直奔大燕皇都。
　　晨光熹微，马蹄声急。
　　四、
　　我曹一剑行走江湖多年，从没怕过什么，最怕的就是浪费时间。我已经二十岁了，没有多少时间可以浪费。
　　还有一个原因是因为时间飞逝人易老，不是怕自己老了武功退步，而是怕仇人老了先死掉。
　　大燕皇宫二十三重门，看守的人无一不是个中高手，想夺回镇国剑，只有一路杀将进去，除非拥有像申三刀那样轻轻一跳一百多米的超能力。
　　武艺高强的人总是有种自负心理，刀下生刀下死，不做偷偷摸摸的老鼠。
　　师父说，杀人，便不要折磨人，因此，如果拔剑，就要杀人。
　　师父最后告诉我，剑是兵中君子，要堂堂正正，不要使阴损招数。
　　我答应师傅，出剑，必然光明正大。
　　我计划了整整十三分钟，万万没想到见邓皇一面如此容易。
　　邓皇即位三年在泰山之巅祭天，手牵镇国剑，号令天下，改国号：大统！
　　万古一统，视为大一统！
　　我的机会来了！
　　五、
　　当我到达山顶时，发现祭天仪式已经结束了，邓皇却没离去。
　　滴滴马车就是不靠谱，乱收费还速度慢。
　　邓皇站在山顶牵着狗，看着悬崖，似乎并不在意身后有人过来。
　　只有高手才有这样的自信。
　　我不说话，走到邓皇身边，也看着悬崖。
　　高手之间仿佛都有种默契，邓皇虽为天子，却有江湖中人的脾气。
　　江湖之中有太多的不请自来，但在高手眼里，似乎都是命中注定。
　　邓皇问，你是谁，想要做什么。
　　我说，我是来取你狗……
　　话还没说完，旁边的侍卫一言不发拔刀怒视。
　　至于他为什么不说话，很简单，他是个哑巴。
　　江湖中奇人颇多，哑帮主也是多年前就成名的高手，如今却沦为朝廷鹰犬。
　　仗着哑巴不会回骂，我骂了他一顿，没想到被他打断了一条腿。
　　而我的剑已出，一瞬间在他的喉咙上画了一个“龘”字，笔画之多，可见剑法之快。
　　这一招，我每天练习，不是怕剑法不够快，而是因为我老是不记得“龘”字怎么写。
　　你看，没文化就是不方便。
　　我默默收回长剑，邓皇便想到了什么，盯着我，奇怪道：一剑既出，万山无悔。你是云山酒馆的……曹铁蛋！
　　刚刚还满脸淡然的我顿时冷了下来，一剑终于挥出，带着满腔怒火！
　　谁让你叫我本名的？！
　　邓皇闪身躲过了我这必杀的一剑回身看着我。
　　望着他黑色的眸子，我莫名想到申三刀死之前在高高的天上望向我的一双眼睛。
　　邓皇问，你缘何来此。
　　那时东风未歇北风又起，我手拿长剑站在山巅之上看着同样是白色衣襟的邓皇，他穿红色的战袍，白色的披风被猎猎的山风吹起来让我想起在云山酒馆里和申三刀切磋武艺的时候，好像白色的练功服被刀剑割破的时候也是这样意气风发所向无敌的样子。
　　不过他怎么就是一个人呢。
　　我怎么也就是一个人呢。
　　我心里怔怔的想着，嘴上却说，镇国剑是我师弟的，申家的东西，我必须要拿回来。
　　邓皇说好，镇国剑你可以带走，但是你要帮我统一江湖。江湖太乱了，我好不容易统一天下，结束了兵荒马乱的时节，不要再有这些纷纷扰扰了。
　　是啊，江湖太乱了，侠以武犯禁，天下的命案惨案十有八九是因为江湖纷争，如果能让这江湖平静下来，也算是我这辈子成的最大的一件事。
　　我说怎么帮。
　　邓皇直直的望着我，你的名气天下无双，我封你做武林盟主江湖上无人敢反对，但是我要你从此隐居不问世事，盖世武艺从此不许流传，禁武二十年，江湖自然归于平静。
　　三月草长莺飞，在这仞高千尺却意气风发的泰山之巅，锐意进取的少年和心怀大志的皇帝达成了一个协议。
　　六、
　　镇国剑我日后自会来取。
　　说完，我像放下了什么心愿，一跃而起，衣襟随风而动，像极了下凡的谪仙。
　　我的轻功是不错的，在峭壁的岩石上借力，足以下山。
　　但我忘了一件事，刚才跟哑帮主比试的时候，被他打断了一条腿。
　　所以，现在，一条腿的我，并不能，用轻功下山！
　　我就这样掉下了悬崖。
　　泰山真高啊，我心里默默地想着。
　　武林千年，烟消云散的事见得多了，凭什么曹家的就不能断，武艺再高高不过天，资质再厚厚不过地。人生无常，没有什么好可惜的。
　　师父常说，习武之人有三个阶段：见自己，见天地，见众生。我见过自己，也算见过天地，可惜见不到众生。这条路我没走完，也希望往后没人走我的老路。
　　到了这刻我才明白，江湖上最要人命的不是刀剑，而是孤独。
　　当初我和申铁柱要是耐着性子走下电竞这条路，说不定能在斯台普斯拿下一个冠军，现在想想也挺有意思的。
　　不过呀，人生，啧。
　　终章、
　　江湖上的事已经结束，一切都在不可避免的走向平静。而那个素衣长剑的武林盟主，却再也没有回到酒馆来。或许明天会回来。


