      “圣强哥哥，我爱你！”甄志莹话未说完，香吻雨点般的落在杨圣强的额头脸颊上。
　　杨圣强似乎依然无动于衷，像个木头一样坐在床沿，脑海中的思絮飞转……
　　“圣强哥哥，你是不是不爱我了。”转脸，失落的甄志莹抱着双手哭着一团。
　　杨圣强忽然慌了不知怎么办才好，要知道他可是个腼腆的人，腼腆到自己都不敢柤信。
　　曾经谈了七年的女朋友离他而去，只因他每每真实的面对她时，无所适从，纵然有千言万语却无从开口，憋不住的她撩开自己内衣扣子抱住他说：“亲爱的，我们生宝宝吧……”
　　而杨圣强却像个呆瓜一样半天冒出一句话：“要不我们去吃饭吧。”
　　……
　　如今，杨圣强面前的女孩换成了甄志莹。
　　杨圣强蹲在甄志莹的身边，双手环住哭得宿成一团的她，轻声安慰：“乖，不哭，乖，不哭。”
　　渐渐地，甄志莹停止哭泣，目光清澈的看着身边的杨圣强：“圣强哥哥不会离开我的对不对，对不对。”
　　“乖，不哭，志莹不哭，乖。”杨志强像哄小孩子一样哄着他的小可爱甄志莹。
　　“你答应我，不要离开我，圣强哥哥，好不好，好不好。”甄志莹拽着杨圣强的衣袖不停晃动，甭提有多乖巧了。
　　“哥哥答应你，绝不骗你，我的小可爱，你知道吗，有你的日子就有幸福。”
　　“是吗？圣强哥哥，那我要你幸福死，记住不可以看楼下的女生哦，我知道我没她迷人，可是我爱你啊，圣强哥哥不是吗？”
　　是啊，就因为某天无意中看了一眼楼下的年轻女孩A，结果杨圣强刚出门，A就遭了“毒手”，两只眼睛被甄志莹揍的跟黑白无常一样。
　　就因为某天杨圣强无意跟街角一漂亮女孩B说了一句话，结果与同B行的三个女孩被甄志莹一顿老拳揍的哭爹叫娘，拉都拉不住。
　　就因为某天无意中看到一男的C把他女朋友训哭，甄志莹一脚踹向C裤裆，C当场跌倒，后C被逼跪着向他的女朋友道歉。
　　甄志莹就是这样简单而勇猛的女孩子，管尽“不平事”，吃不得一丁点儿醋，可她一到杨圣强面前立马是一副乖乖女的样子，对杨圣强是百依百顺千娇百媚。
　　某日，甄志莹妈妈忽然找了过来，满眼合泪地说：“乖女儿，你让妈妈找的好辛苦，整整三个月了，我和你爸没日没夜的找啊，你说你这孩子咱就不听话了，好好的大学不去上，非要学着人家来市区打工，复旦大学啊，乖乖，你咋就那么不听话了。”
　　甄志莹听完忽而抱着妈妈哭着一团。
　　“那个男孩子对你好吗？”妈妈似乎不放心自己的宝贝女儿，万一要是被人骗了那可如何是好。
　　“妈，圣强哥哥对我挺好的，即便只有一个鸡腿他也要省给我吃，这不，他来了，圣强哥哥，我妈。”
　　“哦，妈……不，阿姨好。”杨圣强见了生人总是说不顺溜。
　　“小伙子，你做什么工作啊？”
　　“我……”杨圣强想说什么却怎么也开不了口，难不成真说自己是捡垃圾的不成。
　　“哦，妈，圣强哥哥做保险推销员，你都不知道他穿上白衬衫黑皮鞋有多神气了。”甄志莹说谎都不带脸红的。
　　后来，杨圣强外出的时候，甄志莹妈妈趁机强行拽走了女儿，骗她说她爸爸病重卧床不起了。
　　甄志莹到乡下老家的时候，就拔通了杨圣强的手机，哭的鼻涕横流：“圣强哥哥，等我，大学毕业我就给你生三个乖宝宝。圣强哥哥，你是我的全部，没有了你，我的世界将失去色彩，一片黑暗，圣强哥哥，我爱你，等我，圣强哥哥。”
　　杨圣强握着手机，心中五味陈杂，不言一语，默默听完甄志莹的哭诉。看来自己和她的缘份尽了！
　　杨圣强和甄志莹相识于繁华的闹市垃圾桶旁。
　　当时，24岁的杨圣强正戴着二手墨镜穿着烂拖鞋，背上背个拉链断扣的帆布背包，到处捡拾饮料瓶。
　　捡的最多的地方还是垃圾桶，每次杨圣强捡到瓶子，总会用脚踩扁放到背包里。
　　让杨圣强没有想到的是，身后不远的地方，一个十八九岁的小姑娘已经跟了他整整两条街，开始他也没觉着什么不对劲，后来他掉头她也掉头，他转弯她也转弯，他慢跑她也慢跑，直到他忽然掉头与她正好撞了个满怀。
　　但见面前一扎马尾辫着运动装满脸笑容的女孩一脸深情地看着他，杨圣强害羞地不停地挠着头，不断的跟人家道歉：“对不起，都是我不好，撞了你……”
　　女孩不等杨圣强说完，一下子窜上了他的后背，搂着他的脖子，大声说：“走，带我去你家。”
　　……
　　而如今，同样的房间，还是那台电视，还是那张床，还是那个柜子，还是那把锁，可是两个人变成了一个人。
　　……
　　三年来，杨圣强改头换面做了保险推销员，由于诚实厚道，订单一张接着一张，终于杨圣强靠自己的努力打拼坐上了分公司经理的位子。
　　可是房间还是那个房间，电视还是那台电视，床还是那张床，柜子还是那个柜子，锁还是那把锁。
　　六月的一天，杨圣强下班回家，见房门关着，却未上锁，刚一推门，一妙龄女龄立马跳到他的身上双腿缠住腰双手搂住脖子：“圣强哥哥，别来无恙啊。”
　　杨圣强仔细一瞧，不是甄志莹还会是谁！
　　

