      穷山沟中多乞丐。这是一个关于乞丐的故事，我们那儿管乞丐叫“孬子”。
在我童年的记忆里，家里偶尔会有人来乞讨，这人穿着一身破烂的衣服，高高瘦瘦的，皮肤黝黑。一只手拿个破碗是为了讨饭，另一只手拿跟木棍是为了打来咬他的狗。腰间挂个很脏的小布袋，大嗓门一吼：“给点米哦！”这个人的名字叫溺伢。
村里人叫他溺伢孬子，从我记事起他就以乞讨为生了，但他一开始却并不孬。我向爸爸询问了关于溺伢的事情，然后得知了一段悲惨的人生经历。
溺伢小时候很聪明，学习成绩虽说不是特别好但也还过得去，只要不出意外，考个中专然后出来教书是没有问题的，他自己也这样想。但意外偏偏还发生了。
临近考试的时候，溺伢感冒发烧了，但家人没当回事也就没管他，他就拖着带病的身体进了考场。当天考完后正是倾盆大雨，溺伢没带伞，只好等在考场附近，希望他父亲来接他。嗜赌成瘾的父亲那天手气不好，输红了眼，哪里顾得上溺伢的事？
等到天黑了，考场的人都走光了，溺伢意识到他家人不会来接他了。愤怒而虚弱的他就这样奔向了雨中，跑回家时已淋成了落汤鸡，当晚高烧不止。他母亲要带他去看病，父亲嫌看病贵，随便去药店开了点药回来，然后接着打牌去了。父亲的不闻不问和自私自利在那时就点燃了溺伢心中仇恨的火焰。
父亲买的药一点效果都没有，溺伢仍然高烧，浑身滚烫，以现在的标准来看得有四十多度。持续不退的高烧烧坏了溺伢的脑子，导致他已不能像正常人思考。虽然后来他退烧了，但他已经疯了。
疯了的溺伢像头疯牛一样，而他父亲就是他眼中的一块红布，他张牙舞爪血脉喷张地咆哮而去。他恨他父亲，即使已经疯了，意识乱成一团，也记得对他父亲的恨。他操起身边的任何物体砸向他父亲，拿着砍刀追得他父亲满山跑。最后在众多乡邻的阻挠下，溺伢被压制了。但从那以后，这对曾经的父子就成了仇深似海的敌人，父子情谊从此一刀两断。
溺伢父亲从一开始就不怎么喜欢溺伢，他最疼爱的是溺伢的弟弟，因为弟弟更像他。而经过这次砍人事件后，溺伢在家中已经待不下去了，他一个人跑到了深山老林找了间破房子住了进去。这房子已经荒废至少十年了，到处都是发霉发臭的味道。没有任何食物来源，没有钱，溺伢的那段日子全靠他母亲的接济才熬过来的。
母亲疼儿啊！溺伢母亲舍不得孩子这般吃苦，不忍心看他自生自灭，但又不敢忤逆丈夫的意思，只能瞒着溺伢父亲去看溺伢，偷偷带点米面和钱财过去。好几次溺伢情绪失控，将他母亲打得鼻青眼肿。好几次溺伢父亲发现她在偷偷帮“逆子”，又把她打得鼻青眼肿。
即使这位母亲在做着两边都不讨好的事，但她还是坚持了两个月。两个月内母爱的滋润使得溺伢逐渐平复，他不再轻易发疯或动怒，重新学会了做饭炒菜，也慢慢明白了钱的作用。
两个月后的某一天，厄运降临了。溺伢母亲上山砍柴，不慎滑倒，头部撞向了坚硬的石头，当场死亡。举行葬礼的时候，人们看到一个衣衫褴褛骨瘦如柴的人冲进了人群，抱着棺材一会儿嚎啕大哭，一会儿仰天大笑，眼泪，鼻涕，口水，集中在一张扭曲变形的脸上。然后，他被人毫不客气地赶了出去。
葬礼过后，溺伢把自己关在破房子里待了一个月。一个月后，溺伢出来了，开始挨家挨户乞讨。人们很好奇这一个月他是怎么挨过来的，毕竟就他当时的食物储备，能吃一个星期就不错了。胆大的村民趁溺伢不在闯进了破房子，却发现地上有许多吃剩的被啃得血肉模糊的死老鼠。
母亲的死彻底击垮了溺伢。他开始像个野人一样在林子里跑来跑去，把前来砍柴的人吓个半死。有调皮的孩子用石子扔他，他就挥舞着木棍在后面追，孩子们哭了，他笑了。
不管多冷，他始终是一件很单薄的衣服。他睡在冰天雪地的路面上，他躺在蝇虫弥漫的草堆旁。他的眼睛开始向下凹，鸟儿开始在他头上搭窝。
溺伢没田没地没钱没米，所有的生活都靠乞讨得来。后来他学会了捡破烂，到处找些破铜烂铁，搬到垃圾站卖掉换钱。有时候，溺伢会去别人家菜园地偷菜，但运气不好的时候，会踩到专为防野猪野兔偷菜而设的捕兽夹。所以第二天，人们看到出来乞讨的溺伢，血肉模糊的脚上多了几个大洞，少了几块肉。
溺伢乞讨的态度谈不上客气，反而很粗暴，大吼一声：“给点米哦！”仿佛别人欠了他几百万似的。人们或许由于同情，或许怕溺伢欺负自己的孩子，还是愿意给予施舍的。
然而，某一天，溺伢消失了。整个村里都寻不到他的身影。后来人们在河边发现了他的帽子，以为他是溺水而死的。果然人如其名啊！溺伢溺伢，溺水而死的苦命伢！难道命中注定？
可奇怪的是，人们把河都翻烂了都没找到溺伢的尸体，所以最后结论是：溺伢走了。他离开了这个生他养他但终究不属于他的家乡，疯疯癫癫走向了外面未知的世界。他的命运多了一份凶险，村子却多了一份安宁。我知道，他从此不会再回来了。
若干年后，我爷爷和溺伢父亲坐在山坡上放牛，两位老人就以后的养老问题忧心忡忡。溺伢父亲对爷爷说：“你担心什么？你下面有两个孩子养着你呢！可我家那个（溺伢的弟弟）整天就知道赌博喝酒，怕是指望不上哦！”爷爷抽一口土烟说：“其实你还有一个儿子！”溺伢父亲不说话了，他知道爷爷说的是谁。他猛抽了几口土烟，然后眼泛泪光望着蓝天说：“也不知道他怎么样了！”
事实上，在溺伢消失后的几年，我曾在街边的许多孬子身上看到了溺伢的影子。同样的衣衫褴褛，同样的腌臜邋遢，但乞讨的时候那卑躬屈膝的模样，却正好和溺伢形成对比。因为溺伢是大吼大叫的，让人感觉别人欠了他一样。现在想来也理所当然，这世道确实对他有所亏欠。
有时候我觉得我和溺伢很像。我们都曾意气风发，满腔热血，但冷不丁被现实浇灭。溺伢回不去的是一段时光，我回不去的是一个地方。我为接受教育所做的一切努力都在催促我离开我的家乡，战战兢兢向往着于北上广追寻梦想。我们都觉得世界对自己有所亏欠，我们都是既失去了家乡又不知如何抵达远方的人。
小镇生活注定是不甘寂寞的。一个溺伢走了，一群“溺伢”又来了。某一天晚上，来自某大城市的货车开到了我们村，在山间公路上开始“卸货”，然后扬长而去。后来我才知道车子运的“货”原来是一群乞丐，他们在那晚下了车，沐浴着月光如僵尸一般游走，所到之处引发犬吠声连连。
我还知道，这种为大城市“维护市容，清理垃圾”的货车，全国还有很多辆。溺伢说不定也在某辆车中！




