      　　十三岁的一个晚上，孤身一人踏上了去西安的那辆火车。
　　火车行驶得非常安静，像是知道自己的责任，不愿打扰。
　　于是我靠着椅背，戴上耳机，静静地睡着了。
　　听到了火车到站的声音，我从朦胧之中醒来。
　　拿上我的背包，胡噜了一把脸，抻了个懒腰，预示着我的古城之旅开启了。
　　踏出火车站的第一步，感觉一整凉风袭来，尽管已经是子夜之时，还是能感觉的它曾经的辉煌。
　　我又仔细的看了看这里，发现西安并不是我想象中的那样神秘，又或许它神秘的面纱还未被揭开吧。
　　出了火车站之后要先去找到我住的宾馆，那里离火车站不远，走上一段时间就可以。
　　走着走着我观察着附近，一些零零散散的小吃摊，几乎没有人来买，生意惨淡的可怜，不过我还是去了一个炸豆腐摊买了块炸豆腐。别说，还真挺好吃，那个味道就像是你在陌生的环境找了家乡感觉。
　　吃过了炸豆腐，再穿过一条昏暗的街之后，走到了宾馆的那条街，进去问了问，我定的不是这个地方，于是一路上边走边问，开启了地图，兜兜转转还是没有找到。于是停下来研究研究。
　　正在我看地图的时候，向我走来一位看着五十多的大妈，看着她走过了我有些害怕，毕竟那时我也只是个十三岁的少年，只见她在我身边停住塞给我一张小纸条，并且说需要服务打这个电话，那时还不是很明白，假装很懂得样子回复了她。
　　又看了会儿地图发现住的地方离我很近，我跟着地图走走停停，在一片购物中心来回转圈。终于，皇天不负有心人，在一个隐蔽的角落我找到了那个地方。
　　这间宾馆很奇特，是一个胶囊旅馆，就像是一个缩小版的集装箱，不过就是里面一张床，墙上有灯有插座，头顶有电视，最好的待遇就是有wifi。
　　躺在床上玩了会儿手机，平静了一下初到的激动就入睡了。
　　睡醒的第一天，已经是中午了，下楼吃了碗面，到电影院看了场电影，创造了一个自己的世界，静静地活在其中。
　　虽然身边全是人，但这里并没有家的感觉，诺大的城市，却只有你一个人。
　　数不清得孤独感促使着我想要逃避，回到了那个暂时落脚的地方。捂着被子蜷缩在角落里。
　　于是就这样，到这的第一天就在孤独之中度过。
　　第二天的到来，给了我勇敢的力量。
　　起初只是想下楼吃个饭，但走到了门口却发现外面已铺满了雪花。
　　我呆呆的望着飘落的雪花，看着那些白色的精灵缓缓而来。
　　周围没有什么人，因为下起了雪，比较寒冷。
　　那些雪花驱赶走了我的无力感，随之我便开始在雪地上画画，写字。
　　后来不知怎的，我开始随着雪花旋转起来，没有优美的动作、没有动人的舞姿、也没有养眼的身段。只有被暂时驱散孤独天真的心，那一刻我的心无比的纯净，像是一个小孩子看到了自己心爱的玩具，看到了许久不见的小伙伴一样。
　　不知几何，玩累了，到了旁边吃了碗面之后，用手机记录了下来这样使我愉悦的景象。
　　回到了宾馆睡了一觉，到了夜晚降临的时候，我走了出去，看着所有人要不就是两两成双，要不就是成群结伴，没有一个人像我一样孤身一人。
　　这座城到了夜晚，被蒙上一层神秘的面纱，远不像白天那样平淡无奇。
　　看着来往的车子，仿佛都是一个样子来来回回。身边的人，都是一样的面孔，甚至脸都是模糊的。这样的情景再次让那时十三岁的少年感到孤独无助。
　　熬不住夜的寂寞，匆匆返回了宾馆。闷着头就玩起了手机。
　　玩着玩着就睡着了，一觉醒来又是正午时分，这时再也忍不住了。
　　给身在家乡的妈妈打起了电话，并说起了想提前几天回去的消息。
　　妈妈给买了车票，就是当天晚上的火车。
　　早早的退了宾馆，和小伙伴们聊起了电话，就这么一直打着到了晚上。
　　到了晚上吃过饭，走到了火车站的广场上。
　　一个拿着一张表和一桶洗发水的大哥哥向我走来。
　　过来之后对我说，让我先和他握个手，我害怕，于是没和他握，问他要干什么。
　　他说，我是一个大学生，要推销洗发水套装。但对于未知的恐惧，我没有选择完全相信。
　　最终，我还是在他的说服和着急赶车的情况下买了一套。
　　提着那套洗沐套装走进了车站。
　　检了票之后直接就上车了。
　　那辆车看起来很老，进去之后发现床很小。小到只能一人平躺就没有任何空余的地方。
　　那张床睡起来很不舒服，一夜就在忽醒忽睡的状态下过去了。
　　第二天早上六点，起来之后收拾了一下就下车了。
　　下车的地方是另一座古城—平遥
　　下车之后发现，那里早已下起了大雪。像是知道了我的到来，早早就在迎接一样。
　　看着皑皑的大雪，就已经知道，平遥的旅程刚开始就已结束了。
　　匆匆找了辆车，驶向了高铁站。
　　行驶的途中，周围可视度非常的低，像是去到了白雪的世界。
　　车子到了高铁站，付过钱后进入了那里。
　　找到了售票厅换取了最近的返回北京的车票。
　　很快，我的这次旅行要结束了。
　　那年我十三岁，充满着对世界的好奇心，面对着对于未知的恐惧。毅然的一个人走向那座城。对于那座城，仅仅是知道那里是古今第一帝的秦始皇的陵墓所在。单纯的想去看看那里是什么样的地方。果然，看起来平凡的西安，到了夜晚一种巍然的气势喷薄而出。那种感觉磨练着我幼小的心灵，促使他坚强。正如那句话一样。“孤独是磨练内心最好的方法”。
　　坐上了行驶回家的火车上，仔细回味着孤独的感觉，那种感觉不好受，但的的确确是促使人成长的好方式。
　　过了几时，火车到了家乡。我也踏上了回家的最后一段路。
　　那次旅程值得回味，虽然并没有什么事情，但对于那时十三岁的我而言，亦是一生不可磨灭的记忆了！
　　一个人体会一座城，一座城只有一个人。

