      　　时间是一九八七年，入冬。
　　“你赔我一支铅笔，被你一撞，铅笔摔在地上，伤了笔心，肯定没用了！”同桌一副可怜相的冲着我说
　　“哼，没门，我又不是故意的，上次我的橡皮听说是你偷去了，你还没赔给我呢，小偷！”我才不怕他呢。
　　“你才是小偷，你全家都是小偷！”他大喊。
　　我气炸了，挥拳朝同桌打去。
　　正在削铅笔的同桌没防备，铅笔刀划破了在手，鲜血流了出来，他气急败坏的叫道“血，血，我流血了。”
　　听见他的声音好像都气得结巴了，我当时也吓傻了，毕竟我们才十岁，刚上小学三年级。
　　正当我不知所措地愣在那里时，同桌举起铅笔刀猛戳入我脖子，我还没来得及反应，便觉得无法喘气了，然后无力地倒了下去。
　　我的鬼魂被黑白无常带到了阴曹地府，它们安排我准备候去投胎。
　　怀着满肚子仇恨的我，不，应该说是我的冤魂，哪能咽得下这口气，趁着昏暗浊气的光线，偷偷溜回了阳间，我要去寻仇。
　　我的同桌名叫周学峰，也是我的邻居。我们曾经是一对形影不离的好朋友，还曾让人误会是亲兄弟。
　　趁着黑夜，我向周学峰家飘去。
　　这是一条我最熟悉不过的路，这条路曾留下我们不计其数的回忆，我们每次吃饭都要相互端着饭，来回地串门。
　　可这次我们却各自走了一条不归路，而我这次去串门，却是要去索命。我突然觉得眼泪止不住地往外流，不知是为自己的命归黄泉惋惜而流，还是为他将要陪我前往，一条不归路不值才哭，天知道，只知道眼泪此刻就是没有颜色的血。
　　我飘到周学峰的窗前，竟不由之主的停了下来。
　　此时，学峰的父母是否早己进入梦乡，他母亲的双眼早年就瞎了，父亲是个老气喘病患者，姐姐嫁在远方多年，家境相当贫穷。
　　记得周学峰每一次需要买一支铅笔时，他母亲总会叮嘱个不停，就像买支铝笔就会要了她的命。
　　从他家的房子里传出了学峰的母亲催人泪下的哭声“军军，你死的好惨啊，这叫我怎么面对你父母啊，你父母下半辈子可怎么过啊！都怪我没把学峰教育好，害了你，我该怎么办啊，呜呜呜呜……。
　　“孩子妈，学峰现在已关进看守所里了，他犯了命案，就算不抵命，他也没有好果子吃了，我们以后也会背一个，子不教父子过，杀人犯父母的骂名，唉，我们本来日子就不好过，可这不争气的儿子还要害人害己，真不知道我们上辈子是作了什么孽啊！”这是周学峰父亲的声音。
　　“我们明天去向小军父母下跪，求他们原谅我们，呜呜……”
　　“你一个瞎眼婆子别再去堵气了，人都不能再回来了，人家怎原谅，我现在恨不得一棍打死学峰，一命抵一命。”
　　听着仇人的父母的私语，我不想进屋去，真是笑话，我都变鬼魂了，却竟不忍心去吓唬仇人的家人。
　　我得去见见自己的父母，不知他们现在怎样了。
　　我家屋里香火点点，纸钱的气味飘散开来，烛光已泪酒满桌，妈妈和姐姐在一房间里哭得昏天黑地，悲声凄凄。
　　爸爸一声声叹息，接着，握着拳头冲出门外，嘴里不停地自语“我要他还我儿子命来！”跑了几步后，又双手抱着蹲下，爸爸已近发疯。我实在不忍心看着家人的崩溃惨痛，急忙逃开而去。
　　天渐渐亮了，我本想回到阴曹地府，等天黑了，再去县城看守所里，找周学峰报仇。可我知道，如果回了地狱大门，将再也无回阳间的机会了。
　　此刻，我好想去学校上学，我喜欢听朗朗的早读声，对了，本来今天有我最喜欢的画画和音乐课。
　　我这是怎么啦，我怎么就变成鬼了？我为什么不早点主动和学峰和好，这本来就没有什么大事，怎么非闹到我到这儿来了呢？假如我当时，赔周学峰一支铅笔不是没事了么？我不是还有两支新铅笔吗。为什么我不但不赔，还故意去激怒他。那块橡皮虽说丢了，小明说，学峰那块橡皮好像是和我的一样，但并不是肯定的，记得去年，周学峰捡了五元钱，他还交给老师了呢，他人穷志不穷，可我怎骂他是小偷，还先动手打他呢？我真傻。
　　不，我承认是我有错再先，可他也不能把我变成鬼了，他更傻。
　　我得去县城看守所里找他报仇。
　　我的魂，东游西荡地飘着，不见天日难受至极。
　　转跟，世间已过了大半月，待我找到看守所里，周学峰已经不在那儿。
　　原来，这些日子，我的案子法院已宣判。
　　周学峰因为与我同年，今年才十岁，未成年，是少年犯。虽不被枪决，但也判了个少年犯十二年，现在他已进了监狱服刑。
　　我飘到了关他的监狱。今夜黑的伸手不见五指，入冬后的寒风冷的刺骨。
　　我看见我的仇人周学峰，瘦小的身子缩卷在单薄的被子里。
　　我心中的仇恨立即愤然而起，将两手慢慢地伸向学峰的脖子，一点一点地靠近……
　　突然，学峰的梦语使我的手停在了半空。
　　“小军爸妈，我一定会养你们百年，求你门别杀我，如果我死了能让小军起死回生，我一定愿意去死，可谁照顾你们和我的父母，我求求你们，别杀我……”
　　哼，这周学峰，梦话怎说这么长。
　　只见周学峰满头大汗，不一会儿，又见他的身子冷的一直发抖。啊，他在发着高烧。
　　才十岁的小孩就离开了亲人，来监狱服刑，他的童年意味着将在与亲人的分别中，在监狱里度过，这不是生不如死吗。
　　长达十二年，小小的身躯来承受着非常人的经历，等到出来时，已经是二十二了。
　　我竟愣愣地呆在半空，再也不忍取他命来，
　　是的，他已经开始接受刑罚，够他受的，如果不坚强，或是不悔改，相信死亡的路也在向他铺开，只看他的造化与修炼了。
　　我听见他的狱友去报告了教官，学峰已发烧过度昏迷不醒了。
　　此时，我决定放弃了报仇，转身离开了监狱后，回到村里。
　　村里怎么又是哭声一片？
　　原来，学峰的母亲一直觉得愧对我，竟打听到我的坟地，背着家人摸索着想去拜祭我，结果，不小心在山路中摔死了，真是，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。祸不单行啊。
　　我没有因为这消息而幸灾乐祸，相反，我觉得很沉重、难过，这一切都是因为我们的年少无知而造成一系列的因果。
　　我看见我爸妈去帮，周学峰家的丧事了，还看见好多同学、老师也来看望周学峰的父亲。大家没有鄙视周学峰的父母，相信学峰的父亲不会活在心理的阴影处。
　　看到了同学与老师，我想起了上学读书，可我已经变成鬼了，我想去看看我的教室，此生已结束，但无论如何我也得去学校最后看一眼。
　　我不能出现在大白天，可晚上，山区的小学从不上晚自习，我太想再见一回大家了，不然我也不能安心去投胎。
　　我得冒险去学校，怎么办？我躲在树阴下，终于看见我们班的那个每次都是第一到校，又爱哭鼻子的小爱，只见她蹦蹦跳跳的从我身边走过，我的鬼魂便躲进了她的书包里，就这样让她带着我来到了熟悉的学校。
　　这已经是我离开人世的第三天，当然也是我离校的第三天。
　　原来一放假，我就开心地像过大年。
　　然而这三天离开学校，却感觉一日不见如隔三秋，一想到我今生再也无缘上学，再也不能与家人、同学、老师们在一起了，我的泪如雨下，我千分后悔，万分悔恨，然而一切都后悔莫及。或许世上的人，要知道我一个鬼，也会伤心落泪，真是滑稽笑话。
　　是的，当你知道因为自己与同学的一失足，成了千古恨，使自己的生命变得如此短暂，你是绝对笑不出来了。
　　我现在唯一的愿望是，希望同学们千万要懂得理性，别走我们的路。人生的路一旦失去了，那将连后悔的机会都没了。
　　第一节课后，来了一辆警车到学校，原来，他们是县公安局的。
　　发生这严重的事件后，已引起了上级领导的重视。他们是赶往各学校来帮同学们，上法律课的，让大家一定要遵守法纪法规，以免后患。
　　听着警察叔叔认真易懂地讲解和同学们一阵热烈的掌声。我最后还是释放了仇恨，并离开了学校去了我的不归路。


