      　　天黑透了，陈展挺身做起，该是他出工的时间了，月黑风高，正好可以下手。
　　陈展已经踩好的点，这家虽然不富裕，可是只住着个老太太，老太太没什么钱，可老太太的儿女都是有钱的主，昨个他就看见老太太的儿女拿了几大包的东西给老太太送来。
　　夜黑漆漆的，他快速跨进了老太太的院子，小心翼翼走到窗边，窗里黑漆漆的想来老太太已经睡下了。他拿出工具，正准备撬的时候，屋里传来一身叹息。
　　陈展吓得一抖，手中的工具险些掉在地上。看来老太太还没睡，他站在窗边竖着耳朵听里面的动静，耐心地等老太太睡着的时候。
　　又是一声叹息响起，陈展在心理暗骂，老东西怎么还不睡？
　　谁知里面竟然搭话道：“哎呀！睡不着呀！”
　　陈展吓得心都漏了跳，脑门冒出一层汗。
　　他没敢动，怕脚步声被老太太听去。
　　“唉！怎么就睡不着？”屋里有是一声长叹，琐琐碎碎的声音好像是老太太起了床。
　　陈展的心提到了嗓子眼，心理暗暗后悔不该选择这么一家。
　　“现在怎么办？走？空手回去？”陈展犹豫了，不能，贼不落空，他不能毁了做贼的原则。
　　那么等吧！陈展站在窗户边继续等，期间只听见老太太一声声的叹息，陈展就不明白了，好好的觉不睡，这老太太神经吧？
　　通过漫长的等待，陈展听见屋子里终于传来了轻轻的鼾声，老太太可算睡着了，陈展一刻也不耽误，快速地撬门，翻身进屋，屋里的东西朦朦胧胧，看上去全不真切，陈展凭感觉走到几个大包面前，他认得这就是他白天看见老太太的儿女送来的东西，他拿起一包，快速地送跃过窗户，消失在夜幕之下。
　　回到家，陈展迫不及待地打开包，里面竟然是折好的衣服，一件一件叠得整整齐齐，还散发着一股好闻的洗衣服味。
　　陈展这才反应过来，原来儿女们不是给老太太送东西，是送来浆洗的衣物。
　　陈展气愤地踹了一脚包，叠得整齐的衣服散落在了地上。陈展突然想起了自己的母亲，母亲再世时，他也会给他洗衣服，也会把衣服叠的整整齐齐。母亲也会一声声叹息，叹息他的没出息，叹息他会不会又去偷，夜晚也会这样睡不着，一声声叹气好像就在耳边，陈展的眼圈红了。
　　伸手地捡起了那些衣服，鬼使神差地放回了包里。然后踏着夜色他出了门，他又来到了老太太的窗下，他想神不知鬼不觉的把衣服放回去，可是屋里又传来的叹息声，看来老太太是醒来，他只好把那包衣服放在了窗下，然后默默地退了回去。
　　那天以后他改变了生活方式，不在夜晚上工，而且找了一份白天的工作，真正体会到站在阳光下感觉真好。


