      　　省人大法工委要遴选2名工作人员。今年与往年不同的是特别强调“坚持公开、公平、公正，平等竞争、择优录用的原则。”
　　小赵看着遴选公告：“------年龄在35周岁以下，从事特殊专业岗位工作的可以适当放宽。”
　　他按照公告计算自己的年龄超了3个月，可他一想参加工作以来一直在政法部门工作，正好符合年龄放宽的条件。于是他决定去报考。
　　“你的年龄超了3个月零25天，但你的工作岗位符合年龄放宽条件，可以报考。”小赵报名顺利地通过了资格审查。
　　接下来就是笔试、面试他一路领先名列第二。
　　组织考察也是遴选程序的重要环节，省人大人事部门到他工作过的单位进行了认真考察，结果是德才兼备，符合遴选条件。
　　下一步就是等额体检（即录用人数和体检人数相等）。
　　他体检通过了。
　　最后一关是公示，公示期满没有异议，就可以办理调任手续了。
　　终于公示了。
　　但公示的录用人名中没有小赵。
　　小赵急了，到省人大人事处询问原因被告知：“你的年龄不符合放宽条件，你被取消了录用。”
　　小赵不服，向遴选部门提出了异议：
　　1、我的年龄不符合放宽条件，为什么让我参加考试？
　　2、我的年龄不符合放宽条件组织考察为什么认定我符合条件？
　　3、我的年龄不符合放宽条件为什么让我参加体检？
　　他没有得到答复。
　　“你再不要找了？”政治部徐主任十分严肃地说。
　　“为什么？”
　　“上午省人大主任就你参加遴选的问题把咱们局长找去了，局长回来让我和你谈谈，不要找了。”
　　“不公平，不公正，我得找！”
　　小赵生气地站起来说。
　　“你这是无组织，无纪律，你再找，就把你现在的工作岗位调换了，将来晋级提职什么都没你的份！”
　　徐主任也生气地站起来说。
　　“这究竟是为什么？”小赵刨根问底。
　　“排在第三名的考生是省人大主任的亲属！”
　　徐主任的回答铿锵有力。

