      　　桃李芳菲梨花笑，怎比我枝头春意闹；芍药艳娜梨花俏，怎比我雨润红姿娇。香茶一盏迎君到，星儿摇摇云儿飘飘，何必西天万里遥。
　　一曲《杏仙之歌》，又把我们带回到了82年版的《西游记》。曾几何时，“欢乐就在今朝，欢乐就在今宵”曾经盖过了西梁女儿国的“鸳鸯双栖蝶双飞”。这首曲子的女主角，就是荆棘岭上的杏仙。
　　说到这段故事，就不得不提一个令人无奈的细节。电视剧中的杏仙和其他的树仙都是没有死的。但事实上，在《西游记》原著中，不但杏仙，还有一株大桧树，一株老柏，一株老松，一株老竹，一株丹枫，二株腊梅，二株丹桂，一共10口，全被猪八戒灭了门，而且是当着唐僧的面。这个结局令人嗟叹，慈悲为怀的唐僧，为何纵容弟子对这些并无害人之意的树仙们痛下杀手呢？那么，咱们先还原一下故事真相吧。
　　荆棘岭联诗：自古参商不相见，错认“四操”为“四皓”
　　从祭赛国打败了九头怪出来，就到了八百里的荆棘岭。岭路难行，一个老者冒充土地出来给唐僧送斋饭，被悟空识破，说他们是妖怪。结果老者弄风，摄走了唐三藏。
　　老者把唐僧带到了一座烟霞石屋，然后告诉他，自己叫十八公，并无恶意，请圣僧来，是会友谈诗，消遣情怀。
　　这话正正说到了唐僧心坎上，也勾起他心中沉藏已久的那颗情怀心。要知道，唐僧本来是很有才的一个小清新，只是后来上了西天取经的路，又收了三个武夫当弟子。一路之上，他空有满腹才华诗情，却无处畅谈邀对。就这一念之间，十八公又请出三个人来，分别是孤直公，凌空子，拂云叟。
　　四人各做了一首定场诗，算是说明自己的身份。唐僧赞叹不已。说道：四位神采丰秀，骨骼清奇，难道是传说中的商山四皓吗？
　　商山四皓是谁啊？说起商山四皓，那还真是大有来历。他们本是秦朝时期的四个博士。那时候就有博士了吗？对，秦始皇这个人特别有超前意识，那时候就设置了博士官。当时有70个博士，商山四皓就是其中之四。由于这四个博士不满意秦始皇的政策，于是到商山隐居。
　　时间如白驹过隙，顷刻兴亡过手。转眼秦朝灭了，汉朝来了。刘邦到了晚年，想废除太子刘盈。这可急坏了吕后，一筹莫展之计，她想到了谋圣张良。苦求之下，张良给她出了一招，那就是，去商山，请出四皓辅佐太子，这样太子的位置就稳固了。
　　果然，有一天刘邦上朝，发现太子身后，多了四个老头，各个腰背挺直，鹤发童颜。一问才知道，原来这就是大名鼎鼎的商山四皓呀。刘邦心想，自己刚登基时也曾派人请过四皓，可是人家不来，如今他们却在那里给太子“站台”了。看来这废除太子的事，可万万使不得了呀。
　　就这样，刘盈的位置保住了，吕后的位置也保住了。可是，另一个人的位置就保不住了。此人就是戚夫人，由于想立自己的儿子为太子不成功，结果遭到吕雉反噬，被做成了人彘。真是世事难料啊。
　　那么，商山四皓为刘盈做完“背书”之后，任务完成，于是继续归隐去了。其实他们之所以出山，完全是看着张良的面子，因为张良是黄石公的弟子，黄石公是鬼谷子的高徒，跟商山四皓颇有渊源。
　　正因为商山四皓的事迹如此传奇，所以唐僧才把眼前的四个老者误认为商山四皓。却不知，差之毫厘，谬之千里。外型虽然相似，但有着本质区别。
　　四位老者倒也诚实，说道：吾等非商山四皓，乃是深山四操也。这个操乃是情操、节操的意思。真是：人生不相见，动如参与商。此深非彼商，此操非彼皓。
　　接下来，大家开始聊天。因为一边是道，一边是佛，于是，不经意间，开展了一场佛道辩论。众所周知，唐僧是特别能辩论的。而就在这看似荒山野岭一场无足轻重的辩论中，唐僧居然是辩输了。
　　书中写道，三藏闻言叩头拜谢，十八公用手搀扶。大家看，居然给人家叩头了。要知道，此时的唐三藏，虽然还没有取得大乘真经，但他已经诵读《心经》了，怎么会被外“道”说的折服了呢？其实最关键的是，他走入了一个先入为主的幻象。
　　接着，众人从辩论转入了联诗对句。要说联诗，这本是《红楼梦》中宝姐姐林妹妹们的拿手好戏，没想到《西游记》中也有这样一出场景。
　　那唐长老见眼前美景，不觉见景生情，顺口说道：禅心似月迥无尘。
　　接着，四位老者即兴开始联诗：
　　十八公：诗兴如天青更新。
　　孤直公：好句漫裁抟锦绣。
　　凌空子：佳文不点唾奇珍。
　　拂云叟：六朝一洗繁华尽，四始重删雅颂分。
　　四老又让唐僧继续接。唐僧只好勉强续了尾句：半枕松风茶未熟，吟怀潇洒满腔春。
　　这首诗呢，我想点评几句。整首读下来，其实除了唐僧第一句里的“禅心似月”有情景交融之境，其他的句子吧，丝毫没有打动人的地方。看起来好像字词句又工整又考究，可就是不能入心。这也是现在许多人写诗的共同毛病。你说他写的怎么样呢？说好，说不出来；说坏，也说不出来。这叫什么呢？什么都不是，就连无病呻吟也不是。
　　所以说，诗，一定是有感而发，强写是出不来诗的，只能叫做“字词堆砌”。再看前面那首诗就明白了，只有唐僧的第一句是触景生情，诗句在诗情里，诗情在诗意里。眼前有诗意，所以才有诗句。细细想来，一首诗中能有半句好诗，也算难得了。
　　那么接下来呢，四老众人又做了一堆“自己读起来摇头晃脑，别人听起来莫名其妙”的诗。写完之后，一个自谦，一个夸赞。就连唐僧也不吝赞羡之词：“咳！众位老仙之词，真是：阳春白雪，浩气冲霄！吐凤喷珠，游夏莫赞。”要说唐长老这几个成语用的，那真是妙语连珠啊。咱们就单说说这个游夏莫赞，还真有些学问呢。据说，孔子写完《春秋》以后，他的弟子子游跟子夏拍手称赞，说道，真真的是一个字都不能改的呢，厉害了word师。
　　本来，这荆棘岭联诗，一场说来就来的文友笔会，要是再来一个说走就走的散场，也算圆满。可偏偏这个时候，杏仙来了。
　　杏仙：早知不是好买卖，谁肯踏入红尘来
　　82版《西游记》中的杏仙多姿婀娜的，还真有些仙女精灵之范。不过，后来杏仙也做了一首诗，一下子就LOW了哦。
　　上盖留名汉武王，周时孔子立坛场。董仙爱我成林积，孙楚曾怜寒食香。
　　雨润红姿娇且嫩，烟蒸翠色显还藏。自知过熟微酸意，落处年年伴麦场。
　　为何说这首诗不好呢？字词太过直白就不说了，最关键是句句透着轻浮之意。还是人家四老会说，句句春意。当然，要是跟剧情联系起来，也算应景。因为，大家是准备给唐僧与杏仙牵红线的。直到此时，大幕揭开，唐长老终于明白了，原来前面的联诗铺垫，都是为了此刻的这场风花雪月啊。
　　要说唐僧这人，在大是大非面前还是能顶得住压力，抵得过诱惑，经得住考验的。这一点，也是他最能让弟子们放心的，正是取经团队建设的凝聚力所在。
　　唐僧跳起来高叫道：“汝等皆是一类邪物，这般诱我！当时只以砥砺之言，谈玄谈道可也，如今怎么以美人局来骗害贫僧！是何道理！”
　　佛门也有一声狮子吼，禅宗还有一招当头棒。唐僧急了，那也是会蹦高滴。我们看，虽然孤身一人随时都有生命危险，但唐僧依然敢于亮明自己的观点。不得不说，唐长老在关键时刻还是不掉链子的。
　　唐僧翻脸了。接下来，那群树妖们也翻脸了。一边是强拉硬扯，一边是誓死不从。就这么拉拉扯扯的，唐僧居然挨到了天亮！要说，这可是唐僧独自一人面对群妖，而且是动手了！鲁迅先生说过，一个真正的勇士，就是要敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。此刻的唐僧，就是一个真正的勇士。
　　唐僧的勇敢为弟子们的营救争取了宝贵的时间。天亮了，悟空八戒沙僧找来了。那些树妖们瞬间都不见了。
　　根据唐僧的描述，孙悟空识破了眼前的树木就是刚才的那群人。八戒马上开打。唐僧虽然象征性地拦阻了一下，但之后在弟子们的坚持下，他也就放弃了。眼看着八戒把这些树妖连根铲除，才上马走人。
　　别成精：书到用时方恨少，修仙不成反成妖
　　那么说到这里，咱们要思考一个问题，这些树木，他们到底修成的是仙？是妖？是精？是怪呢？这就又涉及到学术问题了。佛祖曾经多次在不同场合强调过，世间有“五仙（天地神人鬼）”、“五虫（蠃鳞毛羽昆）”，那么树木修炼如何归类呢？通常情况应归入“鬼仙”之中。他们自称为仙，但被别人称之为妖，所以到底是仙是妖还真是难说。一般说，有编制、有归属的就列入仙班了，那些无人管理的就都是妖了。
　　要说荆棘岭这些树木，本来如果他们好好潜心修炼，最后能归入一个正宗师门的话，也就修仙成功了。可现在的问题是，他们还没有修炼到家，就开始思凡，这就有些不严谨了。所以，八戒打死他们也没毛病，因为这时候，他们的属性的确都是妖。或许有人说，未来他们可能成仙啊，凭什么不给他们生存的权利？
　　未来的事情，只能说是一个未知。最起码从当下看，他们的确对唐僧构成了伤害，所以被打杀，也是因果。每个人都应该为自己的行为负责，即使你认为只是一点小小的错误。
　　从另一个角度讲，树妖们把唐僧摄到烟霞石屋，让唐僧直接通过了800里的荆棘路，这也是一个善因。那么他们本轮的修炼由于误入歧途了，打入轮回之道重新修炼，带着这个善因，应该会有一个不错的善果。所以，也就不必过多纠结了。
　　其实，树妖们犯了一个几乎所有修炼的人都可能犯到的一个错误，就是太想展示自己。比如前面四老与唐僧的对诗联对，好好地韬光养晦不行吗？还有杏仙对唐僧的非分之想，把本不属于自己的东西想占为己有，就已经违背了天道自然啊。这一点啊，树妖们都应该跟他们的一个前辈学学，就是人参果树。
　　五庄观的人参果树多少年了？在混沌未开之时就有了，而且这四大部洲仅存这么一颗天地灵根。可人家自身成精了吗？他自己不但没成精，还努力生产出人参果以利益他人。人家这才是真正的修行，至人无己，神人无功，圣人无名啊。虽然说，年龄大，资历老，但一点架子没有，一点脾气没有。与天地同寿，却与世无争。虽然自己看起来普普通通，可是与三清平辈的地仙之祖却只是给自己看园子的一个小童。什么叫身份？这就叫身份。身份是怎么来的？是靠自己的价值换来的。价值的多少，取决于你利益了多大范围的环境。
　　所以说，还是那句话，少发脾气多读书，好好修炼自己，别动不动总想着自己成精哈。


