      　　暑假里把《毛泽东自传》读了两遍，果然大有收获。虽说伟人之所以伟大，自是有他过人之处，但是这趟书读下来，却是别有一番感受，似乎觉得毛主席的形象确是自己最熟悉的纯真少年的样子，但又是自己一直鞭策自己想要成为的顶天立地的大人的形象。
　　斯诺在他《斯诺眼里的毛泽东》一文中这样描述毛主席“在我看来，毛泽东是一个令人极感兴趣而复杂的人。他有着中国农民的质朴纯真的性格，颇有幽默感，喜欢憨笑。甚至在说到自己的时候和苏维埃的缺点时，他也笑的厉害--但是这种孩子气的笑，丝毫不会动摇他内心对他目标的信念，他说话平易，生活简朴，有些人可能会以为他有点粗俗。然而他把天真质朴的品质同锐利的机智与老练的世故结合了起来。”斯诺原文中有很多经典的评价，但我觉得这段的评价最到位。
　　毛主席在我心中，有着非常典型的江湖气，有点子江湖浪荡子的意味。在国家需要有人为之奋斗时，他义无反顾地投身救国事业，恣意地运用无上的智慧，精于世故惯于谋略，却仍把江湖的义气，孩子式的单纯完全保留。一颗赤子之心竟把两种极端的性格融合的了无痕迹，让人不得不惊叹他的存在！
　　毛泽东青年求学时代不满学校教育情况而自己“野生”求学的日子我读起来颇有感触。他不满第一中学课程太少而规则繁琐，从而离开学校自己制定学习计划，在湖南省立图书馆自主阅书。我也曾有过一段自己野生求学的日子，单纯地从自身喜好出发，跳出大众式教育，虽是孤单，却有颇大而难忘的收获。所以当读到毛泽东这段经历时，竟有说不出的感动。
　　“登报寻友”这事看起来似乎又有点特立独行的意味，却让我真的看到一个文人渴望交流，以天下大事为己任的先进青年形象。毛泽东感觉自己需要几个亲密同道，就在长沙的报纸上登了一个广告，邀请热心于爱国工作的青年前来和他接触。“我指明要坚强不屈，愿意为国牺牲的青年。”真正的觉醒后的成长处处透着孤独，而这种孤独多是因为“道不同，不相为谋”。所谓志同道合，不过是大家为着相同的期望而给予彼此最有力的坚强。少年交友与交游，当以同抱负而有进益。毛主席说“我和朋友只谈大事，只谈修身齐家治国平天下的事！”吾辈当以此为鉴。
　　毛泽东身上还有一种令人着迷的文人的放荡不羁和江湖人恣意洒脱的豪气！南京悬赏二十五万元要取他的首级，他仍然毫不介意和旁的行人走在一起；无钱无粮甚至落魄到连鞋子都没有，还是坚持徒步整个湖南省。所谓对农民最了解，这些理解都是一步一步脚印丈量出来的吧，这等豪气与毅力真不是平凡大众所具有的。无论是独成一家的字体风格还是诗词中的豪言壮语。都是他江湖豪气的有力佐证吧。
　　总之，毛爷爷在我心里就是个一边能仗剑走天涯一边也能俯首吟成诗的江湖浪荡子！


