      　　古人云：至人无己，神人无功，圣人无名。
　　西游记开篇有一句非常著名的话：欲知造化会元功，须看西游释厄传。
　　提起造化会元之事，必说混沌初开之时。西游记开篇第一首定场诗这样写道：
　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
　　那么，什么是混沌呢？
　　先说说混沌的故事
　　其实，早些时候，没有宇宙（道教说），没有世界（佛教说），没有天下（帝王说），只有一个自然。自然之中，有三个大帝。按照《庄子•应帝王》记载，三个大帝中，中央大帝名叫混沌，北海大帝名叫忽，南海大帝名叫倏。
　　三个大帝的地盘在自然中是如何分布的呢？我们大家都看过太极图对吧，就是那个样子的。整个太极图就是一副混沌至元图，里面的阴阳鱼就是南北二帝。
　　南北二帝倏、忽与混沌三者关系非常和谐默契。观察太极图我们发现，阴阳鱼一黑一白，但都各有一个鱼眼分别是反方向的颜色。这样就形成了一个是“知其白，守其黑”，另一个是“知其黑，守其白”，共为天下式。（来自《道德经》）
　　本来，倏、忽与混沌在一起，不分彼此、不分你我，物我相忘，过着非常和谐的日子。突然有一天，倏与忽突发奇想，混沌对咱哥俩这么好，应该报答一下才对啊。他们在一起商量，曰：“人皆有七窍以视听食息，此独无有，尝试凿之。”意思是说，看，我们大家都有七窍七情，可是唯独混沌没有，咱们一起帮帮他呀！
　　就这样，倏与忽说干就干，开始了每天给混沌开窍的工程。
　　结果呢，混沌被倏与忽日凿一窍，七日后，七窍开出来了，浑沌也被倏忽给凿死了。
　　孙悟空的爸爸是谁？孙悟空的兄弟姐妹原来有这么多
　　混沌就这么死了，虽然他有了七窍。可是，混沌死了，混沌中的生灵也慢慢都死了。最后，还有一颗树没有死，这棵树就是《西游记》中的人生果树，是混沌的灵根。树上有一个巢，巢里住着一只乌鸦，也没有死。树下的泥土里，还有一条蚯蚓靠着灵根的营养，它也没有死。在腐烂的树叶里，其实还藏着一只白蝙蝠，它靠着吸败叶的营养，也顽强地活着。
　　后来，灵根里修炼出一个创始元灵来，他收树下的蚯蚓和树上的乌鸦为弟子，传授他们道法。元灵给蚯蚓起名鸿钧，传授玄清气法门。鸿钧学成之后，号称鸿钧老祖。后来，鸿钧老祖又收老子、元始天尊、通天教主为徒，将玄清气“一气化三清”，分别传授三个弟子为太清、上清、玉清。
　　元始天尊化身盘古，开天辟地，自此进入混沌初开时代。
　　清气上升成为天，浊气下降成为地。孙悟空，就是天地交合之后产下的一枚石卵。《西游记》记载：盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵。他一出生，就是天仙身份，居至人位。所以，我们可以说，孙悟空是天和地的儿子，也可以说，孙悟空是混沌大帝的儿子。
　　看到这，如果你就已经感到惊愕的话，那么，更加惊愕的还不止这些。因为，孙悟空不但有父母，甚至还有兄弟姐妹哦。
　　据元代杨景贤版本《西游记》记载，孙悟空一共有兄弟姐妹5人，大哥齐天大圣，大姐骊山老母，他是平天大圣（与吴承恩版《西游记》稍有出入），二妹无支祁，三弟耍耍三郎。
　　这点，我们继续引用《西游记》中佛祖的话进行旁证。在辨别真假美猴王的时候，如来说道：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。又有四猴混世，不入十类之种。”菩萨道：“敢问是那四猴？”如来道：“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。
　　这番话，说得十分清楚明白。四类猴子不在周天之内。最明显的是灵明石猴，说的就是孙悟空。第二个是赤尻马猴，就是大名鼎鼎的淮水水神无支祁，曾经跟大禹有过一场旷世大战，后来被锁住镇压在龟山脚下，被盱眙山蠙城大圣国师王菩萨和他徒弟小张太子负责看守，也就是《西游记》中的水猿大圣。
　　第三个通臂猿猴是谁呢，其实说的就是孙悟空的大哥，也就是真正的齐天大圣。通臂猿猴有一项非常惊世骇俗的黑科技神通，就是缩千山，这项技能的学名叫做“缩地术”。下面我需要好好给大家科普一下了。
　　西游记中谁的飞行技能最强呢？孙悟空的一个筋斗云是十万八千里，但他不如大鹏。大鹏一展翅是9万里，可是孙悟空一个筋斗云的功夫，大鹏可以展两次翅膀。所以，比谁快，关键还是要比谁的时间用的短。那么，通臂猿猴的缩地术就不一样了，他几乎是瞬移。简单说，他可以把千山的距离缩到近在咫尺！所以他要想去哪里，瞬间即至。这就比孙悟空和大鹏高明多了，不用翻筋斗，不用展翅，就是意念控制，厉害不厉害？好在孙悟空的这个大哥没有在《西游记》中出场，否则谁能制伏他？
　　其实，这项缩千山的技术虽然看起来高深，但入门的门槛却很低，后来道教许多道士都有修炼。比如说，唐朝武则天年间，她宠信的一个道士叫明崇俨的就有这个功夫。有一次武则天听说天山的雪中梅花非常好，想看一看。明崇俨说这有何难？转身出去，瞬间拿着一枝刚折的梅花回来，肩膀的衣服上还带着天山的雪花呢。当时的洛阳正值六月，附近都不可能有雪，武则天惊讶不已。
　　明崇俨使用的其实就是这种缩千山的技术。但这项技术的关键还是时间。如果与孙悟空的大哥相比，明崇俨自然是小巫见大巫了。
　　那么，孙悟空还有一个弟弟名叫耍耍三郎，从名字上看，这只猴子比较顽皮好耍，很可能就是西游记中的六耳猕猴。因为没有太多证据，这里只是一个推测而已。
　　安排取经团的目的到底是什么
　　翻开《西游记》，唐僧取经虽然取得是佛经，但这件事本身也是几大宗派集团认可的，特别是道教三清，没有他们的认可取经几乎是不可能完成的。但我们要说的是，取经的最终目的到底是什么呢？难道真是为了唐太宗李世民吗？个人觉得不是这样，李世民毕竟只是一个人王，可是取经这件事是整个佛教策划，道教默许，天庭积极推动的。这么小的一件事情，为什么整个三界都搅动了呢？要弄清楚这件事，必须先分析一下宇宙中星体的一个秘密吧。
　　我们知道，无论地球、太阳、月亮，等等，所有的星体都是转着的，所有的星体上都有一个引力。牛顿说这个引力叫做“万有引力”，于是我们就相信了。可是现在要问一句，能量是守恒的，万有引力是哪里来的呢？我们不妨做这样一个假设。假如我们把地球一层一层剥皮的话，那么剥到地球像苹果那样大的时候，万有引力还会在吗？同理，为什么所有的星球都具有一样的特质，又是公转、又是自转，又是引力，这都是怎么来的？按照唯物主义的观点，力根本不可能自己产生出来（永动机不可能原理），怎么就凭空生出一个万有引力呢？
　　说到这里，我们就要从微观认识一下世界或者宇宙了。开篇我们就说了，混沌统治时期只有自然。那时候，就像《道德经》中所说，人法地，地法天，天法道，道法自然。自然，才是万物之本。正因为混沌初开，盘古开天，才有了无极生太极，太极生两仪，分阴阳，化五行，现八卦九宫。才有了这些所谓的物质的东西。从量子学角度说，把一个物质无限分割下去，分到最后是什么呢？就是什么物质都没有了，是一团没有任何物质的“态团”。也就是说，物质无限分割的最终结果，就是没有了物质，那些动着的“态团”，其实就是意识流。也就是说，通过科学分解发现，物质到最后就成了非物质（意识态团子）的了。这不就是《心经》中说的，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。这个状态，就是当初混沌时期的状态呀。
　　说到这里，取经的目的呼之欲出了。不管是佛教还是道教，还是玉帝天庭的神仙们，大家都在共同做一件事情，那就是，恢复混沌时期的自然界状态！虽然大家都有一个共同的目的，但是采取的方式方法有所不同。佛教研究的是大乘教法，《心经》就是总要。就像《心经》说的那样，世界的本质其实就是五蕴皆空。这个“五蕴皆空”，就是佛教眼中的混沌状态，修炼的最终结果就是人人成佛，才能五蕴皆空。
　　那么，道教的混沌状态是什么呢？其实就是三清与镇元子一起研究的“混元道果”。修炼的最终结果就是成为混元至仙。这时候我们就回忆起来了，孙悟空后来的称号，就是混元一气上方太乙金仙，他的混元体不是一句空话，是与生俱来的。他未来有可能成为传说中的混元至仙。
　　到底有没有人真正回到了混沌状态
　　上节已经说清楚，不管佛家还是道家，其实最终目的都是要恢复被倏和忽杀死的混沌状态中去。那么回到混沌状态有什么好处呢？因为啊，经历了盘古开天辟地的精彩之后，大家冷静下来之后发现，再也跳不出五行去了。跳不出五行，就再也回不到自在状态。所以，要想在三界内外任意遨游，唯一的办法就是找回混沌状态。
　　那么，经过佛家道家这么多年努力，到底有没有人真正跳出三界之外了呢？我们说，有的，第一个要说的就是本文开头的那只乌鸦。那只乌鸦与鸿钧一起被创始元灵收为弟子，他被赐道号是陆压。陆压本体是三足金乌，所以他的道性非常之高，也早早就悟出了混沌会元的状态。关于陆压，《封神演义》中有他一首定场诗，是这样写的：
　　贫道本是昆仑客，石桥南畔有旧宅。修行得道混元初，才了长生知顺逆。
　　这首诗写的很明白，他的修行道果就是“不在三界内，不在五行中”的混沌初始状态。
　　那么，还有两个人应该也到了混元态。一个是补天的女娲，一个是会缩地术的通臂猿猴（孙悟空的大哥）。女娲既然能补离恨天，自然也能从离恨天出去。而这通臂猿猴的缩地术就更加拽了，他是从相思地缩地出三界的。不是有这样一句话吗？“补不完的离恨天，缩不尽的相思地”。
　　既然说到离恨天与相思地了，索性就把这事说的更加透彻一点。大家都知道，天高地厚。天越高，则承受力越低，这就是为什么大罗神仙也出不去离恨天的原因，因为没有任何承受你身体重量的东西了。所以，腾云驾雾也是有上限的哦。要想从天上跳出三界，首先要达到的状态就是五蕴皆空。没有“空”，你就别想跳出三界。当然，除非——你会缩地术。
　　地厚的概念是什么呢？就是你的杂念怨念越重，就会越往地下走。所以说，为什么坏人一定要下地狱呀？这不是谁给你规定的，是你自己自动走下去的。而阿鼻地狱的怨念就是最重了。那么，继续往下是什么呢？据说啊，就是无穷无尽的相思地了。当然，如果真能从相思地钻出去了，也是跳出五行了。按照现代科学的概念，这就好比说，从黑洞中进去了，又从黑洞另一头出来，这时候就时光倒流了。就像陆压的定场诗说的那样，才了长生知顺逆了。根据《西游记》中佛祖对通臂猿猴的介绍，此猴如此厉害，最后却无声无息消失了，八成就是用缩地术缩出了相思地，从而达到一种无生无灭的混元状态了。
　　说了这么多，也许有人问，你说的通臂猿猴和陆压都跳出三界外了，可是怎么没有记载呢？本文开始不是告诉大家了嘛，圣人无名啊。所以我们只能通过蛛丝马迹和草蛇灰线寻找一下圣人仙踪了。
　　至此，我们终于明白为什么佛道天庭都买孙悟空的帐了。他是混沌之子。将来如果能恢复混沌状态，他是最有可能成为新一代混沌大帝的不二人选哦。
　　那么，现在就恍然大悟了。玉帝为什么故意让孙悟空看守桃园？太上老君为什么故意留出机会让悟空偷吃金丹？如来佛祖把孙悟空压到五行山下，为什么却暗中派五方揭谛保护？看到了吗？人家孙悟空，才是真正有身份证的人！


