      　　阿p最近迷上了一款p图软件，连着几天都在摆弄这这玩意儿。
　　这不，今天他又拿着手机，学着当下那些年轻人一样四十五度低着头，然后努力睁着那双并不大的眼睛，“咔嚓”一声，一张照片就拍好了，对着手机上那个没有黑眼圈也没有皱纹完全就一小帅哥的人乐呵呵地欣赏了好一会儿，这才发上了朋友圈，可是他还没有放下，因为他要等着人点赞。
　　其实一开始他p照片单纯就是图个乐，就发在了自己的小号上面，里面本来只有几位好友的，可是没想到经这么一出，一大堆人都纷纷关注了他，其中甚至还有几个头像是美女的人，更别说底下那些话让阿p更是享受得不得了。
　　果然，过来没一会儿，下面就有人留言了。
　　“行啊阿p，最近真是越来越帅了！”这是阿p在远地工作的朋友。
　　后面又陆续留言了几条，都夸得阿p就差尾巴都要翘上天了，心飘飘然的，可是却被一声怒吼给拉回了现实。
　　“阿p！”老婆在另一头的厨房吼道，“没听见孩子在哭吗？还不快去看一下。”
　　阿p有点舍不得放下手机，可是孩子的哭声越来越大声，他这才应了声跑出去。
　　这一玩便可以吃午饭了，阿p老婆刚把饭菜端上饭桌，父子两人立马扑到了座位上拿起饭碗准备开吃，却被阿p老婆阻止了：“嘿，你俩倒是先洗手啊。”
　　两人都是有点累了，只不过他儿子专心着吃着饭，而阿p却还惦记着他那部手机呢，匆匆忙忙几口饭下口，就准备开溜，结果被他老婆叫住了：“阿p，你下午先陪我去附近超市买些东西，然后去看咱妈。”
　　阿p正想答应呢，突然想到他在网上发的那些照片，心想要是被邻居发现了，那岂不是破坏了自己的形象，正准备拒绝的，阿p老婆又说话了：“阿p，你知不知道咱们小区最近出了一个名人？”
　　阿p倒是对这些事不怎么感兴趣，胡乱塞了几口饭：“不知道。”
　　阿p老婆看到他穿着睡衣，头发都是乱糟糟着的一看就是还没梳头的模样，不由得说道：“真是奇了怪了，大家伙竟然还都说那人长得跟你年轻时差不多。”
　　阿p心里咯噔一声，饭吃的更加快了。
　　收拾桌子的时候，门铃突然响了起来，吓得阿p连碗都差点摔地上，老婆很少看到阿p这个样子，看了他一眼：“阿p你是不是有事瞒着我？”
　　“没，没......”阿p一边说一边站起来。正好听见隔壁王婆的笑声：“哟，这两口子的，难道要我在门口站一整天不成？”
　　阿p老婆连忙开门，阿p则是舒了口气。
　　两个女人在门口聊了好半天，阿p觉得无聊就准备回房，突然听见老婆有些惊讶的声音想起：“何领导，你怎么来了？”
　　“这不是来找阿p的吗？”何领导笑呵呵的，因为他本人和气又常为邻里着想的，一点架子都没有，所以大家都挺尊重他的，阿p老婆连忙把他请进屋里，又疑惑的问：“领导找阿p，是有什么事吗？”
　　“这不是为了下个星期的小区宣传片来找阿p排练的吗？”
　　“阿p要去排练？”老婆越听越糊涂，正好看见阿p准备溜进房间里，连忙跟着进去：“阿p，这是怎么回事？”
　　阿p见躲不过，只能老老实实地把把自己前几天发了几张照片到网上，然后被人推荐到何领导演小区宣传片主角去了。
　　“这是好事啊，”阿p老婆说，“你躲什么躲？”
　　“问题我那图是P上去的呀，根本就不长这样子的，”阿p这才吐露实情，“我当时也是一时心气上来了，就答应何领导的邀请了。”
　　阿p老婆原本还兴致高涨的，觉得自己以后出去也能有资本跟邻居吹嘘一下了，这下子却觉得心肝一并疼了起来：“你，你……”
　　见到老婆这副样子，内疚的阿p连忙扶着她坐在床边，咬了咬牙：“你先休息，我出去跟领导谈谈。”
　　果不其然，阿p这副邋遢样差点把何领导脸上的笑容给震飞出去：“这，这，阿p怎么回事？”
　　听完阿p解释后，何领导眉头都快挤出个“川”字了：“这可怎么办？名单都确定好了，临时换人肯定来不及了。”说完又看了看与照片只有两三分像的阿p，突然想到：“阿p，你有没有考虑过整容？”
　　整容？阿p眼前一亮。
　　整容好啊，不过是几刀子的事，而且整容了以后自己不仅能出演宣传片，以后出去外面也能昂首挺胸了，而且以后粉丝说不定涨的更快呢，于是越想越觉得是这个理，阿p笑容遮都遮不住。
　　结果却没想到p老婆阻止了：“不行，我不同意。”
　　阿p想了一下，以为老婆怕他帅了之后在外面就沾染花花草草，连忙保证道：“我绝对不会有其他心思的，美女站在我面前我都不会搭理的。”
　　可是阿p老婆还是问道：“阿p，你真的想要整容吗？”
　　这句话却让阿p愣在了原地。
　　他自己真的是想要整容的吗，他的目的到底是让自己更有面子在网上得到更多人称赞呢，还是继续做回原来那个可以抱着偶尔会揪住他胡子笑哈哈的儿子的普通阿p呢？
　　这么想着阿p才出来一身冷汗，连手机都不愿多碰一下了。
　　两天后，何领导又过来一趟，见到阿p还是原来那个样子，皱了皱眉正准备开口，却被阿p说了先：“何领导，经过这几天我也想明白，也不打算整容了，但是我会以最佳状态去面对这次演出的，请给我一次机会。”说完便低下了头。
　　虽然阿p明白这是不可能的，也做好接受批评的准备了，但是却没想到何领导突然笑得极为开怀：“这才是我认识的阿p啊。”
　　原来，何领导一早就已经选定了平时就助人为乐的阿p，只是最近阿p老是沉迷于手机无法自拔，这才设了个计让阿p醒悟。
　　一个星期后，宣传片已经拍好了，片尾阿p穿着一身笔挺西装，神采奕奕地说道：“这人整的再好看，也不及天然的，这小区啊，装修得再豪华，也不如邻里的和睦啊。”

