      　　阳光挥洒着它的光茫，公鸡在院子里驱逐，寻寻觅觅地张望脚下，开始一天的征程。今天是充满着期待的一天，至少对于小孩子来说是这样，因为今天恰逢是赶集日。压力重重的父亲今天决定去集市购买所需要的农作物化肥，他最近一年总是一副不苟言笑，话说压力能不大吗，一个人要带两个爱哭闹的小孩，还要忙农活，以至于父亲常常总是暴跳如雷——对于这两个小孩。
　　匆匆吃完早饭，背上背篓，踏着崎岖的道路迈向集市，惊喜总是出乎意料的。因为这个男人发现集市上的化肥物价降低。男人欢呼雀跃，但还是故作镇定，买好两大袋化肥放入背篓，争分夺秒的赶回家。路过水果摊，看到这么多的晶莹剔透的水果，种类繁多，男人今天的心情还算不错，向老板询问了一下各种水果的价格，比较了一下，呵斥到：“给我来一斤橘子吧，要挑每个橘子大小差不多的。”老板满脸的疑惑，心里想问为什么要差不多一样大小，但是面对这男人的气势汹汹欲言又止。
　　此时，家中的两个小孩已经坐立不安，时不时向父亲归来的方向张望，仿佛会给他们带来什么好东西似的，尽管在以前就算父亲去集市也最多不过是买一些生活必需品像盐和火柴的东西。老远望到了父亲的身影，他们蹦蹦跳跳的跑向父亲身旁，踮着脚看向背篓，碍于父亲的鼓的大大的眼睛，立马变得很安分。到家放下了背篓，男人随手拿出了四个橘子将他放在坑坑洼洼的桌子上，两个小孩子眼里泛着惊喜的光，以迅雷不及掩耳之势跑到桌子边去抢橘子，父亲开口了：“你们一人两个。”正在这时一个尖锐的声音传来，父亲走出门去探究竟，一个女人正向他家走来，这女人一看见男人像吃了炸药似的破口大骂起来，原来是男人家的牛从圈里面挣脱了出来跑到这个女人家的菜地将她家的菜吃光了。男人脸色变得很难看，慢慢地说到：“要不，我给你一包化肥就当这些菜的赔偿。”女人想了想，觉得这些菜还卖不到这化肥的价钱，于是便答应了。突然屋里传来了哭声，男人气急败坏地跑向屋里，原来是这两小孩为了一个长的又大又好看的橘子发生了争执，小的孩子抢不过这大的，而哭了起来。男人怒发冲冠，走过去顺手拿起一根木棍将这两个孩子胡乱打了一番，两个孩子的哭声充斥着刺耳的声音，男人摊在地掉下眼泪。
　　这是男人第一次哭，自从孩子的妈妈外出打工，男人就一直没笑过，因为从来就没有孩子他妈的消息，加之要照顾孩子还要挣钱维持生计和给孩子筹学费。男人这一年老了不少，各种压力以及生活重担使得这个男人最后通过这种方式爆发了出来。但是父亲还是爱着孩子的，虽然生活拮据，还是会给孩子带去那么一点惊喜。
　　不管生活多么不容易，人们心中都会充满爱，也许他们的表达方式显得粗暴。


