      那年晚夏，雨水像是天神的怒意，汹涌着奔向土地。约瑟住在乡村的一幢房子里，有着青年人那些白日梦式的闲情，幻想自己是某位孤独的思想者的后生，在某次无意地45°仰望中，约瑟看见了老约翰——他那时正站在自己房子的顶楼上，目光穿过庭院，盯着村中唯一一个小教堂，他不知道该做些什么。
大约是一年前，他由村中家庭美满的代表突然转为了最可怜的孤寡老人，儿女与妻子在车祸中丧生，本来他也在车上，可是他竟然活了。时间过了许久，他应该忘记了自己是如何歇斯底里地在医院里嚎叫，忘记了自己是如何眼见着毫无温度的土壤一寸一寸地掩埋了他生命中最炽热的感情。不疼有很多种，其中一种便是伤到血肉模糊的麻木。
老约翰是虔诚的教徒，他感激着主让他拥有着一切美好——在小村庄里和善的人们，还算富足的家庭，自己老去但依然美丽的妻子，已经找到工作正准备结婚的大女儿，还有他最心疼的小儿子。都不在了，到了天气极坏的时候，房子里更加寒冷了。
窗外刺目的太阳又照出了它该死的光，院子里的杂草已经长得很高了，它的疯狂地簇拥着，好像在压抑着什么。老约翰在房间抚摸着小儿子的物品，“克洛是个聪明的孩子，如果他能长大……”老约翰喃喃地说着。
约瑟对于参加教堂礼拜实在兴致缺缺，不过想到父母的谴责话，他打了个寒噤，努力地遵从了。空荡破旧的教堂还是那么令人生厌，“为什么它就不能辉煌一点呢?瞧，四周的木椅都腐朽了！”约瑟小声地嘀咕着。不过很快他就被打断了，人群中出现了骚动，“他怎么来了。”“他不是……”
老约翰平静地走上领唱台，他从未像今天这么幸福，温柔的暖阳从百叶窗外漫步进来，照在神台上，圣像仿佛在对他笑，他声音饱满地唱着圣歌，那赋予了他无限的力量。
发现那张小明信片是令人意想不到的事，看到上面那用还不成熟的字体写的话，老约翰红了眼，然后静静地坐了一下午。风吹进了窗子，吹起了洁白的帘子，吹过了案几，然后它知道了克洛的秘密，克洛悄悄地在名信片上写着自己小小的已经无法实现的愿望——我希望成为比爸爸还高大强壮的男人，然后像爸爸一样幸福，拥有像我这样可爱的儿子，父亲生日快乐，虽然现在准备还有点早，不过我希望您快乐。您的小儿子克洛。
孤独是爱最意味深长的馈赠，我们在爱的结尾品尝到了孤独的苦涩，却又在孤独中感受到了爱的温存与延续，然后我们才能学会坚强与珍重。


