      烈日炎炎的中午，小城的十字路口，老刘头正无精打采的坐在自己的瓜摊前，有气无力的吆喝着，“沙瓤西瓜，一块钱2斤啦，不甜不要钱，先尝后买嘞。”他时不时的拿出自己的旧手机瞅上一眼时间。十二点刚到，老刘头马上来了精神，扯开嗓门大声叫卖“西瓜咧，甜甜的沙瓤大西瓜，1块钱2斤，先尝后买喽！”
正值下班高峰期，行人见多，随着老刘头的高声叫卖，瓜摊渐渐被人群包围了，瓜确实不错，又甜又大，生意渐渐忙了起来。正在这时一个小伙子从人群中挤了进来，大声喊到：“刘叔，快回家吧，你家里出大事了！你家老大修理房顶，在上面掉下来，把腿摔断了，婶子一着急，心脏病犯了，昏死了过去！赶紧回家，快啊！”“你说啥？我刚出来一上午，怎么家里就出了这么大的事啊，这可咋办啊，我的老天爷呀，这是要让我家破人啊！”老刘头双手抱头蹲坐在了地上。随着老人的哭声，周围的人群越来越大。
“刘叔，赶紧收拾摊子回家吧。”小伙子在一边催促，老刘头哽咽着说：“收拾瓜摊也要时间啊，这才刚开始卖，还没卖出几个呢，把西瓜在装到拖拉机上，怎么也要两小时啊。”“叔人命要紧啊，把瓜便宜处吧?”“只能这样了。”“西瓜大甩卖，1块钱4斤啦，大家帮帮忙吧，谢谢大家了。”老刘头从地上站了起来，一边抹着眼泪一边叫卖。
这时，一个脸色白净，肚子微腆的中年男人分开人群，站在瓜摊前对老刘头说道：“大叔，就按市场价1块钱2斤算，不用称了，一个瓜20斤10块钱，这是500块钱，我买50个！”中年男人把钱塞到还傻愣愣站着的老刘头手里，然后对人群大喊“同志们，老人的难处大家都看到了，大热天的，谁不吃个西瓜，反正在哪里买都是买，咱们就做做好事，买了他的西瓜，帮帮老人家，也能让他早点回去，拿钱给家人看病呀！”人群骚动了起来，有了带头的，大家你一个，我两个的都买起瓜来，为了节约时间，这时候大家也不称瓜了，都是按10块钱一个给的瓜钱。有了中年男人和报信小伙子的帮忙，老刘头的瓜半小时就都卖完了。大家没有注意到的是，这个场景被一台相机默默拍了下来……
夜晚，农村一户人家的炕头上一家人正在吃饭，老刘头和他的儿子端着酒杯喝着小酒，老刘头的老婆坐在旁边数着卖瓜的钱，脸上的皱纹好像一朵盛开的菊花。“儿子，还是你表哥心思活泛，整这么一出，咱爷俩今天多赚了2000多，来走一个。”“那是，表哥是文化人，人家记者可不是白当的，现在不都说知识就是金钱吗？”爷俩相视一眼，哈哈笑了起来。
“王局，这是我专门为您写得一篇报道，题目叫《党员先锋好局长，助人危困率先行--王向前副局长买瓜记》，明天就能见报。”“哈哈……有了这篇报道，局里空着的正局的位子，我又多了一个筹码。”“那……王局你看，前些日子拜托的事情……”王局长大手一挥，“放心吧，你老家的那块地，我已经批了……”

