      　　一七年春节的时候，篾匠离开了这个世界。
　　老辈子说过“生有个地方，死有个时间”。篾匠七十多了，身板儿很硬朗，每逢赶集他都会拿着自己五天来编织的背篼、簸箕、筲箕去集市上卖。赶集要走一个多小时的路，他比那些年青人还走得快。没人会想得到他会突然之间躺在床上不能走路了，在他躺到床上以后，村里人才开始想，这个老头子是不是要死了，结果他真的死了。于是人们才开始谈论人是有个死的时候的，时候到了，人就该去了。就像篾匠，那天他还在织背篼，以为下一次赶集他又会站在集市的拐角处，等着别人来买他的篾货。哪知道，篾匠刚把一个背篼织完，就突发恶疾，躺上床就再没有起来过。可能生命的终点就像一个悬崖，不管是缓慢地爬着还是飞快地跑着，到了就会掉下去。篾匠生活的三塘盖，在川东鄂西的交界处。在他出生的时候，还属于四川省，死了的时候，已经不是了。对于他来说，不管三塘盖属于哪儿，他都不在意，他一辈子就离开过三塘盖一次。那年小儿子接他去上海有过一段时间，外面的好吃的好玩儿的他看着觉得很新奇，比如那些楼怎么高啦、那些路怎么宽啦。他每天都出去溜达，到处走走看看，他很自豪的就是自己这个乡下来的老头子没有走丢，每天都能找到回家的路。
　　不久，他又回到了三塘盖，踩在这里土地上，他仿佛是这里的王，他的牛，他的地，以及他的的妻子都在这里。他对这土地既爱又恨，土地上年年种出的庄稼，养活了他和他的孩子，有了地，他每天就有事儿可以做。他种土豆、玉米、红薯和蔬菜，年复一年。他养了猪，猪每年都杀，每养一头猪，他的脸上就多了一道皱纹，他脸上的皱纹数都数不清，就像他也数不清他养了多少头猪。分土地的时候，篾匠因为成分不好，好不容易争取来的地都在些别人看不来的地方，犁坏了多少犁头，他也只能叹息。
　　篾匠的父亲本是个教书先生，身材魁梧，见多识广，也算是一表人才。五十年代的三塘盖还很贫穷落后，在饭都吃不饱的时候，还会有谁去上学呢？在那个时候，干活最累的人，是那些最穷也永远吃不饱的人，拥有大量土地的地主跟土匪勾结，寻求保护，那些佃户不敢反抗，只能每年把自己收获的大部分给地主。地主有钱有粮食，然后还十分重视教育和培养下一代。所以教书先生还是比较受重视的，也差不多算个小地主了，他有一座大院子，两个媳妇。他父亲有个兄弟，三五个人近不得他身，一个能文一个能武，他俩在三塘盖，好不威风。高家有个女儿，生的十分动人，不知怎么同篾匠的父亲好上了，后来不知道怎么分开了，想来可能是家里已经有两个媳妇的缘故吧。看着自己家姑娘受了委屈，高家人如何咽得下这口气，又胆怯他兄弟的厉害，于是便想出了个十分狠毒的方法。高家人搞来一把枪偷偷藏在篾匠父亲的家中，再去举报他通匪窝匪。这匪，指的就是陈典帮，那时候解放军正被陈典帮这一伙土匪搞得焦头烂额，话说这陈典帮，本是三塘盖的伪乡长，他杀害为新政权服务的保甲和群众。以及各个地方的土匪遥相呼应，围攻县城，攻打政府机关，打劫军用粮食。剿匪委员会压力很大，对于那些通匪窝匪的人更是严惩不贷，又从家里搜出了抢，证据确凿。篾匠的父亲被判处死刑，留下五岁的他和一个小妹相依为命。
　　来参加篾匠葬礼的人，像他那般年纪的，已经屈指可数了。其中有一个就是他的妹妹，篾匠临死都没有见到妹妹，听说人要是记挂谁到死了没有见到，下葬那天嘴会张开，篾匠没有张嘴。妹妹哭得很伤心，父亲死得早，母亲改嫁，如今哥哥也离她去了。她知道自己和哥哥这辈子是辛苦的，他们不得不把锅砸了，去吃集体的大锅饭，锅越来越大，米越来越少。活着的时候，他吃饭很快，全家人都没有他那么快，到老了，牙齿都掉了几颗，他吃饭还是那么快。他出生在三塘盖山脚底下，也埋在这里。他没有出过远门儿，一辈子都和脚下的土地打交道，这一次，他去了一个很远的地方，再也不回来了。篾匠死了以后，女儿媳妇儿都来他跟前哭，哭声撕心裂肺。倒不是讲女人们有多伤心，只是这哭丧是当地的习俗。不管她们对这个老人的离去伤心与否，都要去哭两嗓子，等着旁人来扶。在出丧以前每到吃饭的时候，家人都要端一碗饭放到篾匠的屋子里，喊他来吃饭。
　　那几天一直下着雨，山间总有散不去的雾，早上七点，刚看到一点黑夜要走的样子，篾匠也要离开他的家了，他的棺木被抬着向墓地走去。他的女婿在那里等着，祖宗传下来的规矩，半夜就要挖好放置棺木的“井”，然后女婿在那里守到下葬。头上裹着白布的一群人拉成了一条长线，最前边，撒“买路钱”的人不停地扬着手，最后边，放鞭炮的人在不停地跑动，中间是篾匠的棺木，他静静地躺在里边，棺木由十六个人交换抬着。棺木在路上是不能停的，不管路多难走，每到一个坎，难以前行的时候，走在前边的孝子就会停下来，跪在路边，抬棺木的人齐喊一声“起”，继续往前走，这时候，篾匠的儿子们泪眼汪汪。
　　鞭炮声震耳欲聋，传到远处，被山一点一点的削弱了，震耳欲聋远处听来不过是哔哔啵啵的声响。我觉得在埋葬那


