      　　时隔数年，绍辉没想到自己还能再偶遇梦琪。
　　梦琪是绍辉的初恋女友，两人在大学里认识的，还是绍辉主动追的梦琪。两个人本来就都是学霸，各方面都非常优秀，在一起之后又甜甜蜜蜜，如胶似漆，关系非常融洽，因此常常被同学们羡慕地说，真是一对神仙眷侣。可是没想到就是这样一对神仙眷恋，毕业时却也没能抗住现实的压力，遗憾的分手了。梦琪的家人希望她回到家乡，而绍辉的家里也在本地给他介绍了工作。原本因为梦琪是独生子女，而绍辉家中还有哥哥，他是打算去家中争取一下，能随着梦琪去她的家乡的。可没想到，一次偶然的机会，绍辉听同学说起了梦琪的家世。他这才知道，自己的女朋友竟然是个富二代，家中十分有钱。一想到自己一个身无分文的黄毛小子，一旦随着梦琪去到她家，仿佛一个还没结婚就来吃软饭的倒贴女婿。绍辉的自尊心像是被狠狠地踏了一脚，他咬咬牙，绝情地说了分手。
　　然而，回到家乡的绍辉并没有忘记梦琪。分手那天梦琪伤心离去的背影，时常会出现在他的脑海里。他又何尝不想和梦琪在一起，只是一个男孩该死的自尊心，让他拉不下这个脸去。这些年来，他一直在拼了命的努力工作。他内心一直隐隐地期望着，或许有一天，他待事业有成，是不是能够再次遇到梦琪，能体体面面地去见她的家人，能娶她为妻。这样渺茫的奢望，就像一根鞭子，在他所有颓废沮丧的时候鞭策着他前行。终于，五年过去了，踏实肯干又能力卓越的他竟然成为公司里最年轻的经理。他立马申请了一纸调令，来到了梦琪所在城市的分公司。却没想到，来这儿的第一天，他就真的碰到了梦琪。
　　两人是在医院里相遇的，当时绍辉刚做完入职体检，正匆匆地往外走。却看见梦琪抱着一簇鲜红的康乃馨，迎面就进来了。绍辉看向梦琪，不由的停下了脚步，五年未见，她比当初更加漂亮了，还更添了一点成熟的风味。而梦琪也看到了绍辉，她一下还没认出他来。当年的毛头小伙子，现在西装革履，像模像样的。两人隔着几步远静静相望着，一时竟失了神。最后还是梦琪先回过神来，她捋了捋头发，将花束换到左手，向绍辉伸出手来：“好久不见啊，绍辉。”绍辉也连忙反应过来，上前几步，握住了梦琪的手，说：“啊，啊，好久不见。”绍辉握着梦琪的手，昔日的甜蜜回忆仿佛又显现在眼前，一时有些心酸，竟忘了放手。梦琪的脸微微地红了起来，她甩开绍辉的手，控制好自己的情绪，平静地说：“你怎么在这里？”意识到自己失态的绍辉也赶紧收回手，整理好神态，说：“我调来这里工作了，来做入职体检。你呢，来医院看什么人吗？”他指了指梦琪怀中的康乃馨。“来这工作了，你以后就留在这儿了吗？”梦琪有些激动地说，但是她马上又调整好自己的语气，装作漫不经心的样子，“我来医院看我婆婆，她不小心摔了一跤。”婆婆？绍辉的心里“咯噔”一下。梦琪已经结婚了啊？自己来晚了，竟然来晚了！绍辉的脸色立马灰了下来，他根本控制不了自己突然低落的情绪。这么多年来为了再次遇到梦琪所付出的努力，原来不过是他一个人的幻想。他难过地和梦琪告了别，转身就一个人孤零零地走了。梦琪看着他有些悲伤的背影，也不知道发生了什么事，呆呆地看了一会儿，也只好转身走了。
　　这天回到家，绍辉什么也不想做，他坐在沙发上，翻着他和梦琪之前的聊天记录，就像他过去五年里每一个失眠的夜晚一样。他埋怨梦琪另择他人，却也没有去责怪她的立场。毕竟，是自己分手在先，伤了她的心。然而，想到自己这五年来付出的努力与埋藏心底的真心，绍辉无法抑制自己的难过，在黑暗中哭出声来。突然，手机屏幕亮了起来，绍辉收到了一条新信息。他条件反射地举起来看，却发现竟然是梦琪！自从他们五年前分手后，梦琪第一次给他发信息了！
　　“明天要见一面吗？”梦琪说。
　　“见，见一面！”绍辉激动地叫道，甚至从沙发上蹦了起来。梦琪想和他见一面！要聊聊天吗？想问问我过得怎么样吗？绍辉的脑海里闪过了无数他想问梦琪的话和他想告诉梦琪的事，但是突然，他又沮丧起来，一屁股坐回了沙发上。有什么用呢，聊天、见面又有什么用呢？梦琪都有婆婆了，她都结婚了，自己没有机会了。想到这，绍辉刚刚狂喜的心又掉到了地狱，他拿起手机，盯着那个空空的对话框。半晌儿，还是不冷不热地回了一句：“好。”
　　第二天，他们约在了梦琪选定的咖啡厅。这是一家价格不菲的连锁店，他们谈恋爱时常常是过门而不入的。不过现在，绍辉已经是这家店的常客了。而梦琪其实一直都负担的起的吧，她只是因为我才不去，绍辉在踏入店门的那一刻想。梦琪今天穿了一件白色的连衣裙，画着精致的淡妆，她长长的瀑布般的黑发披在身后，显得分外迷人。她坐在靠窗边的一个沙发椅上，静静地等着绍辉。绍辉走过去，在她对面的椅子上坐下。梦琪已经为他点了饮品，他端起来喝了一口，是他喜欢的苦咖啡。
　　“有什么要聊聊的吗？”绍辉放下咖啡，说。
　　“你真的来这里工作了？”梦琪说。
　　两人你一句我一句地闲聊了起来，绍辉给梦琪讲了他这五年来工作上的事，梦琪则扯着一些鸡毛蒜皮的生活琐事。两人都有意无意地避开情感方面的问题，尽管绍辉一直隐晦地试探着，想听梦琪说说她的老公。但是终于，梦琪先开了口。“绍辉，”她说，“你现在有女朋友吗？”
　　“没有，”绍辉说，“我一直没有女朋友。”梦琪抬头看了他一眼，眼神似乎微微亮了一下，不过她迅速拿起自己的咖啡喝了一口，不动声色地掩饰了过去，说：“哦。”绍辉苦笑着，也拿起他的咖啡喝了一口，说：“那你呢，你老公怎么样？”话一出口他就后悔了，他其实没有打算那么直接地问她老公。可是这个问题在他脑海中已经翻来覆去了一个下午，一开口，就不小心问出来了。“老公？”梦琪疑惑地说道，“我没有老公！”“没有老公？”绍辉吃惊地问道。“那未婚夫吗？还是男朋友呢？”他追问道。“没有没有，我连男朋友都没有。”梦琪突然委屈地说道，她的小嘴已经撅了起来，一副要哭的样子。“呀呀你别哭呀！”绍辉焦急地用手去抹梦琪的脸颊，以前在一起时她就非常爱哭，绍辉常常要哄好久。“谁告诉你我有老公的，有男朋友的，谁！”梦琪带着哭腔说道，“当初你和我分手的时候，你哥哥明明托人联系我说，说你根本没有不爱我，是因为觉得配不上我，才一个人回去奋斗的。所以我等你啊，了无音讯的，等你到今天。结果你终于来了，结果却问我说，我我老公怎么样……”说道这里，梦琪已经泣不成声。而绍辉不知什么时候已经坐到了她的身边，他搂着她，小心翼翼地擦着她迸发的眼泪，脸上却是忍不住的笑容。哥哥啊哥哥，你真是帮了我大忙。可是，他还有一个疑惑不解。待梦琪渐渐平静下来，他问她说：“那，那天在医院，你婆婆是怎么回事呀？”“婆婆？”梦琪疑惑地说，她愣了一下，又转而噗嗤一笑，一个粉拳打在绍辉的胸口，“我爸爸是四川人，我们那边叫奶奶叫婆婆的啦。”听到这，绍辉也噗嗤一声笑了出来。“你就是因为这个以为我有老公的？”梦琪好笑地问。“嗯。”绍辉不好意思地答。他低头看向梦琪的眼睛，两人对视一笑，紧紧地抱在了一起。
　　“绍辉。”梦琪的声音在绍辉的怀里闷闷地响起来。
　　“嗯？”
　　“我想带你去见一个人。”
　　“谁啊？”
　　“婆婆。”梦琪仰起脸，冲着绍辉摆了一个大大的笑脸。


