      　　夜已经很深了，在空空荡荡的长街上，除了几个摆夜啤酒的小摊外，没有一个人。
　　我的腿像是灌了铅一样，越来越沉重。我需要找个地方好好休息一下。md！我怎么刚才就不知道在宾馆里睡上一觉呢？就算明天要一早起来和那个该死的广东客户谈判，我也可以在宾馆里睡了直接去呀。都怪那个迷死人的姑娘，我怕睡在她身边会按耐不住自己，让自己明天一点力气也没有。
　　我已经走到了一家商场的大门前，黑漆漆的卷帘门外，只有一地的纸屑，看不见一个人的影子。
　　我一屁股坐在了地上。我的背靠在卷帘门上，双眼忍不住合在了一起。太累了！
　　喵呜！忽然一个奇怪的声音撞进了我的耳朵。我强打着精神睁开眼睛，我只看到一条黑影从我的面前闪过。
　　能发出喵呜一声的当然是猫，有什么奇怪的？可能是我喝了太多酒的原因，听到了一声猫叫却忽然有了种毛骨悚然的感觉。
　　在离我不到两米的地方，在一堆纸屑中，我听到那里传来一阵唏唏梭梭的声音，纸屑也跟着不停地翻滚着。里面一定有什么东西在，说不定就是那只猫。
　　我对猫有着特殊的爱好，这个爱好我从来都不愿意给别人说。
　　我翻开了这堆纸屑，果然！一只猫正瞪着它大大的宛若铜铃的眼睛死死地盯着我。
　　这是一只黑色的小生灵，它是如此地黑，黑得就好象要和黑色的背景融为一块。在依稀的月光中，这只黑猫的皮毛发出闪闪的光芒，看得我只觉得后背一阵阵发凉。
　　我轻轻地抚摩着黑猫背脊上的毛发，它的身体好冷，冷得像一块冰。但是它的毛发又是如此地柔顺，这让我觉得很舒服。黑猫对我的抚摩似乎也很受用它的眼睛几乎眯成了一条缝。虽然它的眼睛几乎闭上了，但我却感到一阵寒意从它的眼眶中渗出来，在空气中肆意流淌。这不禁让我不由自主地颤抖了一下。
　　我的手指顺着它的毛发慢慢向上游走，它的身体好冷，冷得像一块冰，没有一点温度，好奇怪的感觉。终于，我摸到了它后颈窝的那团厚厚的皮下组织。这团肉可真肥厚，我的手指轻轻地夹住了这团肉，我怕弄痛了它，把它吓着了。我夹住了黑猫的后颈，一把就把它抓了起来，让它悬在了半空中。
　　黑猫很听话，它的腿没有在空中挣扎，而是很乖巧地睁大了眼睛盯着我，死死地盯着我。它的目光是那样地逼人，似乎能看穿我的五脏六腑。我感到自己的后背一阵阵发凉，一股冷汗从我的额头滑落，滴在我的拎着黑猫后颈窝的手指上，好冷……
　　我拎着黑猫，把它的小脑袋对准了我的脸，我要细细地审查一下它，看它是不是合乎我那特殊的爱好。
　　这是只漂亮的小生灵，浑身都是黑得发亮的毛发，一根杂色的毛都没有，它的眼睛好亮，即使在这黑漆漆的夜晚，依然闪着亮亮的光芒。我的另一只手轻轻抚摩了一下它的下腹，紧紧的，一点多余的肉都没有。这是只土猫，经过长期与自然界斗争，而变得十分健康的黑猫。
　　它很符合我那特殊的要求。
　　咦？！它的胡子颜色好象有点不对劲。我把它高高地举起来，在月光下细细地打量起来。果然，它的胡子不知道为什么，竟然是红的，是那种黑黑的红，腥腥的红，宛若刚刚干涸的鲜血。这是怎么回事？
　　算了，不管这么多了，我还是把它带回家吧，让它好好满足一下我那特殊的爱好。
　　二
　　我有一种特殊的爱好，这都得怪那个该死的广东客户。自从那次他请我吃了一次猫肉羹后，我就发狂地爱上了这种香香的肉类。
　　可惜在我居住的这个城市里，找不到猫肉馆，我只好夜半更深地在城市的阴暗的长街上寻找搜索着走失的猫咪。
　　吃了这么多的猫肉，我还是觉得土猫的肉最好吃。波斯猫看着好看，其实一点也不好吃。过多的养尊处优让它们的肉都松了，即没嚼头又尽是肥肉。
　　还是土猫好，在与大自然的不停的斗争中，让它们的全身没有一点多余的肉，每一块肌肉都十分地紧凑，特别是它们的四条腿。哎…不说了，再说我就忍不住要流口水了。
　　进了我的那间出租屋，我把黑猫扔在了沙发上。它好乖巧，就趴在沙发上一动不动，前腿伸在前面，可爱的小脑袋就搁在它的前爪上，很无辜地望着我。呵呵，不要这样看着我嘛，我不会心软的。
　　我走进厨房，操练起了我的工具。没过多久的工夫，我就准备好了葱姜蒜辣椒花椒胡椒大料酱油味精盐。我一定要好好犒劳一下自己。再说了。今天晚上那个迷人的姑娘耗费了我不少的精力，我要好好拿这只难得抓到的黑色的土猫补一补我这越来越虚的身体。
　　一切准备妥当了，我走出了厨房，提着那把我心爱的菜刀。
　　黑猫依然趴在沙发上，我一走进客厅就看到它盯掌握，死死地盯着我。我突然有种感觉，它一直在盯着我，就算我在厨房里它也盯着我。它的眼睛可以穿透墙壁，看穿我的肉体，只达我的灵魂的最深处。
　　一股凉意从我的身体不知名的地方油然而生，这股凉意让我的双脚不由自主地打了个颤，我的膀胱顿时收缩了一下，一股尿意突然涌来。
　　我夹了夹双腿，使劲把尿意忍了下来。现在最重要的是赶快杀了这只让我莫名其妙恐惧的黑猫。
　　我走近黑猫的身边，一只手轻轻地抚摸着它的背上的毛发，另一只提着菜刀的手则悄悄地放在我的背后，等待着一个最好的时机。
　　猫咪一副很舒服的样子，在我的抚摸下，它伸了个懒腰，背高高地拱起来，前爪使劲地向前伸着，眼睛眯得成了一条缝。
　　这是最好的时机！我一把抓住了黑猫的后颈窝。另一只手以最快的速度挥起了菜刀。只需要0。01秒，我就要让这只可爱的猫咪变成更可爱的猫肉！
　　当菜刀离黑猫的颈子还有0。03公分的时候，猫咪的眼睛睁开了，盯着我，死死地盯着我。在这一刹那，我挥在空中的手停住了，菜刀悬在了半空。
　　三
　　“快报！快报！特大新闻！特大新闻！”
　　翻开今天的报纸，找到了那条特大的新闻。
　　“今日凌晨，在我市西郊的出租屋里，发现一具男尸，经警方确认，死者为本市居民庄秦。其死因为咽喉部被不知名动物撕咬，血流过多而致命。另据消息灵通人士指出，庄秦的咽喉部伤口经警方检查，为不规则伤痕，是由动物的牙齿造成的，而这种动物的牙齿在左右两边各一颗较长的牙齿，就是我们所说的獠牙。而据在场的知情者称，从地上的血迹分布情况和死者体内血液存留情况来看，地上的血和他体内的血液存量加在一起只有他正常血量的十分之一，死者体内百分之九十的血液都不翼而飞。但以上疑点已被警方否认。望知情者能为我报提供线索云云。”
　　四
　　那个叫庄秦的家伙，真的是活得不耐烦了。我只是从那条长街路过，想在那堆纸屑里好好睡上一觉。可他什么不好干，偏偏要来把我抓出来。
　　哎……不怪他，点儿背，不怨社会！
　　再想想，我也十年没喝人血了，我都以为我再也没有这样的爱好了。可那个叫庄秦的家伙把我悬在半空中的时候，虽然他满嘴巴的酒气，可我一看到他那又白又嫩的颈子，我那吸血的嗜好马上就恢复到了我的体内。
　　是的，我不是一只普通的猫，我是只吸血猫。既然有吸血鬼，当然就有吸血的猫。吸血鬼都穿一见黑色的风衣，而我们吸血猫都是披着一身黑色的毛发。跟普通黑猫不同的地方就是我们的胡子，因为吸了几千年的血了，我们的胡子都变成了红色，那种黑黑的红，腥腥的红。怎么也改不了啦。
　　那个叫庄秦的家伙还想吃我呢，呵呵，他怎么也想不到我会是他的噩梦。
　　我听到了他的一声惨叫，地上一片鲜血。
　　我又走在午夜的长街上。十年没喝人血了，昨天晚上那个叫庄秦的血让我回忆起鲜血的滋味。是那么的痛快淋漓，沁人心脾。我想我这辈子是离不开鲜血的滋味了。
　　我钻进了一堆纸屑，想好好睡上一觉。
　　突然，一丝光线从纸堆外射了进来。是谁？是谁又扰了我的好梦？
　　我看到一张脸，正看着我，因为光线的原因我辨认不出是男是女。呵呵，我今天又可以喝人血了。是谁这么倒霉呀？我几乎嗅到了鲜血的那股腥香。
　　在我喝他（她）的血前，我想知道他（她）叫什么名字。
　　我的灵魂可以透过他（她）的躯体看清他（她）的思维。呵呵，原来他（她）叫……


