      黄鼠狼废寝忘食、闭关半余载，终于完就了自己的处女长篇小说，名叫《黄鼠狼给鸡拜年背后的故事》。
说时迟那时快，黄鼠狼立即着手联系各大出版社。约莫找了几十家，编辑们看后都纷纷摇头，表示不敢恭维。
黄鼠狼甚是不快，心想那么好的书居然没人愿出版？简直是不懂欣赏。于是乎，黄鼠狼托豺狗找关系联系到了动物文联主席金丝猴。金丝猴看罢，当即拍板表示：“此小说是我平生看过的最好作品，可以与《动物世界》相媲美。这本书发行后，必定将在动物界引起巨大轰动，势必会创造一个新的吉利斯世界纪录。放心吧，这事包在我身上！”话音刚落，黄鼠狼眼放金光，异常兴奋。“不过嘛，我们文联办公经费不足，帮你活动需要一笔经费。你看……”黄鼠狼连连点头，表示钱不是问题，随后递上了一个大信封。
没过多久，《黄鼠狼给鸡拜年背后的故事》顺利出版了。手捧着散发阵阵书香的清新味，黄鼠狼的作家梦终于得以实现。
一天，黄鼠狼正在构思如何各大城市搞一系列签售活动，进一步扩大知名度。这时，门铃想了，黄鼠狼打开门，只见快递员白马递上一封邮件，上面写着“动物世界吉利斯总部”。黄鼠狼大喜，匆匆打开一看，果真是获奖证书。再一看，却立即傻了眼。证书上印有镏金宋体字：黄鼠狼先生，您的大作《黄鼠狼给鸡拜年背后的故事》到目前为止销量为零，创造了一项新的世界吉利斯记录！

