      　　孤独的圆月，倒挂在深沉而无尽的暗夜中，凄凉的月光划破了夜的束缚从天际边洒下这嘈杂的城市。烟灰撒了一地，脚边剩下半截未抽尽的烟头正冒着纯白的雾气，一圈又一圈向夜空飘去。
　　男人深吸了一口烟，猛地吸入肺中，但，猛烈的咳嗽使他像个垂暮的老人般脆弱。可以看出他以前是个从不沾烟的男人。他颓废的坐在地上，抬头望向那月光，似在回往前几天的那一幕，似乎如梦境一般。他终于站了起来，望向屋内那熟悉的再不能熟悉的家具，如今只觉得心在被刀割一般。
　　他问向月光：难道，我做错了吗？
　　他叫包鑫，包拯的包。从小就是村里的骄傲，也是村里所有小孩子里面最让全村人看中的一个。毕业时以全县第三的优异成绩考入了中国政法大学。从小，父亲就对他说我们是包拯包青天的后代，每次夜深在外乘凉时，父亲便会向他讲述许多关于包拯如何刚正不阿，秉公执法的故事。而他，总是卧在父亲怀里饶有兴致的听着。听着，听着，他从小就在心里树立了他自己的目标，他知道，那个目标遥远，而诱惑。但，对于小小的他的逐渐成长，这个目标就越发在他心里生根发芽。终于，他以艰苦的汗水换来了他埋藏在心里的那个愿望，曾经的小苗也已长成参天大树，他顺利从大学毕业，成为了人人敬仰的法官，如愿，也在这座庞大而冰冷的大城市扎根，成家。
　　而他，也一直谨记着父亲的话，法，在于公正，在于不阿。自从儿子出生之后，他看向生活，似乎如童话里构建的一般，平坦，美好，且迷人。
　　他不辞辛劳，刻苦工作。
　　他不惧权威，敢于反抗。
　　他不畏诱惑，敢于说不。
　　他执法公正，无愧于心。
　　慢慢的，更多的人开始认可，接受，爱戴他，由于他执法不阿，于是久而久之有了，包不阿，这个外号。对于他判案，无论是达官显贵，还是穷苦人家，他都从不偏袒，在审判席上他一声呵斥，像极了那包拯包青天。而对于他叛过的案件，没有人找得出一丝瑕疵。
　　只是，生活，毕竟不是童话。人的一生，就象极了那天气，有时晴空万里，有时大雨倾盆，生活永远都只是悲剧。而悲剧之美正是将美好的东西打碎了给别人看。
　　转眼，曾今的少年以半头白发，曾经的朝气以渐渐渐沉稳，他亲手送走了父亲，就在前不久，对于父亲的死，他是极为悲伤的，那个曾经影响了他一生的人啊。他声嘶力竭的哭泣，让旁人唏嘘不已，往日威严的法官，原来也有铁血柔情的一面啊。而父亲死时只留给他四个字：法贵不啊。
　　月光透过窗户洒在屋内的办公桌上，那份判决书在月光的照耀下显得格外刺眼，他将烟头踩灭，走向屋内，重新拿起那份他份熟悉的判决书端倪了许久，宣纸上了墨迹尚有一丝余温，那赫然有力的字体不正是他自己的吗？看着，看着，眼角就翻出泪花，随后，泣不成声，晶莹的泪花滴落在纸上，模糊了字迹………。。
　　前几日儿子因同学斗殴而恶意用刀具置人于死地，事故造成五名学生死亡，此次事件之重大连央视记者都赶来采访，省内大小媒体纷纷抛售新闻，头条。而他，是审判他儿子的主要法官，他是一个父亲，是一个丈夫，但，也是一个法官。
　　他记得儿子临死前那绝望的呼喊。
　　他记得妻子离婚前哭泣的求助。
　　他也记得乡亲对儿子的求情。


