      　　王福最近走了大运。他中了双色球一等奖500万！但是王福却在发愁，因为有人要分走他的奖金。王福整天幻想着中大奖，但是又爱贪小便宜，他经常和相识了二十多年的老朋友李伟一起合买彩票，王福经常以自己没带钱或是没零钱等各种理由，让李伟结彩票钱，李伟为人大方，同时也不好意思去讨要这几十上百块钱。两人间买彩票就一直没个明白的说法，到底算是王福个人买呢，还是两人合买，不中奖还好，这一中奖，就难以说清了。王福觉得奖金应该全归自己，因为中奖号码是他日日夜夜看走势图研究出来的，李伟一点力都没有出，只是代付了彩票钱，所以自己只要给李伟买彩票的钱就行了，念在两人二十多年的好兄弟的份上，王福觉得自己包个大红包就已经是仁至义尽了。
　　李伟可不是这样想的，他想，虽然中奖号码是你王福写的，但是不出钱买，不还是竹篮打水一场空吗？这彩票钱可全是自己出的！王福当时可是一分钱都没有掏，自己愿意看在多年感情的份上一人分一半都算是吃亏了，想不到王福那小子居然抠门成这样！就给自己两块钱彩票钱？我不出钱买彩票，你能中大奖吗？李伟想到这里心头火起，王福整天就知道贪小便宜，彩票钱都是自己垫的，中了大奖就一分都不给？天底下哪有这样只进不出的好事？
　　多年的朋友因为这件事闹翻了。
　　王福一分钱都不愿意分给李伟，只愿意拿到奖金后给李伟意思意思，李伟开始是想平分奖金的，但是屡次见王福一毛不拔的态度和架势，李伟非常恼火，最后两个人互不相让，都要独吞奖金。
　　争论的焦点自然是彩票的归属问题，两个人一直就中奖号码和买彩票的钱之间争论不休，一个说没有我写的号码怎么会中大奖，一个又说没有我出钱买彩票一切都是空谈。两人的争论像是先有鸡还是先有蛋的问题一样，谁都有理，谁都说服不了谁，彩票至今都被存放在社区公证处，没有处理好奖金归属问题，谁也拿不出来。
　　事情越闹越大，两个人之间的矛盾变成了两家人的矛盾。
　　彩票大战拉开了帷幕。白天，王福的老婆和李伟的老婆准时守在公证处门口，一看见公证处主任就开始吵个不停，刚开始主任还会安抚两人，到后来实在忍受不了，惹不起还躲不起吗？主任只好从后门上下班，主任不走正门，谁还走正门？一时间公证处都流行从后门上下班，一下带动了后门各个小摊经济的直线增长，倒也成了社区的一道“风景”。
　　王福和李伟在同一个工厂上班，抬头不见低头见，一见面，两人就避免不了火药味十足的争吵，严重扰乱了工厂正常的生产秩序，两人都被厂长骂了一顿，问原因吧，两个人又支支吾吾地说不出来，也是，自古财不外露，少一个人知道就多一份安全。厂长让两个人回家，不解决矛盾就都不要来上班了。平时厂长这话非常管用，一出口工人就会主动认错，并且保证以后好好工作。但对于这两个准百万富翁来说，谁管你以后能不能上班呢，能拿到奖金才是最重要的，于是两人真的回家了，这可把厂长气得不行。过了一个星期也没见两人来上班，厂长一气之下把两个人都开除了。也是可惜，本来厂长已经内定他们俩为车间主任了，一转眼，多年的努力化为乌有，不过这时他们谁又会在乎呢？
　　眼见事情过了这么多天还没解决，王福的老婆出了一个馊主意，王福犹豫过后咬咬牙同意了。他们高价请了两个黑社会绑架了李伟的儿子小李，李伟这下可急坏了，王福主动找到他，先是安抚了一番，然后给李伟夫妻两个出了个主意，五百万奖金税后是四百万，两人平分的话每个人两百万，两个歹徒要价三百万，看在多年的情分上，王福决定从属于自己的两百万里再拿出一百万，帮助李伟救他的儿子。李伟夫妇感激涕零，关键的时候才能看出一个人的品行啊，他们十分后悔之前一直跟王福在争奖金，都是朋友，为什么自己会有独吞奖金的想法呢？两个人越是感激，王福心里的愧疚就多一分，这么多年，他对李伟也不是一点情谊都没有的。
　　事情顺利的解决了，在李伟夫妻的见证下，王福抵押了自己和老婆名下所有的财产，还借了高利贷，拿到了三百万，然后打给了绑架者。王福和他雇用的绑架者约好的价格是五十万，也就是说，他能用这个缺德的办法赚到三百五十万，在巨大的利益面前，王福对李伟的那一点点愧疚之心也烟消云散了。
　　不久，李伟的儿子被放回来了，对绑架事件心有余悸的他决定和老婆一起搬回老家，临走前，他写了一封信留给王福，意思是劝他要好好珍惜生活，自己经历过儿子被绑架这件事之后才发现，人间重要的事永远是一个情字，比起中彩票儿子被绑架后的担惊受怕，还不如踏踏实实的生活，自己努力挣来的钱才花的舒坦。最后他十分感谢王福在危难时的拔刀相助。王福没能领悟李伟的信，他正沾沾自喜呢。
　　离约定时间过去好几天了，不见“绑匪”把多余的钱打回来，打电话也是关机，王福有了不好的预感，果然，没过几天，人去楼空，两个“绑匪”拿了三百万跑了！王福那叫一个气啊，好不容易让李伟消停了，这边又出事了，但是又不能报警，毕竟这件事归根结底还是怪自己。王福和他的老婆吵架吵得更凶了，天天都能听到吵架声。不过还好，至少还能赚一百万，这也不错了。王福自我安慰道，他老婆却不乐意，折腾了这么一出，最后还不如平分呢！王福也是一路骂骂咧咧地到了省彩票中心。
　　兑奖处的工作人员拿了王福的彩票放在兑奖机器上面。兑奖机器却显示无此彩票信息，工作人员认真确认后告诉王福，这是一张假彩票，不能兑奖，王福简直要当场气晕，这怎么可能呢？
　　此时，彩票中心的大厅插播了一条新闻，前阵子大量售卖假彩票的犯罪分子已经抓到，请市民朋友一定要去正规彩票站购买彩票……
　　这下可好，房子、工作、所有的东西都没了，还欠了高利贷！真可谓是竹篮打水一场空！


