      　　在这充满血腥和硝烟的战争年代，我越过层层毒雾，寻找到那沾满无数鲜血的双手，斩于剑下！离去的最后，在你布满恐惧的双眼下，扔下一朵蔷薇……
　　——蔷薇杀手
　　（一）死亡蔷薇
　　抗日年代空气中充满血腥，充满硝烟。
　　这是一段没有人性的历史！
　　1937年南京沦陷，日本鬼子所过之处，烧杀抢掠，无恶不作。南京城里无处不散发着血腥与恐惧的气息，国人悲痛的哀嚎声在记忆中的那个年代挥之不去，念之又来，清晰无比。
　　天空灰灰蒙蒙，小雨稀稀疏疏，一条条长长的队伍从南京城里出发，这些都是南京城无辜的平民百姓。他们要被赶去哪里呢？这些无辜的百姓，被赶往一个深不见底的巨坑，那是通往地狱的大门！是谁将真相告诉历史？
　　一台相机，一张底片，还有，一朵充满死亡气息的蔷薇。在这没有人性的时代，报复的最好方式是什么呢？
　　没有人性报复没有人性！
　　夜深下的日本军营充满猥琐，充满着罪恶的淫笑。是从哪里强抢来的无辜女孩们？一双写满愤怒的双眼从黑暗的角落里慢慢放大，一台相机里记录着前几秒罪恶的罪证，一把锋利的剑刃在黑暗里闪过寒光与杀意，寒光在黑色的夜里带起阵阵血光与惨叫，剑刃下，斩下的是刚刚的罪恶。乱肢断臂在这夜里的军营四处遍布，像极了一座屠宰场，可这一切看起来都那么和谐，这些人不都是畜生么？相机声再次响起，他轻轻擦去剑刃上的血。旁边缩成一团的女孩们放声大哭，他看看她们，声音柔和，“你们往南走，我在你们离开的路线上都放了一朵蔷薇。那是能让你们安全的地方。”
　　第二天天微亮，一个日本搜查兵检查营房，腿瑟瑟发抖，房里血泊，一朵蔷薇开的妖艳。
　　不久后南京城里一位日本大佐收到一张照片，照片里头一个军装男人，指挥着众多日本兵，在一个巨坑边缘开枪射击……照片的背后，有张纸条，用着血写着：今晚，蔷薇花将光临你的世界，带走你生前所有的罪恶。
　　照片被狠狠撕碎，正如他今晚死去的模样。一朵蔷薇在他的眼窝里妖艳绽放。
　　不知不觉，在那些本该没有蔷薇的地方，遍布了一朵又一朵的蔷薇。相机的一张张的底片，记录了什么呢？在照片里出现过的日本人，是不是都在生前，或者死后，见过那朵，充满死亡气息的蔷薇。
　　1945年9月2日，日本正式在无条件投降书上签字投降。1972年的某天，一位日本军官在一位中国将军的面前深深鞠躬，“将军带兵如神，恳请将军告诉我，贵军是不是有位代号为‘蔷薇杀手’的士兵？”
　　这位中国将军摇头，“从未有过。”
　　他像多蔷薇，藏在万多蔷薇下，谁知他是谁？
　　他只是个英雄！
　　（二）忆蔷薇
　　江南小镇里一处庭院里蔷薇朵朵。
　　那是我爷爷亲手种下。爷爷一生最爱蔷薇，就像爷爷口下故事里的那位蔷薇杀手一样，一样最爱蔷薇。爷爷经历过抗日战争，他是个记者，也是那段历史的见证人。
　　他曾喝醉酒，露出无比自豪的神情，“我见过那位蔷薇杀手，他的右手臂刻有蔷薇，他的剑法十分了得，独自一人杀了十几个带枪的鬼子……他是个英雄！”
　　他喝醉过去，身体十分之热，我轻轻脱去他那充满酒汗味的上衣，这是我第一次脱下爷爷的上衣，他平时不让，到这次必须得帮他脱，可当我脱下他的上衣，我的手不知为何在颤抖，正如我的心脏在扑通扑通的狂跳……
　　爷爷的右手臂上，一朵蔷薇，妖艳的开着，很美。
　　这是我见过最美的花，没有之一！

