      　　杰西敲了敲莫妮卡房间的门。许久，门依然关着。于是，杰西又一次把门敲响了。
　　“我是杰西。”声音很轻，很柔，与敲门声十分相衬。
　　“给我安静下来！远离这里！”杰西听见莫妮卡在房间里嘶吼，那么愤怒，那么抓狂。但他仍然没有退缩，这一次把门敲得响了一些。
　　“杰西·莱耶斯！你这个小混蛋！我怎么会生下你这个杂种！”莫妮卡开始重复她每天都用来辱骂杰西的话语，从没有哪一天是例外的，今天也一样，即使拉尔夫并没有为难她的情夫。拉尔夫是杰西的父亲，也是莫妮卡的丈夫。明眼人都知道，莫妮卡就是冲着拉尔夫的金钱和势力嫁给他的。是呀，英俊多金，真是个好的选择！
　　现在，杰西还是在一遍遍地把门敲响，莫妮卡也还是没有要把门开一下的意思，“够了！废物！就是你毁掉了我的生活！我是不会原谅你的。别指望什么我会去爱你！”
　　杰西执意要等到莫妮卡开门，即使她骂得再多也无所谓，因为这些话他早已习以为常，甚至麻木。但莫妮卡似乎并不知情，依然肆无忌惮地骂着自己的儿子。谁知道杰西为什么而来！他从来就没有主动找过自己的母亲，除了那些年幼不知世事的岁月。
　　“好了，我就在门口等着你开门。如果我不能再等下去了，我会走的，但在这之前，你考虑清楚吧！这是我这么多年以来第一次主动找你。如果你不开门……”杰西的话依旧柔柔的，他平日里气血方刚，在此时，却无比柔和温顺。
　　但他确实不知道还要如何说下去了。他此刻就选择安静地站在那里，等待门开的那一刻。他一直盯着门，眼睛从未离开过，他期待她终能选择将它打开。小时候，他刚刚懂事那会，莫妮卡一句一句似带着锋刀的话语无情地割据着他的心，那个时候，他多么希望时间能快些过去，然而实际又是那么漫长。现在，他倒是希望时间能缓慢下来，纵使她再无情，他也希望等到门打开的那一刻，但……
　　莫妮卡十分享受现在的安静，她没有忘记杰西的等待，但她依旧不想开门，依然，不管他是否还在。
　　时间不知过了多久，但一定过了很久。“莫妮卡，”门外传来的已是拉尔夫的声音，“杰西走了。”只是莫妮卡依旧不以为然。
　　那天过后，莫妮卡依旧过着她想过的生活，美貌、自由、金钱、情人，应有尽有。只是她渐渐发现，生活中似乎没有了杰西这个人，佣人、管家、拉尔夫，全部都再也不曾提起那个莱耶斯家族的独苗，但她什么也不想问，她觉得只要不打扰自己想要的生活，没有谁都无所谓！不久，莫妮卡提出离婚，拉尔夫还是给了她大半家产，他表现得并不在意，但真正令莫妮卡奇怪的是，拉尔夫自那以后，也如杰西般消失了无影无踪，所有的朋友，也不知情地向莫妮卡询问他们父子去了哪里，谁也没有再看见过他们，再也没有。
　　一转眼，十多年过去了，莫妮卡被曾经的情人骗光了财产，加上青春不再、美貌衰退，便开始了穷愁潦倒的漂泊生活，每天上顿不接下顿的饥辘生活，让她开始反省自己的过去。她想到了过去那个她从不珍惜的丈夫，想到了自某晚被她拒之门外就再也没有见过面的儿子，有时她常常会想：杰西在哪里？过得还好吗？他那晚到底为什么找她？他会对她说些什么？但即使是她想破脑袋，也没有想出。
　　时间又过了近三年，带着深深的疑问和思念，漂泊多时的莫妮卡又回到了原来的城市，但她还是贫困不堪，曾经的那些权贵朋友，一次次地把她拒之门外。但这天，拉尔夫过去的好友查尔斯派人把莫妮卡接到了一家餐馆里，一路上，莫妮卡都挺纳闷：这个查尔斯怎么一改以前的冷酷无情了？
　　怀着疑问，莫妮卡踏进了查尔斯指定的房间，抬头的一刹那，她愣住了──是拉尔夫。
　　此时此刻，拉尔夫依旧衣着华丽，岁月似乎只让他的神情更加的沧桑。面对他，莫妮卡瞬间有千言万语，但却无从下口，只是颤抖着嘴唇，脸上似乎在灼烧。
　　“其他的不用多说了，”拉尔夫打破了僵局，“他们说到你，我想，还是见一面为好。”
　　“拉尔夫，”莫妮卡确实说不出什么，因为她无从下口，就算有满身的愧疚和悔恨。“我只问一个问题，杰西在哪里？”她思念他，是的，她希望为时不晚，她渴望见他一面，她无时无刻不回忆着他的轮廓。
　　“莫妮卡，”拉尔夫却很平静，与从前一样，但眼神变得悲伤、孤独，也带些吃惊和茫然，他似乎从未料想到她会问起，也似乎在吃惊她为何现在才问起。“杰西是个好孩子，也是个聪明的军人，他会知道自己什么时候，再也回不了家。”
　　莫妮卡把眼睛睁得大大的，她还不清楚自己是否明白，但随后拉尔夫说：“那天晚上，他也向我作了道别，他说，爱我，直至永远，就算他死。就像在那之前我与他的每一次道别。”
　　一颗滚烫的泪滴落在了地板上，她从前与他的每一次道别，就是没有道别。
　　“拉尔夫，那你知道，那晚他来找我，想告诉我些什么吗？”
　　“不，我不知道，也不会再有谁知道了。也许他希望亲自对你说，让你亲自听他说。但……好自为之，莫妮卡。”望着拉尔夫离去的背影，莫妮卡摔倒在地！
　　“不！”

