      　　胡六是永久号的船长，经过多年的打拼，他的船队已经初具规模，三月，他扬帆起航，准备经印度洋去往澳大利亚，行程大概50天左右。
　　告别亲人，船队出发了，胡六早年离异，妻子甩下他和半大的女儿，一去不回。胡六从此又当爹又当妈，女儿就是他心尖上的肉，胡六的钱包里压着一张发黄的老照片，上面是女儿一周岁的照片。早些年家里穷，一直舍不得和女儿照张照片，后来生活改善了，却一直因为各种事情耽搁没有去照相。胡六擦了擦女儿的照片，他决定等这次航行回来一定和女儿拍一张新的照片。
　　永久号离陆地越来越远，整个海面漆黑一片，胡六迷迷糊糊的快要睡着，身体突然不受控制地向右倒去，胡六一下磕在了船长室右边的铁板上，疼得他咧了咧嘴。甲板上响起了急匆匆的脚步声，在这寂静的夜晚，风刮起海浪的声音和噼里啪啦的雨点声格外清晰。“坏了，怕是遇上暴风雨了。”胡六久经风浪，他明显的感觉到，这次的暴风雨来的不寻常，指挥中心居然没有发出任何警告就让他们正面迎上了暴风雨。他迅速打开了船长室的广播，舵手的声音几乎是吼叫出来：“船长！和指挥中心失去联系！罗盘失效！请指示！”
　　胡六的心里咯噔一声，他行走海上这么多年，还从没遇到过罗盘失效的情况。再大的暴风雨也绝不可能让罗盘失效，天知道在他打瞌睡的这段时间舵手是怎么开船的，还是不能让一个黄毛小子开船，胡六在心里把舵手开除出了自己的船队。他掏出了怀里的指南针，这是女儿送给他的礼物。胡六盯着指南针，疑惑地揉了揉自己的眼睛，指南针的指针居然在飞速旋转，真是太奇怪了！没办法，指南针派不上用场，胡六只好凭经验迅速指挥众人对抗暴风雨。“船副去甲板松开所有捆住的货物，全部扔掉，舵手马上调转方向，向海浪涌起的那边开，继续联系指挥中心，其他人去船舱，一定不能让舱底进水！”
　　甲板上捆了这次航行所要交易的绝大多数货物，胡六一声令下，价值几十上百万的货物全部没入了海水中，胡六深深明白，钱没了可以再挣，命没了可什么都没了，这是这么多年他无数次海上航行悟出来的道理。毫无留恋地推了最后一箱货物下水，胡六艰难地拉住甲板上的绳索向船舱摸索过去。
　　暴雨打的胡六睁不开眼，所以他没有看到，就在前面不到五十米的地方，卷起了黑色的滔天巨浪！转瞬之间，永久号被巨浪吞噬了。胡六被海浪冲击的巨大力量卷离了永久号，一片漆黑中，胡六渐渐停止了挣扎，身体向海底滑去。
　　朦胧中，胡六感觉自己的身体不再下落了，永久号就落在他的身边，远处的黑暗中隐隐透出了一条巨大无比的帆船的轮廓，他慢慢闭上了眼睛，身体却好像被什么东西托住了。
　　等胡六再次睁开眼睛，他已经身处在一个十分古典的卧室里，面前有个穿古装的人背对着他。“我是死了吗？”胡六胡思乱想到。前面的人转过了身，“嗯？怎么回事，我穿越了？”面前的男人长须飘飘，头戴发冠，和电视剧里的古人没什么两样，他拱手行了个礼，才对胡六说到：“在下郑公手下家奴马三，客人远道而来，想必知晓郑公行踪，可否告知一二？”胡六被这文邹邹的话弄得摸不着头脑，郑公？马三？这都哪跟哪啊？我不是掉下海了吗？怎么还活着？这里是哪里？胡六一肚子疑惑。不过反正死过一次了，怎样都不吃亏。他绞尽脑汁回想电视剧里古人的说话方式，开始问问题。
　　这个穿古装的人居然是明朝下西洋的郑和的家奴！起初胡六也不相信，但是在房间呆了许多天后，胡六溜出房间，居然看到自己身处在一个类似于保护罩的东西下，保护罩像一层隔离带，上面是涌动的海水，下面是能够呼吸的空气，绝没有看错，这是在海底啊。胡六蹲下身抓了一把细沙散在手掌中仔细观察，沙子是干的，也就是说，这里一直都是这样干燥，海底有可能有这样的地方吗？这明显违背了已经发现的科学规律啊。再说，明朝都已经是几百年前的事情了，人可以活那么久吗，那个人看上去也才四五十岁。如果是真的，这里有可能有某种物质使人的衰老特别缓慢，胡六认真的分析着。
　　一段时间的相处过后，胡六从马三的口中知道了更多的信息。郑和当年最后一次下西洋带了两万七千多人，马三作为一个支队的船长和郑和一起出发了，后来他们行驶到这片海域，罗盘突然失灵了，海上还突然刮起了龙卷风，马三所带领的船队位置靠后，一下就被卷到水里。醒来之后才发现，自己身处在海底的一个诡异的中空带，船员们都不见了，帆船倒是还在外面。
　　胡六也向马三讲了自己所知道的一切。马三听到明朝已经灭亡后沉默不语，胡六赶紧岔开话题开始讲别的。马三闷闷开口道：“既然大明已亡，我等为大明子孙，自当殉国。”胡六吓了一跳，拉住了马三。马三坚定的眼神让胡六意识到，他是真的要去死。马三看了胡六一眼，挣开了胡六的手臂，从腰间取下了匕首。胡六自然不让，去抢他的刀，匕首轻易地被夺了下来，胡六正要松口气呢，马三说：“你能阻我一时，不能阻我一世，鄙人求死之心已决，多说无益。”胡六也火了，他按倒正在闭目养神的马三，从怀里掏出了钱夹，指着女儿的照片对马三吼叫到，“你没有亲人吗？他们肯定在盼着你回去，你凭什么死？既然老天让你活下来就肯定有它的用意！”顿了顿，胡六想，马三就算有亲人肯定也死光了，然后又补充到，：“你的恩公郑和，病死在回去的路上，你们大明的官员皇帝，认为郑和的举动劳命伤财，迎接郑和回家的不是鲜花和掌声，是一把大火！很多下西洋的资料都被烧掉了，大明是生你养你的国家，郑和呢？”
　　马三盯着胡六的眼睛，久久不能言语。胡六也没有再说话，他手里紧紧攥着女儿的照片，眼睛里闪烁着泪光，现在不是哭的时候，胡六狠狠地抹了一把眼睛，脑袋飞快地旋转着，他想到，出发之前跟指挥中心报备了航行路线，指挥中心应该能够计算出自己的大概位置，就怕指挥中心放弃打捞，这可是在深海，没有外力绝对出不去，光外面的水压就能要了自己的小命，对，船上的黑匣子可以发射信号。胡六连忙跑到永久号跟前，在船长室找到了黑匣子，打开了开关。
　　那边，马三一根根拔掉了自己的胡须，下巴上都是血迹，他对胡六说，我要出去，我要完成郑公未竟的事业，断须明志！胡六长出一口气，总算不寻死了。
　　远处的黑暗中传来了幽幽的绿光，光越来越近了，是潜水艇！
　　还好没有放弃，胡六被救的那一刻这样想。


