      　　村民委员会换届选举开始了。这段时间村子里像过年一样可热闹了。小镇上饭店的生意也火了起来。
　　中午，一辆轿车来回接了四趟，十几个人应该一桌坐下了。
　　晚上，一辆中巴车接了两趟，几十人就应该几张桌了。
　　饭店灯火辉煌，酒宴一直到半夜。先吃完的人抱怨着恋桌的人，干嘛没完没了。着急回家哄孩子的妇女不时地把门喊一声：“别喝了！”难怪，三年才能有一回这样的好事。
　　一连几天，天天如此。还有给村民更实惠一点儿的，每人一桶豆油（10斤），这可得是有点儿号召力的人物，不一定每个村民都能得到。
　　“这不是拉票、贿选吗？”
　　有人提出了质疑。
　　选举日到了。村民从四面八方涌来赶到投票点，他们的积极性表现了村民委员会选举有史以来空前的高涨。
　　傍晚，选举结果出来了。
　　村民选举委员会主任宣布：参加登记选民2104人，收回选票2135张。主任候选人、委员候选人得票均超过半数，选举有效。
　　轰轰烈烈的村委会换届选举结束了。
　　不久，镇政府接到了村民的举报。内容是：------收回选票多于参选人数选举无效，要求重新选举。
　　镇政府没有在法定期限内给举报人答复。
　　举报人依法向人民法院提起了行政诉讼。
　　法院作出了如下判决：
　　“------镇政府属于行政不作为，判令镇政府自判决书生效之次日起对举报人举报的内容给予答复。”
　　镇政府在法院判决的压力下，对村民的举报作出了如下答复：
　　“经调查：选举前有31个选民没登记，在选举日当天持本人身份证经工作人员核实后发给选票后投票。登记的选民和没登记的选民之和等于收回选票数，选举有效。”
　　举报人对镇政府的答复又提出了异议：
　　“没登记的31个选民在选举日登记就投票，没有经过选民资格审查、公告，违反选举程序。”
　　于是，又向区民政局反映。
　　区民政局接到村民的举报后，进行了调查，作出了如下答复：
　　“本届村委会选举虽然违反选举程序，但候选人得票数均超过半数，选举有效。”
　　有点儿法律常识的村民说话了：“违反选举法律程序，就是违法。”
　　“我看有效！”“我说无效！”选举是不是有效成了村民争论的焦点。
　　坚持选举无效的人互相鼓励，互相支持，他们表现出了追求真理必须契而不舍的精神。
　　“继续找，非讨个说法不可！”
　　他们把村委会换届选举违法违规的问题反映到市民政局，市民政局很快就给予了答复：
　　“村民委员会是自我管理的群众性自治组织，实行民主选举，民主管理，民主监督，选举违法违规问题应向村民选举委员会提出，选举是否有效由选举委员会确认。”
　　选举结束了，村民选举委员会已经解散了。


