      　　鲁迅先生在他的著名短篇小说《孔乙已》一文中最后写道：“自此以后，又长久没有看见孔乙己。到了年关，掌柜取下粉板说，‘孔乙己还欠十九个钱呢！’到第二年的端午，又说‘孔乙己还欠十九个钱呢！’到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。我到现在终于没有见——大约孔乙己的确死了。”
　　据考证，当年的鲁镇的确有孔乙己这么一个人物。鲁迅先生用并不十分肯定的口吻写道“大约孔乙己的确死了”。因为鲁迅先生这篇文章写于一九一九年三月，他离开故乡后再次回去则是在一九一九年的深冬。二十世纪初的中国农村发生了怎样的沧桑巨变啊，社会动荡、民不聊生、世态炎凉，孔乙己这样一个人物正如一叶风雨中的浮萍，的确难逃“大约的确死了”的命运。不过在鲁迅先生断言他“大约的确死了”的这段时期里，他也经历了一段与过去不一样的人生。
　　被丁举人的家丁打折了腿的孔乙己脸上又黑又瘦，已经不成样子，他穿着破夹袄，盘着两腿，下面垫一个蒲包，用沾满泥的两手慢慢走出镇口的咸亨酒店，沿街向西行。天近黄昏，街上已经没有行人，街边店铺和人家已经关窗闭户。深秋的风在逼仄的巷道里乱窜，黄色的草纸屑、干枯的树叶被风追逐着，旋起又落下，街边几幅已辨不清颜色的布幌子抖动着哗啦哗啦地响，好像随时都要被风给扯下来。这些，孔乙己浑然不觉，一碗温酒还在体内游走。他慢慢的爬行着，爬到街的西头，爬上河上的石板桥。桥面坡度虽然不大，孔乙己却费了一些力气，爬上桥的正中，身上已经发热，刚要喘口气，又一阵风吹过，他不禁打了一个寒颤，于是他努力加快爬行的速度。
　　孔乙己是要到镇外西头的破庙里去，庙内的墙根处有一堆稻草，那就是他的被子了，这时是此进最渴望的栖身之地，如果那只肮脏的小野猫今晚能来和孔乙己抱团取暖，孔乙己将别无所求。带着这种期望，孔乙己的行进速度竟然不可思议地快了许多。终于到了庙门口，孔乙己歇口气，爬上台阶，正要推开那两扇破旧的庙门，那只野猫逃了出来，叫唤一声，沿着孔乙己的来路跑了，从门后跟出来的那条狗看了一眼逃走的猫，又懒洋洋地看了看坐在门槛边的孔乙己，也无聊的走了。孔乙己爬进庙内，爬到属于他的墙角，那堆草已经被猫和狗的打闹给弄得乱七八糟，风把门拍得咯吱咯吱地响，从门缝里钻进来，庙里似乎比外面更冷。孔乙己坐在墙角，把稻草拢在身上缩成一团。
　　一碗严重羼水的劣质温酒本来就不会产生太多的热量，一路爬行带来的身体的热度凉了下来，念了几十年的“之乎者也”如老和尚的经文般在脑中浮现，嘴中不由自主的念念有词。然而之乎者也终究不是棉被和火炉，无孔不入的冷风有意欺负人似的专往稻草里钻。不知过了多久，孔乙己恍恍惚惚起来，头脑中一会儿出现咸亨酒店的笑声，一会儿出现丁举人的五姨太喝斥佣人的声音，那多年不曾出现的乡试场景也断断续续反复出现，孔乙己颓唐的脸上隐隐现出笑来。但是恍惚中的他并不知道，一个改变命运的契机悄然降临。
　　庙门被无声推开，即使有声，在呼呼的风声中也销于无形。两个黑影闪身潜入庙内，直奔孔乙己的墙角，其中一人从怀中掏出火柴点亮一只粗粗的蜡烛，两个一身皂衣的人蹲在孔乙己面前，一个伸手用力拨了拨孔乙己露在稻草外的头顶，孔乙己本也是在似睡非睡间，他睁开眼，看见亮光，看见面前的蹲着的两个人，以为是仍然在想象中，或者是又有人在戏弄他。他又闭上了眼，一名黑衣人从怀中掏出一瓶酒来，掰开酒瓶盖，先自饮了一口，嘿嘿笑了两声“好酒，真正的老酒！”。孔乙己抽了一下鼻子，猛地睁开眼，两只混浊的眼瞪得老大老大。男子把酒伸到孔乙己的鼻子底下，吐出一个字：“喝。”孔乙己疑惑地接过来，盯着眼前的男子，迟疑了一下，迅速将瓶口塞进嘴中，咕咕地喝起来，还没喝两口，就被呛得连连咳嗽。男子从孔乙己手中抢过酒瓶，说：“问你话，说得好，这酒就是你的了。”孔乙己一只手向前伸着，嘴唇不停地抿着，喃喃地说“君子好酒，取之有、有、有道！”男子笑笑，从怀中再掏出一个油纸包来，打开来，竟然是一条卤好的鸡脖。这种只有丁举人家里才有的美味佳肴，鸡脖配酒，神仙才有啊。孔乙己有些不懂了，嘴里说着“之乎者也”而喉咙中的吞咽声暴露出了他的饥渴。其实男子的要求很简单，只是问了问丁举人家起居习惯、人员的情况、院内的布局、进出的线路。这些，对屡次出入丁举人家且有过行窃之举的孔乙己自然不是难事。拿酒和菜的男子问了一遍，举蜡烛的男子将同样的问题又重复问了一遍，见没有什么出入，两人对视了眼，点点头，一男子取出一小袋钱来丢在孔乙己面前的稻草上，变了脸，厉声喝道：“吃完喝完，立马离开鲁镇，走得越远越好。天亮后要是还看见你，取你颈上的头！”男子说着，从身上抽出刀，砍在庙内的那根立柱上。孔乙己吓得一哆嗦，鸡脖掉在稻草上，他又赶紧抓在手中。
　　当夜，鲁镇发生了一件大事，七八名蒙面黑衣人潜入丁举人家，麻翻了四条恶狗，不声不响地绑了二十多名家丁，又轻车熟路一一进房将丁举人一家上下老小绑了。丁举人还没等那明晃晃的刀伸到脖子前，就交代了藏在书房的夹墙里金子和元宝。那群黑衣人在外备有马车，他们将金银和粮食装满两马车，锁了丁家大院，扬长而去。
　　绍兴府的捕快来到鲁镇已是第三天的晌午。丁府豪门深院，平日里有家丁守门、恶狗当道，嚣张得很，除了不知高低的外地人，本镇的人向来是绕道走，免得生事。这两天丁府大门紧闭，对这从未有过的低调作派，大家虽然惊奇，但却无人关心。要不是张乡绅照例前来冬叙，再过两天，丁府上下难免有人会饿出好歹来。
　　孔乙己是这样的使人快活，可是没有他别人也便这么过。第三天晌午，十多名捕快骑着快马风驰而来，清脆的马蹄声敲响了鲁镇街的石板，来到丁举人门前。鲁镇的人在寒风中袖着双手，远远地看。这等热闹却没有孔乙己的份，也没有人想起他来。镇里管事的人来了，乡绅们也来了，聚在丁举人的大厅里商议究竟是谁竟有天大的胆子。捕快们按照商议的结果捕来几个平日里游手好闲的人，连唬带吓地折腾了一阵子，也没啥结果。午后捕快们个个喝得面红耳赤，怀揣着丁举人打赏的银两打道回转，一个捕快上马时差点儿栽下来。领头的捕快骑在马上，大声对远处的百姓喊：“江洋大盗胆敢再来，通报者重赏。”既然是来去无踪的江洋大盗，一时半会儿自然也捉不住，捕快不走又如何？丁举人知道捕快是抓不住大盗的，他们能从绍兴远道而来，至少证明了丁举人的影响力是不可估量的。
　　孔乙己听从皂衣男子的吩咐连夜离开鲁镇了吗？他本来是准备喝完酒立马动身离开的，谁知一瓶老酒下肚他便醉了过去。幸亏偷袭丁府的一伙人撤退时想起了他，到庙里将烂醉如泥的孔乙己拎上马车带走了。孔乙己醒来时，已经在五十里开外的白镇一家不大的杂货铺里，到鲁镇庙里给他送酒的皂衣男子没了踪影。杂货铺的白老板烧来热水让孔乙己洗净头脸，换了破烂不堪、气味刺鼻的长衫，再一打量，孔乙己除了脸色青白，皱纹间夹些伤痕，胡子花白以外，相貌还是不错的。孔乙己还想换回自己的长衫来，嘴里说着什么“君子固穷”之类的话，掌柜不说话，孔乙己也就势作罢。自此，孔乙己便终日坐在柜台旁的高脚凳上记着帐，每顿有了可以裹腹的饭食，间或，掌柜的还让他喝上几口酒，要是遇到白掌柜和伙计白富贵一同外出了，孔乙己便溜下高脚凳，瘸着腿，扶着柜台到酒坛边舀一盅酒来喝，或是吃一块油纸包着的臭豆腐，他每每以为掌柜的并不知道。不过这种机会是不可多得的。
　　转眼到了小年，白富贵便问起孔乙己被丁举人打折腿的事，问他恨不恨丁举人。没曾想孔乙己马上露出了无限神往的神情来：“举人老爷啊……”白富贵露出厌烦，白掌柜在一旁暗叹一口气。
　　到了六月，孔乙己打折的腿虽然还瘸着，但已经不需要借着拐杖行走了。依就是懒，只要掌柜的不吩咐，便多日不洗脸，花白的胡子乱蓬蓬的；长衫是他的至爱，一日里见掌柜的将外出时才穿的长衫晾在院里，趁衣服还没干透便取了穿在身上再也不肯脱下。一日，白富贵从外面回来，说是捡到几本小册子，拿给孔乙己，问是不是包拯或是岳飞的故事，读来听听。其实这是几份《萃新报》，宣传推翻帝制的。孔乙己很茫然地翻看着小册子，趁着白富贵不注意将小册子丢在了柜台角下。掌柜暗叹一口气，便张落着荐他到有钱人家教书、还荐他到粮行里记帐，但孔乙己总是干不长久便被退了回来，掌柜只好让他在杂货铺里呆着。过了霜降、过了冬至，又到了大寒，掌柜的吩咐伙计到鲁镇一趟，孔乙己便拿出当初蒙面男子丢给他的钱，央求伙计带十九个钱到咸亨酒店去，嘴里说着“君子爱财借帐还钱”之类的。白富贵挺为难，看白掌柜的脸色，白掌柜踌躇了好久，最终还是答应了。这便有了外地人到鲁镇的咸亨酒店还钱的故事。这事很轰动，自然很快传到了丁举人耳中，丁举人派家丁盯着白富贵，坐船换车，一路到了白镇。
　　捕快们接报后在当夜赶到白镇的杂货铺时，并没有发现孔乙己。在白富贵走了之后，白掌柜猛然觉出了不妥，转身便联系人匆匆将孔乙己送上了船，将杂货铺里里外外收拾干净。捕快在杂货里一无所获，便封了杂货铺，捕走了白掌柜和伙计富贵，并火速上报到绍兴府。孔乙己到了绍兴，有人接了他，送到《民声》报馆里，做抄抄写写的事，他的字自然是写得不错的，可是他的“之乎者也”常常受到同事的耻笑，他所抄写的那些句子也叫他半懂不懂的，有些读懂了的句子却让他惶惶不可终日。这其实不是他最难受的事情，最难受的是没有酒喝，而同事们还不时指使他扛扛书、跑跑腿，让他觉得斯文扫地。他便时常怀念起白镇的杂货铺来，有时想起鲁镇的咸亨酒店，想起白富贵是不是替他还上了那十九个大钱，否则，倘若回到鲁镇，他们还肯赊酒他喝么？
　　孔乙己没有抵住酒的诱惑，趁着报馆的人下了班，偷偷拿了两块砚台几支笔，想想嫌少，又找出一小捆新印完的东西来，从后门溜了出去。绍兴自然比鲁镇大得多，抱着一包东西，他竟然不知道要到哪里去换钱。正探头探脑地张望，他突然发现前面马车上下来一个女人，用力看看，哦，是丁举人的五姨太。车下还有几个佣人家丁模样的人。孔乙己忘了形，跌跌撞撞上前去，喊一声：“五姨太。”五姨太睁大了眼，尖叫一声：“孔乙己——”家丁反应很快，远处两个巡逻的兵丁也跑了过来，按住孔乙己，发现他怀中竟然抱着一捆传单。
　　拉扯之间，两把尖刀飞过来插入兵丁胸口，一个黑影飞奔过来，扛上孔乙己便跑，两个家丁岂敢阻拦。这黑影便是在鲁镇庙中送酒给孔乙己的男子，前几日他得知孔乙己很不安稳，担心出事，便暗中做着准备，这才在关键时刻现身。
　　寒风萧索，细雪飘飞，孔乙己袖着双手茫然四顾，花白的胡子在风中飘着。码头上，男子把一小袋钱交给孔乙己说：“白掌柜和富贵都被杀了。绍兴你是不能留了，鲁镇和白镇你也不能去。走吧，走得远远的，活下来就好。”一艘乌蓬船载着孔乙己还有几个不熟识的人远去了，自此，孔乙己再也没了消息，他大约的确死了。

