      潮湿的，潮湿的，什么都是潮湿的，膝盖以下冰凉冰凉的，雨下个不停，空气中弥漫着腐朽的气味。
一个疯子在马路中穿行，雨水打在他的身上，打在地上溅起一个个小漩儿，他神色焦急而又烦燥，他左顾右盼，他手舞足蹈，他在寻找，寻找着一些重要的东西。
他捂住头，什么和什么缠绕成结打在了脑袋里，头痛欲裂，不过他是疯子，什么也不必想太久。
街面宽大的场地被签售会所占据，少男少女争相为一个名字而欢呼雀悦，知名作家的一举一动让他们魂牵梦绕，有几个甚至尖叫着晕过去。一切是那么其乐融融，疯子是个不合谐的存在，他闯了进去，本来混乱的场面一下子井然有序了，人群以疯子为圆心，向周围四散开去，没人去管自己的书，书散落在地上，知名作家也走了。疯子他委屈，他只是来问问，至于问什么他也不知道。
疯子很快离开了，因为书散落得很不均匀，他走得小心翼翼的，上了马路，他开始奔跑，没带起风，这让他失望，声音也太静了。
他闯进了一个门，他看到了门上长长的条幅，他知道他又可以激起一番声响，他不禁心旗摇曳，但他又失望了，这儿很静，有一个人坐在椅子上看着乱七八糟颜色的墙，和他一样，对，和他一样。
警局接到报案，有疯子在破坏社会稳定，知情人士说疯子逃到了画展里，很久没出来。警员们小心翼翼地打开门，满墙的画，还有两个人，一个坐在地上，一个坐在椅子上，他们都在看画。谁是疯子？有人想，没人问。
警员们从门口条幅上的名字轻松地识别了他们俩，疯子很静地进了警车，警车开了，警笛响了，疯子又兴奋起来，还叫嚷着要去找他自己。
疯子归案了，本市的广播播出了这条消息，他是在一个不出名的画展上找到的，有人说。

