      　　他是一个伟大帝国的皇帝，她是一个伟大帝国的皇后；他很爱她，她也很爱他。但他们身份的特殊性，注定了他们不能像平常人一样的儿女情长，在爱情里面卿卿我我。
　　他才华横溢，勤政爱民，将他所统治下的国家治理的十分富庶，百姓安居乐业，路不拾遗，夜不闭户；她贤惠端庄，明礼知节，母仪天下；百姓们以拥有这样的帝后为荣。
　　承平日久，他的子民们都已忘记了世界上还有战争这么残酷的事情。他的国家，粟米满仓，牛羊成群。在邻国看来，如此富有的国度，不是天堂胜似天堂，因此时常阴谋进犯。
　　边关的号角声传进了京城，连绵的烽火飘向了大内。几个周边邻国联合起来侵略他们的国家，帝国的百姓们几世未见刀枪，帝国的军队如多米诺骨牌倒塌似的节节败退。
　　皇宫，御座上。他双眼布满血丝，脸色深沉，认真的思虑的当前的时局和如看戏一般的看着他的大臣指点江山，喋喋不休，唾沫横飞。
　　边关的斥候带来了前方的战报：
　　“陛下，南方战线敌军已推进帝国腹地。”
　　……
　　“陛下，北方战线第二道防线被敌军突破。”
　　……
　　“陛下，西方战线陪都正在跟敌方血战。”
　　……
　　形势已经到了万分危急的时刻，这是时的他居然有着些许优柔寡断。
　　“陛下，老臣有话说。”最终还是丞相开口打破了沉寂。
　　他扫了丞相一眼，感觉有些不安，但还是和丞相单独走进了书房。他还未入座老丞相已跪在地下，哭着劝谏道：
　　“陛下，形势万分危急，前方战士多年不知刀兵，惟今之计，陛下应当御驾亲征，同前方将士共同战斗，如若不然，国亡矣啊！”
　　老丞相喊出最后一句话时，声音已嘶哑，年轻的皇帝亦已动容。他何尝不知当前局势的紧迫呢？他上前亲自扶起老丞相说道：
　　“皇后身体本就羸弱多病，况且又身怀六甲，冒着生命危险为朕孕育子孙，朕不忍离他而远去啊！”话未说完，脸上已有些许泪珠滴落。老丞相闻此言，不做多想，正色道：“陛下请恕老臣直言之罪，陛下此言差矣，皇后独有君王之宠爱，为君王繁衍子嗣，乃皇后职责之所在，至于孕有龙种而致身体有损，亦是为国为民之举。故此不可与国家存亡之事相较，再者，皇后乃知礼仪，识大体之人，定会理解、体谅君王之行为。”
　　“你……”
　　年轻的皇帝明显有些恼怒，但最终还是闭着眼挥挥手道：“罢了，朕知你乃一片爱国赤诚之心，朕知道如何去做，你退下吧！”
　　说完不待老丞相的反应，转身朝着寝宫走去。老丞相望着皇帝哪极为无力，步伐凌乱的，渐渐远去的身影，落下了眼泪，皇帝他是了解的，但无国焉有家。
　　“皇后，朕回来了。”睿智的皇后还是从丈夫那强颜欢笑的脸上看出了答案。当前国家的危机她十分的清楚，她虽隐居深宫，但由于皇帝对她的宠爱，让她耳濡目染，颇晓治国之道，她了解他，便主动开口道：
　　“陛下，臣妾斗胆干政向陛下进言，陛下照臣妾看来，帝国当今之危局，唯有陛下您御驾亲征方可得解。”
　　他看着她，没说话，只是轻轻地把她拥入怀中。一夜既逝，第二天，他颁布了一份诏书：
　　命丞相总理庶务，自己御驾亲征，以应战侵略者，维护国家的统治，帝国子民的安全。
　　她站在皇宫内的一座高楼上，望着远去的丈夫，又看了看远处的山川，随后在侍女的搀扶下回到了寝宫。
　　“皇后，陛下这一去也不知道要多久才能回来，把您一个留在家里，怪可怜的。”搀扶她的侍女边走边说。
　　“你怎么能够这样想。”她很严厉的训斥了侍女，随后又十分祥和地向她解释：“周边诸国狼子野心，觊觎我们国家已经很久了，陛下如此做是为了我们以后永远不分离，国不定家焉可安之？”侍女看出了她心有情绪，便不再多说。
　　帝国的军队已经不是当年征战天下的军队，即便是他御驾亲征，溃败的势头依旧在延续，最后还是他身先士卒和利用敌军高强度作战后的疲惫，才勉强稳住了敌军战线的推进。
　　敌我双方就这样僵持着，都在等待着对方的破绽，以便击败对方取得胜利
　　。他望着敌军连绵几十里的营盘，知道如今只有靠打持久战来拖住敌军。没有了先前的高强度作战，但有空余闲暇时，他便想起了禁宫深苑内怀有身孕的妻子。他身边的侍卫看出了他的思念，便试探着说道：
　　“陛下，目前战线已经基本稳定，您何不把军务暂时交给元帅们处理，自己回去探望一下皇后呢？”听到这番话语，他无奈的苦笑了一下，说：
　　“朕和将士们一同出征，同甘共苦，保家卫国。焉能擅用职权去寻儿女情长呢？让将士们怎么看？让天下百姓怎么看？”说完，他的心里更愁闷了，便下山回到了军营。
　　敌军试探着进攻，在他与她的结婚纪念日那天。当晚，他的军营里张灯结彩，一片喜悦，将士们趁着战争的空闲放松一下。孰不知，即将会被敌人给利用。敌军趁着他们庆祝，各营无将之时，向他们发起了进攻。他们被打得措手不及，他们很气愤，随后很快就发起了反击。敌军居然在如此重要的日子里，偷袭他们，因此他们虽然没有准备，但也很快稳住了战线，不至于溃不成军。
　　战败的消息又一次传进了京城，不管是寻常百姓，或者是朝廷官员都恐慌起来。老丞相深知皇后的身体状况，又加上即将临盆生产，因此此事虽然干系重大，却也没有将实情汇报给她。她的聪明是毋庸置疑的，他从近侍们的表现中还是看出了端倪，知道了实情。
　　后果是严重的，后果是不可想象的。她那本就脆弱的身体加上有孕在身，她早产了，诞下了一名皇子，也是他的长子唯一的孩子。但她也因此而失去了生命，在最后一刻，她是幸福的，能为心爱的人生孩子，是做为一个女人的幸运。同时她也明白，对于独宠她的他，这个孩子是多么的意义重大。
　　帝国是不幸的，帝国的子民们失去了一位贤惠的皇后，但她的子民们此刻却并不知道。老丞相知晓此事对于己方军心士气的打击，遂决定密不发丧，只公布皇后产下一位皇子的消息，以振奋军心。
　　老丞相的预想是正确的，得到皇后生产的消息，他和将士们都备受鼓舞，士气大振，趁此机会打败了敌军，结束了战争，胜利班师回朝。
　　他在他的子民们拥戴下回到了京城，帝国的子民们如今更爱他们的皇帝和皇后，因为在他们的统治下，衣食无缺，四海升平，不畏豺狼。他以为她会带着他们的孩子一同来迎接他的凯旋，他没有看到，他以为她太虚弱了，刚生产，他是这么认为的。他在向百姓们发表了胜利演说以后，回到了皇宫。
　　他没有看到喜悦的景象，看到了满眼的白、一望无尽的白，他明白了她没有出现的理由。他呆滞了，就坐在寝宫的门槛上，再未跨进去。
　　第二天，他册封的他和她未满月的儿子为太子，帝国的继承人。并让众臣给她上谥号，尊为“文德皇后”。在做完这一切以后，他拖着疲惫的身躯回到了他们经常焚香抚琴，读书奕棋的那座亭子里。
　　他想着他们过去的点点滴滴和现在，渐渐明白：
　　爱情虽然是两个人的事，但它是有着诸多局限的。两个人之间：不管是因为身份的缘由、个人条件的差异、亲人的喜恶；或者是时代的背景、社会的现实等等一切的因素都影响到爱情。他和她难道不是如此吗？



