      　　岁月给《老人与海》里的老人留下了坚韧和耐力；岁月给了《项链》里的马蒂留下了沧桑和勇气；岁月给《祝福》里的祥林嫂留下了痛苦和不幸。那么岁月给我们这些普通人留下了什么呢？
　　我昨天看到了一条新闻，新闻的主角是一位连腰都直不起来的老太太。新闻的题目是这样的——弯腰躬身的老太逛庙会，每个摊位都细闻细看，最后却什么都没买令人心酸。看到这个题目，还没点开全文的我在心里已经生成了一个故事了。一个身患疾病的老太太因为家里太穷了而没有经济能力，于是便只能在这种大型的集会里过过眼瘾，我想她应该是可怜的，有谁会想到自己的晚年过的那么窘迫呢？
　　但是，当我点开新闻，看到图片的那一刻，我改变了想法。这个老人虽然身着朴素，但却十分整洁，最重要的是她的神情里有着经过漫长岁月的沉淀而留下的从容和自信，这是一种无法从年轻人眼里看到的神采。她默默地走到每个摊位前，走到每种食物前细细地，认真地感受着每种食物散发出来的香气，这种对食物专注而又虔诚的态度仿佛穿越了历史又回到了她身上。当她逛完了一条街走出来时脸上并不是带着心酸，也不是带着对老天的怨愤，她脸上带着的是一个满足的笑容，是一个幸福的笑容。这个笑容让我觉得，她刚刚逛的不是现在的庙会，而是她生活的那个年代的庙会。食物的味道和周遭热闹的气氛好似把她带回了有她的父母，朋友的绝代风华的年代。这也许就是岁月在这样痛苦的处境下赠与她的最美好的礼物了吧。
　　还有一个老人，他也为我解答了这个问题。这个老人是我的姥爷，他是一个戏迷，有戏必去，风雨无阻。他在身体还稳健的那几年，我们平日里几乎都看不到他的身影。他每天要忙的事都有很多，约老友打打牌，在戏棚里看看戏，去孙女家中坐坐……几乎每一次看到他，他脸上都带着笑容，那是一种看透了时光的豁达态度，即使到后来他卧病在床也没有影响到他。我想岁月在给了他弥留之际痛苦之时，也给了他一种战胜痛苦的力量吧。
　　但是，岁月并不是每次都会这么仁慈的。我的奶奶就是一个不幸的例子。奶奶嫁给了我爷爷后由于不识数，所以家里所有与钱有关的东西都是爷爷在操持，所以在漫长的岁月里，奶奶对爷爷十分地依赖。爷爷去世后，奶奶便轮流在我们家和大伯家住。但思乡和思念丈夫日日夜夜地侵蚀着她，她一日日地消瘦下去，还患上了老年痴呆症，很多个夜晚，我甚至听到了她在夜里念叨着爷爷和姥姥，那时候我总是觉得奶奶好像穿越回了有爷爷和姥姥的那个年代，也只有在夜晚她才不会那么孤单。去大伯家住的时候，大伯他们很少让她出来客厅，甚至澡都是很久才给她洗一次，这将她最后的一丝气力都损耗尽了。岁月给了我奶奶安逸快乐的大半生，但却在最后给她留下了痛苦和不安。我想也许它在奶奶的前半生里有过铺垫，但奶奶并没有发现吧。
　　当年华逝去，岁月留给我们的是什么？我想也许它留给我们的就是我们在逝去的年华里所经历的沉淀吧。


