      　　唐僧在大唐的时候，有一大堆头衔，是在第十一回唐太宗见到江流儿时封的。太宗喜道：“果然举止不错，诚为有德行有禅心的和尚。朕赐你左僧纲、右僧纲、天下大阐都僧纲之职。
　　咱也考证不出来僧纲是个什么官职。不过当时日本跟大唐关系非常密切，日本的相扑最高荣誉叫做“横纲”，至此我们推断这“僧纲”应该就是僧人中最高的荣誉了。
　　虽然有这么高的荣誉，但是当时唐僧在大唐讲授的是小乘教法，后来观音菩萨来点化，告诉他我佛如来处有大乘经卷三藏。这才有了唐三藏奉唐王之命去西天求取大乘真经的故事出来。
　　那么，在这时候，虽然唐僧有一大串僧纲的头衔，但他还称不上是一个大德高僧，因此这路上的表现，跟一个普通人没太大区别。甚至在法力高强的孙悟空面前，他表现得像个依赖家长的孩子，扯谎、推卸责任、怕死、耍赖，甚至还拿徒弟打趣。这些在第十四回“心猿归正，六贼无踪”和第十五回“蛇盘山诸神暗佑，鹰愁涧意马收缰”表现得淋淋尽致。下面咱们一一说明。
　　扯谎不打腹稿的唐玄奘
　　孙悟空因为打死六贼（六识），被唐僧责备，一气之下跑到东海喝茶。在老龙王劝说下他又回来了。然后去包裹里给唐僧拿干粮的时候，发生了这段故事。
　　书中介绍，行者去解开包袱，在那包裹中间见有几个粗面烧饼，拿出来递与师父。又见那光艳艳的一领绵布直裰，一顶嵌金花帽，行者道：“这衣帽是东土带来的？”三藏就顺口儿答应道：“是我小时穿戴的。这帽子若戴了，不用教经，就会念经；这衣服若穿了，不用演礼，就会行礼。”
　　我们看，这衣帽本来是观音菩萨送来准备修理孙悟空的紧箍咒，唐僧为了让孙悟空主动入瓮，就编了这个一个天衣无缝的故事出来。其实，你谎称这是你小时候穿戴的也就罢了，可居然扯出，这帽子若戴了，不用教经，就会念经；这衣服若穿了，不用演礼，就会行礼。简直神了！出家人不打妄语啊，可唐僧扯谎的功夫简直炉火纯青，连底稿都不打，就能编的这么炫酷，简直是舌吐莲花啊。
　　善于推卸责任的唐长老
　　悟空被骗带上了紧箍咒，唐僧暗中念咒，悟空头痛，想扯下来。三藏怕他扯断了，口中又念起来。悟空痛得竖蜻蜓，翻筋斗，耳红面赤，眼胀身麻。那师父见他这等，又不忍不舍，复住了口，他的头又不痛了。行者道：“我这头，原来是师父咒我的。”三藏道：“我念得是紧箍经，何曾咒你？”行者道：“你再念念看。”三藏真个又念，行者真个又痛，只教：“莫念，莫念！念动我就痛了！这是怎么说？”三藏道：“你今番可听我教诲了？”行者道：“听教了！”“你再可无礼了？”行者道：“不敢了！”
　　我们看，明明是唐僧念咒悟空才头痛的，可孙悟空问的时候唐僧却不承认。他说自己念的是紧箍经，何曾咒你啊？看来，唐长老平白无故给人家戴这样一个东西，内心也是有些惭愧啊。
　　又怕死又耍赖的江流儿
　　过鹰愁涧时候，唐僧的马被小白龙吃了。三藏道：“既是他吃了，我如何前进！可怜啊！这万水千山，怎生走得！”说着话，泪如雨落。行者见他哭将起来，他哪里忍得住暴躁，发声喊道：“师父莫要这等脓包行么！你坐着，坐着！等老孙去寻着那厮，教他还我马匹便了。”三藏却才扯住道：“徒弟啊，你那里去寻他？只怕他暗地里撺将出来，却不又连我都害了？那时节人马两亡，怎生是好！”行者闻得这话，越加嗔怒，就叫喊如雷道：“你忒不济，不济！又要马骑，又不放我去，似这般看着行李，坐到老罢！”
　　这时候的唐僧简直就是一个懦弱的孩童。马被小白龙吃了，他发愁自己怎么前行。悟空想去找小白龙比拼，他又怕自己落单被吃掉。悟空简直是哭笑不得。又要马骑，又要悟空寸步不离地保护自己。师徒俩就这么坐着玩“点牛眼”、“盘脚难”呢。
　　动不动就揭徒弟的短
　　我们知道，孙悟空这人说话有时候爱吹吹牛，当时因为打死一只老虎，悟空随口说自己有降龙伏虎的本领。这话就让唐僧记住了。
　　后来，遇到小白龙的时候，悟空却擒他不下。于是——
　　三藏道：“你前日打虎时，曾说有降龙伏虎的手段，今日如何便不能降他？”原来那猴子吃不得人急他，见三藏抢白了他这一句，他就发起神威道：“不要说，不要说！等我与他再见个上下！”
　　大家看，唐僧抢白悟空这几句话，着实让人下不来台啊。这降龙伏虎其实就是那么一说罢了。当然，悟空也真有这个本事，可这降龙也是需要一定时间的啊。唐僧也忒着急了些，从这点看，他还真没有修成高僧的风范。任何时候，都不能着急，每临大事要有静心才是。
　　拿徒弟打趣的唐朝师父
　　唐僧说话一本正经时候较多，他罕见的打趣出现在第十六回，就是去观音院那回。书中说道，那和尚忽见行者相貌，有些害怕，便问：“那牵马的是个什么东西？”三藏道：“悄言，悄言！他的性急，若听见你说是什么东西，他就恼了。他是我的徒弟。”那和尚打了个寒噤，咬着指头道：“这般一个丑头怪脑的，好招他做徒弟？”三藏道：“你看不出来哩，丑自丑，甚是有用。”
　　我们看这段话，和尚说悟空是什么东西，唐僧马上说，嘘！小声点，他可是个暴脾气。那意思说，让他听见揍你一顿，我可是拦不住。然后和尚还说，你怎么招这么丑的一个徒弟。唐僧说，别看丑，用处大，丑徒是宝啊。
　　其实在这个时候，唐僧与悟空的性格已经开始互相有所磨合了。唐僧对悟空的本事和秉性也已有所了解，悟空脾气虽说急是急，但还是能够控制得住。所以唐僧才这样拿自己的徒弟打趣。
　　在这时候的唐僧，应当说，还是一个普通的和尚，他跟凡人也没什么区别，甚至在悟空面前，也端不起师父的架子来。而且唐僧有一个明显的缺点，就是遇事怨天尤人。直到后来，他们遇到一个世外高人，这一切才有了改变。
　　这个世外高人，自然就是乌巢禅师。在高老庄收服八戒之后，他们路过浮屠山，遇到乌巢。乌巢传授给唐僧一部270字的《心经》，唐僧很快就背熟了。
　　而从此之后，唐僧就每天都开始诵读《心经》，他的脾气性格也开始大有改观。扯谎的话再也没有了，即使是后来被虎先锋捉到黄风洞里，心里也没有以前那么害怕了（没有恐怖，远离颠倒梦想）。修习《心经》之后，唐三藏学会了遇险时从容，遇难时等待，遇到诱惑时八风不动，特别是逐渐改掉了急躁与怨天尤人的毛病。这点非常重要，恰恰是大德高僧有别于凡人的地方。而这一切，应该说都与《心经》有关。难怪书中说，《心经》乃修真之总经，作佛之会门也。
　　那么，唐僧为什么遇到《心经》就改变如此之大呢？下面啊，我们就要给大家再介绍一个人了。许多人读《西游记》，有一个问题一直百思不得其解。书里总是在强调，金蝉子是如来佛的二徒弟，那么，谁是如来佛的大弟子啊？他到底有没有出场啊？我告诉大家，有啊。看这里，就在这部《心经》里呢，这个人，也正是金蝉子最好的朋友。
　　如来佛的大徒弟是唐僧的前世好友
　　《心经》这部书是乌巢禅师传给唐僧的。那么这部经里有两个主角，大家知道是谁吗？相信许多人都读过《心经》，所以这并不是一个难题。对了，就是观世音菩萨与舍利佛尊者。观音菩萨是这场取经的策划团队与执行人之一。那么，我之前曾经介绍过，大乘真经是佛祖最新研究成果，甚至可以说，是为南瞻部洲以及十洲三岛众生量身定做的经卷。而这部《心经》，别看只有270字，却是整部大乘经的修真总经。而这部经书中，从头到尾只有两个人出现，就是观音菩萨与舍利佛。舍利佛是如来佛祖10大弟子之首，号称智慧第一。而唐僧的前世金蝉子（我已经另文论证过金蝉子其实就是目犍连，此处不再赘述）是佛祖的二徒弟，他与舍利佛同时入佛门，入佛门之前二人还曾经共同创建过一个社团，所以二人之间的感情要比同其他弟子更加亲近些。
　　此时的唐僧见到这部心经，就像见到了舍利佛，是那种心底恰似旧时友的感觉。于是，他以前的的急躁、孤独、不安顿时化为乌有。从书中也可以看出，唐僧只要一有空就诵读《心经》。在第十二回，单有一首偈子说明这件事。偈曰，法本从心生，还是从心灭。生灭尽由谁，请君自辨别。
　　文末，顺便给脾气比较急躁的朋友们提一个小建议，闲来无事的时候，可以读读《心经》，相信定会大有裨益哦。


