      　　李老汉这日子过得那可真叫安逸。这不，你看他才刚吃完午饭就左手端着个紫砂壶，右手拎着台收音机往村口的大榕树下一坐，聚精会神地听起了京戏。还时不时地摇头晃脑的跟着哼上几句，呵，好不自在。
　　其实呀，一年多前他可没这般逍遥自在，日子反而过得很糟糕。那为什么现在李老汉的生活会有这么大变化呢？这事儿呀，还得从两个月前说起。
　　李老汉已是年近耄耋的老人了，年轻时参加抗美援朝落下了腿疾。他有两个儿子，大壮和二壮。大壮二壮的娘走得早，俩孩子全靠李老汉又当爹又当妈的一手拉扯大，现在俩孩子都成家立业了。
　　老大做的是建材生意，一年就能挣好几十万，在村里盖起了一栋三层的复式小别墅。老二家两口子都是县里的中学教师，每月也有好几千的工资。兄弟俩在村里的条件那可是顶呱呱。
　　按说李老汉这俩儿子这么出息，他腿脚又不利索，只消在家颐养天年，好好享受这过一天就少一天的天伦之乐。可实际上李老汉现在还是一个人在老房子里靠着政府的抚恤金艰难度日。
　　原来啊这个大壮是村里出了名的“妻管严”，老婆呢，又对这个腿脚不便的公公不待见，大壮即便心有不满也不敢吱声儿。老二他夫妻俩都在城里教书，在城里住宿舍，平时也难得回来一趟，又哪有时间来照顾李老汉。所以老伴死后李老汉就一个人孤苦伶仃的生活在这个破败的屋子里。
　　这天大壮的老婆雪梅从婆家探亲回来就遇到了同村李四的媳妇，李四媳妇是村里的“大喇叭”，什么事儿被她听了去，不消片刻肯定弄得人尽皆知。李四媳妇远远看见雪梅，就冲她嚷道：“雪梅妹子，听人说你公公得了个宝贝，你叫他拿给我们开开眼呗。”雪梅听了不禁奇怪，往着她道：“嫂子，你可别瞎说，我公公能有啥宝贝？你莫不是想拿我寻开心哟。”“雪梅妹子，看你说的，嫂子是那种人吗？我家那口子说的，说你公公这次看望战友带回来件宝贝。这事儿好多人都晓得，你看我能瞎说吗？”
　　雪梅好说歹说的给李四媳妇解释了好半天，自己对这事儿是丈二和尚——摸不着头脑。李四媳妇这才悻悻地离开了，不过还能听见她的嘟囔：“哼，什么不晓得，我看你是舍不得，叫我说这宝贝也不定是你两口子的，李老汉准把宝贝传给老二家……”
　　雪梅仔细一琢磨，心想这事儿也许是真的，她公公的战友大多都是孤寡老人，没准儿是谁把自家的宝贝给了他。想到这里雪梅一拍脑门儿，飞也似的跑回了家。
　　天擦黑了大壮才从店里回来，屁股还没沾着板凳呢就被雪梅拉进了卧室。雪梅把事情的来龙去脉加上自己的分析一股脑儿的全告诉了大壮，催促大壮去打听打听李老汉是不是真有宝贝。大壮思索良久这才提着瓶老白干儿去了老屋。
　　大壮刚进门就看到李老汉的腰上挂着个香瓜大小的土罐子，罐口用红布塞着。这罐子估摸着有些年头了，看上去有些残破，罐子上还有些样式古旧的纹案。他两眼放光，心道爹果然真有宝贝。大壮当即道：“爹，咱爷儿俩好久都没唠了，今儿我拿酒来找爹叙叙。”李老汉见大壮这副模样哪里不知道他打的是什么鬼主意？他只是笑笑也不多说。半瓶老酒下肚大壮脸有些红了，借着酒兴他看着李老汉道：“爹，咱村的人都知道您有宝贝，为啥你还瞒着儿啊？”李老汉慢悠悠的呷了口酒才道：“大壮，爹之所以不说是怕你和老二知道后都来找我要，我不知道该给谁啊。给你吧，老二准会觉得我偏心眼儿，肯定会想他两口子没时间照顾我才让你钻了这个空子。
　　给老二吧，你又会说我对你不公平，老二家很少回家，都是你和雪梅照顾我，我还把宝贝给了老二，这不是对不起你吗？所以爹想先瞒着你兄弟俩，等我观察一阵子再决定这宝贝该给谁。”
　　大壮回家后把李老汉的话一五一十地告诉了雪梅，两口子坐在床上商量了一宿。第二天一大早，李老汉还没起床呢雪梅就来了。她一口一个爹的叫着，把李老汉的屋子收拾得亮堂堂的。衣服被褥也洗的洗、缝的缝。真是一个孝顺懂事的儿媳妇。中午大壮回来两口子连推带拉把李老汉接回了家，每天好酒好菜的伺候着，生怕怠慢了李老汉。
　　老二家呢，原本一个月也难得回几次家，现在回来得可勤了，隔三差五就来，每次都带了很多好东西。儿媳妇告诉李老汉想吃什么想要什么就给她说，她从城里带回来。
　　李老汉对这罐子也宝贝得紧，从不离身，连睡觉都用手抱着，生怕被谁给抢了去。
　　就这样过了一年，这一年里李老汉过得那叫一个滋润啊，想吃啥有啥，想要啥有啥。先前日子还跟着旅游团去北京旅游了一趟。羡慕死了村里的同龄人，他们都恨自己没有个什么宝贝儿，不然也能像李老汉这样过过滋润日子。
　　这天，李老汉在家里看电视，突然感觉眼前一黑，人就朝着地上栽了下去。老大老二把人送到医院一查，乖乖，急性脑溢血！救不了了，只能是过一天算一天了。
　　李老汉被接回了家，俩儿媳妇日夜轮流伺候。可李老汉的精神还是越来越差，眼看快不行了。李老汉就把老大老二叫到床前，又叫了村里几个有声望的亲戚。大伙儿明白，他这是要交待后事了。
　　李老汉对众人说了很多话，可就是只口不提宝贝的事，老大实在等不了了，问道：“爹，您那宝贝是不是该宣布给谁了？”老二也眼巴巴的看着他，他也等不及了。
　　李老汉看到兄弟俩这个样子，泪水一下子就涌出了眼眶。他哭着道：“儿啊，爹哪来的宝贝呀，那是爹唬你们的。”大伙儿都瞪大了眼睛，谁也不相信李老汉的话。宝贝就在罐子里，骗得了谁。
　　李老汉见众人不信，便叫老大摔碎了罐子，众人一窝蜂地凑近一看，里面是一张黑白照片，李老汉和俩孩子的娘一个抱着大壮，一个抱着二壮，站在老房子的院子里，一家人眉开眼笑的，看起来真是幸福温馨。
　　众人还没反应过来，全都直愣愣的盯着照片。李老汉虚弱的声音在众人的身后响起：“我已经快八十了，你俩的娘走得早，我好不容易把你兄弟俩拉扯大，你们有出息了，我却像个孤寡老人一样生活，别人会笑你们的。我哄你们说我有宝贝是想让你们对我好点儿，保住你们的名声，也是想让我安享几天晚年。爹最珍贵的宝贝就是你们两个啊。”说完李老汉呜咽两声就断了气。
　　老大老二听到李老汉的话早已泪流满面，兄弟俩“噗通”一声跪在老人床前：“爹啊，儿不孝……”

