      每年的寒假，我在老家都会很孤独。虽然正值春节期间，理应是最热闹的时刻，但我却看着周围的人都被一个巨大的“黑洞”吸了过去，这个黑洞的名字叫做麻将。
不知道什么时候，打麻将成为我那个村子的一种奇特风气，几乎家家都有麻将桌，棋牌室也到处都是。光看这些娱乐设施会让人以为这里已经全民奔小康了，因为人们总有那么多闲钱和闲时来打麻将，但这又和那破旧的街道和粗陋的房屋明显的不协调。麻将，仿佛是时空错乱的符号。
在长期耳濡目染下，我学会了打麻将，但神奇的是，我非常没有上瘾，反而很讨厌这玩意儿。因为在我们的童年记忆里，母亲除了是一位勤奋能干的家庭主妇外，同时还是一个“牌鬼”——醉心于打麻将。
在麻将的搅和下，许多家庭矛盾由此滋生，特别是母亲打牌到半夜一两点才回家的时候。父亲骂母亲不懂得惜钱就会败家，母亲说父亲没出息一点小钱都输不起。这种毫无意义的对话内容重复了无数遍，从饭桌周围到庭院角落的移动中，从爆竹迎春到爬山虎荫满院墙的变化里。
母亲疯狂迷恋麻将的那段时间，恰好是家中最困难的时期，所以招致家人的骂声指责也是理所当然的。如今时过境迁，斗转星移，母亲依然是那个爱打麻将的“牌鬼”，但入耳的指责声却少了许多。一方面是因为家里的日子渐渐好起来了，另一方面想必是家人都习惯了。我讨厌麻将，但现在我能对母亲打麻将保持宽容和理解，仅仅是因为——她是我妈！
作为一个“职业牌手”，母亲告诉我麻将就是赌博，没有什么“小赌怡情，大赌伤身”的区别，或许一开始都是打着玩的，但玩着玩着就认真了。赢了的想再多赢一些，输了的想把本扳回来，于是大家就坐在那里僵着。到了第二天去工厂上班，发觉腰酸背痛，却一致认为是长期待在机床前落下的后遗症。
文化具有传承的特性，麻将作为一种独特文化也传到了年轻一代，我的许多同学就是最热情的继承者们。每次他们喊我出去玩，局面都很尴尬。往往他们很快就能凑一桌，而我只能坐在旁边无聊的玩手机。于我而言，一开始是热情的邀请，然后被冷冷地晾在那儿，最后我只能自讨没趣选择离开。
所以我的行为在老家那边的世界是显得很另类的，是很不合群的。但现在的父母却希望自己的孩子选择“不合群”，远离麻将，免得重蹈他们的覆辙。打不打麻将，在孩子眼中是怂与不怂的区别，在父母眼中是好孩子与坏孩子的区别。
可惜父母很难成功。要知道，当初父母豪赌的时候，孩子已经在不知不觉中与麻将挂上钩了。如今想要劝诫孩子远离“赌海”，抛出的理由总显得那么有心无力。你自己不愿意放弃的“宝贝玩意”却要你的孩子放弃，你自己嗜赌成瘾却要求你的孩子完美无缺，凭什么？
所以现在的许多父母，一边骂自己的孩子是败家子，一边怀念当初自己败家时的美好时光。孩子们败家吗？确实如此，我的许多同学就是败家子群体的优秀代表，打麻将玩得越来越大，一千块不到一个小时就能输个精光，输完了再借，借完了又输，不断循环，直到最后欠下一屁股债不敢回家，逼得父母拆东墙补西墙替他还债。不过许多父母也没有抱怨的资格，你当初豪赌的时候折腾你爸妈，现在你的孩子又来折腾你，这很公平！
以前的除夕之夜，家人吃完年饭后聚在一起看春晚，有滋有味。现在的除夕之夜，村民们都在麻将桌前候着，然后一牌打到通宵。奇怪的是，这些人第二天竟然还聊天说春晚不好看，你都没看，有什么资格说不好看？我看了，而我现在要告诉你们：不好看！
到武汉求学后，我已经很少看见有人打麻将了。或许因为学校的人文氛围比较浓厚，周边的人显得很励志。晨跑，晚练，健身，广场舞等占据了他们的生活，麻将就显得不那么重要了。我想也是，我们那边人的最大悲催就在于，把麻将这类生活副产品当成了生活必需品，一天不摸骰子就手痒难受，与健康的生活方式背道而驰。
如今城市化快速推进，有朝一日，我们这些“村民”就会摇身一变成为“市民”。伴随着人口迁徙的同时，麻将这种独特文化也会迁徙。只是不知道，它是会包容在城市中，还是消磨在城市中。不仅仅是麻将，我们这些人又将如何？


