      　　他从医院的诊室出来坐在门外走廊的长椅上，呆呆的回想着医生的讲述：
　　“肝已经严重硬化，需要做移植手术，否则很难说还能活多久。”
　　肝脏移植的医疗费用需要100多万元，这对一个工薪族的普通家庭简直是一个无法承受的天文数字。他不想拖累家人，决定放弃治疗。
　　“把我的肝移植给儿子！”母亲找到医生恳求着。
　　母亲检查的结果出来了：重度脂肪肝。割肝救子之门“砰”的一声被关上。
　　还有办法吗？母亲继续恳求医生。
　　“你先试试减肥，有可能减去脂肪肝。”医生建议说。
　　减肥，不能用药，控制饮食，坚持运动。从此，她奔走在江岸长长的堤坝上。春去秋来，风雨无阻，211天，每天暴走10公里。一天只吃一个拳头大的饭团，鞋子磨破了4双。她的体重从68公斤减到60公斤。母爱这个伟大的亲情感动了上帝，终于，奇迹发生了，她的重度脂肪肝消失了。母亲再次叩响了割肝救子之门。
　　她的举动感动了亲人，感动了社会。他家乡街道办事处组织居民捐款13万元送到了医院，医院免除他的全部治疗费用60万元，一场亲人和社会对生命的大救助开始了。
　　在手术室的门外，母子两只手紧紧地握在一起，另两只手都做出了胜利的手势！
　　医院组织了30名医务人员，由医术精湛的医生主刀，经过14个小时的手术，排除了手术中出现的多种问题，最终手术成功了。


