      在一个寂静的夜晚，阿伟开着他的爱车丰田从市区准备回到他家所在的县城，由于阿伟晚上喝了点酒，害怕被交警拦截，就心存侥幸地往一条僻静的山路——2号公路返回。
2号公路是位于市区附近不远处往九泉山方向的一条盘山公路。该公路地势较为陡峭，路面崎岖不平且为单行道，平时极少车辆会走这条公路，原因是，这条公路上曾经出现过一起连环车祸，之后，只要是在夜里经过这条公路的车辆都会翻下山崖坠亡。
阿伟偏不信这个邪，他驾驶着他的丰田往九泉山的方向开去。此时已经是夜里12点左右，在车灯的照射下，眼前只有不断弯曲的公路和公路两旁的树木。当他的车在九泉山附近行驶时，他有些害怕，于是就加快了车速，希望能够尽快穿过这条诡异的公路。
不一会儿，前方闪过了一个路牌，路牌上写着：县城23公里。距离路牌大约200米处又有一个路牌，上面写着：2号公路。阿伟以前虽然没有到过这条公路，却时常听见朋友们提起，他的一个朋友前不久刚刚说到他的妹夫在夜里开车经过二号公路时，车子从悬崖上翻下去摔死了。警方经过长期侦查，也没有查明缘由，让人觉得匪夷所思。
就在阿伟的丰田车行驶到2号公路时，电话突然响起，他一看电话，是妻子芳芳打来的。接通了电话后，电话的另一端却迟迟没有回应，过了一会儿，电话的另一端却传来凄厉的尖叫声，他吓得赶紧把电话挂了，脸上直冒冷汗，他用力地踩着油门，加快车速，想要尽快脱离这条恐怖的公路。
就在他匆忙地赶着穿过这条公路的时候，一个穿着白色长衣，披头散发的人站在路旁。那个人把手伸向路中间要拦车，阿伟仔细一看，那只手还在滴着血。再看那个人脸色苍白，眼珠也翻没了，背也有些驼。那个人大张着嘴，好像要对他说些什么。
阿伟吓得面无血色，双腿直打颤。他恐惧地大叫一声：“鬼啊！”就猛踩油门，从那个白衣人的身边疾驰而过。不一会儿，阿伟回头一看，那个白衣人已经被他远远地甩在身后了。他长长地舒了一口气，并用手轻轻地抚摸了几下剧烈跳动的心脏。阿伟把车停在路边，拿起手机并拨通了妻子芳芳的电话，只听见电话那头传来芳芳温柔甜蜜的声音：“老公，你在哪里，时间不早了，快点回来吧，我给你煮了一锅牛杂面。”阿伟听后，内心涌起了一阵暖流，他把嘴贴在手机上，轻轻地说了一声：“好的，我一会儿就到家。”
阿伟又重新启动了车子，他的车经过一条弯道，弯道的一侧是山，另一侧是悬崖，而且，弯道靠近悬崖的那一侧居然没有护栏之类的防护措施。阿伟降低了车速，并把车靠着里面的那一侧行驶。
突然，眼前靠悬崖的那一侧又出现了一个人影。阿伟眨了眨眼睛，以为自己看错了，又重新一看，而那个人影还在。当车再靠近一些，他看见刚才的那个白衣人居然又出现在他的面前了。他惊慌失措，大口地喘着粗气，嘴里还不停地“啊、啊”叫唤。在惊慌之中，阿伟误把刹车当成油门猛踩了一通。他的车在路中间打转了半圈，阿伟往旁边一看，车子差点就翻下了山崖。
那白衣人这时还站在路边一动不动，阿伟定了定神，调转车头，猛踩油门，想加快车速，再一次把白衣人甩在后头。就在阿伟的车准备从白衣人所在的位置开过去的时候，那个白衣人突然蹿到路中间，大张着嘴，并张开双臂准备拦车。白衣人的嘴里还流着血，并大叫着：“拿命来！”
阿伟加快车速，闭上眼睛，把头扭向一边。过了一阵子，他睁开眼，并打开车窗回头看了一眼身后，发现那白衣人不见了。
阿伟的心情又再一次平静了下来，他的心也没有跳动得那么剧烈了，双腿也停止了打颤。没过多久，眼前出现一个路牌，路牌上赫然写着“闯入者死”四个大字。阿伟惊了一下，双眼瞪得老大。这时，恐怖的一幕发生了，身后一双手拍了拍他的肩膀，他回过头一看，是一张苍白的脸，他“啊”地尖叫了一声。
就这样，那辆丰田车从山谷上翻下了悬崖。


