      　　01
　　于丽出生在清苦的农村，从小便跟父母在农田里干活。
　　家里孩子比较多，到她这就只能上到初中毕业就辍学打工了。
　　由于没有学历，又是吃苦长大的，只能在饭点当服务员。从一开始的什么都不会，勤勤恳恳的工作，到慢慢熟悉了工作环境，深受同事和领导的喜欢。
　　在饭店这一行业，想有发展前途机会是很少的。好在于丽并没有那么多的想法，一工作就是6年，从小服务员，升到了领班。
　　那时候老板有想开分店，挑选有能力的员工当领导，于丽由于工作时间比较长，而且很少出差错，所以被一致评选为最佳员工，提升到了分店经理。
　　这样一呆又是三年，公司在渐渐发展，渐渐壮大，从一开始的一两个分公司，发展到当地连锁店，于丽被提升到分店总经理，后来直管好几个店。
　　从一开始的一贫如洗，家道壁立一步一步上升到了先在的家财万贯，有了自己的房子，自己的车子，还有了家境比较不错的男朋友。没有所谓的靠关系，歪门邪道。靠的就是勤勤恳恳，踏踏实实换来的。
　　02
　　白凡是家里的独生子，从小娇生惯养，衣来生手，饭来张口，到6岁该上学的时候还不会自己穿衣服。
　　他父母属于老来得子，两口又是在国企工作，对儿子的要求是有求必应，从小到大都是要什么有什么。
　　上高中的时候学校要求住校，刚开始的时候父母给多少钱花多少，后来同学们都在玩网络游戏，白凡也跟着玩了起来，越玩越上瘾，而且还是特别烧钱的游戏，最后不得不开口跟家里要钱，以至于学业都被荒废了。到毕业的时候没有考上好的大学，两老心急，又不得不想办法花钱讨关系，找了一所还算不错的大学。
　　从高中到大学，并没有意识到，周围的同学有的已经开始做兼职或者是已经开始自主创业，而白凡还是在游戏天地闯荡，没钱继续跟家里要。
　　转眼到毕业季的时候，同学们都忙着找工作，白凡的父母托人在自己的企业给找了个工作，相当于挂职，可以什么都不用干的工作。
　　两年后，白凡父母陆续退休，白凡在工作上也并没有什么贡献，父母不止一次的跟白凡说：不要老沉迷游戏，你年龄也不小了，也该想想自己的终身大事了，好让我和你爸早点抱孙子。看着儿子无动于衷的表情，二老心里着急啊！迫不及待的为儿子准备了相亲。最后定下来的是白凡父亲同事的女儿。
　　原本以为结了婚会好点，没想到和结婚前没有什么两样。公司裁员的时候因为白凡工作没有贡献，被裁了。
　　现在孩子都有了，白凡没有能力抚养，老婆因为玩游戏和他离婚了。白凡父母先在后悔都来不及。儿子实实在在的成了啃老族。
　　03
　　阿娇，是姐妹里长相上乘，身材上乘的。
　　人以群分，物以类聚。在一起的姐妹都是爱慕虚荣的。
　　阿娇在读大二，一有时间就和姐妹们去酒吧钓凯子。
　　现在姐妹们一个一个都找到理想的金龟婿。阿娇找的是一个35岁，有家庭的男人。男人是上市公司高管。
　　现在不愁吃不愁穿，没事就逛街，日子过的别提有多滋润了。
　　和阿娇在一起的一个姐妹，长相一般，但爱打扮。三两天换一个，一般都是被人占了便宜就分开的。
　　这个世界，没有什么是不劳而获的。
　　有的安安分分，踏踏实实致富的。有的家里有条件关系的。还有的自己有资本的。
　　总之，穷不是上天注定的。就像斗地主。牌就是那样，能不能赢就要看怎么和对家配合了。


