      在横断山脉分布的川、滇、藏三省交界处，金沙江的下游地带，有一座云雾缭绕的小山村。村子的北面是一座高耸入云的大山，叫做青云峰，山的南面是几个凸起的小山包，翻过那几个小山包的另一端有一片槐树林，那是一片神秘的林子，村子里从来没有人到过那片神秘的林子。
一天，猎人老陶的儿子陶德一个人翻过村子南面的山，走进了那片人们所说的神秘的槐树林。陶德看到了传闻中神秘的林子，此时已入秋，放眼望去，槐树林里一片金灿灿的。陶德沉浸在这片金色的海洋里，时不时会有槐树的落叶打着转，在半空中飘了一阵，然后落在了地上。陶德在林子里走着，他的脚踩着地面上落叶的时候发出一阵阵“沙沙”的响声。
林子里的麻雀站在槐树的枝头并发出“吱吱”的叫声，林子很宽广，他走了不知多久，感觉这个林子似乎没有尽头。突然，陶德被一个坑绊倒了，他爬起来，拍了拍身上的土，低头一看，那是一个长约35厘米的大脚印。由于这个林子的地面是黏土，以至于这个脚印踩得还挺深的，陶德用脚把地面上的叶子拨开，发现了一串脚印。他好奇地顺着脚印走的方向一直走，直到走出了林子，走到了一条河边上。这条河水流湍急，并有一定的深度，由于陶德不会游泳，他便没有再跟随这串脚印了。
陶德回到家后，就把脚印的事情告诉了爸妈。陶德的父亲老陶先是训斥了陶德一顿，说他未经允许就擅自闯到那片槐树林里，老陶说着说着，也觉得这个脚印来得蹊跷。于是，没过两天，老陶带上了他的猎枪，让儿子陶德带路，并叫上了村子里几名年轻力壮的小伙子，一起到那个林子里打探个究竟。
老陶一行人来到这片槐树林里，一阵冷风袭来，林子里的树叶“沙沙”直响，老陶觉得这片林子阴森森的。陶德把老陶他们带到那串脚印前，老陶低下头仔细地观察，发现这对脚印比正常人的脚印要大接近一倍。老陶沉默了一阵，然后对那几个年轻人说：“我们今天先回去，改天我去找专家和民警一同过来侦查一下。”
三天后，老陶请来了生物学家贺先生和市里来的侦查员小赵以及三位民警一同去考察那个不明脚印，陶德也紧随其后。生物学家贺先生蹲在那对脚印前耐心观察了一阵，然后对大伙儿说道：“这是野人的脚印，但是和野人的脚印却有着显著的差异，你们看，这对脚印比正常人的脚印要大接近一倍，说明这个生物直立行走时的高度将近三米左右。再看，它的脚印的深度分布均匀，说明这个生物平时有用四肢爬行的习性，而且，它有六个脚趾并且略尖，有点像猫科动物的爪子。我们走吧，跟着这串脚印走下去，看看有没有什么新发现？”
这时，陶德对贺先生说：“是我第一个发现这串脚印的，刚发现这串脚印时，我也觉得很好奇，于是就顺着那串脚印一直走，可是当我走出林子，走到一片空旷的草地边上时，前方的一条河挡住了我的去路，可是，我不会游泳，就没有办法过去。”“走吧，我不怕水。”老陶说完，拍了拍胸脯，自信地说。老陶身边的几位民警也说道：“没事，我们也会。”老陶又回过头问贺先生，贺先生笑了笑说：“我以前做过游泳教练，你说呢？”
老陶对身边的民警小张说：“你先送我儿子陶德回去吧，我们几个过去看看，不久就回来，你回去先陪陶德聊聊天。”小张说：“可以，那我们先走了，你们一路顺风哦。”说完，小张摸了摸陶德的头，对陶德笑了笑，说：“我们走。”
老陶一行人游过了河，到了对岸，发现那串脚印还清晰地保留着，于是，他们顺着脚印的方向接着走。他们上了一个坡后，眼前又出现了一片槐树林。
这时，前方林子里突然传来一阵“唰”的响声，树也摇晃了一下，老陶一行人急忙追赶过去，发现是一只野兔蹿了出来，正当老陶他们觉得虚惊一场时，旁边的民警小李突然大叫：“你们看，前面有一个黑影跑过去了。”
老陶定睛一看，前面不远处果然有一个类似人影的东西在奔跑，他二话不说，带领大伙儿一起冲上去，可没追多远，那家伙就消失了。
“我看到那家伙长着很长的毛发，它的四肢很粗壮，像一只棕熊。”侦查员小赵说。这时，贺先生对老陶和民警们说道：“这应该不是棕熊，一个是因为它有直立行走的习性，而棕熊是用四肢行走的，还有一个显著特征就是它的移动速度非常快，而这一点普通的棕熊是望尘莫及的。”
“那有没有可能是猿猴之类的动物呢？”老陶问贺先生道。贺先生说：“如果是猿猴之类的动物也不可能，除非是非洲黑猩猩，其他的诸如长臂猿、狒狒、猕猴之类的由于和这个家伙体型相差太大，基本上可以排除，而且我国境内也没有黑猩猩生存。”
贺先生想了许久，对大伙儿说：“其实，那个家伙也是很惧怕我们人类的，要想真正揭开它的神秘面纱，我们还需要请一位高手。”大伙儿听后，纷纷瞪大了眼睛，并大张着嘴，好奇地问贺先生说：“哪位高手？”贺先生嘴角露出了一丝微笑，眉头一展，说：“还需要一只大狼狗。”
第二天，老陶带上了狼狗拓拔，并与贺先生和四位荷枪实弹的民警又一次进入了这个神秘的槐树林。当他们一走到那一串脚印前时，狼狗拓拔低下头，把鼻子贴在地上用敏锐的嗅觉来指引它前进的方向。拓拔是村民老吴家养的狼狗,今年已经八岁了，它是藏獒与牧羊犬交配的产物，具有藏獒的勇猛好斗，同时又具有牧羊犬的沉稳与睿智。它的体型高大威猛，浑身长满了深棕色的绒毛，其吼叫声高亢而尖锐，与野狼的吼叫声相似。拓拔走在前面，一边嗅着地面上的残留气味，一边把舌头伸出来散热，并发出“哈哈”的喘气声。
老陶一行人在拓拔的指引下一路穿过那条湍急的河流，来到那片“黑影”出没的林子里。没过多久，在拓拔的指引下，他们走到了一个山洞前。那个山洞直径约六米，洞口两旁还长满了青苔。拓拔突然“汪汪”地对着山洞里面狂吠，不一会儿，拓拔“腾”地冲进山洞里，只听见一阵“啊、啊”的惨叫声，一个虎背熊腰，浑身长满深褐色长毛的怪物从洞里蹿出来，那怪物的高度有三米左右，全身被长毛覆盖着，它的脸和猿人的模样有些相似。它的脸部黝黑，嘴唇微凸，当它张开嘴时，露出满口的尖牙，它的爪子长而锋利，它一发怒就两腿直立，用双臂捶打着前胸，并发出骇人的怒吼声。
老陶和四位民警从未见过如此高大的怪物，不免有些惊慌。老陶手里端着猎枪，可是它的双手却被惊吓得瑟瑟发抖。
老陶定了定神，擦了擦额头上冒出的冷汗，把枪握紧，一只手托着枪，另一只手扣动了扳机，只听见“砰”的一声，猎枪的子弹击中了怪物的右臂，怪物倒在地上，鲜血从伤口里不断地涌出来。
老陶和民警们急忙冲上前去，想要活捉怪物。那怪物看见老陶他们几个想要捉住它，用它的另外一只脚和前掌支撑着地面，一瘸一拐地逃走。四位民警冲上前去分别把怪物的四肢抓住，老陶一把揪住怪物头上的毛发，想从后面把它掀翻在地。
这时，令人意想不到的事情发生了，那怪物头部的毛皮整块被扒了下来，所有人定睛一看，那怪物居然是一个人！原来那只怪物其实是人穿上一张假熊皮和两对假虎爪装扮成的。
还没等老陶看清那个人的真面目，民警们立即把那个人按倒在地，并用枪顶住他的头。侦查员小赵走到他的面前，他慢慢地把头抬起来看着小赵。他的脸上长着很长的鬓胡，面容憔悴，狼狈不堪。
小赵连忙问他：“你是什么人，怎么一个人住在这个荒郊野岭的地方？”那个人用颤抖的声音说：“警官啊，我也是一时糊涂啊。”那个人低下头，一边啜泣着一边说：“我叫桑哈，是柬埔寨贡布市人，六年前来到中国云南的中缅边境做木材生意，认识了一伙生意上的朋友，他们就介绍我去给一个姓彭的大哥载货，后来才知道是白粉。我起初只知道白粉这种东西吸了以后会让人产生幻觉，而且会让人兴奋，不知道会有其他的危害，然后就把它卖给自己的朋友和亲戚，自己也跟着吸。后来，那个姓彭的大哥失踪了，我手上的白粉也卖不出去，自己没钱去买白粉，就和几个弟兄去抢劫。有一次，我们五个人在路上手持霰弹枪劫持了一部运钞车。后来，我的几个弟兄落网了，我知道他们会把我供出来，就携带着赃款沿着山路一直跑，经过几天的跋山涉水，我来到了这个林子里，并躲了下来。有一天，我在这里发现了一个山洞，我起初以为是熊或者是老虎的洞穴，不敢进去，就在洞口不远处观察了几天，那几天很难熬，整天日晒雨淋。过了几天，我发现那个山洞里没了动静，我就到洞里躲着，一直躲了两个月，直到现在。在这个山洞里躲藏期间，我用枪捕猎，有时候能捕到鹿、野兔之类的动物，然后用树枝生火烤着吃，有时候摘野果，甚至是吃树叶或者树皮来果腹。”说完，那个人像个孩子一样坐在地上嚎啕大哭起来。过了一会儿，他冷静了下来，对在场的老陶、民警们和贺先生说：“我在山洞里度过的这两个月只有孤独和悔恨，你们今天的到来使我以后可以摆脱这种与孤独为伴，与飞禽走兽为伍的苦难生活了。不过，请你们放过我，给我一个改过自新的机会，可以吗？”桑哈用恳求的语气对民警们说道。
这时，侦查员小赵对他说：“法律是公正的，任何人触犯法律都必将受到法律的严惩。只有法律，才能使社会安定，保障人民的生命财产安全，我会把你移交给柬埔寨警方，让他们去处理。”说完，四位民警把那个人抬起来，押解下山了。
半个月后，中国和柬埔寨警方联合破获了这起重大贩毒案件，抓获了犯罪嫌疑人十三名，缴获枪支十余只，缴获海洛因六百余克，缴获赃款共计四百余万元。


