      　　“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长——”一听到这首歌，赵村人都会想到一个姑娘。她就像歌中唱的那样，有一双美丽的大眼睛，一条大辫子。她还是赵村里唯一的读过高中的姑娘，她就是赵夕梦。
　　嫁人是赵夕梦现在面临的头等大事。她的家门前总是有年轻的小伙子聚在一起，大声唱着这首歌！每次听到这首歌，她都红着脸跑开。
　　看着忙碌的母亲，她总是格外的心疼。她是一个体贴的女孩，总是和母亲抢着干活。赵夕梦正在洗衣服，抬头看到父亲正在和一个小伙子笑着说话。感觉的那小伙子打量自己，赵夕梦低着头红着脸，转身就进屋了。
　　“梦啊，快出来跟伟强说会话，以后，可是要搭伙过日子的！”
　　听到父亲的声音，她的心里说不出的酸楚。她知道自己早晚是要离开这个家，没想到竟然这么快！看着父亲欢喜的看着眼前的丰厚的彩礼，她的脸上努力的挤出微笑。她知道父亲爱钱，自己之所以能够上得了高中。那是因为高学历的女儿，聘礼得翻几倍。
　　那个春天她就出嫁了，嫁给了邻村的张伟强，一个比她大三岁的男人。那天整整十辆轿车来接她。大家都说，赵夕梦终于嫁了个好人家。第二年就生了一个儿子，两年后，又添了个女儿。村里的人都说，赵夕梦真是好福气儿女双全！
　　赵夕梦忙碌着照顾两个孩子，小时候给他们洗涮，长大了送他们上学。每次听到别人夸赞自己嫁了个好人家，或者说自己好福气。她总是浅笑着低着头，也不言语。
　　闲下来的时候，她忍不住想起自己，还没有结婚那时候。每次出门，就会听到别人唱歌“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长——”。
　　“夕梦，想啥呢，孩子们都放学了，快去做饭吧！”
　　“唉，我这就去。”
　　她系上围裙，沿着锅台忙碌。一家六口人，公公婆婆、丈夫和她，还有俩孩子。饭菜都得她来张罗，衣裳也得她来浆洗。每天从睁开眼那一刻，一直到天黑，她都没有闲过一会儿。
　　夜深人静的时候，她就忍不住想，自己这辈子就这样一直生活下去吗？这一眼就看到一辈子的生活，她熬得心苦。
　　终于有一个机会，让她可以走出这个村庄，见见外面的世界了。村里的妇女结伴要到外地去刨蒜，她高兴地报了名。回家一跟丈夫提起，她的丈夫却不是很乐意。
　　“咱家又不缺你吃喝，去那地方受罪干嘛？”
　　“我长这么大，都没有机会出去，好不容易碰着这个机会，还能给家里挣点钱，你就让我去吧，”赵夕梦拉着她的丈夫道，“反正就一个月的活，你就在家多担待一下。”
　　张伟强知道赵夕梦这次是铁了心，他也不好再拦着了。因为，这件事伤了和气划不来。
　　临走那天，赵夕梦坐上了大巴车，看着路上来往的车辆，突然觉得自己一下子年轻了。她好奇的望着周围的一切，听着大伙们谈论今年的收成。
　　赵夕梦一下车就看到到处都是大蒜，一眼都望不到边。她还是头一次看到，这么宽广的田地。来接他们的是一个中年男子，说话挺幽默。看着赵夕梦十分的热情。
　　“妹子，你是头一次来吧，我叫冯亮是本地人，你们来我家保证让你们吃好、喝好，还有钱赚！”
　　“冯大哥，你真爱说笑！”
　　感觉到冯亮一双眼总是盯着自己，赵夕梦禁不住红了脸。冯亮趁别人不注意，总是偷偷把玩赵夕梦的大辫子。
　　“妹子，你的长辫子可真好看！”
　　赵夕梦夺过冯亮手中的辫子，红着脸跑开了。她刚弯下腰，突然身后有人一把搂住了她的腰。从那天起，赵夕梦一见到冯亮就脸红心跳。
　　不知不觉中赵夕梦开始默认冯亮的行为，习惯他的温柔和甜言蜜语。这一切，对于她来说是那么的特别。或许，这就是爱情吧。每次和他相聚，赵夕梦都忍不住这样想。
　　快乐的日子，总让人觉得过得特别的快。赵夕梦要走了，冯亮拉住她的长辫子。
　　“要不，你就别走了，行吗？”
　　“你觉得行吗，你有你的家庭，我也有我的家，”赵夕梦推开冯亮道，“你要是真的舍不得我，那就从那个家里出来，再来找我！”
　　赵夕梦上了车，看到站在车旁冲自己微笑的冯亮，眼泪一下子流下来。这是她长这么大，头一次为一个男人流眼泪。她打开窗户，冲冯亮招手。
　　“如果，我离开家，你会离开吗？”
　　“为了你，我会！”
　　赵夕梦回到家，脑海中都是冯亮的甜言蜜语。她的心里堵着一块大石头，每天都让她喘不过气。张伟强看着本来就寡言少语的赵夕梦，现在，变得更加沉默了。还常常一个人偷偷流眼泪。
　　“夕梦，你这是怎么了？”
　　“伟强，孩子都大了，上小学，”赵夕梦低着头，咬着唇道，“我们离婚吧！”
　　“你这是说什么傻话呢，我们家有吃有喝，哪点亏待你了，你竟然有这个念头！”
　　“是我，对不起你！”
　　赵夕梦说完话，拿着几身衣裳，提着包裹跑回了娘家。
　　父母打骂，丈夫和孩子的挽留，还是没有留住赵夕梦的心。她欢喜的拿着离婚证，当天就打车来到了冯亮住的那个地方。她一下车，就看到冯亮抱着孩子，和一个女人有说有笑。赵夕梦的心里猛然一疼。
　　她还是不远不近的跟在他们身后，直到他们回到了家门口。那女人冲冯亮笑着，望着赵夕梦。
　　“大姐，你找谁啊，亮子，你认识她吗？”
　　“我，怎么会认识她啊，媳妇，走进屋吧，外面怪冷的。”
　　赵夕梦的眼泪，被风吹干了。心里哇凉哇凉的，这是她才恍然大悟。自己不过是别人拿来消遣的！她哭着跑到了车站，却不知道该上哪去。
　　她摸着自己引以为傲的大辫子，却感觉的十分的可笑。她走进理发店，把长辫子剪了、卖了。一回到家，父母看到她的长辫子剪成齐耳的短发。又把她狠狠地责骂一顿。赵夕梦躲在房间里埋头痛哭！
　　村里人的闲言碎语第二天就传开了，赵夕梦走在村里再也抬不起头，身后人们指指点点的言语，让她无地自容。她还没有从这伤痛中缓过劲儿来，她的父亲就冲她吼道：“我找人给你说了户人家，别人不嫌弃你的过去，明天收拾东西走吧。”
　　“爸，你这是在赶我走吗？”
　　“我的老脸都被你丢尽了，别再给我干那丢人现眼的事儿，你不要脸，我和你妈还要呢！”
　　赵夕梦跑进屋里哭了一夜。第二天，一早她就收拾了包裹，坐在床头，一脸的悲伤。
　　她的第二任丈夫是一个老实巴交的农民，他叫李国民，一见到赵夕梦就冲她嘿嘿直笑。这憨厚的笑声，在她的耳边是那么的刺耳。
　　背朝黄土面朝天，每天跟着丈夫忙碌在田间，手磨粗了，皮肤也黑了。齐耳的短发，随意的在脑后散着。她又一次当了母亲，如今，她有两个孩子。大女儿六岁了，儿子也三岁了。看着眼前的孩子，她想起那对被自己抛弃的孩子，鼻子一酸眼泪就忍不住滚下来了。
　　赵夕梦像往常一样给丈夫送饭，前面突然围了好多人。她的心里忍不住开始紧张了！
　　“国民媳妇，你快去看看吧，你家男人被电倒了！”
　　赵夕梦撒腿往前跑，却看到她丈夫一脸黑青，躺在地上一动不动。赵夕梦刚要扑上去，却被邻居大婶拉住了。
　　“夕梦，你可得坚强点，孩子们还等着你呢？”
　　赵夕梦的丈夫李国民在乡亲们的帮助下，安葬了！家里少了一个人，她的心里突然空了。整日里总是一个人坐着，自言自语！
　　“这都天黑了，咋还不回来吃饭啊，俺家那口子就是个劳碌命啊！爱干活，一天到晚总没有闲的时候。”
　　赵夕梦和她的孩子被乡亲们送到了她的娘家了。她的父亲看到女儿一天到晚神神道道，一个劲儿叹气。她的母亲也偷偷抹眼泪。
　　“好好的一个孩子，咋就成这样了，我可怜的女儿！”
　　“唉，放着好好地日子不过，非要折腾，这是她自找的，怨不得人！”
　　没过多久，赵夕梦又嫁人了。父亲把她嫁给了远村的一个单身汉，她带着两个孩子来到了一个全新的地方。一看到眼前邋遢的男人，赵夕梦吓了一跳，她东躲西藏，还是被狠狠地教训了一顿。
　　“你这臭婆娘，躲什么，你可是我花钱娶过来的，快给我去做饭！”
　　赵夕梦吓得哆嗦的躲在角落里，把两个孩子护在怀里，一脸的惊慌不知所措。
　　“别打我的孩子，别打我的孩子！”
　　赵夕梦时好时坏，看着自己失手烫伤了自己的孩子，心疼的流眼泪。一阵恶心，她扶着门框呕吐起来。这下可把她吓坏了，我该不会是怀孕了？！不，这样的家，这样的自己，根本没能力照顾孩子。
　　赵夕梦还没站起来，他的丈夫醉醺醺的从外面回来，一看到蹲在地上的赵夕梦。抄起顶门的棍子打在她的背上，棍子当时就断了两节，她趴在地上过了好一会儿才起来。
　　“你这个臭娘们，好吃懒做，去，给我把衣服洗了！”
　　单身汉脱掉衣裳，摔在赵夕梦的脸上。她爬起来，艰难的挪进厕所，鲜血顺着她的腿流了下来。她却笑了，口里还嘟囔着：“打得好，打得好！”
　　赵夕梦在雪地里蹲着洗衣服，冰凉的水刺骨，她却感觉不到冷。单身汉一起来，看到愣神的赵夕梦，又是一脚踹在她的腰上。
　　“洗个衣服还磨磨唧唧，去，做饭，我饿了！”
　　摸着自己长长的头发，赵夕梦突然哭了，她拿起剪刀把头上的头发都剪了。只剩下三寸长的短发，参差不齐的在风中颤抖。这一年她病倒了，躺在床上都下不来了。
　　看着在忙着洗衣服做饭的女儿，她只是一个八九岁的小姑娘，竟然担起了家里的担子。血从她的身体流出，她的生命也在流失。她知道自己时日不多了！
　　“死丫头，你去把电车骑过来！”
　　“我不去！”
　　“不去，我今天就打死你！”
　　赵夕梦躺着电车上，让两个孩子带着她来到了她第一个丈夫的家里。她一下车就看到了她的前夫和一个女人有说有笑的，那女人像刚结婚的她一样，忙碌着涮洗做饭。
　　看到门口停了一辆车子，张伟强走了出去，看到赵夕梦一脸的吃惊。虽然，她变了剪了长头发，瘦骨嶙嶙，他还是一眼就认出来了。
　　“夕梦，你这是怎么了？”
　　“求你了，要死，也让我死在这吧，这里有我的孩子！”
　　张伟强刚扶住赵夕梦，她竟然倒在自己怀里没有了呼吸。张家人给她准备了葬礼，她葬在张家的地里。他的前夫收养了赵夕梦带来的一儿一女。

