      　　大白菜又降价了，现在一毛五一斤，但是也不像过年时那样被人们疯抢了。一只手提溜着两颗死沉的白菜，另一只手赶着眼前偶尔聚集的小飞虫，阿妩心想，春天的小虫子真多。还有，白菜真重，实在该买辆新自行车，自己之前用的自行车光来回修车就有七八遭，修车费都几百了，自从前几天爆胎后甚至连修都没地儿修了。
　　修车师傅问：“你这车用了好多年了吧？”
　　阿妩说：“是啊，有六年了。”
　　修车师傅：“怪不得，里外胎都有裂纹了，即使补好也很快就坏了。建议全部换新，两只车轮的内外胎我只收你100块，怎么样？”
　　阿妩道：“谢谢，我回家问问我老公。”然后推着瘪气的车子回家丢到角落里，一直琢磨着淘宝辆车子，大概需要200左右吧。什么时候才能降价呢？双十一还要好久呢。
　　阿妩边走边想，每天来回走路几里地买菜确实有点累了。不过还好年轻有潜力，到底每次都顺利回家了。正值仲春时节，中原的田埂上，但见小麦青青，蝴蝶两三只，绿草几簇，不过树枝大多还是光秃秃的，偶尔还有些农家大粪的冲味儿。快了，过不了多久，河两岸的垂柳长出新叶，那就美了，“帘幕无重数”说的就是它！
　　太阳晒得暖暖的，好困哦，回到家，在新买的摇椅上一躺，闭上眼就是一个舒服的午后。春困秋乏夏无力，冬日正好眠。眼下就是“春困”的时候，走路都能睡着，所以偶尔来一个午睡没什么，虽然很少真正有时间午睡。
　　阿妩一个人整了几小块地，准备种菜，但是又不舍得花钱买种子，真是穷习惯了，凡事束手束脚，不知道这个积习啥时候能改掉。她就好像是一个游离在世间的精灵，好似什么都无所谓，也似乎什么都不能真正挽留。年纪越大人越懒，或许偶尔对自己好些还是蛮舒服的。不过，一身赘肉看起来确实是个问题哦。
　　窗外，鸟儿叽叽喳喳，偶尔几只还过来笃笃笃地啄窗子，啄得没意思了就呼的一下展翅而去。又快晚上了，碧透的天幕上有着清凉的月光和闪烁的星辰。氤氲的灯光里有温暖的被窝，忙完就可以睡了。空气里去了那种冬日里的冷硬，一切都舒缓了。这样看来，春天还是挺不错哒。

