      　　邻居的大伯老伴去了，又找个中年妇女。听说这大婶特别的奇葩，在镇里看个热闹要换三四套衣服，最喜欢带各种样式的帽子。嫁给大伯时还带来两个待字闺阁的女儿，比大伯家女儿大倆三岁。
　　说起大伯的闺女张丫，那可是娇娇女，平时活泼可爱，又特别的爱笑。和我算是发小兼闺蜜，我妈还想给我哥说说当她的儿媳妇。可是人家年少轻狂没把我哥放眼里，可伤了我哥一片真心。我说：“姐们，我哥多好的一青年才俊。”
　　“姐姐，我们都是穿开裆裤一起长大的，真没感觉。”再说，不当你大嫂也不影响我们之间的革命友谊。
　　随你便，哪天我哥让人抢了去，你偷着哭吧！
　　我们家在镇上也是出自名门的，我姥爷是有名中医，专治妇科病。我爷爷是西医，我爸妈也是医生退休后又返聘医院的，我哥也是医生，在医院里是有名的刘一刀。他还在城里有几个药店，口碑好，具体盈利多少钱，家人从不过问。自从来了这姐倆，我们家可热闹了。他们姐倆无事献殷勤，经常做了好吃的送来，给我哥送来。顺便也便宜我了。为啥呢？以前爸妈忙，做饭一般，我和哥哥没少去张丫家蹭饭。这大婶调教的这姐倆不错，人也开朗，饭食不错。长的虽不如张丫，但也差不到那里去。
　　本以为过段时间她们热情会减，没想到越演越烈，两人竟大大出手，把对方打的脸上腿上到处都是伤。我把这事和大丫说了，大丫只是摇了摇头。“你不高兴，你俩后姐姐这么窝里斗。''
　　“去你的，少幸灾乐祸，其实这位大妈除了行为怪异，心底还挺善良的。倆个姐姐像她妈，都有少女情结，都以为自己是无敌美少女，来我家从没想着欺负我什么的。”
　　还真有好心的后妈，你也不是被欺负傻的灰姑娘。
　　从那以后大丫经常回家，没事在我家溜达。看样子是想撩拨我那可怜的老大哥。一次，那倆姐姐送吃的来，大丫还特意喂我哥，两人没心没肺的都吃完，倆个姐姐跑我屋里诉苦，看来伤的心不轻。待了一会我就想过去看看两人是不是真是的在秀恩爱，不知怎么他俩滚床单了，动静大的吓人，我就赶紧的溜了了。
　　之后大丫好几天没来我们家，却等来她的两位姐夫。咋回事呢？原来老伯和现在这位大婶是初恋，当初家里没同意，两人没走到一块。现在好不容易在一块了，她们娘几个也是真心喜欢大丫。她们听大伯说了我们家的事，都觉的这是打着灯笼也找不到的好人家，而且两家是知根知底的。所以上演了这么一处，还给大丫和我哥在吃食下了点佐料。原来人家姐倆都名花有主！
　　之后，我哥顺利的娶到了大丫，迎亲的当天还给倆个大姨子一份特大的礼。也没见他对自己的妹妹这么大方。真真男人心，海底针。
　　那天没人在家，就我和大丫。“嫂子，第一次什么感觉，体会到什么……就是书上说的，你懂的。快说，快说！”
　　她不怀好意的看着我：“拽起我来，转了一圈又一圈，转的我脑袋蒙蒙的，心都快跳到嗓子眼了。然后一松手我就摔在地上了。
　　张小丫，你疯了！
　　你不是问什么感觉，就刚才的感觉，别怪嫂子没告诉你。你说你这么大的人，别整天拿言情小说看，找个人好好谈一场恋爱。
　　两人，没说完呢？我哥就走进来了。
　　小丫头，天天和你嫂子腻一块，不怕我吃醋了！
　　什么小丫头，我比你媳妇还大几个月呢？有了媳妇就忘了妹。
　　哥，我想给你小妹说一枚亲事。
　　好啊，谁――你同事啊，他俩竟旁若无人的谈起我的婚事，秀起恩爱来，简直拿我当空气。果然，不是一家人，不进一家门，他俩不是什么好鸟。欺负我是单身狗！悔不当初……

