      　　凉秋八月，一小巷内。树叶飘零，风声做响。天边时不时的飘过几朵乌云，遮住了欲现不现的太阳；长满青苔的石板湿漉漉的，好似昨夜就已下过雨。偶尔有出墙的树枝，上面挂着几片枯黄的叶。在小巷的尽头，有一座小房，风好似一个孩子，用力吹着，虚掩的朱红色的门。
　　“小安，外面风大，快到屋里来。”柔的像西湖水的声音从小屋中传出来。接着是匆匆的小跑的声音，“吱”门开了，一位穿着蓝色带着白色小雏菊的短衫，黑色长裤，三十岁左右的妇女匆匆探头而出，腊黄的脸，一双一字眉，一双小眼，一个小巧的鼻，一张厚唇，五官虽不精致，却给人一种安详的感觉。头发绾着并没有头饰，只戴着一朵白花，散落的青丝被风吹得纷纷洒洒。“小安……”声音忽高忽低，呜呜咽咽和着风声，使空荡的小巷显的更加寂静。散乱的步伐点在石板上，哒、哒哒……
　　风儿沿着小巷忽忽吹着，小巷的尽头有着一颗翠绿的榕树，树下有几步台阶，台阶的两旁因很少有人走长满了青苔，有时偶尔有几株蒲公英，台阶不远处是纵横交错的田间小路，向着远方，路在山间忽隐忽现。高耸的山犹如巨大的屏障链接着天空，山脚下有几片稻田，风用劲摇着变黄的难以支撑自身的稻株，稻子起伏着，像极了不小心掉在绿色的画布上的黄手绢。
　　“小安……，小安……”嘶哑的声音从远方传来。“姨娘，我在这儿。”一个七八岁左右的小男孩在田间飞快的跑着，光着身子，黝黑的皮服尽露在凌厉的空气中。一件棕色的衣服被他高高的抛起。“姨娘，我在飞了，姨娘，我在飞，我在飞了。”便如鹿般的朝那个中年妇女跑去，在还有几尺距离时，轻轻的一跳，便在那个妇女的怀中去了，双手搂着她的脖子，小脸在她的脸上轻轻的蹭着“姨娘，我在飞，姨娘”轻轻的低喃着。妇女双手紧紧的抱着他，“我的好小安，我的乖小安，我们的小安会飞了，我的乖小安。”一阵匆匆的咳嗽，说着就两行泪流下。“姨娘，下雨了，我们快回家，雨都把我的脸给打湿了。”他向前跳了几步，突然若有所思的说到：“我的新朋友也要回家了。”说着就抖抖裤兜，从里面掉出几只黑色的蚂蚱，四下跳去了。
　　暗灰的天空变得越来越黑，群山渐渐隐藏这块黑幕布下，天上的云散乱的飘，星星稀疏的挂着几颗，只可以瞧见巷口榕树高出屋顶的枯树枝。偶尔可以听见几声秋蝉的叫声，远方的几声犬吠，忽忽的风声，这小巷中便再无多余声音。
　　黑黑的山上有一个白点上跳下跳，慢慢着飘上了田间交错的小路，上了台阶，在大榕树下静静的不动，原来是一个七八十岁的老人，手里拿着火把，火苗的光好像把他给包围了，脸颊被照的通红，额头上面布汗珠，苍老的皮肤上面布满了斑点，杂乱的白色胡须，长长的布衫，斜挎着一个布包，坐在台阶上喘着气，隔了许久，从布袋中拿出了烟斗，往烟斗塞上一些烟草，在火把上点燃，放进嘴里叭叭地抽起来，一串串的烟气朝天空慢慢散开。烟慢慢的散尽了，他就摇着枯树般的身体向朱红的门走去。空气中回荡着哒哒哒的脚步声。
　　吱……。，木门被推开了。密密麻麻的鹅卵石铺成一条小道，几缕微光透出小窗，借着光可以看见院子的一角堆着杂物，有几只鸡蹲在上面，瞬间被声音惊醒，咯咯咯的惊叫着。小窗中的灯光移动着，房门打开了。走出来的人半弯着身子，一手端着灯，一手遮住油灯的火焰。“阿贵叔”女子脸上充满惊喜，声音也提高了几分贝，问到“阿贵叔，可是有什么消息了吗？”老人喘着气说“小秦，明天村长有事要在祠堂同你商量。”“阿贵叔，是有什么大事吗？”双眉紧缩，眼睛盯着一只花母鸡。“我也太清楚，不过今天来了几个外乡人。”“你让打听的事还是没有消息”头抬着看看了天，重重的叹息着。“那我也就回去了，家里那口子还等着了。”“阿贵叔，我送你。”说完就咳嗽起来。“小秦，你这病还是去瞧瞧吧！小安以没你可怎么办”又是一阵叹息。他说完后就微笑着走了。
　　黑夜总是过的很快，初阳渐渐照亮了这片大地。小村的祠堂内，有人哭泣，有人欢喜，有人不明世事。“这是我的亲儿子。”一个尖尖女声高叫，“七年前我应赶路累了，便将他放在一棵大榕树下，去讨了几口水喝，可回来时他已经不见了，地上只留下一团碎布，我当时只当是孩子被野狗托去吃了，却不想是被杀千刀的给偷去了。”急促的说着，说完就呜呜的哭泣起来，“我可怜的孩子，我的命怎么这么苦。”就坐在地上如无赖般大肆骂着。突然她停止一切动作，大叫“他的背上有一块红花胎记，他是我的儿子。”接着就一把拉过小男孩，不管他是否哭泣，快速脱他的上衣。果然有一上如块通红的牡丹花的胎记。“坏女人，脱我衣服”小男孩小脸一阵通红，双手抓在那个妇女的脸上，顿时几条血印出现在脸上。“小安，你——，你——，她是你的亲娘啊！”语气中有几丝无奈，眼睛逐渐变红，有几滴眼泪流下。“小安，以后你就跟着你的亲娘吧！”抬起头看向天空，不再注视小男孩。“姨娘是不要小安了吗？小安以后一定乖乖的，小安再也不乱跑了。”双手紧紧的抱着她的双腿“姨娘——”，哇哇的大哭起来。她慢慢的蹲下“小安，以后不要再乱跑了，以后要好好的听你娘的话”她掰开那一双稚嫩的手，头也不回的跑出了祠堂。
　　黑夜中，一个尖尖的女声与一个苍老的男声相互交错在一起，“这儿的人真傻，又一笔银子到手了。”说着就咯咯咯的笑着，如同黑夜中的鬼魅。“说好的三七分，钱好久给！”男声低低的问道。“老大哥，不急，山那边的买家已经联系好了。”“那小子可是一个傻子，成天就知道说自己在飞，居然还会有人要，哈哈哈，该我老贵发财，那小秦得了病活不了好久了，以后要找你难如登天。”
　　半月后，秋更深，榕树下坐着一个妇女，低喃道“我的小安，我的小安——。”
　　凉凉的秋，凄凉太多。


