      　　这事情还得从我的高中时候说起，那一年我读高三，经过了高一高二的摸爬滚打，凭借虬肌之体和强悍的性格，终于荣登高三老大这把交椅，看着低年级的或敬或畏的眼神，心中不免泛起一阵得意。同时我又通过了省军区特种部队的军检，作为我们县唯一一个晋级的学生，在学校也是有里有面的人物。
　　高三班主任告诫我：“王振，你小子高三给我安分点，不然别说没兵当，就这毕业证你都拿不到。”我一边嬉皮笑脸地对班主任说：“您就放心吧，那是年少轻狂不懂事。”一边在心头暗自嘲弄这班主任在学校待了这么久了，竟然也不懂学校这个小江湖的规矩。
　　徐克说过，有人的地方就有江湖。在学校，尤其是在一群充满了十七八岁不羁少年，又受古惑仔之风影响下的高中学校更像个江湖。而这江湖也有条不成文的规矩：高三学生刀枪入库，马放南山，不过问江湖之事，同时低年级也必须放低姿态，留三分情面给高三长辈。这么些年来，虽说高三与低年级难免有些磕磕碰碰，但在这么一条原则的制约下，彼此始终保持着一种微妙的平衡，但我没想到这条规则会被打破，更没想到这条规则的打破影响了我的一生。
　　规则打破是伴随着我的好兄弟文江的一声惨叫开始的，我刚好在教室里面睡午觉，听惨叫从篮球场传来，我一下惊了起来，在确认周围没人的情况下迅速把嘴角边的口水擦干，抄了一根扫把就往篮球场赶。
　　跑到篮球场时，江已经被一群面露凶相的少年围住，一边是破碎的啤酒瓶，一边是他趴在地上，头上还留着血，我怒和一句：“你们这群狗日的赶紧扶他起来！”为首的是飞机，据说是高二最有声望的一个老大，见我赶来还是收起了三分戾气，命令他的小弟道：“扶他起来。”尽管如此，他的眼神和语气中的高傲与轻蔑让我颇为不满。
　　我一边搀着江一边和飞机说：“怎么着，你们想造反啊，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春你们懂不懂啊！”（我都诧异于我随口而出的这句唐诗，有些沾沾自喜，后来江告诉我这句唐诗用错了）。
　　飞机说：“哟，原来是三年级大哥啊，你以为我怕你啊，老子今天就是要打他，怎么着吧，也不问这狗日的做了什么好事。”
　　按理说，新旧交替，改朝换代，新人想做些动静树立一下自己的威信也确实无可厚非，但飞机这样目无尊长，公然挑衅我实在是让我血脉喷张，我捏了捏手中的扫把，深呼吸了一口气，换做是以前，他的脑袋早就让我给开瓢了，不过转念想起班主任的告诫，我对他的话竟然不知道如何做答复。
　　江摇了摇我的手臂：“振哥，咱们先走，回头再找他算账。”说罢回头对飞机说：“你给我等着吧。”有时候，这句话只是缓兵之计，挽回一下已经破碎的尊严，说了便溜之大吉，但我能听出来他这话中那一股倔强的狠劲。
　　“滚吧，王八蛋。”一伙人说完便当什么事情也没发生在边上打起了篮球。
　　回到寝室后，众弟兄都围了上来，关切问道发生了何事。我把事情的来龙去脉和大伙说了下，众人听罢唏嘘不已，有人默默翻箱倒柜找木棍，有人咬牙切齿，摩拳擦掌，有人在一旁煽风点火，也有人说：“算了吧，都高三了，别惹事了，弄不好毕业证都拿不到。”
　　我吸了一口烟对江说：“江子，你和他们有什么过节？”江一副欲言又止的样子，只有紧握的拳头伴随着身上的颤抖摇得床咯咯做响。
　　沉默一阵，江抽泣着对我说：“振哥，我们混了这么久还没受过这种委屈啊，我一定要打回来。”
　　看他通红的眼圈，我也沉默了。江是和我高一混到高三的好兄弟，可以说我的老大之名他帮我成就了一半。把没吸完的烟往桌上一掐，跑到走廊上对高三寝室大喊：“兄弟们，今天文江被高二的飞机按在地上打，飞机这小子打得是文江吗？打的是我的脸，打的是我们所有高三的人的脸，今天不给他点颜色瞧瞧，明天他就敢打在你们之中的任何一人，你们跟我来，老子要替天行道。”
　　说完后，高三寝室都沸腾了，近乎是高三男生倾巢而出，有拿木棍的，有赤膊上阵的，也有些瞎起哄的人拿个脚盆一边走一边敲。我和文江走在前面，面露凶光，大步流星往篮球场走，肃杀之气吓得路人纷纷往两边闪躲。
　　篮球场上果然他们还在，见我们这架势他们吓得不知所措，三下五除二把小弟收拾后，江飞过去一脚就是把飞机踹翻在地上，不知道是真伤到他了还是吓成了这样，他瘫趴在地上一动不动。
　　一旁还有刚才破碎的半个就瓶子，我跑过去捡起酒瓶子，对江说：“他是用那一只手打的你？我要废了他的。”
　　江先是一怔，随后指着他的右手。
　　我说：“对付这种狗日的，你不仅要在肉体上击倒他，更要从精神上摧毁他。”蹲下身去对着飞机的右手狠狠地扎了下去，鲜血直流。我踩着他的头说：“狗日的，你不是上得天吗？”
　　飞机大睁着眼睛，默默留着眼泪，眼神里充满的是畏惧。
　　看到这个曾不可一世的少年现在就像被老虎咬住的小羊羔一样无可奈何，我心中不禁有了一分得意，当然，还有九分害怕。
　　打架进行到这里，已经围观了不少群众了，大家齐呼：“大哥威武。”我没能笑出来，转过身去对江说：“你带大家走吧，这事是我一人做的，你们还要拿毕业证，还要考大学，不能耽误了你们。”
　　“不，大哥，你今天这样为我两肋插刀，我怎么可以让你去承担责任，你带大家走。”
　　“你不要说了，带大家走。”
　　江说：“好吧，大哥，你与我是血与火的感情，我这辈子都会感激你的，保重。”
　　人作鸟兽散，而后闻讯赶来的教导主任见此状，叹了一口气。
　　随后的事情不必多说，我被开除了学籍，军检虽然过了体检，但是政治审查不合格我也被拒之于门外，高中还没毕业的我从此只能贩夫走卒，走上艰辛地打工之路。
　　那一战虽然让我失去了很多，也让我声名远扬，黑白两道从此都让我三分，王振这个名字也被传开了。可是，这又有什么用呢，随着岁月流逝，校园内茶余饭后谈起我也会加一句感叹：王振啊，他曾经也是个王者。再后来，这个名字又被下一个名字给代替了。
　　江由于我主动承担了主要责任，同时家里面疏通的关系，他给予了记大过处分，在学校毕业后考上了体校，成了一名体育老师。才毕业那几年，江每年都会和我聚一次，说起那些往事依然会热泪盈眶，后来时间将彼此越推越远，许久都没再联系了。
　　再一次见到江是在他单位附近，他知道我在这边上工地打工主动来找我要和我一起喝酒，我很是高兴，原来他还是没忘记我这好兄弟。
　　我说很想去他家，听说他崽都好大了，很想包个红包给他崽，但他还是带我去了一个饭馆，点了一大桌子菜和两瓶白酒，酒过三巡，菜品五味后，我们又聊起了当年的往事，依然是神采飞扬，仿佛那就是在昨天。
　　江的电话响了，拿出手机后对我说：“振哥你先喝着，我接个电话。”说罢便往洗手间跑，见他往厕所跑我也生了尿意，跟在他后面往洗手间走去，正尿着想和他扯一下高中厕所里面的趣事，传出的对话却让我再也无心撒尿。
　　“老婆，我就回来，不会喝醉的，放心吧。”
　　“不是什么正经朋友，我怕孩子学坏…。”
　　随后说了些什么，我已经记不清了，也听不见了，我看不到我眼泪的颜色，但尿液橙黄橙黄的，恰如我当时的心情。


