      　　三十多岁的女人，青春靓丽，冰雪聪明，俨然成了女性中的佼佼者。
　　她工作热忱、进取、执着，固有锲而不舍的精神。在强手如林的激烈竞争中她登上了公司总经理的宝座。她心胸豁达，性格开朗，大公无私，精心研究企业经营的市场规律，抓住机遇，科学管理，使企业扭亏为盈，成了全市的明星企业。由此，她也成了有名儿的女强人。
　　他对妻子的成就不屑一顾，尤其是看到她风尘仆仆，忙忙碌碌，沉浸于社会各个阶层的人际交往漩涡中，内心总是妒忌，多疑，充满了醋意。
　　于是，斗气、争吵就成了夫妻的家常便饭。这种不正常的交流方式最终发展成为家庭暴力。
　　为了有一个完整的家庭，为了在外界不产生不良的影响，更为了几岁的儿子不失去赖以成长的父母亲，她选择了忍受、谦让。可委曲求全并没有换来家庭的和睦，挽回夫妻感情的危机，相反，使他更变本加厉。最不能让她容忍的是他居然在外边有了女人，以此对她实施惩罚。
　　他们的婚姻最终走到了尽头，她带着儿子走出了这个家。
　　家庭破碎，感情的重伤并未使她在人生拼搏的激流中退却。反而，更激发了她巾帼不让须眉的勇气。卸任总经理职务后她回到了省直机关，苦心钻研业务，励志精益求精，很快成了业务骨干。
　　二十年后，她已经走上了政府机关的重要领导岗位。儿子也大学毕业到省政府下属的机关工作。
　　他工作下了岗，靠着微薄的退休金维持着生活。落难见真情，当年和他如胶如漆的女人也离他而去。
　　人往往在得到的时候并不珍惜，失去的时候才觉得可贵。他想念着和她曾经的过去，渴望着一切能从头再来。但是，曾经拥有的爱情在他们的心中还留有痕迹吗？如果有，哪怕一点点儿，他也想用内疚的心去重新点燃那曾经拥有的爱的火花。尽管这是渴望不可及的事，但他也不愿意放弃。于是，他一封接一封给她写信，年复一年，倾吐自己内疚的心声，恳求能得到她的宽恕和原谅。
　　终于有一天，他收到了她的回信。
　　他激动万分，手捧着信仰天长叹：真是“精诚所至，金石为开”啊！
　　他旋即进入了梦幻的世界。他牵着她的手，来到了河边，坐在了垂柳树下，他把她抱在怀里，亲吻着她------，他再也不能让她离去。夏日的微风轻轻的吹拂着这对曾经受伤的爱的伴侣，慢慢地慰平了他们心中的伤痕。她嫣然地朝着他笑着，悄悄地在他的耳边说：“忘记过去吧，我们重新开始------”
　　一只乌鸦从头上飞过，发出了“嘎------嘎-------地叫声”。
　　他猛然从梦幻中醒来，用颤抖的手打开了信封：
　　“请你自重，不要打扰别人！”


