      儿时，村里曾有一名女老乞丐，整日蓬头垢面，脸上皱纹横生，深刻蔓延。相貌虽是粗鄙，名字却是出奇的好听，风琴。但人们更多的叫她疯琴。她是什么时候来的早已无人记得，有人说，是附近山里的野家孩子，也有人说是不远处县城里的疯子，说法不一。
附近村里的孩子都十分害怕这个老乞丐，因为孩子一旦哭闹家里的大人就吓唬他：再哭再哭，就让风情把你带走卖掉。渐渐地，村里的孩子之间，都流传说风琴的背后有一个灰色的口袋，只要一听见孩子的声音，便用口袋将孩子套走卖掉。其实那灰色的口袋的只是她用来捡废纸废品的。之后的很长的一段时间里，孩子们对风琴视若鬼怪一般，谈其变色，见其失声。
那天，风琴如往常一般乞讨些食物后，便去村子里小学后的垃圾池捡些学生们废弃的书本纸张，卖到收废品站换些钱，以备不时之需。风琴总是在学校上课后来，下课前走,她知道孩子们很怕他。
通向垃圾池只有一条起伏不平的土路，两边都是土墙高立，只有中间一边有条小胡同，通向外面的人家。风琴向前走着，平时这条路上，一个人也没有，倒是有时候会出现一条大黄狗。大黄狗虽然吓人，但只要不惊扰到她它，它也只会卧在一旁休息打盹。
突然前方出现了一个小女孩，小女孩手中拿着一个小垃圾桶，应该是打扫卫生迟到了，所以脸上略显得焦急，一直看着手腕上的电子表。这时。小女孩无意间看到了眼前的风琴。脚步陡然一停，身体不禁向后退了两步，仿佛眼前出现了一个无比恐怖的坏人一般。风琴也看这到了小女孩，两人此刻相距不过十米，孩子们都怕她，她也不想让自己吓到眼前的孩子，便将自己那空空如也的破布袋揉作一团抱在胸口，慢慢的走到墙角，双脚不敢发出一丝的声音。她明白，此刻的自己所发出的任何声音，对于小女孩来说，都是猛兽撕咬前的警告一般。她顺着墙角蹲下，满是污秽的面容深深的隐藏在自己枯灰色的头发里。
一番动作之后，过了好久风琴仍是感觉到小女孩没有离去，转身才发现，自己的破烂长衣一大半都横在路上。她小心翼翼地将衣服拉回身下，看了小女孩一眼。示意她：赶快走。然后将头深深的埋下，小女孩见风琴蜷缩在路边，赶忙顺着另一个墙边逃跑离去。小女孩穿了一双凉鞋，脚步声很响。声音不断的在两道墙壁之间回荡。
“啪啪啪”
风琴听到脚步声响起，心终于放下了。她走了，她再也不用面对自己这个恶魔般的面孔。看来以后要再晚些来才好。而下一刻，风琴却是心神俱荡。
“汪汪汪”
几声迅速接近的犬吠声传来，是那条大黄狗！狗天生喜欢攻击奔跑的事物，一定是小女孩的奔跑声引来了大黄狗。风情转身一看，大黄狗正急速地扑向小女孩的方向，风琴立刻起身向小女孩跑去，想保护小女孩。而已经快到出口的小女孩，回头一看，风琴正在以极快的速度向自己跑来，而且双手直举着，十指张开，面容狰狞，似是要抓人一般。因为风琴挡住了身后扑奔而来的大黄狗，所以才给小女孩一种风琴要抓自己的错觉。
风琴很快赶上小女孩，将她牢牢地护在身下，小女孩则被吓得大声的叫喊着：别抓我，别抓我。同一时间，大黄狗扑了上来，锋利的犬牙穿透了风琴手臂，脚腿。只要犬齿之间可以容纳的，都是免不了一口。可无论大黄狗如何撕咬风琴，风琴都是不为所动。对于她来说，疼痛每增一份，保护的力量便强一分。几分钟后大黄狗终于停下了，此刻风琴身上已经受到了多处的撕咬伤，大黄狗看了看眼前这个一动不动的满是血迹的物体，它失去了攻击的兴趣，转身走开。
大黄狗走后，人们循声出来，听见小女孩的哭喊声：别抓我！别抓我！赶忙将小女孩拉了过来。孩子的家长也很快赶了过来。人们议论纷纷，都认为是风琴被狗咬伤后拿小女孩撒气，甚至小女孩的家长还想动手，好在村民们拦了下来。之后小女孩被家长带回了家，而风琴则是带着满身的伤口，默默的回到了破烂的窑洞。
几天后，孩子的家长被叫到学校，被告知真相。因为事发当时的那条道路离学校很近，所以在学校的监控范围之内，摄像头拍到了事情发生的经过。明白一切的家长知道自己错怪了风琴，立刻赶到风琴所居住的窑洞想赔礼道歉，只是等待他们的是一具冰冷的尸体。
经检查，死因是病毒感染。


