      　　周日下午，春风刺骨锥我心，我佝偻着身子小步走进学校。这种昨天艳阳，今天大风的天气，一下车就着实让人打了一个冷颤。步履维艰，这也不失为一种“风雅”。“风雅”过后便只剩浑身哆嗦，十分钟的路程显得漫长而遥远，可怜我的步伐，像极了小丑。路途中不乏有车缓慢驶过，朋友，停下来借点“温暖”可好？大风中叼根烟酷吗？顺手摸了摸口袋，好像身上没装香烟。正好到了食堂门口，进去买一根罢了。
　　进去食堂，顺觉暖意各处袭来。安静的食堂好像灵堂一般，看了一下时间，还没到开饭的时间。对比人海熙攘的平时，可谓落寞极了。只有几台餐口的灯光亮着，大概在准备晚饭的揭幕仪式。对了，还有餐厅一旁，超市的灯光，这是我此行的目的，怎么能够忘却说明？
　　换上了优雅的大步，“你好，一盒红塔山。”坐在收账位置的妇女面无表情的看了我一眼，从下面掏出一盒，扔在桌子上，仍旧面无表情，我怀疑她是个面瘫，比起某些商场里的笑靥如春，真的可谓是一个天上，一个地下。“多少钱？”我跟随她的态度问道。“七块五。”还是那副死样。我却惊讶了，“难道不是七块吗？”“七块？那个红塔山多少钱？”她冲里面的那位女子问道，“难道不是七块半吗？”“哦，恩，红塔山七块半。”“上周我来买的时候已经是七块了，你是不是记错了？”我冷漠的问道。即使是五毛钱，谁也不会心甘情愿的当傻子吧。“七块半就是七块半，嫌贵可以到别处去买！”那妇女没好气的答道。看来，我今天必须得当一回傻子了，毕竟这周围可就这一个超市，而我又必须买。垄断的氛围弥漫开来。我扔过10块，找过钱，接过钱，拿过烟，快速逃离。
　　我觉得她肯定是记错了。可是这样又有什么意思呢？除非你是老板，那么这无可厚非，你就多赚了五毛钱，毕竟黑心商人。假若你只是员工，那你在我心里的地位可就低了好多级了，真的，不是我看不起你。是我根本就不想看得起你了。
　　叼起一根烟，风尘前行。



