      　　张大夫是我们村里唯一一位大夫，专治烧伤。从我有记忆起，他们家就是朱门大户，高墙环绕。大门上有通常写有几个粉笔大字：专治烧伤，联系张邵光。
　　那时候乡村卫生院能够治疗烧伤的医生少之又少，无非是开几副中西药，还不能保证祛疤。张大夫不一样，张大夫四处夸口：保证能诊好，保证不留疤。在这个小乡村，他们家是灾难时期逃脱到此的流民，依靠一手祖传绝活，独家秘方，十里八方来求医的人不在少数，家境相对较富裕。
　　张大夫跟随他父母迁居到这来的时候，正当年，未婚，小伙子长得腿粗肚圆，黝黑粗鲁，但一脸凌厉，小孩只要见到他就会哇哇大哭，十里八村找不到一户人跟他们家人挂像的，因他父亲性格不好，家里又穷，又是外来户，本地大姑娘没人愿意跟他处对象。偶有一天，陪同嫂子来治烧伤的李四有被张大夫调戏了几句，从此暗种情愫，相貌平平的李四有非张大夫不嫁，就喜他个头结实，能行医，能认字。李四有家人几经劝说无用，眼睁睁看着李四有嫁给了张大夫，从此狼入虎口。
　　头几年，大家崇拜张大夫家的秘方，各地患者送上门求诊，高墙院子里，隔三差五有个烧伤的患者在治疗。烧伤真的是所有病痛中之至不幸，不仅皮肤、面容全毁，而且痛彻心扉。经常有小孩在高墙里撕心裂肺哭叫，或者大人哀嚎呻吟，把我们墙外这些小孩吓得不轻，见到烧伤患者或者张大夫就避之不及。
　　随着各处患者慕名而来治烧伤，张大夫家境逆转，穷小伙成了富大汉，李四有在家地位日日跌落，张大夫则在外寻花觅草。八十年代，正是流氓罪盛行的时候，张大夫和邻近一个少妇打得火热，导致该少妇和她丈夫在床中间隔水而睡，丈夫气不过，喝农药而死，少妇也被法院判处死刑，据传，少妇被枪毙前，监狱睡觉的床凹出她的身形，还留有她的长长辫子印。这事儿过后没多久，张大夫就恢复了过来，继续腆着大肚子，调戏着家门口过往的农妇，无论老少。刚开始大家还吵架闹架，再后来大家都知道他嘴贱，也就习以为常。最苦的是李四有，除了照顾一双儿女，还得忍受张大夫喜怒无常的脾气，李四有管得过多了点，张大夫对她就是一顿恶骂暴打。
　　十多年过后，生长在这儿的老人小孩们纷纷觉得奇怪，这么多年，从没有见过张大夫家晒药材，也不知他拿出的那些秘传没药粉是打哪来，人们纷纷传言，他们家药材其实就是从药店买来的，买的？那还叫什么祖传秘方。坊间开始流传张大夫用假药讹钱的故事，他让接受诊疗的患者，伤口不断反复，化脓、结痂，再化脓，结痂，这样他就有理由不断加药，不断加钱，不能痛快出钱的，则让他不能痊愈或者留有伤疤。又有本地首富母亲被烧伤，也送他这医治，张大夫遇到大主，讹钱手段变本加厉，这导致了他口碑的彻底垮塌，但他也从中讹得了十几万，这辈子用钱不愁。
　　近几年，来张大夫这求医的患者越来越少，张大夫每天种种菜，打打牌，这些年的积累他都用心收着，分文不外流。
　　李四有五十多岁的时候，牙齿就已全部掉光了，看上去像极了她八九十岁的爹爹。可惜她不曾向外人透露任何原因，邻里之间也都觉得惊诧，仿佛一夜之间她的牙齿就掉光了，即使是问他家里人，也都答不知道，大家纷纷猜测是被张大夫打掉的。
　　再过个月后，就听到李四有进了医院，事情起因是，前天晚上，张大夫因为钱不见了，把李四有好生折磨了一晚，第二天早上，儿媳妇就看到李四有直挺挺躺在床上，已经没了反应，送到医院，医生也没查出病因。第三天，李四有醒转过来，已经失去了所有记忆，只知道做了一个长长的梦，梦里一个喝农药死去了的女人叫她过去相陪，她说她还有孙儿要带，现在不能跟她去，只能陪着那个女人睡了一晚。所有她的记忆全变成了这个梦。
　　张大夫看到李四有“病”成这样，送上救护车的时候，他也拼命挤出了几滴眼泪，遗憾的是，大家都知道他是猫哭耗子。果然，近来张大夫又到处放话了，要是李四有死了才好呢，死了我就再找一个！


