      　　老孙今年七十有一，174的大高个。好吧，在鲜肉遍地的今天这块老腊肉也算不上太高，但在他小时候，那个吃不饱穿不暖的年代算是发育良好了，往众老爷子里一放也算是鹤立鸡群，加之又精瘦，两只大眼闪着光，所以看上去永远神采奕奕精神矍铄。大院里，人称孙老太爷，多半是戏谑但又夹杂着那么一丝丝佩服在里头。
　　要问为什么？那就得慢慢说道。
　　首先，老孙有一张天下闻名的臭嘴，他总是有本事让人气的哑口无言，嘴上一套组合拳下来总是要让对方腹里胀气，口含鲜血，头冒青烟，他才心满意足的“嘿嘿！”一声，扬长而去。最让人哭笑不得的是，大多数时候老孙浑然不知得罪了人，下次见面还是满面春风，往往热脸贴了别人冷屁股也不自知。可能他的嘴上功夫已然到了最高境界，杀人于无形，不动声色间，自我不觉时，就已经掀起了一场腥风血雨罢。所以院子里的同事，同事的家属，同事的朋友，都对他没什么好印象。
　　最难忘是那一次，麻将桌上三言两语过招间，不经意激怒了连输三把的薛一刀（逢牌必输，人人皆可削上一刀）薛老太太，对方当场掀桌追着老孙要骂要打，老孙当然是拿出年轻时的身手——三下五除二窜回家中，还不忘回头一笑“嘿嘿！才输不起哟。”，飞快的闭门，不出。当日薛老太太骂了一通不解气，还立下了老死不相往来的誓言。老孙过后表示：薛老太太八十几岁老大姐了，等不了多久就又能往来啦。薛老太太听完不知第几版转述，气得直跳脚，八十多岁的高龄老人，脸色突然变得红润有光泽，眼睛鼓得跟铜铃一般大小，整个人精神面貌好多了，一口气跑到孙老太爷楼下地骂了半宿，还不带喘。诚然，薛老太太扰民可恶，牌品又素来糟糕，但院子里住的毕竟都是作风正派的人，“好男不跟女斗”的观念牢牢镌刻在他们心中，所以大家一致判定孙老太爷“有罪”。这下，孙老太爷更加臭名远扬。
　　其次，老孙以前当过兵，上过战场，左肩上还留下了一个光荣——弹痕，所以他免不了有军人的两个特点：一是雷厉风行直来直去，二是闲来喜欢吹嘘自己的光辉战绩。老孙一向不惮于冲在最前面，无论是在战场，还是在官场。
　　作为最早的汽车兵，老孙在中国才有那寥寥几辆汽车时，就敢开车上那湿滑陡峭的雪山送物资，每次眉飞色舞惟妙惟肖地吹嘘完那几次惊心动魄死里逃生的经历时，老孙都会颇为得意地“嘿嘿！”一声。时光飞逝，老孙老了，但是年轻时学的本事不忘，又敢于尝试新的技术，所以水电汽修管理样样都会，退居二线，当了个交警队队长。不过正如上文所说，他是个嘴臭无敌的存在，做事又风风火火，慌慌忙忙，嘴上功夫更是片刻不松懈，所以他成功地勾起了亲爱的老同事和敬爱的老领导的怨念。只有他的部下表示队长对我们真心好！但是精神摧残真痛苦，队长走好！就这样，老孙在单位精心谨慎又合理的安排决定下，毫不意外地被提前退休了。
　　比起学技术，老孙更喜欢多管闲事，虽然大多数时候是瞎操心或者是好心办坏事，但老孙依然乐此不疲。老孙至今洋洋得意的自己办的一件大事：帮退休老干部讨要退休津贴。新旧干部的交锋，老干部因津贴迟迟不发心有不甘又怕得罪当权的干部，没人敢出头，肚子里装满了苦水，胸腔里憋着一股怨气，私下聚头不免要大发牢骚，捶胸顿足，瞋目扼腕一番，不过最终都归于一声黯然长叹。没人敢出头，但总得有人出头。于是老孙敬爱的老领导挂上两滴浑浊的老泪找到老孙，小心翼翼，一番试探口风，见老孙一言不发，正打算拿出昨晚准备一宿的悔恨当初、控诉当下的说辞来，谁知老孙猛地拍案而起，两眼喷火，义愤填膺地要去帮老干部讨个说法。
　　于是接下来的一切顺理成章，老孙挺身而出，高举牌子讨要津贴，带领一干老干部，浩浩荡荡所向披靡，成功征服了在职领导，当然也成功的和新晋领导结下了梁子。大家对老孙这事的评价褒贬不一：行为实在是毫不给人留面儿，闹事不嫌事儿大，多大把年纪了自己也不害臊，举个牌子大吼大叫，像什么样子，不给自己留条退路也就算了，也不想想自己儿子好歹也是单位上的，闹成这个样子，儿子以后还怎么混；但目的和结果又确实无可指摘。不关他的事儿，他却管了帮了，这的的确确在当时无数院里人心中激起了那么一丝丝波澜。当然，这一丝丝儿波澜在他逢人就吹时，也彻底归于平静。逢人就吹，孙老爷子这“有前科”的小人物，又成功地引起了全院的反感。
　　“嘀——嘀！”
　　“砰！”
　　“婆婆——呜呜——”
　　“哎哟喂，吓我一大跳，我一个侧身，抱起娃儿，使起劲儿，嘿！飞起一翻，就从车盖子上，翻过去了嘿！嘿嘿！”
　　司机呆若木鸡，瘫坐在驾驶室，在场的人目瞪口呆，看着孙老爷子。
　　薛老太太，如梦初醒，一把扯过孙子，仔仔细细从头到尾地检查了一通，老泪横飞，直呼：我的心肝喂，我的心肝喂，你遭了我怎么办哟。等众人劝好了后，薛老太太，突然，嘴唇颤动，欲言又止，好容易憋红了老脸，鼓起勇气抬起了头——
　　“谢……”哎？人呢！？
　　此刻，老孙早已飘到了撞歪在石桩上的汽车旁，轻轻敲下玻璃窗，满面笑容：
　　“‘黄’师傅，这样开车不得行哟，来来来，下来让老司机来带带你。嘿嘿！”


