      　　她不喜欢奶奶，从很小的时候。
　　奶奶家的好吃的都挂在房梁上用黑绸布系着垂下来的竹筐子里，小时候她鼻子可灵了，总是一进门能闻到筐子里窜出来的香味，有时候是鸡鸭的肉香味，有时候是油果子的甜香味，有时候是香蕉苹果的清香味，馋的她盯着筐子直流口水，总想着在奶奶家吃饭总会吃到的，于是，就很频繁的去奶奶家。
　　可是很奇怪，竹筐子里的味道经常换来换去，她却很少吃到里面的东西，都到哪里去了呢，她为这个问题困惑了好久。直到有一天，她走在去奶奶家的小胡同里，看到表哥们一人手里拿着一个鸡腿蹦蹦跳跳的出来，她好像终于明白了竹筐子里的东西去哪里了。
　　从那以后她便决定再也不进奶奶的家门，妈妈发现了问起她来，她却小嘴一撅什么也不说，妈妈便笑笑也没放在心上，心想可能又和她表哥打了架受了什么委屈，过几天就好了。
　　时间过得真快呀，她很快长大了，上完了小学、中学、大学还一口气念了个硕士，小时候对她来说稀有而珍贵的肉和水果慢慢变成了每一天最基本的吃食，她也不再是那个满脑袋壳只装着吃的小丫头。
　　她当然不会真的再也没去奶奶家，平日里送东西，过节送节礼，过年送饺子这些都是她的活儿，只是她不再和以前一样，跟在奶奶屁股后头叽叽喳喳的说着有趣的事儿，总是喊声奶奶放下东西就走。有时候奶奶留她吃饭，她就说作业多得回去写作业，不然就推在她妈妈身上，说妈妈嘱咐了要回去吃饭。
　　后来便经常听妈妈念叨，说奶奶跟她抱怨现在孩子作业太多了，连在家吃个饭的功夫都没有，上学有什么好之类的话。后来，她在外地上学、工作，回家的次数越来越少，自然也不再需要去奶奶家送东西。只是偶尔回家，在妈妈的陪同下去看望一下奶奶，时间拉大了两人的距离，她更多的是盯着奶奶越来越多的白发和皱纹，听奶奶和妈妈话家常，经常心里酸酸的，却总也无法像儿时那般毫无芥蒂的亲近。
　　后来她被调到海外事业部待一年，也是在那一年奶奶走了，走的很突然，她没能见最后一面，收到消息的时候，她心猛的缩了一下，然后好像什么被带走了一般变得空空荡荡。
　　回家后妈妈拿出一枚戒指给她，说是奶奶留给她的，她对这枚戒指并不陌生，这是奶奶的陪嫁，也是奶奶戴了一辈子的东西，她小时候经常看到奶奶一边抚摸这枚戒指，一边愣神，不知道在想些什么，于是，她窝在奶奶的怀里，晒着暖暖的太阳打着盹，也不知道在想些什么了。
　　抚摸着这枚戒指，她眼前便出现了戴着戒指的奶奶，一会儿拿着鲜艳的红头绳给自己绑头发，一会儿追在自己后头喂饭，一会儿哼着小调哄自己睡觉，一会儿帮自己赶走胡同口恶狠狠的大狗……无数个瞬间晃在眼前，晃花了眼睛，晃出了泪花。

