      　　杜幺幺回到东城已经距离她离开这个地方七年。
　　“一命二运三风水，四积功德五读书。六名七相八敬神，九交贵人十养生。十一择业与择偶，十二趋吉要避凶。姑娘，要算一卦吗？”一股苍老的声音一路飘过来。
　　杜幺幺转过头细细端详起来。
　　被人磨得光洁的青色石板上坐着一位老先生，白须慈眉，玄色布衣。面前横铺着一副简易八卦图，看起来极不靠谱，她却心头一颤，神差鬼使地点了点头。
　　“你要问什么？钱财，仕途还是姻缘？”
　　“我想问心。”
　　“从来鸳鸯多悲散，自古多情伤离别。”
　　话毕，老先生还未开始解释刚才所说，她早已经肩头轻颤，蹲下身哭得不能自己。
　　七年的时光足够改变古老深巷，泥泞小路，潜藏许久的喜欢，甚至可以让明亮的路灯稀释许多年前和许小半一起晒过月亮的小街，却变不了她终于失去许小半这个事实，是那么疼。
　　岁月长逝，时光荏苒，许小半，你究竟去了哪里？
　　时光倒回十年前，倒回到杜幺幺十五岁，许小半十六岁。
　　许小半一直认定自己和杜夭夭同班是为了和保护杜幺幺，事实上是因为他从树上摔下来造成小腿骨折，迫不得己留了级。
　　许小半保护她？
　　杜幺幺狠狠敲了一下许小半打了石膏的腿，从她胖成一条缝儿的眼睛里挤出一个白眼，冷哼一声，“得了吧！许小半，不让我保护你就谢天谢地了，你还想来保护我？”
　　许小半躺在床上，“哎呦”一声，抱着小腿杀猪般地叫喊：“杜小妖，你这是谋杀亲夫，小心以后做了寡妇。”
　　杜幺幺“啪”的一下将妈妈做的鸡蛋糕塞进他嘴里，拍拍手上的碎屑，起身告别：“亲夫，你老好好养伤，我这后半生可就全仰仗你了。”许小半塞满鸡蛋糕的嘴巴嘟嘟囔囔还想说些什么，却被又一个鸡蛋糕堵了上来。
　　要说起杜幺幺和许小半的相识，那可真得用“打娘胎就认识”这五个字来形容。杜幺幺的母亲刚怀上她的时候，许小半就被父母带来东城和杜幺幺做了邻居。偶尔许妈妈一忙，许小半就被扔到幺幺家，与这个小一岁的妹妹同眠共枕。
　　在所有人的眼中，这两个从小长到大的娃娃怎么着也该是青梅竹马、两小无猜、天造地设的一对儿。可是只有杜幺幺知道，从始至终，他们从未般配过。
　　彼时，杜幺幺15岁，身高1米62，体重140斤。
　　许小半挺拔俊秀，棱角分明。
　　新生开学的时候，许小半的腿伤终于好了大半。
　　杜幺幺跟在十米开外的地方，既不接近也不远离，如同钟表上的六点和十二点，看起来是一条线，却相差了整整六个时差半个圆。
　　一开始，杜幺幺对于安全护送许小半去学校这件事是反对的，可是面对许叔叔和许阿姨，她愣是撑开一双眯了缝的眼睛忙不迭点头说好。有的时候，杜幺幺觉得自己真他么人格分裂，而且绝对还是人格分裂中的最高级。
　　还没等到班主任排座位，许小半已经将杜幺幺的桌子霸占了一半过去。
　　她举拳抗议，他将她的拳头包在手心，嘻嘻笑笑，“杜小妖，你不和我坐在一起，难道是想和别的男生坐在一起好红杏出墙吗？”
　　“我和女生坐。”杜幺幺的手胖乎乎的，包在许小半的手心里生出密密的汗。
　　“那我更不放心了。”许小半眼睛亮亮的，像是落满了极为认真的北斗星。
　　“许半仙”这个称呼是在开学三周以后叫响的。
　　那个时候，语文老师刚教完赵树理的《小二黑结婚》一课。
　　之所以就被全班一致决定称呼为“许半仙”，并不是许小半真的有替人求天问道的本事，只是没事的时候他喜欢拿几张纸条忽悠大家。久而久之，名声也就这样宣扬了出去。
　　许小半第一次替杜幺幺算命，是在她拿了全省绘画高中组第一名的时候。
　　年少时的荣誉总会让人羡慕又嫉妒，全班同学向杜幺幺投去赞许眼光的同时，角落了传来几声嘲讽的笑声：“第一名又怎么样？还不是胖得跟球一样？”
　　杜幺幺嘴角的笑还没来得及收起就被冻僵在脸上，她不用看都知道，能这样嘲讽自己的除了成绩优异，长相甜美的郭茜茜不会有第二人。
　　“噌”地一声，杜幺幺只觉得身边有风卷起，之后便听见许小半的声音，“胖成球又怎么样？总比连名次都没有的人强。”
　　“你！！！”郭茜茜从椅子上一跃而起，面容涨红，手指颤抖着指着许小半，她还要说些什么被许小半的“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵”堵在胸口，郁结成疾。
　　“抽一张吧。”许小半递给杜幺幺几张纸条，她犹豫了许久随手拿了一张后就趴在桌子上，将整个脑袋都塞进臂弯里，就像一只将身体塞进壳里的蜗牛。
　　“我去杜夭夭，以后你会变成一个身材苗条的大美女……”
　　许小半拍桌大喊，杜小妖伏案静听。
　　“许小半，你一直替别人算卦，怎么不替自己算一卦？”晚上放学后，一起打篮球的好友问他。
　　许小半一顿，将手里的篮球转在指尖，和着风声簌簌作响“想知道原因吗？”
　　看着一个个脸上充满期待，他清了清嗓子故弄玄虚：“佛曰‘不可说’。”直到好友一个个拳头逼近，许小半这才求饶作罢。
　　“许小半，上次你那么维护杜幺幺，你是不是喜欢那个小胖子？”
　　“怎么可能！我和她从小长大，就是看不惯别人欺负她，再说我有喜欢的人。”他目光闪烁，再度转起指尖的篮球，却是试了好几次都不成功。
　　许小半的桌兜里面有无数的情书，他怎么可能喜欢小胖子杜幺幺呢？
　　他不会喜欢她的，真的不会。
　　杜幺幺躲在树后，手里的矿泉水瓶捏得嘎嘎作响。
　　远眺，搜索，锁定，她三两步走到绿色的垃圾桶前，将瓶子扔了进去，连带着自尊和骄傲也一起扔了进去。
　　她也以为对于许小半来说，她是不一样的一个，可是原谅她孤陋寡闻，不知他心中有人。
　　杜幺幺再也不会喊许小半一起上学了。从那晚以后，她一直刻意与他保持距离，就算作为同桌有不可避免的触碰和交谈，她也迅速干脆，甚至口头的客套语多过陌生人。
　　许小半再后知后觉也觉察到了什么，只是他每次想找她谈谈的时候，都被她三言两语的拒绝过去。直到一次作文课上，杜幺幺和许小半的战争才彻底爆发。
　　杜幺幺的作文《一只画笔与一百个梦想》被语文老师拿来当范文来念的时候，不服气的除了郭茜茜还有许小半。郭茜茜不服气是因为她绘画不如胖子杜幺幺，作文不如胖子杜幺幺，就连吵架也有许小半护着。许小半不服气却是因为杜幺幺在撒谎。
　　她喜欢的从来都不是绘画，而是写作。
　　杜幺幺的妈妈年轻的时候是个绘画高手，可是后来在一次事故中伤了手就此搁笔，只是坚信葡萄树上结出来一定是葡萄的杜妈妈硬是让女儿学了绘画，父母的遗憾往往要背负在儿女身上去实现。
　　“老师，杜幺幺在撒谎。”许小半不知道为什么自己控制不住就站了起来，只是听到杜幺幺在文章中描写自己如何喜欢绘画的时候，他不愿意看着她糟蹋自己的梦想。
　　“她喜欢的是写作，不是绘画。”许小半声音铿锵有力，目光坚定地盯着杜幺幺，像是把她同她的谎言一起看穿。
　　“许小半，你又不是我，你凭什么说我在撒谎。”杜幺幺迎上他的目光，言语犀利狠毒。
　　“许半仙算的呗。”班上同学哄堂大笑。
　　许小半看着往日熟悉的她，嘴角嗫动了好几次，最终还是坐回了位置。
　　杜幺幺再次将自己像蜗牛一样缩回了壳里，独立一个人风雨不避。学习绘画以来，杜幺幺都可以将一个东西画得像，却尽数没有灵魂。
　　“空有技巧却无情感。”美术老师这样说她，充满惋惜。
　　她是真的真的不喜欢绘画呀！可是这个世界上，只有一个许小半懂他。
　　杜幺幺和许小半的冷战一直持续到高考结束后。
　　高考结束的那天恰好是杜幺幺的生日，杜许两家凑在一起打算为两个孩子庆贺一场，许阿姨拉着幺幺的手眉眼之间都是笑意。
　　就在杜幺幺以为又可以像以前一样的时候，医院的电话让一切又回到了原点。
　　许叔叔在去给杜幺幺买礼物的时候，遭遇了附近餐厅瓦斯爆炸，站在马路对面的许小半亲眼目睹了这一切，血肉模糊。
　　他听着一声巨响，再从昏迷中醒来。
　　从此，许小半再也没有爸爸。
　　许小半和母亲离开东城以后，杜幺幺不止一晚梦见浑身是血的许爸爸带着许小半朝自己走来，她拼命地说对不起，却换来他们一次次的靠近。
　　许叔叔蹲下身子，摸着她的脑袋说不怪你，幺幺！可是许小半却龇牙咧嘴地冲着她喊，杜小妖，你把我的爸爸还给我。
　　早上醒来，她的枕头湿成一片。
　　于是，她像逃难似的离开东城，一别七年。
　　许小半替杜幺幺算了三卦，卦卦准确。
　　一卦是杜幺幺长大后会变成一个大美女，一卦是杜幺幺喜欢写作不喜欢画画，还有一卦就是他要离开杜幺幺很久很久，再无相见。


