      　　沙漠的中央，站着一位风度翩翩的人。合身的西装，高昂的礼帽，透着青春的气息，但微微的佝偻不免暴露出一丝虚弱。风～优雅的刮过，他的脸庞沾染了些许沉沙，一抹微笑从嘴角划过，他抬起手，轻轻的弹了弹俊俏的脸庞，随之望了望脚下的破烂的帆布鞋，有一些沉沙浮在鞋子上，但并不为他所动。哦～，这些许有些不搭配，但这并无伤大雅，因为，他是探戈舞者，确切的说是过了气的灵魂探戈舞者。
　　天空中响起了探戈乐，他……开始动了，脚向前轻轻迈动了一小步，却静默的停顿，音乐也随之卡壳。哦，也许是缺少了一位女伴，探戈怎么可以没有女伴呢？不不不，这并无伤大雅，也许他可以趁着探戈乐跳一段自由自在的探戈。
　　“啪～”，响指声凸起，灵魂探戈舞者打了一个响亮的响指。优雅的舞步，开始了，单人的探戈舞，美极了。看起来，这单人的探戈跳起来也相当感觉不错。他闭着眼睛，享受着自己的舞步，不自觉的他哼出了声音，这样的感觉，美妙极了。
　　舞蹈中的他，感觉自己在一间华丽的舞蹈厅搂着一位漂亮的舞伴，在众人的喝彩中跳着自己最擅长的探戈。灯光迷乱，五颜六色，他很享受，自得，惬意，不禁使人闭上眼睛微摆起了头。
　　突然，一声啼哭打破了他的寂静。他从沉醉中醒来，他睁开了眼，略有些怒意。谁都不可以打断他的探戈舞，他望向不远处，发现一位小家伙在哭鼻子。小男孩的坐在沙子上，双手捧着沙子在向一起聚拢，，可刚刚聚在一起的沙子很快就弥散开来，他怎么捧也捧不到一起，小男孩急的哭的声音更大了。探戈舞者踏着音乐节拍缓步走向了小男孩，小男孩抬起来看了看他，眼中的哀求流露。探戈舞者蹲下身来，笑着缓声问：怎么了，小家伙。小男孩依旧哭泣着，却并不理睬他，几秒钟之后，指着身旁的沙土哭腔说到：无论我怎么努力都堆不成城堡，可恶的沙子一堆就散。边说着还边划拉着身旁的沙土，两腿一蹬一蹬的，煞是可爱。探戈舞者笑着摸了摸小男孩的头，“可怜的孩子，你的行为是愚蠢的，沙子太松散了怎么堆积起来呢，倒不如与我学习探戈。”小男孩抬头看了看他，并没有接话，开始重复着原来的动作。
　　“呵呵，可怜的孩子啊！”探戈舞者站起身来，笑了笑优雅的走回原来的地方，随着音乐继续他的探戈。
　　他跳着优雅而又令人陶醉的探戈，不再理会小男孩的哭泣。他在思量，也许……风就是他的舞伴。
　　跳着跳着，大概是有些累了，他停下舞蹈，拿出烟嘴优雅的叼在嘴上，掏出了零散的烟叶子，塞在烟嘴里，啪的一声点上，沉沉的吸了一口，吐出，烟雾优雅而果断，很快便在空中消散。探戈舞者抬头望了一下天空，坐在了沙子上。视线焦点攀在了空中路过的飞机上，“开飞机的是个什么人呢？，他会跳探戈吗？如若不会，倒可以让我教他一二。”他这样想着，又进入了高楼大厦之中，他身边围着各色各样的人，人们央求着他教他们跳探戈，其中有看起来风度翩翩的绅士，有美丽的贵妇。他有些接不上话，因为请教的人太多了。他只能微笑着，统一的系统的给他们讲解。终于，太吵杂了，他怒不可遏的大喊：够了！
　　又回到沙漠，他额头却已满头大汗，这样的感觉使他浑身不舒服。扭头望去，小男孩却已消失不见，玩弄沙子的痕迹也无影无踪。他感觉太累了，他躺下来，觉得应该让自己安静一会儿，用胳膊遮住眼睛，他想休息一会儿，嘴里依旧叼着烟嘴沉沉的睡着了。
　　在梦里，他穿着服侍生的衣服，端着酒盘，在华丽的舞会上穿梭在人群中，服侍着各色各样的人。他看到那些人围着好像是自己的某个人，在请教探戈的技巧。看着看着他看出了神，眼睛里流露出不可遮挡的羡慕，那个人如果是他该多好啊，他心里这样想着。不料却将酒水撒在一位贵妇人的身上，贵妇人“啊～”的一声将众人的目光吸引过来，探戈舞者回过神来，脸上的尴尬不言而喻。大堂经理小跑过来，见此情况，忙鞠躬道歉，那贵妇人似乎大不满，怒目而视探戈舞者，大堂经理见状，“啪”的一声打了探戈舞者一耳光……
　　他从梦中惊醒，睁开眼看到的却是一张沧桑的面孔，一位老人蹲在地上，用手拍打着他的脸庞。“哎，你醒了……”说着便顺手取出腰间的水袋。探戈舞者举臂拒绝了老人的好意，打量起了老人，黝黑又略显憔悴的脸庞，皱纹经过多年的风吹日晒呈现出沟壑纵横……
　　“哼哧……”旁边骆驼的的嘴声想起，打断了探戈舞者的思量……他回过神来，“谢谢你，可我不渴。”老人不说话，径直讲水袋口噙入自己的口中，咕咚咕咚喝了两大口，满意的盖上了自己的盖子。探戈舞者坐起身来，望了望骆驼……这时候，天空却骤然下起雨来，雨点打在脸上，探戈舞者舔了舔略有些干涩的嘴唇，站起身来，拍了拍身上的尘土。老人也站起身来，牵起骆驼，扭头看向探戈舞者，“载你一程？”“不，谢谢。”探戈舞者谢绝了老人的好意，弯了弯嘴角，挥了挥手，雨停了。天上又想起了探戈乐，探戈舞者又开始了他的舞蹈。
　　老人摇了摇头，离开……
　　大漠孤日，孤舞者。
　　探戈舞者陶醉在自己的单人探戈舞中，随着流沙，慢慢陷入……华丽的舞场破碎……


