      　　张水新搬来这个镇上，他早就考察过了，小镇虽不大但也蛮繁华，成规格的饭店也就新开的一家，自己早年在饭店掌过几年厨，厨艺也还不错，到时候把饭店开起来，只要大力的宣传一下，有了客人就不怕没有回头客，很快就能在这个小镇上站住脚。自己没准还能大赚一笔，张水越想越兴奋，有了动力，便大张旗鼓的干了起来，很快的“张水饭店”就在一番热闹的鞭炮声开了起来，只是日子一天天过去，张水的眉头一天比一天皱，每天来饭店的就是那么几个人，可比自己早开几个月的“老宋饭店”倒是越来越红火，晚上张水自己睡不着辗转反侧时，忽然一拍脑门“肯定是自己宣传不到位，看来自己要砸钱在广告方面，有了更多的人知道，不怕没客源。”
　　说干就干，第二天，张水就跑到电视台花了几千让每天八次循环播放自己的饭店广告，然后马不停蹄又赶到印刷厂印了不少宣传单，拿回了宣传单，张水就发动了自己的员工到繁华的路口去分发，忙碌了一天，张水立马瘫倒了自家的大床上，很快的进入了梦乡，梦里自家的饭店热闹异常，排队的队伍甚至排了几百米，早上张水醒来后还对梦里的这种火爆的场面印象深刻，觉得这肯定是老天暗示自己肯定会生意兴隆，干劲满满的又去开了张，可等了一天，自家的门口还是门可罗雀，“沉住气，药也不是吃了就见效的。”张水在心里这样安慰自己，可宣传单不知发出了多少，电视里广告不知道滚了多少次，自己的客人不多反少，这下张水沉不住气了，按理说，自己饭店地理位置也不偏，价格也合理，难道那“老宋饭店”真的比自家的好吃那么多吗？
　　想到这，张水立马派一名店员小李到“老宋饭店”买几个拿手菜回来，那小李好久后才回来，本来张水想斥责那小李，可小李抢先说了起来：“老板，你可不知道这正赶上饭点，那老宋饭店人啊真……”看到老板脸上越来越沉，小李识趣的闭了嘴，悠悠的去后厨帮忙了，张水看小李走后，迫不及待的打开了塑料袋，夹了一口尝了一尝，本以为肯定是饭菜有什么特殊之处，可每道菜都尝了，也没自家的好吃啊，这是为什么呢？难到老宋下血本宣传了？可根据自己了解，这老宋也没在广告上下多少功夫啊！这可就郁闷死人了，可客人不来，自己每天只要一开张，房租费，水电费，员工的工资，这些都像石头压在了张水心上，慢慢的张水再也捱不下去了，便贴了一张饭店转让的单子在门口。
　　你还别说，没过几天，有人就上门洽谈转让事宜了，谁呢，就是饭店越开越红火的老宋，这不，老宋打算开个分店，张水的店正合适，没办法，日子都快过不下去了，张水只好和老宋约好在饭局上签合同，签完了转让合同，张水和老宋也都喝得差不多了，这时张水就问出了自己的困惑已久的问题：“我说，老宋……你……你那饭店咋那……那么红火呢，我看你也没打啥广告啊？”老宋此时也喝得眼神迷离：“其实吧！呃……我呃也不是下呃……血本宣传，只不过我小舅子是理发一条街的老板。”“剪个头发跟……打……打广告有啥关系？”张水更不理解了，“你呃，你想啊，理头发的时候人们都闲的无聊，我就备上几张宣传单，在墙上贴两张不就行了吗？”听完这话，张水把眼前的酒一饮而尽，自己服了，有这头脑，还拿什么跟人家斗，还是一会问问他缺不缺厨子吧！



