      　　周末回学校公交车上，一位朋友打电话给我，问我：“你在哪呢？”“我在公交车上，在回学校的路上呢。”我淡淡的答道。不是我不想搭理他，而是我的心情本就很消沉，当然肯定是因为那每周一百块钱的生活费跟我爸吵了一架。而他给我打电话如果没有其他什么意外的话，就是请我出去玩。我果然没有猜错，只听他欣喜的说到：“我在你下车的地方等你，晚上没事跟我去玩吧。”“好。”我竟然也有些欣喜的答道。
　　给我打电话的人叫小奇，是我从小光腚玩到大的朋友，高一的时候他退学了，而我还在继续坚持着学业，与其说是坚持，倒不如说是逃避责任。我学习一般，但我更讨厌低三下四的去给别人工作，那样的话，我更愿意去选择读书，最少，我还是能够左右自己的一些事情的。我觉得自己是懦弱的，可能跟从小父亲的呵斥和拳打脚踢有关，因此我变得小心翼翼，胆气尽失。
　　小奇不同，从小开始我就觉得他非常有主意有办法，而且脑子还很灵活，很会说话。他爷爷是厨师，爸爸是厨师，很是厉害。小奇不上学后，也做了厨师，在新乡这个地级市，一个月现在三千五的工资，在我看来，着实不低了。
　　我下了公交车，没走几步，小奇开车过来了，此时夜幕已经降临。我上了车，发现还有两个人，陌生的面孔，其中一个个子很高，我依稀有点印象，应该是在公交车上碰到过。另一个却是不知道，不过这也无妨，我急忙掏出烟赶紧让烟，以缓和这第一次见面的尴尬局面。这时候天空下去了小雨，冬天的雨特别冷，我吸完了烟赶紧关掉了窗户。小奇说：“一会儿找浩然。”我低声“嗯”了一声就没在怎么说话，虽然我极力装出一副大大咧咧的样子，但还是掩盖不了我自身的低廉，是的我一直觉得自己很低廉，大概，这就是卑微。
　　我们四个没事在车上都了会地主，过了一会儿，浩然便到了。浩然虽然也是村里人，但其实是个富二代，为人什分低调，不卑不亢，待人客气。我们碰了面，见到我们的第一个动作便是抓了抓自己的胸脯，意思我们都明白，又找了个胸很大的妹子呗。浩然问：“我们晚上去哪玩？”小奇说了什么我没听清，反正我也不关心那个。其实这时候我想回学校，没办法自卑心又在作祟。我十分不解为什么我爸跟别人的老爸差距会那么大，仿佛除了每周一百块钱的生活费和偶尔买件衣服之外，他什么都没给过我，没给过我信心，没有坚强的后盾，他不会关心我，更不会为了我的以后去存钱，以至于每周一百的生活费都能让父子俩彼此争执的面红耳赤。很实在的说，孤独无助对我寸步不离。
　　车子七拐八拐的带我带了KTV门口，在大厅对于浩然的潇洒我很是羡慕，几张红票子一拿，让人感觉很有面子，周围的朋友无形也以他为了中心，毕竟是人家掏的房费。当然这是我的个人感觉，其实我很多次的想象我也这样潇洒，但就目前的状况来看，这简直就是痴人说梦。我也就只能意淫一下了。虽然几百块钱是不多，但是花的时候心境是大不相同的。这不是废话嘛，毕竟兜里的80多块钱是一周的生活费呢！
　　到了房间，我就坐在一边，反正我就跟小奇熟悉，就坐在那抽闷烟，其他几个人倒是很熟悉，有说有笑的，对我的态度吧也就那样。但却不是很熟悉的感觉。我看了看那个女生，她的胸果然很大，也很挺。喝酒摇色子倒也是轻车熟路，果然大家都是社会人啊，我好像什么也不会，像个小学生一般，可我还要假装出无所谓的样子，我就倚在沙发上，把腿翘在了茶几上。香烟一根接着一根，看他们唱歌，喝酒，摇色子，逗妞儿…。我突然觉得，坚持上学可能也是一种错误，也许我当初跟小奇一样也退学的话，去干点什么，现在应该也会大不相同吧。时间不能回头，现在已然是这样，再想当初怎么样还能怎么样？落寞之后便产生了罪恶，我也觉得今天应该想个理由把这个局给推掉，我想到了我一身脏兮兮的再田间劳作的场景，想到了夏天大晚上去浇田地的痒，想到了种种，几乎都是不该出现在这里的场景。这应该叫做负罪感。我沉思着，挣扎着，他们欢声笑语着。喝着，乐着…
　　他们，潇洒着，……
　　终于要结束了，我长长的舒了一口气。那个大胸妹子，也即将被浩然载到他市里的那个家。在金碧辉煌的走廊里，我觉得自己是那么的土，破破的鞋子，起球的上衣…。。我定了定神，眼神坚定起来，我会辉煌归来。


