      　　落日的余晖燃烧殆尽，天边朝霞静悬西空。大地上的一切都被黄色包裹，柔黄无穷无尽，仿佛被赋予了无尽的穿透力，又似将要这大地上的所有一切包裹起来，十分安静，祥和。
　　看吧，这条安静的街道空无一人。空旷、古朴造就了它世外桃源般的境界。突然，街道上出现一位少年，他扭头看着这眼前的一切，惊奇却又呆滞，他无法相信这一切，也不敢相信这一切都是真的，呆呆的他开始揉眼，揉又不敢全部遮住眼睛，他怕，怕这一切转瞬即逝，怕这一切都来自于他的感觉，怕它们瞬间灰飞烟灭。
　　可这一切又的的确确是存在的，真实的可怕。少年用力的掐了一把胳膊，他已顾不上疼痛，眼睛也开始丢失焦点，这使他不禁喃喃自语起来，“我这是……怎么了？这，闻起来好熟悉的味道~”。
　　这久违的土路啊，这一片的厚沙子地啊，这不是少年幼童时期的玩乐场地吗？小时候，少年就喜欢在这一片沙土地玩耍，他想起来了，想起来了，他的嘴角上扬了，他又跪在这沙土地上，随手抓起一把沙土，举到眼前，看着沙土随着没握紧的手缝泄下，少年想闭又不敢闭上眼睛，少年的眼睛湿润了……那日，他正在这沙土地玩耍，另一位孩子欺负他，将沙土抓起来也是像刚刚那样顺着指缝泄在他的头上，少年不敢言语，只默默流泪，不大一会儿，少年的奶奶小跑过来，吆喝着欺负她孙子的那个小孩，小孩儿跑了，少年的奶奶拉起少年，严厉又心疼的替少年拍打着头上和身上的尘土，然后将正在流泪的少年拉到临近的祖奶奶家中，用水清洗着少年的头部，边洗边严厉而又慈爱的训斥，“别人欺负你，你就不会还手吗？傻孙子”，少年不言语，泪光不断。
　　他站起身来，拍打干净身上的沙土，却又躺在沙土地上，他又开始流泪，然后又笑了，笑得很甜。
　　他又站起来，一转头看到了旁边的那所简陋小棚，他顾不得身上的沙土，走到小棚下，那两根木头桩子依旧油黑发亮，此刻映上柔黄，更显暮年沧桑。他摸了摸，真实却又那么虚幻。两根木桩和一座小红砖平房的房檐作为顶棚的大支架，几片石棉瓦搭在上面，石棉瓦向下弓凹，上面是油烟侵染过的黑色图画，棚子下面用两墩砖作为支脚，上面平放着的是一块完整的预制板，预制板的东面放着老火炉子，那是街上的生意人做生意卖油条的器具。预制板的东面，放着一根粗长的老桐木。清晨的阳光映在生意人的脸上，和徇的意味油然而生。生意人招呼着往来的顾客，熟练的工艺经常使少年看得沉醉。
　　在冬天生意人休息的时候，总会有三三两两的人坐在桐木上，点上一堆火，闲聊天。慈祥的笑，弹掉的烟灰，都犹如昨日。少年没事的时候也会坐在其中，听他们拉家常，讨论各种事情。有一晚的月光，少年记得特别清楚，少年正在附近玩耍，抬头望去，月色血红，薄云如纱。
　　少年正回忆着，忽然，一股莫名的力量推着少年前进，少年意犹未尽，脚下却已不由自主的奔跑起来。这可爱的天空，景色还未来得急好好欣赏，便要被奔跑而过了吗？少年想停，却停不下来…
　　小青年猛的睁开眼睛，原来不过是梦一场罢了。他不舍的开始回忆起来，眼眶也有些湿润起来，他穿好衣服，来到了那条街。沙土早已没有，土路也早已被柏油路替代，小棚子也已烟消云散。抬头望着天空，有些灰蒙蒙的雾霾，小青年颓步向前，显得有些淡漠和寂寥，偶尔过去一两个行人，也是匆匆。飞速的发展，冬日的村庄的人们也不像以前那样的悠闲。为了更好，都要拼搏。
　　他知道，这样的梦，已然碎掉。


