      　　他小时候似乎很爱表现自己，听他母亲说她总是在晚上喜欢带着他和同事的孩子去一个艺术学校广场的大台子上，孩子们喜欢学模特走T台的样子，他总是能摆出最帅的姿势，这也引得其他家长捧腹大笑，他也会笑个不停，仿佛整个世界都会围绕在他的身边。
　　时间很快，他上了小学，和其他调皮的孩子一样，他经常被老师留下，这也并不妨碍他考试全班第二，似乎很有前途。二年级也是如此，不过到了三年级，两件意外的事让他有了很大的变化。第一件是期中考试，英语，单词翻译，lunch，他不小心把午写出了一点头，很小，似乎没什么大碍，不知怎么就被数学老师看见了，恰巧数学老师是他的班主任，于是被当众数落了一顿，学生们哄堂大笑，他的内心则感觉到很深的羞辱。
　　第二件事距离第一件事不久，数学课上，圆珠笔忽然写不出字了，他很着急，于是想试试吹一下能不能好。不过这确实不是个好主意，他不小心吸了一口，满嘴都是黑色的油墨，他不好意思说，好在同桌给了他一张纸，可是事情还是被老师发现了，当堂就开玩笑的问“你是不是吸毒了？”和上次一样，全班哄堂大笑，他感觉到心里十分的不舒服。和同学交流也慢慢变少了，数学课上也不太认真听讲了，他想的更多的还是怎么样才能不被关注和嘲笑，注意力的不集中让他的成绩直线下滑，好在他还有不少朋友可以一起玩。
　　小学似乎很快，由于成绩的下滑，他在老师眼里逐渐成为了差生，那个数学老师也给了他几次出丑的“机会”，朋友也因为成绩差距渐行渐远，似乎只剩下两个比较好的，加上六年级祖母的去世，也给了他极大的打击，一个不太完美的笑笑就这么过去了。
　　初中，还是这个学校，分班了，还好他和仅有两个朋友分在了一起。
　　初中是一个复杂的阶段，青春期，美好的青春期，年轻人都开始了青春的萌动，他也不例外。似乎第一眼他就喜欢上了那个姑娘，可是他那时候已经变得十分内向，他很纠结，不敢说，只是暗地里想想罢了。
　　初中唯一让他感到欣慰的就是历史和地理这两门课了，似乎这是生来的爱好吧。他成功当上了历史课代表，也很尽职尽责，自此也出现了两极分化，喜欢的学的很好，不喜欢的记忆力莫名其妙也就变差了。渐渐也开始叛逆，也懒了起来，也留了当时看起来比较长的头发，可他的性格，已经无法融入大多数人。他开始拼命表现自己，哪怕一个简单的数学题做出来都会觉得自己很自豪，每次长跑完都会来一个帅气的滑跪，引体向上拼了命也要做满至少30个，不光是为了表现自己，还是为了给她看。然而在他人眼里，甚至她，像个小丑。
　　他感觉每一天都十分漫长，甚至写过遗书，有过自杀的倾向。他受不了别人的无视，更受不了别人的嘲笑，他希望有人能和他谈谈心，能听他的心事，然而他更多的是听别人的心事，似乎这样才会有人理他，因为他不会打断，只是聆听。听的越多，想的越多，脑子里似乎装不下别的东西了，学习越来越差，越来越迷茫。他唯一的慰藉就是电脑里的虚拟世界了，这是一个可以让他感受到胜利和鼓励的世界，他爱上了这个世界，虽然不真实，但很安心，那些乱七八糟的想法也一一消失了，但现实生活，在他眼里很黑暗，这也算是黑暗中的一点光明吧。
　　漫长初中过去了，中考完全失利，只能去职业学校了，他知道那是什么样的地方。他选择了计算机专业，毫不犹豫，这是他的“专长”。那里并不是很好，初中还会有很多和他说话，那里，只有几个中考失利者和他有共同语言，其他人，很多都是混日子罢，大多数都是那种“社会人”，他开始感受到这种地方很压抑，他不敢表现自己，他知道，过于表现自己的“好学生”会收到他们的“特殊待遇”。他开始学着变成“隐形人”，平时顶多会“帮”那些人做一下作业，没有过多的交流，上学，放学，回家，开机，翱翔于虚拟世界。他渐渐习惯了这种生活，无心去做别的事了。
　　他也有过梦想，刚来的那所学校，他希望好好学电脑维修和组装，未来开个小店，他因为想太多搁置了；后来他想和同学一起搞广告设计，没人同意合作，搁置了；他想做一个游戏解说，也做了不少视频发到网上，可是没很多人关注，似乎又搁置了，梦想，一次次消失，他，又迷茫了。
　　四年，很快，非常快。他遗憾的离开了学校，步入了社会，很艰难，第一份工作是广告设计，他不爱与人交流，当同年毕业的同学和同事聊的热火朝天的时候，他只有默默看着的分。回来他换了工作，却上当受骗，他又感觉到了社会的黑暗。他越发的不爱与人交流，似乎他是抑郁了，或者是自闭，最终，不过孤独。
　　不久前我认识了他，我经常对着镜子安慰他，鼓励他，甚至刺激他。有人说打破镜子可能会好，我试了，没用，他还是那样，迷茫，孤僻，只喜欢在虚拟世界里翱翔。
　　所谓光明，似乎并不存在吧。

