      　　阿力是个环卫工人，每天的工作就是将自己分配到的区域清扫干净。而最近阿力添了一件愁事，就是儿子的医药费。阿力的儿子已经二十二了，辛辛苦苦拉扯大，从小学到考上大学，眼看着就要毕业工作了，结果却被查出患有白血病，这对阿力来说无疑是晴天霹雳。
　　阿力坐在街角，看着这条街上的人来来往往不停地走着，似乎每个人都有一个归属的地方，可是自己的归属在哪儿呢？发呆胡想的阿力突然转头看到在自己清扫的街道上出现了一辆轿车，阿力是看不懂车的好坏优劣，只看着这车光亮无比，车头比一般的轿车都长些，车身的线条非常流畅，阿力竟然看呆了。
　　然而，美的事物总是容易被另一些不美好打破。驾驶座外站着一个嗑瓜子的女人，这女人身姿妖娆，姣好的容貌画着浓浓的烟熏妆，一件漏肩的毛衣，一条七分破洞的牛仔裤，脚上一双黑色松糕人字拖，这样深秋的天气，只有她似乎还属于夏天。阿力看着她一边嗑，一边吐，无力的直摇头，刚清扫干净的街道多出了一片瓜子壳。
　　那女人的瓜子还没嗑完，便卷起一阵冷风，把地上的一团瓜子吹得四处都是，就像抗战时期的百姓们四处躲藏。这时，车主下来了，一身西服，带着一副墨镜，高大的身形，手里拿着一袋葡萄，递给那女子。女人看到葡萄，手一拍，扔掉了所有的瓜子，接过葡萄，站在路边又吃了起来，而那男的却到边上接电话去了。阿力对这种没有礼貌的女人非常不满。于是，走到她跟前说：“姑娘，您吃就吃，别扔地上嘛，你看我这好不容易扫干净的。”
　　“我扔地上怎么了，不是还有你嘛？你的工作不就是扫地吗？”女人一脸嫌弃的看着阿力，似乎阿力身上患了某种传染病，只要看一眼就会传染。阿力无奈的摇摇头，默默的扫起了女人吐了一地的垃圾。
　　“哎呀，你就不能等我吃完再扫吗？弄得我满身灰尘，你这人怎么这样啊？”随着雾霾的增加，环境的恶化在加之秋天的天气干燥，街道上的尘土也渐渐的多了。
　　“姑娘，我的车就在那儿，你要不站那儿去，扔我车里？”
　　“有你这样的吗？我吃个东西还看着垃圾，你就怕恶心不到我，是吧？”
　　“唉，我不是这个意思啊。”阿力有点不知所措，觉得着女人有些强词夺理。
　　远处接电话的男人似乎听到了阿力跟女人的争吵声，挂了电话，过来。
　　“怎么了？”
　　“他，让我就着垃圾吃葡萄。”女人朝阿力了一下努嘴。
　　“唉，姑娘，你可别这么说啊，我只是让你别在街上扔垃圾，可没说这样的话啊。”阿力试图解释。
　　“没事儿，大爷，别忘心里去。”男人看着阿力佝偻的身躯，暗黄的皮肤松弛的挂在脸上，像极了枯树，似乎这样想着想着阿力就能变成一颗枯树。
　　“胳膊肘往外拐，哼！”女人看了白了男人一眼之后就上车了。
　　男人向阿力笑了笑，也上车了。
　　轿车在一阵呼啸声之后无影无踪，只留下一地的垃圾证实了刚才确实有人来过。
　　阿力开始彻底清扫垃圾，却在不远处看见一个钱包。他捡起细看，里面有身份证等各种证件，却没有一分钱。阿力看了身份证，认出了是刚才那男人的。“证件这东西不似别的，那人现在一定急，他可能会回来找的。”阿力心里想着，决定守在原处等那人回来。
　　天渐渐的黑了，阿力心里也开始着急了，深秋露重，不到七点，城市蒙上了一层白白的雾气。
　　“儿子还在医院里，没人照顾，可怎么办呢？”阿力忘了自己没吃饭。
　　等到了八点，阿力急的来回直跺脚，心里如百只蚂蚁在爬一般。
　　将近十点的时候，阿力感觉到远处照来一束车灯，接着鸣了两声喇叭。阿力退后两步，车里下来了一男一女。阿力辨清了是刚才那个女的，却不认识这个男的。阿力走到女人身边说：“姑娘，这是你下午那个朋友的钱包，你帮我还给他吧。”
　　女人单手接过钱包，看了看证件还在，却不见一分钱：“哎呀，偷了东西还能还上来，你也是小偷里最好心的一个了。”
　　“怎么，怎么能这样说的？！！！”阿力气的血压直升，等了这么久却平白无故被人冤枉的事还真是头一次见。
　　“不是吗？钱不就是你拿的吗？不是你拿的你怎么知道这个钱包是谁的呢？”女人步步逼近。
　　“我是看了里面的身份证啊！姑娘，我捡到他的时候里面就是没有钱的，我没偷”阿力努力的解释，可是对方并不在意，“你看，我就是在这里找到的。”阿力指着一块空白的水泥地，这是那钱包在被阿力捡到钱躺身的地方。
　　“得了吧你就，哼！”女人没看那块空地就直接转身走了。身后跟着来的那个男人，全程没有说一句话，阿力感到非常无助。
　　凌晨，阿力来到医院，守在儿子的病床前，看着他熟睡的脸，不禁想起几个小时前的事，眼眶不由自主的红了，划过岁月斑斑的脸颊，一滴一滴打湿了盖在儿子身上的被子。
　　凌晨3点的太阳还在熟睡，阿力朦朦胧胧的睁开了眼，平静的脸上透着生活的忧郁。是啊，阿力好辛苦，这一生他见过太多的离别了，最先是母亲，那时阿力还在外地打工，连夜赶回家的时候已经晚了。阿力特别后悔，特别懊恼，母亲独自一人抚养自己长大，可是却连最后一眼都没见到。接着就是自己的妻子，很普通的女人，真的很普通，长相一般，身材一般。但是她从不嫌弃阿力，她很能干，她把他们的小屋子打理的井井有条，她给阿力生了个大胖小子，她让阿力有了家的感觉。可是好景不长，儿子10岁的时候，她得了晚期癌症，那段时间是阿力一生中最难熬的日子，阿力每天度日如年，一下子老了10岁，到最后他还是眼睁睁看着自己的妻子离开人世而无能为力。现在又是儿子，他该如何呢？
　　四点的城市，经过一夜的喧嚣之后，静的如同一座空城。阿力迎着深秋的冷风独自一人骑着车，秋风丝毫没有因为阿力的孤独而减弱，似乎这是属于阿力的一个考验。四点的大街，漆黑的道路上不透一点星光，阿力在这条街上骑了8年，每天都走着同样的路，重复着同样的事。阿力想着这些年走来的日子，一个人忍受着生活的压力独自将儿子抚养长大，而现在却要看着他被病痛折磨，为什么生活是这样的？阿力沉浸在思索里，并没有注意的自己的左边行来了一辆车。
　　“砰”
　　一声巨响
　　阿力觉得自己的身体飘起来了，就像一片秋天的枯叶，缓缓的飘落了树枝。
　　“砰”阿力重重的坠落……
　　阿力躺在地上，看着车灯发出来的透明的亮光，他从未这样的轻松，他真的从未这样的轻松……
　　“据报道今天早上5点左右，在XXX街道发生了一起交通事故，死者是一名环卫工人，今年57，肇事者已逃逸，现正全力查寻中。”电视里的新闻报道总不带一丝感情。
　　“这不是那个老头吗？”女人想起了阻止她吃葡萄的阿力。
　　“就是捡到我钱包的那个老人？”男人想起了阿力那佝偻的身躯，不禁伤感了。
　　“是啊，没想到竟然这么快死了。”女人似乎是个没有感情的生物，冰冷的说着一个已经去世的人。
　　“你就少说两句吧。”男人显然不喜欢女人对阿力说话的口气，“小王，帮我差一下这个老人是否还有其他亲人。”
　　“好的。”
　　医院，阿力唯一的亲人还躺在病床上，护士们都不敢告诉他，他父亲已经去世的消息。
　　“您好，这里是中心医院。”
　　“您好，请问你们医院里有一个叫王念安的病人吗？”
　　“您好，我先帮你差一下，请稍等。”
　　……
　　“您好，丁念安的医药费已经很久没交了，请问您是他的亲属吗？”
　　“请医院放心，丁念安的医药费会悉数交上，还请医院不要停止对他的治疗。”
　　“好的。”
　　……


