      　　导读：“斗地主”的故事让人心寒，人治的社会让人发怵，但它的的确确发生在那个年代，使人终身难忘……
　　在那个以“阶级斗争为刚”，“狠抓阶级斗争”的年代，生产队的会是特别的多，我们这些出生在六十年代的人记得很清楚，那时的生产队几乎天天晚上都要开会，而且一开就开到深夜，当时就有一首童谣：“生产队，总开会，大会开罢开小会，小会开来开大会，不是批判会，就是斗争会”。我们下条村和全国一样，紧跟革命斗争的形势，斗争会、批判会一个接一个，不管生产队还是大队开什么会，总要把那些“地主”叫来，站在台上批判一番。
　　记得有一次，村里的民兵压着地主们，头上带着一个用纸糊的“喇叭帽”，上面写着“打倒地主某某某”，其目的是让后面的人能看见斗得是谁，我们这些学生娃娃在老师的带领下、排着队伍跟在群众后面，从上庄游行到下庄，一路高喊着“打倒地主某某某”、“阶级斗争万岁”……等口号，最后在大队部集中批判……，即使队里出现了什么失误都会戴在“地主分子”的头上，队里也常住着“支农小组”，所有的政治运动都有他们组织负责指挥，我们队里派来的是县武装部的刘科长（武威人）和一个姓钟的助理员（陕西人），“阶级斗争”抓得非常严，他们经常身背着一只“盒子枪”（驳壳枪），我们看见他们都害怕……
　　村里的“地主”有李氏和马氏两家族，李氏家族有李育慈、李育智（笔者俩太爷），马氏与我李氏有着亲属关系，马氏家族有马得乾、马德泰（笔者称之为太爷），而他们当时都是六七十岁的老人，那时的农村有地主、富农、贫农和下中农这四个成份的划定，我们这些懵懂的孩子并不知道他们是如何定为“地主”的，但这些被定为“地主”的家庭，干农活一切行动都得服从队里的安排，他们的子女也被祸及，而且子女不准上高中。马德乾在我的记忆里是一个精干消廋的老头，他专门是给生产队里拾粪的，春夏秋冬，他每天背着一个用笈笈编制的背篼，手持一个拾粪叉，在村子里外找着拾粪，不管是什么粪他都拾，特别是夏天他总是在瓜皮帽前面压着一块手帕用于摘太阳，一年下来仅他拾得的粪总有几十方，我的尕太爷李育智被安排喂候牲口或吆皮车，四太爷李育慈身材高大，满脸络腮胡子，非常慈善，他被安排喂牛并铡草，牛圈在村庄最下面，分为大牛和碎牛（古浪方言指牛娃子）几个棚，为了监督将牛喂好，队里专门抽调了侯明给他作伴，那时的生产队里牛相当重要，全队的数千亩山水地都有它耕作（犁地）……。农村家家都有一个甚至几个土炕，过冬土炕里用于加热的燃料就是粪，我们放学后父母总要让我们去拾粪，有时拾不到粪就去偷生产队里的牛粪，一次我们几个孩子刚进入牛圈里偷粪，就被四太爷发现了，我们吓得就要跑，四太爷说：
　　“娃们，以后不要偷了，让队长发现要扣你们父母的工分，装满了快去吧……”
　　那一年的一天下午，队里通知让我的四太爷第二天去横梁山开批斗大会，因为每次开批斗会，他们都会被捆绑且站在台上几个小时，有时还要挨打和受辱骂，四太爷常年被这种形式的斗争而折磨的心已碎，这一次又要派他去参加，免不了又是一顿捆绑，他虽在队里看似乎少言寡语，但他与我们这些重孙辈们总是有说有笑，是个极为有尊严的老人，也是一个爱惜孩子的老人，翌日天刚蒙亮，侯明去给牛填草，发现牛棚的樑上悬吊着一人，一看正是四太爷李育慈，他赶忙通知家人，我们听到消息后急忙跑出来看，只见我的七爷李文博几个弟兄们（四太爷的儿子）哭啼而行，用架子车拉着四太爷的尸体往家里赶……
　　四太爷就这样走了，在我的心里他永远不是“坏分子”，是一位慈祥的老人，事隔境迁，斗转星移，老者逝矣！回想那个“以阶级斗争为纲”的年代，我们在扼腕叹息的同时，值得珍惜当今以人为本、和谐共处的法制社会制度，作为下条村人应以史为镜，不要去追恨过去那些制度所造成的“冤屈”，将这段“斗地主”的历史视为一场人生之游戏，输的是一个社会的极端历史，而我们赢得却是经验和教训，理应团结和谐、与时俱进，让我们伸出心灵的双手握住未来的希望而共同奋进！


