      　　“丫头，快回来吃饭了。”在夕阳的余晖里，一个身穿棉衣的老妇人大街小巷地在找她的小孙女，时而停下来与路人寒暄几句。这时，一个小小的橙色身影不知从哪户人家里窜出来，飞扑地抱住老妇人的小腿，撒起娇来，说她饿了。老妇人不理她，又继续与那人多聊了几句这才领着小孙女往家走。
　　厨房里爷爷还在张罗着最后一道菜，见着她们进来了便喊：“你们先去喝汤，我这里快好了。”奶奶舀了一碗汤放在小孙女面前，小孙女便欢喜地喝了起来。这汤倒也不是用什么稀奇材料做的，不过是再平常不过的白菜汤而已。只是这汤经爷爷一煮便与寻常白菜汤不同了，带上了说不出的独特香味。桌上早已摆着炒菠菜和红烧肉，这不，爷爷又端出了一盘鱼凑齐了三菜。其实爷爷的厨艺算不得精湛，但总能让人吃得直欢喜，大概是菜里头带着幸福的味道吧。
　　用饭间，奶奶细心地为小孙女挑鱼骨头，爷爷则一个劲儿地往小孙女的碗里夹菜。小孙女菜吃多了，饭倒吃不下了，闹着要下去玩耍。奶奶呦不过她，便把她抱下饭桌任她去疯。爷爷把小孙女吃剩下的饭倒进了自己碗里吃了起来，正吃着，一个客人径直走了进来，坐在茶几旁，熟练地斟茶喝。爷爷望了他一眼，便继续慢悠悠地吃饭，边吃边边和他拉家常。
　　饭毕，爷爷和那人一起出去别家串门了。奶奶收拾完毕便拉着小孙女来到里屋，坐在床上缝缝补补那些衣服袜子，时不时地还让小孙女帮她穿针线。小孙女偏又静不下来，在旁边蹦蹦跳跳，吵吵嚷嚷的。奶奶好容易才做完了针线活，于是便整理了床铺，关了灯，安抚小孙女睡觉了。小孙女正睡着，模模糊糊地听见爷爷锁门的声音，接着又听见一阵悉悉索索的声音，之后终于安静了。
　　夜渐渐深了，突然，小孙女打了一个激灵，醒了。她坐了起来，缓了一会儿神。又打量了一下四周，意识才逐渐恢复了，自己这是在宿舍呢，周围的同学正睡的香呢。刚刚的那个不过是与已逝的挚爱之人在梦里相聚罢了。


