      　　鄙人，夏明珠是也，是长在红旗下的大好青年。长相吗？一般的小俊。我有特别重的小民思想，总想发些小财，又不愿投太多的本钱。我还有一爱好：就是喜欢到旧货市场逛悠，淘点便宜的旧货。我想着：指不定那天淘到真品，就可以发家致富了。
　　有一次我淘了一对民国时期的玉耳环，它晶莹剔透，仿佛含着玉水，含苞欲滴让人忍不住去触摸它。后来越看越不像真的，就随手戴在耳朵上。没想到它打开了时间的隧道，把我带到民国初年，袁世凯刚刚称帝时期。可想而知，一个人在异处他乡，身逢乱世，人生地不熟，又没有钱财，虽然是不怕的，心里总有点小忐忑。
　　我看了一下，这个历史记载中满目疮痍的帝都，它看上去没有衰败不堪，事实上是车如流水，繁花似锦。我就想着找一家当铺，把耳环当了先填饱肚皮再说。我知道这身打扮虽不合时宜，但也不像贫苦大众，顶多是被误认为落魄的大家小姐吧，应该不会被坑！我沿街找了一家店面，看它是一个装修精致的店，就走了进去。低头看看自己衣装有什么不妥地方，却迎面撞上一个漂亮小姐。
　　我忙说，对不住，刚才没撞着吧，如果伤着了，还请见谅，小姐！
　　她低头呵呵笑起来，却突然紧盯我的脖子看，说了句不碍事。
　　看她的说话穿戴是个懂礼貌的大家闺秀，我摸了摸脖子上的五彩琉璃珠，这珠子不值多少钱，但这是现代高科技的产品，尤其在阳光下闪闪发亮，特别的耀眼。
　　你这个珠子卖我可好！
　　不瞒小姐说，我们家遭了难，来这里就是典当些东西补贴家用的，这珠子，我敢说在这里是独一份的。你就看着给个价吧！我把珠子递过去。
　　谢了，这珠子我是从没见过，要的就是这独一份。今天我就只带这些，给！少了的话，你就写个地址我差人给你送去。
　　她抛过沉甸甸的一荷包银元，我忙接住，连摆手道：不用了，这些就足够了。
　　她见我这么爽快。“你不数数就应下来，也不怕我是骗你的。
　　我想：小丫头，到挺实诚。面上说：“怎么会呢？我看小姐的穿戴也是上流人家大家闺秀，有良好的教养，这是普通人学不来的。为了一珠子，不至于骗我的，我是相信你。
　　够义气，你这个朋友我交了。唤我娇娇，宋娇娇。你呢？
　　夏明珠。交了个有钱的盆友，得了些意外的钱财。心里有点心花怒放，得意洋洋。
　　明珠，现在外面不太平，你一个女孩子来典当东西也没个人陪着。
　　你拿我当朋友，我就实话实话说，现在家里只剩下我一人。到处打仗，灾饥荒，把老百姓弄的家破人亡，太多了。我也是侥幸活下来，心想：帝都这里好混些，就来这里了。
　　你可识字！
　　我爹也是前朝秀才，识得几个字。
　　那你跟我回家可好，面上说是我旧时同学，底下我们以姐们相称。
　　我想：我暂时没有住处，跟她回去也是好的。娇娇，不过我说明白，我只是暂住，等我站稳了脚跟。我是要自己买房买地的。
　　瞧不出，心还挺大的，成。
　　我们回去，她向她的家人说了我的情况，添油加醋的说的煞有其事，我还象征揉了揉眼睛，眼睛看上去水汪汪的，博得了夫人的几份同情。我抬眼瞧时，发现有一双凌厉的双眼盯着我看，幸亏咱是21世纪的大好青年，不然那经得起那双眼睛的盯。
　　哥，这是夏明珠，我大学同学，家里遇到事，先暂住我们家。明珠，这是我大哥，家里的大少爷，老厉害了，现在是皇帝跟前的红人。
　　宋大哥好，以后请多多关照，但我不会麻烦很久的，我真诚说到。
　　娇娇，你大学同学，怎么以前从没听你说过。
　　哥哥，你这大忙人什么时候关心过我。何况是我同学呢？
　　哥，是怕你生性单纯，现在世道这么乱，外面到处是革命党人。这万一……他抬头又看了我一眼，夏小姐是哪里人？
　　洛溪口，一个不知名的城镇。我大大方方睁大眼睛回看过去。他没再说什么吗？这一关算是过了。
　　在大家族里相处久了，其实也没那么多的勾心斗角。家族规矩多，尤其是后院姑娘，太太们。他们待在院里太久，都有一种腐败的味道。咱是谁，游刃有余的在他们中间讲些通俗易懂的人鬼小故事，避开政治，避开当朝的乱世，夹杂着现代元素，像一股小清新的思想缭绕他们，这些小故事是很对他们这些官僚太太小姐们的胃口的。
　　那天，我有点得意忘形，我拿着太太赏的银元，用牙咬了咬，这可是真金白银。却迎面撞见大少爷，他笑的很瘆人。把我拽着就走，进了一间密室，我一瞧吓坏了。里面还有刑具。
　　夏明珠，是吧！你是打算自己坦白，还是等上了刑法再说。
　　我不明白你说的什么意思……你这样对我娇娇会伤心的。
　　是吗？我派人查了你的洛溪口，那是什么地方，人迹罕见，连绵起伏的大山，望不到尽头，就一个孤零零的小村庄没几户人家。那里也没有叫夏明珠的。说，他阴沉着脸，你是不是革命党派来的……他用手卡住了我的脖子，我感觉都快窒息了。
　　什么革命党人，我不知道你在说什么……我反口使劲咬了他一口，这是人的一种求生本能，他松开了手。
　　他瞧了瞧伤口，不冷不热说：信不信我弄死你，也是没人知道的，这世上，本没有叫什么夏明珠的。
　　我看他不像说假的，心想豁出去了。我就把自己是来自未来，无意打开时间隧道，迫不得已来到这里。还把所有知道的历史统统娓娓道来。怕他不信，把袁世凯有消渴病秘史说了，说他吃食喜欢喝小米，但这样会加重他消渴病的症状。这袁世凯皇帝梦也就撑个100多天，早晚被推翻。
　　他有最初的的质疑，到惊讶再到沉默。
　　我说的都是真的，你爱咋地咋地吧！我想：人逢乱世，自保是是一方面，尤其像他这样，有家世有权利的人都不会自甘平庸，都想有一番作为。他把我放下，问了我好多历史细节。
　　少爷，我口渴了，喝口水，说的太多了。
　　他递过一杯水，说：照你讲的，这样的社会早晚要推翻，建一个崭新的，民主的，自由和谐的社会。但你知道我是做什么的……
　　大概知道，算是保皇派。不过，你这样早晚会吃亏的，我是看在娇娇的面子才说你的，谁顺应历史发展的潮流，谁才是历史的最后胜利者。老袁大叔这逆流而行……
　　那我应该怎么做……他打断我说的话。
　　哟……你这么聪明，心里应该知道怎么做。我装做作低眉顺眼的样子。
　　实话实说就好，我想想听听，你这个来自未来人的意见。
　　对袁世凯一如既往的好，稳住他的消渴病，减轻他的病苦。淡出政治圈，蛰伏，不随意阐明自己政治立场。在一旁看着就好。
　　恩……其实刚才我只是吓吓你而已，没真想把你怎么样。对了，给太太们讲的那些小故事挺好的，改天给我讲倆个。
　　什么跟什么……这民国的日子还真是不好混的。赶紧搬出去，买房子。
　　没过几天，大少爷像是着了什么病，在家静养着，听说即使这样还给皇帝寻找药方治什么病。我和娇娇忙着看房，买房。
　　夏姑娘，大少爷有请。
　　柱子，能不能不去。
　　怕是不能够。
　　我硬着头皮进去，看他一脸的平和。很狗腿说：大少爷你找我何事，能有什么为你效劳的。
　　听说你想买房子，这――是送你的，权当聘礼了。你也知道，在这里你举目无亲的，你知道那么多不可变数的未来，按你的性子我不放心你去别的地方。索性就嫁了我，可以性命无忧，吃喝不愁。听说你志向也不大，有地有房就可以。
　　少爷，我们那里都是一夫一妻制，大少爷不是有定的亲事，再说我是不会做姨太太，就算自己一个人过也坚决不做小，这是我的原則。
　　亲事，我想办法退了。但我也是有原则：不关你以前怎么生活，嫁了我就是我的人，一定对我衷心不二。其他的，你可以自己看着办吧！
　　衷心都是互相的，我小声嘀咕。
　　买地干什么用。
　　身在乱世，有地有粮食比什么都强。
　　看看够吗？他抛过来一包东西，这些别人是不知道，这事也不要和娇娇提。
　　我瞧了瞧，呀，大手笔。五千多亩地，还有帝都两处房子和几个铺子。少爷这聘礼是不是给得多点。
　　那地是离帝都较偏的地方，地都是好地。既然想种地，就好好的，把你知道的用到实践中，比什么都强。
　　我想从那张长的好看的脸上找出是不是开玩笑的迹象，但是没有。
　　我知道自己好看，你不用这么白痴的看着我。
　　奥……
　　以后我的业余时间多了，建庄子的事：怎么建，地怎么种，我们一起商量商量。
　　恩……
　　没想到他还真说到做到，他以生病为由，把带我到了那处地方。我们考察好了地形，我画了一张图，房子不讲究华丽，重在结实舒服。有澡堂，有厕所都是相关相连的，在房子后面建个大大的地下室，可以居住，可以储藏东西。开口就在澡堂旁，一直延伸到山中间。他确实很聪明，一些东西你说透了，他可以举一反三，还能提出更有价值建议。我感觉自己知识快被他挖空了，想着还对他有没有利用价值，那天别把我灭了。
　　这是个大工程，不是一天两天的事。少爷，咱们是不是先把地种起来。这是我画种地工具图，你找人打造出来。
　　好，种什么，你看着办。
　　对了，你那个皇帝怎么样了。
　　好的很，不用你挂心，做好自己的事。
　　什么跟什么，我告诉你我这人也不是好惹的。你不要什么事都不讲，要求我对你衷心不二。这衷心都是互相的，这叫革命间的信任，懂吗？
　　他瞪着我，突然笑了。阴阳怪气说了句――是吗？说了你能解决吗？
　　不能，但可以根据形式，选择逃命方式，毕竟活着才是最重要。
　　你挺珍惜你的小命。
　　当然，问你个事，你暗处有家兵子吗？
　　多嘴……
　　男人心，真真要不得，还是做好自己的事。
　　过了好几个月，地里的东西都获得丰收。同时袁世凯的皇帝梦碎了。军阀混战开始了，老宋很厉害，他没在这次政治中跌倒，反而顺理成章当上总理，这好像偏离历史记载的。他执政后，在军阀和人民利益找到一个最佳结合点，出台了一系列的新政：土地，金融，军队，教育，迎来了一堆好名声。对付外强能弯的时候就弯，毕竟人家强。现在中国里里外外，呈现一种薄薄待发的状态，这些都听娇娇叨叨的。
　　我哥厉害着呢？珠，最近你都瞎忙活什么。
　　你哥要娶我，你没听他听说起。
　　珠珠，咱不做这些梦，从我哥退亲还后，要嫁给他的姑娘排成了队。
　　对，娇娇我是说在胡话，你摸摸额头有点烫。这个宋伯仁果然不是什么好东西，阴的很。晚上我躺着想心事，突然一双手放我额头，说了句不烧。
　　就那么想嫁给我，我现在忙得晕头转向，有空再说好吗？
　　恩，我点点头。
　　我现在缺钱，夏明珠。
　　抢去，我这里是没有的。
　　听说你现在是富婆了，有自己厂房和铺子。还建了百货商店。
　　我说你特没劲，盯着我有意思，有本事和洋鬼子抢去。记得我和你说过金融形式，现在这个时代它只是雏形。现在的货币这么乱，找中国能人，把各国货币印发出来。你可以趁机以假乱真捞一笔，然后用这钱购买各国一切先进的东西，再买给中国的老土财。不过你买卖时招外国友人，毕竟他们用起来起应该没人怀疑。这是以货币形式扰乱敌人经济，这属于无硝烟的战争。
　　你巴拉巴拉讲这么多，就是不愿借钱。明说了，我查了你的帐，我提了十万银元，三万担粮食。
　　我一子坐起来，你没疯吧！私事公事你乱扯一团。
　　没有疯，你讲的：国家有难，匹夫有责。再说你缺吃吗，缺穿吗，现在中华老百姓缺吃少穿。你不可怜可怜他们，还有连我也是你的，你紧抓那些钱财粮食有什么用呢？
　　我……有粮食心里踏实。算了，你看着办吧。她们在我手里确实用处不大。
　　在大是大非面前你还是比较懂事呢？那以后我有什么好事先紧着你。
　　我不由得哼哼了一句，周扒皮。
　　从那天以后，他整个人像失踪了一样，人间蒸发了。2个月后，我坐在秋千念李清照的小孤本，寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他……
　　读的什么……这么入神。
　　我抬头一瞧，这不是总理大人。笑的这么灿烂，准有什么好事。这个时代真是造就人才，20多岁就当总理，还张的那么漂亮。莫事，不会又借钱吧！
　　是给你送钱，别把我想的这么现实。明珠，你说的没错，中国的土地主还真是有钱的很。
　　中国人典型守财奴，好多人都可以富可敌国，你就调高他们花钱积极性。
　　说的有道理，你天天关在家里，不出去看看。
　　我什么看多了，也没兴趣，在家就坐等数钱的小老板了。你要盯紧日本人的一举一动，防止他们有什么变数。这个民族是个可怕的民族，如同一匹狼谁都想撕一口。
　　你更厉害，看透狼的本质，就等着请狼入瓮。
　　呵呵，当这个总理什么感觉，是不是有心怀天下，责任任重而道远。
　　他突然认真看着我，夏明珠，如果我……
　　珠珠，原来你在这里，让我好找。商店的货太紧俏，那帮太太都抢疯了。你就放开手的干，不就好了吗？。
　　不行，就限量出售。
　　哥，蒋小姐在前厅等你呢？
　　知道……
　　蒋小姐，娇娇你哥和这妞是不是有一腿。
　　不止一腿，马上就要谈婚论嫁了。
　　我突然有点懵，随机又释然了，像这种大家族都需要抱团，最好的方式就是联姻，只是好不容易找到一个可以随便释放内心的人，又蹦哒了。心里说不出的慌乱感。
　　老宋，还真的结婚，只是新娘不是我。那天我被人下了药，被一起送进了洞房。当我醒来，看见宋伯仁在穿衣，当时我什么不顾了，拽着他头发和他打了一架。他不敢伤我，我专门挠他的脸。浑身解数用了遍，他身上青紫不少。也着时把他惹怒了，说了句泼妇，就滚了。剩下我一人感叹：真真就可惜了第一次，没什么感觉，让人家占了便宜。
　　没一会进来一丫头，说姨奶奶更衣。
　　我更你大爷，出去。我一个人又迷迷瞪瞪又睡着了。醒来，瞧见肇事者，大大方方做坐在那里看着我。
　　你矫情个什么劲，昨天，你不是也挺舒服的。
　　姓宋的，我说过，我不做小。
　　知道……是平妻，不是姨太太。宋家需要蒋丽萍，我需要他的家族支持。
　　我不和你这个榆木脑袋说，我说的婚姻是一生一世一双人，没有其他。别让我看不起你，不就是当个破总理，还把自己买了，你怎么不把宋家也一起卖了。
　　已经卖了，现在是脑袋别在裤腰带活日子。
　　你给我滚。
　　我只会走，不会滚。等你想清楚了，我再过来。
　　不知道，我是不是青春期综合症什么，我们见面就吵，没一会又滚到一起。一次，不小心把手伤了，血沾到耳环上，时间隧道把我又带回现代。回来后发现自己已经怀孕了，生完小包子，我没事在网上搜了宋伯仁。说他这个人一生的丰功伟绩，建立史上第一个富强的民族的大中国，中国人民经历第二次世界大战历史竟然消失了。还说他这人生性低调，没什么任何的不良嗜好，唯一缺点就是惧内。她的太太名叫夏明珠，宋伯仁有一个不错的红颜知己蒋丽萍，一生无子嗣。

