      2017年1月16日，西安的空气一改往日的暗沉，颇有种夏天的神清气爽。阳光普照下，穿着洁白的婚纱，今日的她满身风华。九年的时光倏忽而过，终是修成正果，从相识相知相许到如今的相守，每一步的迈进都是满满的甜蜜。坐在婚车里，看着车窗外后退的风景，她低头温柔一笑，这一生因为他，嫁给爱情，真好。
爱情就像一杯醇香白酒，入喉辛辣回味绵长。想来这一路的磕磕绊绊，幸好一路相互扶持至今，终究收获了爱情的甜蜜美满。两人相遇时很早，相恋却略迟。同在学校的时光，印象中对他的感觉并未到达爱情。反而在毕业后，一次小事，哦，不。或许是很多小事情的累积，在分开的那一刻，越来越纯粹的浮现出来。就像平生不会相思，才会相思，便害相思。
2014年她来了贵州项目，他去了南京项目，霎时间分隔两地。前往项目的时候她很忐忑，又适逢没有直达车，是他特别耐心细致的帮她订票、查那一路如何转乘、路上转乘注意什么，无微不至的仿佛她是第一次出门远行的小姑娘。那一次的温柔以待让她特别怦然心动。
男追女隔座山，这座山他用了五年的时间挪开，用了自己的坚持和真心，用自己的纯粹的爱情换来她的相许。时空的分隔反而让彼此的心更加靠近，于是分离的第一年，他们相爱了。开始了长达四年的异地恋。异地恋的艰辛确不足为外人道也，个中心酸只能自己体味。第一年的热恋，为了陪心爱的姑娘，他辗转坐了二十多个小时火车来到贵州。第一次旅游便在那时。他们一起去了千户苗寨，沿途的风景很美丽，第一次一起同行更是处处透着新鲜甜蜜。这次旅行没有所谓的不和，相互理解相互关爱使这次旅行成为共同的珍贵回忆。白天行走一天的她十分疲乏，他体贴的端来洗脚水为她泡脚，那一刻，看着眼前的他，她的内心十分幸福柔软。
然而生活并非坦途，爱情也不是一帆风顺。第一次前往他家，原本的甜蜜掺杂了苦涩，无他，怪在了“最萌身高差”。一直以来眼中都是彼此的优点，并未觉得身高会成为阻碍。第一次去他家，并没有想象中那么开心，仿佛因为个子矮受到了“嫌弃”。当从他委婉的言语中得知真相时，她陷入一阵失落。这一年是极其艰苦的一年，因为异地两人几乎不能见面，另一方面他的家庭不断施加压力。重压之下，两人关系似乎越来越紧张。幸好，相互扶持之下再困难也没有人先说放弃。他不断的给家人做思想工作，甚至写了家书，言语恳切。看着他的努力，她既心疼又感动，她能做的就是默默在他身后，哪怕在压力最大的时候互相安慰一句“会一直在”。他们用自己的坚持换来了他家人的理解和接受。突破了思想的限制，再次去他家时，看着他母亲嘘寒问暖，关怀备至，她感受到了被关心和疼爱的感觉，真正感觉到了一家人的开心幸福。也是这再一次的拜访打破了曾经的隔阂，真正的亲如一家。
2015年他终于来到贵州，不过两人仍旧不在一处，一个月一次的见面已经是两人所能做到的极限。因为终究异地，偶尔她晚上陷入噩梦，挣扎醒来也只能蜷缩着给他发个消息，因为害怕打扰他休息，忍着没打电话。因为异地，两人每天只能在晚上打一通电话或者短暂的视频。偶尔的不开心和小情绪隔着话筒和手机屏幕往往让人觉得力不从心。有时候受了委屈，她多么希望他在身边，一个拥抱便能抵消千言万语，可惜不能。于是，她学着做他的一个人的小女生，也慢慢成长为一个独立坚强的女人。
有时候她会嫌弃他不够浪漫，但有时候却又被他的真心付出深深感动。情人节的时候，好不容易见面，两人一起坐了摩天轮，“粗心”的他没买鲜花，而是顺路买了一截甘蔗，她看着实在的他笑着吃下。她心中有很多浪漫的想法，偶尔想去吃个西餐，感受一下情侣之间的暧昧氛围。却因为他胃不适改成了他喜欢吃的饺子。有时候她也在想，是不是太迁就他了，可是仔细想想他也是一直宠着她呀。2015年8月18日是她的生日，他送给她一份简单却爱意满满的礼物。那是一本相册，翻开第一页就是两人第一次看电影的电影票，她没想到，他还留着。整本相册几乎都是她各个时期的美照，有的是她随便发的自拍，有的是两人在一起短暂时光的记录。每一页都在空白处写上了文字，或者是照片故事的记录，或者是娓娓道来的情话。那次她真的是感动到流泪，以至于到现在每每想起，她的内心都无比柔软，相册也被她当作宝贝放在枕边，就好像每晚他都陪在身边。
2016年他去了黔东南，她仍旧在黔南，一如既往的异地。这一年两人也就见过一面，但是这一面他们订下了共度一生的誓言。求婚的时候，他想好好表现，选一曲《灰姑娘》亲口唱给她听。没想到准备了许久，临到头还是忘词了。看着他卡词的时候，她笑着在心里说了句“傻瓜”。
九年的爱情长跑最终修成正果。结婚当天他们都很累很忙碌，他的父母更是。晚上送走客人，她抱着婆婆说了句：“辛苦了”婆婆笑着拥抱住她。这一幕竟让有泪不轻弹的他湿了眼眶。那一刻他觉得，以后这个家一定要好好守护，这便是最真实的幸福吧。
如今他们已是夫妻。“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”共饮交杯酒时许下的誓言，这一世从青丝走到白发，未来的风雨或许还有，因为心中有爱，定会携手一同走过。


