      　　杰米说，可以陪我去机场接个人嘛，李。
　　我说，行呐，什么时候？
　　杰米回答，现在。
　　我吃了一惊，没有想到这么匆忙。杰米恳求的目光让我不忍拒绝。快速处理好了手头的工作，然后向经理请了会假。
　　当我和杰米坐在出租车的后座时，他的脸色缄默一言不发，眉宇间带有丝丝忧愁，这可与我印象中的杰米大为不同。杰米是个欢快的人，总能把别人逗得哈哈大笑。女孩们着迷于杰克的英俊脸庞又陶醉于他的甜言蜜语中，轻易就倒在他的怀中。每次与杰米去聚会，自己都只是他的配角。不过我并不讨厌杰米，相反我们是哥们，他是个又有趣又讲义气的人。
　　看到杰米今天的样子，我实在忍受不了自己的好奇心。向他问道，今天我们去接谁？
　　他犹豫了下，从口中吐出几个字，我前妻。
　　我睁圆了眼睛眉毛上挑，不过立马恢复常态。对他道了一声抱歉，为刚才十分失礼的行为。
　　杰米没有再接着说下去的意愿，我识趣的把嘴巴闭上。一路上，如百抓挠心。
　　很快，我在机场看见了他的前妻。水墨般的头发，白皙的皮肤，鹅蛋脸。小巧的琼鼻，长长的黑色的睫毛随着美丽的大眼睛一眨一眨。不过她的神色似乎很疲倦，那层妆容也掩盖不住。
　　此时她的身边站着气喘吁吁的杰米，他看到她的第一眼就向她飞奔而去。这让我感觉惊诧，杰米从未对任何一个女人这样紧张过。他妈除外。
　　我也跟着跑过去，出于礼貌止步在他们的两米外。他们交谈的声音不大不小，我所站的距离恰好能听清楚。
　　我听见杰米语气激动地问他的妻子，孩子呢？
　　他的妻子神情冷淡地回答，没了，半个月前流了。
　　杰米挥起他那硕大的拳头，挥到一半悬在空中僵硬不动，像被施了定身咒但他的身体却不停地颤抖着。突然，他朝着自己右脸上打了过去。那位女士，从始至终神情淡然不为所动。
　　我看情况不对，上前询问他的妻子。面带着怒容说，女士，杰米为什么会这样？
　　她瞥了瞥杰米，嘴角泛起一丝冷笑。直视着我的眼睛语带嘲讽地说，他先天不能有孩子。
　　说完扭身踩着黑色的高跟鞋离开，留下错愕的我，还有一个正在哭泣的男人。



