      　　止痛片先生，微胖，和我一个班级的男孩儿，很普通，普通到把他丢到人群里都不会有人会去注意这个内敛，话少，憨厚的小胖子。我们这个年纪，是最美好，最阳光的日子，更是无数大人们所羡慕的，青春。
　　可他却经常因为身体不好，缺席我们的很多次活动，于是乎在我们班存在感很低。有一句话相信人人都听过“这世上只有心病最难医”，是呀，心受伤了你吃再多的止痛片都没用。不久前，止痛片先生连续好几天没有来上学，在大家都以为他又生病了的时候，班主任说了一个经全班都为之震惊的消息，止痛片先生的妈妈去世了，永远的离开了他。这个消息一说出，班级里就各种窃窃私语，有的开始担心他，有的则持与我无关的态度。而我，却脑袋“嗡”的一声，心里默默想了无数个他现在的样子。应该在他妈妈的葬礼上很伤心吧，都说男子有泪不轻弹，可如果真的发生在我们的身上，不仅是痛苦，更多的是无助吧。我以前就知道他从小父母在外奔波，由外公外婆抚养，和爸爸妈妈见面的时间是少之又少，可毕竟血浓于水，用脚趾头想想都知道他肯定很难过。
　　后来班主任提议我们每人写一句鼓励的话给止痛片先生，以表达我们深厚的同学情，可我觉得这样太故意了，会让他觉得自己真的是被抛弃了，我们大家都是在可怜他似的。所以我没有给他写任何一个字，只是在他来的那天，默默的，用眼神支持他。不知是错觉还是什么，我总觉得他憔悴了，背影很孤独，介于我也是单亲家庭，我真的特别能理解这种没有父母在身边的感受，可我那时候还小，还没有开始记事，现在如果出了这种事，难过会double吧……
　　不过我觉得止痛片先生一定会恢复好自己的，他还是那个乐观的，勇敢的，小胖子。最近他一直在干自己的事，曾经停岸的港湾早已离开，他还认识回家的路吗？他一定会的，会找到一百种分散注意力让自己忙起来的办法的，他会变好的，好到吓死我。
　　好啦，止痛片先生的故事讲完了，希望所有受伤的人，都可以找到属于你的那片止痛片，然后，慢慢变好。


