      　　他是一个浪子，居无定所，每日在街头巷尾里穿梭着，并不是在寻找什么，而是在观赏街上的那群行尸走肉的傀儡。
　　清晨的小巷，安静的如同熟睡的婴儿，当婴儿的第一声啼哭想起时，络绎不绝的人涌现小巷。
　　瞬间，小巷的宁静破碎了，喧嚣此起彼伏，没有一处可以停歇下来。浪子游荡在这条人挤人的巷子里，眼里看着砍价双方的嘴脸，耳里听着喧杂的叫卖声。这样人声鼎沸的早上，他早已见怪不怪。
　　他看到自己经常“光顾”的包子铺的老板正和抱着孩子的农妇争吵。浪子移身到笼屉边，双眼紧紧盯着香软甜美的馒头，饿了一晚上，是要吃点东西的。浪子看到老板还在因为几毛钱的利润争吵的不可开交，顺手就拿了馒头塞入怀中转身拥入人群里，身后响起了那老板的喊叫声。浪子开始加紧脚步奔走，但是巷子太小人太多，拥挤的巷子跑起来总不如意。浪子被人绊倒在地，还没等他转头看时身后便传来了一股火辣辣的疼。
　　“让你偷东西，看我不打死你！”包子铺老板边说边将手里的木棍往浪子身上砸，浪子被按在地上动弹不得，只能忍受。
　　被打的鼻青脸肿的浪子瘫在地上一动不动。
　　“呸，不要脸的东西。”包子铺的老板早就走了，这是路人对他的唾弃。
　　过了一会，浪子爬起来，拖着一身的伤痛随着人流走到了巷尾。在以前他还会重新从巷尾再走到巷头，如此反复几次之后，才回桥洞。可今天是走不了第二遍了，旧伤未愈又添新上，他的身体已经无力支持了。“这都得怪……”浪子叹了口气。他走了，将最孤寂的背影留给小巷里那群傀儡。
　　第二天的早晨，巷子依旧在喧哗，一辆警车在巷子里出现，嘈杂的喧嚣突然静止。所有人静静的看着这辆行驶缓慢的警车，等到警车开到巷尾所有人回过神，喧嚣又即刻死灰复燃。
　　“听说住桥洞的那个人死了，昨晚上死的。”
　　“就是经常被人打的那个吗？”
　　“是啊，真可怜。”
　　第三日，太阳依旧耀眼，巷子依旧吵闹，而这吵闹似乎可以延续百年而不变。
　　“你听新闻了吗？住桥洞的那位曾经是个富豪呢！”
　　“是吗？真可怜。”


