      　　火车穿过山洞，沉闷的轰轰声，黄华躺在卧铺上玩着手机。突然手机响了起来，刚接起电话就听见电话的那一头说，快到了没啊！我已经在火车站等你了，喂，喂，信号怎么这么差啊！还没等黄华开口电话就断了。
　　恩施到了，要下车的乘客，请准备好下车。黄华本来也是和同学约好来玩两天的所以没带行李箱，只背了一个双肩包，很是轻便。走出出站口，一眼就看到了张雷。都大学毕业两年了，你还是没变啊！总是喜欢与众不同的感觉，头发的颜色能不能换一换，大学时你就是这个黄色，人群里找你真好找。张雷笑到说，我还不是看老同学你来了，前几天才去染的。走，不说这个了，有个地方在我们这很出名，位子都定好了。
　　这个酒吧在一个公园里，门前有条小河，酒吧暗暗的灯光，映在河里，非常漂亮。走进酒吧，张雷就把黄华带到吧台前坐下，跟服务员说，这是我原来一起上学的同学，这次一个人来恩施这边玩，我们要好好招待下他。服务员说，是啊！你反正是天天来，这次还是要让你同学尝尝高度数的包谷酒？张雷马上说到，那是肯定的。听着演员唱着歌，黄华是越喝越来劲，一连喝下三杯。服务员都说，好酒量啊！黄华觉得头越来越晕，实在是受不了，就想起，酒吧门前有条河，想去清醒清醒。刚来到河边，脚一软，整个人就趴到了水里，还好岸边水不是很深。黄华在迷迷糊糊中听见一对情侣的对话，女的说，快，把他拉上来，这样很是危险啊！慢慢的黄华眼前漆黑一片，什么也不知道了。
　　黄华醒来时已经到第二天了，发现自己被晾在一个大石头上躺着。转过头旁边有个年轻男的，大约三十左右，对黄华说，你好我叫李泽，昨天是喝多了吧？我送你去旅馆休息。黄华万分感谢说到，谢谢！黄华来到旅馆准备交定金，打开钱包一看，钱包里三千多块现金没了，只有身份证，银行卡。黄华赶紧看自己的手表和手机，叹了口气，还好没掉。刷了银行卡，开了房间，送他来的李泽才走，黄华连声谢谢！
　　关起房门，心里也无比的纠结。还是选择报警吧！找到了报警地点，向警察详细讲解了经过。警察对我说，这种情况，熟人的犯罪嫌疑最大。第一没拿你的手机和手表，第二是没要你的身份证和银行卡。黄华立即打电话给张雷，说钱丢了。张雷说，你的包还在我这呢？昨天去哪了？黄华没有说话，张雷又说，你在那等我，我马上就来。黄华心想，是谁呢？难道是二年不见的张雷？确实这里他最熟，不能这样想，他不会的。难道是昨晚隐隐约约听到对话的那对情侣？算了，玩得开心就好！自己安慰着自己。
　　张雷找到了黄华，把包给了他。说到，今天我们广告公司要上班不能陪你了，你自己报团玩两天，走的时候联系我，我来送你。黄华回答到，好的。话语很简短，因为想到原来上大学时他就说话真真假假的，现在警察又这样分析，结合现在的情况，越发的怀疑张雷。
　　二天过后，黄华的恩施旅游自由行结束。准备踏上回家的路，他并没有通知张雷来送自己。回忆起这几天，总算是有惊无险。想着，想着，电话来了，是警察的电话。警察说，你的案子我们已经破了。黄华激动的感谢，并问到是谁？警察回答到，是李泽。我们是通过调取案发时公园的录像找到的。李泽是吸毒人员，不拿你的东西是因为都不能及时变现，就算变现也是有被抓的风险，所以只要现金。黄华自言自语到，胆子也太大了，偷到了都不急着走，还把我送到酒店，真厉害。
　　看到的，想到的不一定是对的。黄华对张雷的愧疚感顿时涌上心头！


