      　　A市新招标了一家公交公司，名字叫春风。
　　春风公交公司财力雄厚，最近采购了两百多台全新的带空调的公交车，覆盖A市所有道路。千里公交公司董市长刘千里听说这个消息，马上走访了春风公交公司。他看到所有的新公交车整齐地停放在春风公交公司总部，辆辆宽敞整洁，这可把千里公交公司所有的老旧客车都比下去了，刘千里犯了愁。
　　果然，春风公交公司营运第一个月，千里公交公司的营业额直线下滑，相比上月减少了一半以上。刘千里坐在办公室里急的要命，可是他也想不出什么好办法。市物价局说了，不允许不正当竞争，特别是在关系国计民生的行业，不允许用价格战来争夺顾客。采购新客车吧，财务那里又说没那么多钱。降价也不行，换车也行不通，还能有什么办法？难道等着倒闭吗？刘千里做什么都有一股倔劲，也正是因为这股子劲，他解决了许多看上去无法解决的困难。这次也可以！刘千里在整个千里公交公司发布了征集令，谁能用可行的办法帮公司解决这个问题的，奖励现金十万元。
　　重赏之下必有勇夫，一时间，千里公交公司非常活跃，解决方案更是如雪片般飞向刘千里的办公桌。刘千里仔细看了每份解决办法，有些根本行不通，有些是不切实际。这天，刘千里看到一份解决方案，当即喜出望外，马上叫人实施。
　　实施方案之后，千里公交公司业绩明显改善了，隐隐还有超过春风公交公司的态势。春风公司派人来考察千里公司的经营办法，上报给了春风公交公司董事长，董事长听完感到非常棘手，却也无可奈何。
　　原来，那个神奇的解决方案是放弃按次收费的充值卡制度，改为月卡制度，一月四十元，可乘坐一百五十次公交车，方案里还写道，绝大多数人一月乘坐公交车的次数根本不会超过一百次，看上去消费者占了很大便宜，其实这个便宜他们根本用不到。但是月卡又只能用在千里公交公司的公交车上，买了月卡的消费者自然只会乘坐千里公交公司的公交车。
　　刚刚购买了全新公交车的春风公交公司根本无力支撑这样的运营方案，只能看着千里公交公司又一次成功地摆脱危机，姜还是老的辣呀！


