      北京火车站出站口，走出两位中年男人。一个蓄着平头，体型矮胖，身着藏青色中长呢子大衣，内穿浅蓝底暗红花格子保暖衬衫，系着一条红色领带，手提一个非常精致的小密码箱；另一个瘦高个身着一件黑色西服，内穿一件米灰色保暖衬衫，系一条蓝色领带。两人走出车站出口，随即招了一辆出租车。
“请问二位去哪里？”驾驶员问：
“直杀中南海！”矮胖子说道。
驾驶员一惊，然后透过前面的反光镜看了一眼，只见这两位穿着时尚考究，并不像是干坏事的人，然后又很镇定地问了一句：“中南海？”
“死的！”瘦高个答道，随即又重复矮胖子的话：“直杀中南海！”
驾驶员启动了车，随即按下计价器，在川流不息的车流中缓缓而行。
“老大，你子弹带足了不？”瘦高个问矮胖子。
“当然带足了的哟！”矮胖子拍了拍抱在胸前的密码箱说道：“你看嫩个多，我就不相信还摆不平个国家计委！”
驾驶员一听被吓出一身冷汗，暗自思忖这两个家伙是不是恐怖分子，看来是要去袭击国家计委！但他毕竟是一个很老练的驾驶员，临危不乱，处事不惊，还是很镇定地开着车，只是时不时透过反光镜看看他两的动静。
瘦高个又指着密码箱问道：“老大，你这是从哪搞到的？”
“嗨，从香港搞的！”矮胖子自豪地说道：“前几天，我去香港转了一圈，顺便就搞了这个东西。”然后，又向他使了个眼色，小声叮嘱道：“出门在外，处处当心，千万不能乱开枪。”
“是，老大，你不开枪，我一般是不会开枪的！”瘦高个随即表态，然后又补充一句：“呃，我还是初次进京，没见过这种阵仗，还真有点害怕！”
“怕个球，你龟儿给老子雄起！”老大又说道：“到时候你就看我的眼色行事。”
“吔，看来这两个家伙硬还是有点问题！”驾驶员心中暗自思忖道：“我得想办法阻止。”
一会儿，车开到了一个派出所。岗亭保安不让车进去，叫人下车从岗亭侧门进去。驾驶员随即下车对他耳语几句后又回到驾驶室。保安打开了电动拉闸门。车直接开进了派出所院内。驾驶员熄了火，拔下车钥匙，对二人说道：“对不起，请你们稍等一下，我去办点事，不会耽误很久，就两三分钟。”随即疾步跑进派出所去。
二人在车里等待。矮胖子老大看了看腕上的手表，嘀咕道：“北京人啷个也不讲信用，说的两三分钟，已经过了快十分了。”
“也真是的，载着乘客还要去办啥事，不知平时干啥去了？”瘦高个也附和道：“早不忙，夜心慌，半夜起来补裤裆。”
正说着，四位警察突然向他两乘坐的出租车走过来，分两组分别站在车两边，迅速拉开后排车门厉声道：“请下车！”一位警察还以迅雷不及掩耳之势夺下了矮胖子手中的密码箱。
二人被这突如其来的变故弄得莫名其妙。瘦高个立即嚷道：“我们是去中南海国家计委！凭啥子要我们这在下车？”
“叫你龟儿不要乱开枪！”矮胖子狠狠地憋了瘦高个一眼道。
“进去再说！”一个警察说道。
二人很不情愿的下了车。另两名警察又迅速摸了摸二人的衣兜。
二人被带进派出所的一间审讯室。另两个警察再次对二人的身上搜查了一遍。
“请坐下”坐在审讯台上的一位大个警察指着对面的椅子，很严肃地说道：“有些事需要找你两核实一下，请认真配合。”
“我们又没犯什么法，有什么事需要你们核实？”矮胖子不屑地问道。
“请打开！”一位警察将密码箱“啪”地一声搁在矮胖子老大面前厉声说道：“我们要例行检查。”
矮胖子脸色突变，一把夺过密码箱，使使地抱在怀里，根本不愿打开。
“快打开，听见没？”那警察再次厉声说道：“你不打开，就别怪我们无情！我们自会有办法打开的。”然后用犀利的目光盯着他道：“还是你自己打开吧！”
“好，好，打开，打开，我看你们会把我们啷个地。”矮胖子嘟嚷道，然后噼啦哗啦地抹动密码锁，随即“咔嚓”一声，密码箱打开了。
在场的警察顿时都儍了眼，箱子里面全是满满一箱崭新的百元大钞。那位警察随即将箱子一翻，将钱全部倒在桌子上，随即问道：“抢和子弹呢？”
“啥子枪呀子弹的？”矮胖子莫名其妙地反说道：“你们好好看看，这明明是钱！”
“你们刚才不是在车上说，你们带足了子弹，要直杀中南海吗！”那个大个警察问道，然后又指着瘦高个说：“他还叫你老大，还说你不开枪，他一般是开枪的吗？”
“哈，哈，哈，哈，原来是这样嗦！”矮胖子狂笑道：“你们以为我俩是恐怖分子，带着抢和子弹去中南海搞恐怖活动！”然后，从衣服口袋里掏出一包《玉溪》香烟和一个兹宝打火机，随即抽出一支准备递给警察，但立即遭到警察制止，他只得无趣地将香烟和打火机又放回了衣兜里。然后继续说道：“其实，“这是我们那（儿）的方言，‘杀’本来是‘吃饭’的意思，譬如说，去馆子吃饭，就说去‘杀馆子’；到岳父家吃饭，就说去杀‘老丈人’。但有时又特指‘去’或‘到’的意思。刚才我俩在火车站出来上车时，驾驶员问我们去哪，我就未加思索的说‘直杀中南海’，也就是直接去中南海。”
“哦”警察半信半疑地又问道：“那你说的子弹呢？”
“子弹吗就是指钞票。”瘦高个指着桌上的钱说道：“我们那（儿）都给钱叫子弹。譬如说，几个兄弟伙相约一起打牌，在告诉了时间地点后会吩咐一句“把子弹带足”；如果几个朋友一起杀馆子，然后又有人提议要去唱歌，这时往往会有人问‘子弹够不够？’或者‘你还有多少子弹？’”他顿了一下，然后继续说道：“至于开枪吗，就是开口说话，腔是口腔的腔而非枪支的枪！譬如说，大人骂娃儿，你龟儿不要乱开腔，就是不准他乱开口说话。”
“哦，原来是这样，我们还真以为你两是恐怖分子，去中南海搞恐怖活动呢。原来是一场误会，是虚惊一场？！”那位审讯警察如释负重地说道，然后又指着矮胖子问瘦高个：“那你又怎么叫他‘老大’呢？”
“哦，这也是我们那的土特产，我们那（儿）对单位的一把手，也就是正职领导一般都叫他‘头’，这样觉得比较尊重和亲近些。譬如李局长就叫‘李头’，王书记就称‘王头’。但对称呼‘头’觉得不太雅的就喊‘老大’，譬如姓蔡，姓佘，姓杨，姓苟的总不能叫他‘菜头’，‘蛇头’，‘羊头’，‘狗头’噻。所以，就只能叫‘老大’哟。”
“如此说来，他就是你的领导哦？”审讯警察又问道：“你两又是哪里的人，是什么单位，从事什么职业，又是什么职务？”。
“我叫朱大伦，是平湖市招商局局长。”矮胖子老大自我介绍，然后又指着瘦高个道：“他是我局办公室主任，叫游华畲。”说毕掏出身份证扬了扬道：“请你们查验，并非冒牌，绝对正宗！”站在他身边的那名警察一下夺过二人的身份证，仔细看了看，然后走出审讯室。
“那你们到中南海去干什么？”审讯警察又接着问道。
“我俩是去国家计委争取项目的。”朱局长说道。
“争取项目？”警察不解地问道：“那你们带这么多现金去干吗，是去买项目？”
“……”朱局长一时语塞，不知怎么回答。
“活动资金……”游华设接嘴说道。
“叫你龟儿不要乱开腔！”朱局长怕他说漏了嘴，是拿去送礼的，便及时止住道，然后又觉得找不出更恰当的理由，便也只得附和道：“对，对，活动资金，比如说，请领导出来杀个馆子，到舞厅嗨个歌，跳个舞呀什么的。”
这时，那个拿着二人身份证出去的警察又进来对正在审讯的那个大个警察低声说道：“经过信息系统查询，二人确实是平湖市招商局的。”
“好吧，这是一场误会！请二位谅解。”大个警察道歉道：“你两可以走了。”然后又叮嘱一句：“不过，你们来北京应该说普通话。免得再闹不必要误会。”
“要得，要得！”肖局长随口操起夹生半熟的普通话说道：“我将（刚）才上任，回去就去参加普通话培训。”
“哈哈，哈哈”那个警察又笑道：“你这是说的‘川普’！”
二人走出派出所，出租车师傅不好意思地说道：“朱局长，游主任，对不起，让你们受惊了。”
“不怪你，师傅。”朱局长客气地说道：“这都是方言惹的祸！”
“真不好意思，把你们耽误了。”驾驶员说道：“请上车，我抄近道，加快车速。”然后推上计价器又重新按下道：“先前的车费免了，重新计费！”


