      　　上世纪九十年代末期，某机械制造公司的小宋在销售处工作，他是一位业务经理，负责公司产品在苏浙地区的销售业务。
　　小宋原来在生产车间当工人，后来公司扩大销售人员队伍，小宋就进入了业务经理的行列。当初他在车间工作时，不修边幅，整天“破衣拉萨”的，可是自从来到了销售处，尤其是在苏浙一带做业务以后，受当地同行的影响——苏浙的年轻人不仅精明能干，而且非常注重仪表、着装——穿着打扮讲究了起来，与以往相比，就像换了一个人似的。
　　看看现在的小宋，每天都是笔挺的西装，内着白色或浅色的衬衣，领带倍儿直，头发梳得溜光，皮鞋也是锃亮。他常常对同事们讲：“我这样的仪表和着装，才能显出绅士风度来。”
　　有些年轻同事虽然也穿西装，可是嫌穿皮鞋板脚，就常穿旅游鞋或运动鞋。对此，小宋嗤之以鼻，“教训”他们：“穿西装必须配皮鞋，要不怎么叫西装革履呢？”他说得挺对，因为西服本来就是舶来品，源自欧洲，并且最初是贵族们的服装，后来才在民间得到了普及，并且成了公众场合的正装。既然是正装而不是休闲装，所以洋人们就对西装的穿着有了约定：这四样——西装、衬衣、领带和皮鞋全了，才算配套。
　　小宋还有一个喜好——养狗。不过，他不养大型犬，而养了一条黄褐色的小鹿犬，名字叫鹿鹿。他经常跟同事们夸他的小鹿鹿聪明、活泼、知道跟人亲。
　　他家就住在公司对面的生活小区，有一段时间，他在家休假。
　　那是一个星期天，阿智在公司值班，他的办公室在一楼，窗户冲着通往销售处的过道。突然，他看见小宋从窗前经过，急匆匆地朝着销售处的方向走去，透过窗上的玻璃能看见小宋的上半身——溜光的头发、笔挺的西装、……
　　过了一会儿，阿智来到销售处，看见小宋刚刚放下电话。
　　“你怎么不休息了？”阿智问。
　　“唉！刚才接到一个传呼，是一位江苏客户的，我给他回个电话。”小宋答道。
　　阿智知道打直拨电话费用高，所以小宋接到传呼后不在家里回电话，而来单位给客户回，是为了省点钱。
　　由于当年手机还很不普及，正盛行着传呼业务，公司的业务人员全是单位给配的BP机，通讯费用很低，只不过回电话就不方便了，接到传呼后得赶紧找座机。
　　说着话，小宋站了起来，直到此时，阿智才看见小宋的全部装束，从上到下：黑色的西服套装，白色的衬衣，暗红底色带花点的领带，……，至此，果然显出了绅士风度。不过，再往下看，阿智却笑了。何故？
　　此刻引起阿智发笑的，是小宋的鞋——一双拖鞋。
　　小宋看见阿智发笑，也明白是为什么，就主动解释：“我刚才来单位之前，正在家里看电视。接到传呼后，立即系上领带、穿好西服、再去穿皮鞋，可是就看见一只，另一只却没有了，所以只好穿着拖鞋来了。”
　　“你怎么不把两只皮鞋放在一起呢？”阿智听了小宋的话，不解地问道。
　　“是放在一起的，准是鹿鹿给藏了另一只。”小宋无奈地回答。
　　“你家鹿鹿那么聪明，你怎么不问问它藏哪儿了呢？”阿智故意逗他。
　　“问了，它不告诉我！”小宋说了句大实话。
　　确实，不少猫啊、狗的有叼鞋玩儿的习惯，想必鹿鹿也是如此，它瞎玩儿的时候，“藏”了小宋的一只皮鞋，才迫使主人无法西装革履了。当然啦，鹿鹿不告诉小宋那只皮鞋藏在哪儿了，就对了。否则它就不是狗了，准是个妖精。


