      　　小冯安静的躺在山坡上，从脸颊上滑落的泪水在阳光的照射下闪着晶莹的光泽。在此处静处，或许是受伤的人儿总希望能从阳光处获得一丝温暖吧！
　　这片山坡位于中学的后面，读高中时他俩总会抽空来此培养感情。而今，一切都已成为了过往云烟。
　　他跟娟娟相识已有五年之久，但他俩分开有三个月了。就在半个月前，娟娟打电话给他，示意自己愿跟他重修旧好，求他给自己，也给彼此一个机会，但小冯终究还是拒绝了。
　　从高二初见她时，他便喜欢上了她。这种喜欢任性到毫无理由，他想或许这就是一见钟情吧！
　　中学时期的他们虽然面临着高考的压力，但始终会注意爱情的质量。尤其是小冯作为男孩子，总会做些浪漫的事去逗娟娟开心。由于学校是寄宿性的，他会像大多数恋爱中的男生一样去帮娟娟打饭，刷碗，甚至冒着被宿管阿姨逮住的风险偷偷溜进女生宿舍去拿娟娟的脏衣服回来手洗，干净之后又偷偷送回去。生活中他会尽可能的满足娟娟的要求。
　　高三那年，当他知道娟娟想去北京读大学后，他俩在学业的差距让他清晰的明白这个理想对于他俩意味着什么。可是他真的很爱她，爱到他想要竭尽全力去守护这段爱情。于是他像电影《那些年：我们一起追的女孩》中的男主角柯景腾一样奋力的去提高自己的学业成绩，只为能和自己的学霸女友上同一所大学。但毕竟他不是柯景腾，他没有那般的好运气。那年高考，他失利了。但他选择复读，这一次他想他一定要成功。当然娟娟是愿意在自己心仪里的大学里等他的，毕竟小冯是他的初恋，美好的初恋。
　　复读这一年里，他俩的感情依旧如往昔一般要好。娟娟告诉他关于大学里的有趣见闻，并说等他去了大学，他俩要一起做好多好多的浪漫事情。每每谈到这个话题，小冯心中就更加坚定自己的奋斗目标。只是最后，他再一次失败了。其实以他的成绩上个二本是十分容易的，只是他一心想跟娟娟在一起，因此填报志愿时，他只填了一个志愿。所以最后他无学可上了。
　　我们都以为他们的校园恋情就到此结束了，然而并非如此。
　　娟娟跟小冯承诺自己大学毕业后就回到家乡的小县城工作，然后他们就结婚。小冯相信娟娟的承诺，也愿意等她。只是这一次，他为了待在娟娟身边，选择了陪读。
　　他为了她只身来到北京，因为学历等原因他无法找到合适的工作，最终在娟娟学校旁的一家餐厅干体力活。他会时常去学校找她，然而她从未让他进入到学校里。无论他买再多娟娟喜欢的东西，娟娟每次都只让他送到学校门口。他在北京连说个知心话的朋友都没有，只有娟娟是他最亲的人。每当他打电话给娟娟想聊聊天时，都会以她要复习功课为由匆匆挂断电话。慢慢地，这样的生活状态都已成为了常态化。
　　直到大二娟娟过生日那天，这样的生活状态才被打破。他给娟娟买了个包装精美的大蛋糕，还有一套上次去逛商场时她看中的那套衣服。他一下班拎着礼物满心欢喜的来到校门口，他知道娟娟不喜欢他进到学校里去，两年了，尽管心里有些不舒服但他依然按照娟娟所希望的这样去做。这一晚他足足打了十几通电话，娟娟都没有接。他心急如焚的直接走进了学校里，这是他第一次走进大学，还是娟娟的大学，心里五味陈杂。由于之前他给娟娟寄过快递，因此他知道她的宿舍地址。结果得到的是她从下午跟一个男的出去后到现在都还没回来的消息。
　　此刻，他心如刀割。他下意识的低头看了一眼手表，九点了……他心中只有愤怒跟悲痛。他站在校门口等着她，北京深秋的夜晚寒意袭人，可他就那么站着，等着。直到凌晨一点多，她才坐着一个豪车回来了。他看到她坐在别的男人的车里，笑得如此欢乐时，他几尽绝望。他看着她抱着那个男人送给她礼物朝着自己走来，他强忍着胸中怒火装傻般问她，那个男人是谁的问题。后来他俩大吵了一架，从此再未联系。
　　最后，他独自回到了家乡的小县城，在父母的帮助下谋得了一份相对不错的差事。在分开五个月的时间里，他时常到这个充满了他俩美好回忆的小山坡处到处走走，看看。或许时间是最好的情伤药，他虽未忘记她，但终究静下心来想通了一些事情，似乎也不再苦苦执着于那份感情了。
　　直到半个月前，娟娟打了一通求和电话，原本平静的生活又起了一些波澜。
　　“北京陪读的日子里，我住了整整两年的地下室。我多想住一个带有窗户的房子，真的，我不求它能有多好，只求它能有个窗户。过年回家你说你没坐过飞机，我把我攒了近半年的钱拿去给你买了一张机票，自己却硬挤着火车回老家。我在北京真的过得好累，你知道吗？高中两年，复读一年，陪读两年，我整整爱了你五年。这五年里，我毫无保留的爱你，我知道我们之间不断扩大的差距让我有好几次都差点够不着你了，可是我依然在坚持去爱你，可最终我得到了什么？我爱你，可是这份爱让我疲惫了，娟娟，我们就这样吧，就这样。”小冯流着泪水拒绝了娟娟。在他心里，他知道他们回不去了。尤其是娟娟一心想让他留在北京和她一起打拼，可他心里清楚自己是无法在北京立足的。
　　无论是感情还是价值观方面，他们都回不去了。
　　我想这里应该是他最后一次来了吧！好似再美好的爱情大都在现实的浪涛中淹没了。还记得电影《同桌的你》中女主角说的那句台词，“我们最后还是输给了现实，谁也不欠谁”。或许这就是这段校园恋情的真实写照吧！
　　因为相爱，所以依赖；因为习惯，所以不惜。即便注定要在现实中错过，却依旧带给了爱人伤痛。无论是爱与被爱，心中有伤，现实有难，这份爱又怎能回去呢？


