      　　一部书写出来之后，就再也不属于作者了。特别是这本《西游记》，故事本身很精彩，而故事背后的故事，却更加得精彩。
　　取经团五“人”的组成，很有意思，是按照金木水火土五行组团。
　　唐僧属水；悟空属金；八戒属木；白龙马属火；沙僧属土。
　　五行之间，相生相克。
　　先说相克：
　　金克木：悟空克制八戒。大家想想看，收白龙马的时候菩萨出面了吧，收沙僧的时候木吒出面了吧。唯有收八戒的时候，是悟空一人就搞定了。当然，悟空也不是完全武力降服的八戒，也是动之以情、晓之以理，但足以说明，悟空对八戒是有克制的。包括以后的取经路上，悟空动不动就“呆子呆子”的对八戒吆五喝六的。
　　木克土：八戒克沙僧。大战流沙河的时候，都是八戒在和沙僧打呀！
　　土克水：沙僧克唐僧。这个可能让大家感到疑惑，沙僧怎么还能克制唐僧了呢？当然，大家看看，一般说，只要单独剩下沙僧与唐僧在一起的时候，准有妖精出来，一阵妖风，连同白龙马和行李都刮走了，空中飘来一句话，大师兄会来救我们的。
　　水克火：唐僧克白龙马。这一路之上，白龙马始终驮着唐僧了，十万八千里啊！看把白龙马尅的。那真是，宝宝心里苦，可宝宝说不出。
　　火克金：白龙马克制孙悟空。这个就有点拽了。可仔细想想，还真有那么点意思。想当年，孙悟空龙宫取定海神针时候，单枪匹马，威风凛凛，搞得四海龙王一起来给他凑披挂。可是小白龙只是西海龙王敖闰的三太子，居然在鹰愁涧搞得悟空一筹莫展，最后居然还要菩萨出面来搞定。还不能说明火克金？
　　说了相克，还要说说五行相生。
　　金生水：悟空生唐僧。这个很对。唐僧一路靠谁保护，孙悟空是当仁不让的第一守护神呢。
　　水生木：唐僧最最最喜欢谁？八戒呀！
　　木生火：八戒生白龙马。都说八戒最懒，可是等大家都休息的时候，人家一个人还要去遛马。您问这是什么时候的事儿对吧？就是“四圣试禅心”的那一章啊，吁……
　　火生土：白龙马生沙僧。按照取经团的分工，沙僧的职责就是牵马。这要是没有白龙马，沙僧岂不是失业了？
　　土生金：沙僧生悟空。整个取经队伍，八戒喜欢给悟空告状，唐僧没事就念紧箍咒玩。只有沙僧，在关键时刻总是给悟空说好话！
　　所以说，大家看，整部《西游记》中，没有沙僧行吗？没有沙僧，谁给大师兄说好话？没有沙僧，唐僧哪来这81难？
　　那么说起沙僧了，大家会怎么看？是不是觉得他就是个跑龙套的呢？其实，我们在佛祖最后给大家加封的时候说过每个人的功劳。唐僧，取经有功；悟空，降妖有功；八戒，挑担有功；白马，驮经有功；沙僧，牵马有功。牵马是什么功劳？那匹马可是小白龙，关键时候还曾经跟黄袍怪单打独斗呢！它需要别人牵着吗？单就这一点来看呢，别人的功劳那都是汗珠子砸脚面换来的，就沙僧这功劳吧，貌似水了一点。难道，沙僧真的是这取经队伍里的水货吗？其实，这一切，都是表象。我们不妨拨云见日，看一看沙僧背后的故事，真真会吓你一跳！
　　沙僧的武器也是《西游记》中独一无二的神兵
　　我们说，《西游记》中许多人物的武器都是法宝。比如，哪咤的火尖枪，杨戬的三尖两刃枪，孙悟空的金箍棒，猪八戒的上宝沁金钯（九齿钉耙）。还有许多法宝类武器，比如太上老君的金刚琢，托塔天王李靖的宝塔，铁扇公主的芭蕉扇，黄眉老怪的后天人种袋，金角大王、银角大王的紫金红葫芦和玉净瓶等等。
　　一般来说，《西游记》中的有名的武器法宝主要有两个来源，一个是西昆仑，一个是八卦炉。孙悟空的金箍棒与八戒的钉耙都是八卦炉里练出来的，太上老君与铁扇公主的扇子、瓶子、葫芦、琢等等，据说都是当时西昆仑群仙分宝的时候分的。至于铁扇公主怎么分到了芭蕉扇，坊间流传许多八卦，因与本文无关，咱们就不去探究了。我们现在要说的是沙僧的这把降魔宝杖。其来历还真有些神秘。
　　在大战流沙河时，沙僧是这样介绍自己的兵器：
　　宝杖原来名誉大，本是月里梭罗派。
　　吴刚伐下一枝来，鲁班制造工夫盖。
　　后面是说这件兵器的工艺用料之类的，咱们就略过了。单看这四句，我们说这件武器有四点不同之处：其一，出自月宫；其二是梭罗木材质；其三，是吴刚砍伐；其四，是鲁班亲手制造。下面一条一条给大家解析。
　　为什么沙僧的武器会出自月宫呢？曾经，我看过有人分析，说这件武器本来是嫦娥的擀面杖。开什么玩笑啊？武器就是武器好不好？还说，这是玉帝从嫦娥那里要来送给沙僧当武器的，真拿玉皇大帝不当干部啊，欺负玉帝宫中无宝，穷到拿月宫的一根擀面杖给卷帘大将军当武器了？至于那些扯什么乱七八糟男女关系的，真的都不值一驳了。下面咱们还是严肃分析一下吧。
　　首先说，这件武器的材质是月宫的梭罗木。要知道，梭罗木其实是一种非常罕见的木材，大家千万别说到处都是。其实有一种传说，月宫中的桂树就是梭罗木，只是人们以讹传讹，传成桂花树而已。那么，吴刚砍伐不足为奇，因为他在月宫的主要工作就是伐树。可是鲁班亲手制造就有些奇怪了。这里，我们大家不妨探讨一下，鲁班属于哪路神仙呢？
　　那么说到神仙的事儿了，咱们有必要理一下来龙去脉。过去本没有神，只有妖、道、人，然后大家一起来修仙。后来鸿钧老祖颁下封神榜，交由元始天尊来分配。元始天尊又委托姜子牙去执行这件事，后来才有了各路正神。可是我们翻遍各种资料，也找不到鲁班到底属于神还是仙呢？如果说，他只是一个凡人，又怎么能去月宫帮助打造这件降魔宝杖呢？先留着这个疑问，我们继续说沙僧在流沙河的事情。
　　自从有了流沙河，西海神秘消失了
　　我们知道，孙悟空的师父菩提祖师就是住在西牛贺洲。当年，孙悟空拜师学艺是从东胜神州过南海到达南瞻部洲，又过西海到达的西牛贺洲。可是后来唐僧取经，从南瞻部洲出发，在四圣试禅心的时候，就已经到了西牛贺洲的地界了。这个时候，可是刚刚在流沙河收了沙僧，那么西海哪去了呢？从南瞻部洲到西牛贺洲，中间的西海没有了，流沙河出来了。这，是怎么一回事？
　　好，我们试着分析一下。首先说，四大部洲都是各自独立的大陆，洲与洲之间都有海相隔，这是毫无疑问的，大家可以参考须弥山三维地图。那么南瞻部洲与西牛贺洲之间的海，就是西海。也就是当年孙悟空拜师学艺时候渡过的那个海。那时候，孙悟空还没有神通武艺，凭着一个竹筏子就划过去了。可是我们看看后来的流沙河是什么样子的呢？书中这样写道：
　　八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。
　　这条河厉害了。这里就是传说中的弱水啊。连鹅毛都飘不起来呀，人怎么能过去呢？按照汉代东方朔的《海上十洲记》记载，凤麟洲在西海之中央，地方一千五百里。洲四面有弱水绕之，鸿毛不浮，不可越也。这个记载，基本可以佐证弱水就是在西海的。那么，《海上十洲记》不但记载了弱水与凤麟洲，还记载了聚窟洲和昆仑。书中这样说，聚窟洲在西海中，申未之地。地方三千里，北接昆仑二十六万里，去东岸二十四万里。
　　基本上，我们就搞清楚了。西海中至少有三座洲和山，分别是凤麟洲、聚窟洲和昆仑山。而这座昆仑山，应该就是传说中的西昆仑，太上老君的许多宝贝都是出自此山。
　　那么凤麟洲与聚窟洲上有没有人烟呢？当然是有的。凤麟洲顾名思义，洲上到处都是凤凰与麒麟。而聚窟洲上到处都有一种“形似人鸟之象”的东西。这两个洲，让我们不禁想起上古时期的一场大战。
　　上古时期，统治世界的是妖族与巫族。妖族由于有一天发生了“十日凌空”事件，巫族大神夸父开始追日，然后累死了。另一个巫族大神后羿用射日弓射落了9个太阳。剩下一个太阳逃跑了，他的元神被创世元灵收徒，从此成为散仙鼻祖陆压。而因为后羿射日，妖族与巫族展开全面大战，东皇太一斩杀了后羿。此一战，妖族与巫族的主要领袖几乎全部阵亡，或者是几乎完全失去了战力。其中，太一手下的两个大元帅凤凰与麒麟都受到重创，最后聚集到凤麟洲苟延残喘。而巫族的十二神巫也死伤殆尽，剩下的残部全部躲到了聚窟洲。那么，凤凰的女儿、儿子当时因为年龄还小，因此散落在各大部洲。后来孵化出孔雀、大鹏，孔雀本来占据灵山，因为吞食了佛祖释加牟尼，被佛祖收服成为佛母。大鹏也就顺理成章成为佛祖娘舅。凤凰还有一个死卵，在南瞻部洲的福陵山自行修行成精，这就是曾经嫁给猪八戒的卵二姐，后来不久她也死了。那么，孔雀、大鹏就成了妖族唯一有战力的血脉得以延续。
　　那么，巫族有延续吗？我们说，有的。当时妖族的守护星是太阳；那么，巫族的守护星就是月亮。嫦娥作为后羿的老婆逃到了月宫，与他一起上了月宫的还有吴刚。那么，妖族基本是依附于佛教才能得到延续；而巫族此时一定是暂时依附于道家了。比如，后土（夸父的姥姥）就是12祖巫中的中央土之祖巫，她后来成为了道教四御之一，位置在三清之下。
　　那么，就又说到沙僧的这件武器了。既然出自月宫的梭罗木，那么沙僧应该跟巫族有着千丝万缕的联系。由于巫族受到了重创，那些巫族大神们被困在了聚窟洲，可是他们并没有放弃努力，于是通过各种方式跟外界取得联系。
　　他们要想发出自己的声音，只能借助于人类了。于是，在当时的中国就出现了诸子百家，比如：墨子、鲁班等等。而鲁班的木匠手艺简直巧夺天工，绝非凡人之力所能造之。最有力的证据就是赵州桥（千万别说赵州桥是李春造的，我们说的是神仙之间的事）。赵州桥造好后，张果老、柴王爷曾经驮着日月星辰去测试，结果都被鲁班撑住了。所以我们回过头来再看沙僧这件武器，既然是鲁班亲手制造，必定是大有深意了。
　　那么，孙悟空学艺的时候，西海还是可以随便过的。可是后来佛祖想让东土大唐派人取经的时候，西海就没有了。流沙河就出来了。而且此时有了弱水。沙僧就守在流沙河，专门等着吃取经人。这说明什么呢？说明有人对取经的事情不同意，至少是还没有达成一个各方都满意的协议呢。
　　大乘三藏真经原来是多方协商的一个结果
　　在《西游记》中，观音菩萨说的非常清楚，你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。许多人读《西游记》，几乎没有人注意这几句，岂不知，这简单几句话，恰恰是说出了大乘的妙处。
　　能让亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。回过头来，我们想想，当年的妖族与巫族大战，死伤九成，活着的一成也在正困在西海的两个洲上受苦受难。谁最需要大乘真经的解脱啊？就是巫族和妖族啊。
　　所以我们看，以前东土派往西天取经的九个和尚，都被沙僧吃了，为什么呢？因为你取的经是普通教法，度不得亡者超升，此经有何用？所以沙僧这才代表月亮灭了你。那么，佛祖与菩萨也看到了这个问题，于是才研究出大乘教法。一方面派文殊菩萨去天竺，传授给陈那，然后把真经放在那烂陀寺，等着大唐来的僧人来取。另一方面，又派观音菩萨在大唐物色取经人，护经人。
　　观音菩萨找的第一个护经人是谁呢？居然就是沙僧啊。也许有人说，菩萨是从西牛贺洲往南瞻部洲走，路线与取经相反，自然是先遇到流沙河的沙僧了。话是这么说，可是菩萨给取经人找徒弟，绝不会是随便一个人就行吧。况且说，沙僧吃的取经人，一般认为就是金蝉子前九次的转世。还有一个细节，《西游记》中菩萨这样说流沙河，此处却是难行。取经人浊骨凡胎，如何得渡？
　　看到了吧，以前的西海是可以自由通过，可如今变成流沙河了，水变成了弱水，三千弱水深，鹅毛浮不起。怎么过去啊？唯一的办法就是沙僧脖子里挂的九个不沉底的骷髅头。
　　所以说啊，取经团的几个人中，沙僧是唯一一个必不可少之人。因为没有他，取经人就过不去这流沙河！而沙僧之所以接受了菩萨的招降，愿意给取经人做徒弟，就是因为取的经由原来的普通经变成了大乘真经。而沙僧，作为巫族一派、梭罗一派、月亮一派的代言人，就等着真经到达之时，让那些巫族的死者可以超度升天，正在受苦难者得到解脱。至于取经路上降妖除魔的这些小事，就交给喜欢露脸蛋子的孙悟空和爱占小便宜的猪八戒去表现吧。善作者，不必善成；善始者，不必善终；善战者，不必有赫赫战功啊。沙僧乐得做一个事了拂衣去、深藏功与名的旷世大隐。


