      丫头是王小丫的小名，我小时候常常从我妈妈和村里女人们的谈论中听到这个名称，却一直没有和她对上号。
还记得初次碰面，她那一头乌黑柔顺的秀发以及温柔的一双小眼睛尤其令我印象深刻。妈妈教我叫她一声“伯伯”，我却直直地盯着她清澈的眼睛，迟迟没有开口。大人们说丫头命苦，被爹妈半卖半嫁到了我们村，还偏偏是村头的那户人家。
丫头那时候多大，我不记得，只依稀想起她一个约莫150的矮个子常常喜欢穿一身黑或灰色的旧衣服。我有时候在马路边远远望见她站在田埂上，倒是分不清看见的究竟是她粗糙黝黑的皮肤还是那破旧的衣料。
王小丫的丈夫是我们村里出了名的懒汉，他们还没结婚前我还时常和一群小孩子在她丈夫家的水泥墙上乱涂乱画。自从她嫁过来以后，懒汉不懒了，竟然开始跟着我镇上的工人们到外地出工。村里人对此众说纷纭。有时我放学回家正好路过王小丫家她还会笑着跟我打招呼。
我母亲与她在同一家工厂做事，每个星期天我去找我母亲索要生活费的时候常能见到在一旁工作的王小丫，她见我来了就取下用来防灰的口罩急忙示意我妈，慢慢地我们也就熟悉了。我十岁那年由父亲做主从村里的二凉亭小学转到了县里的飞山小学，每每傍晚放学后坐公交经过王小丫家附近就能遇见她吆喝着一大群鸡鸭。她左手叉腰，站在满是水，稻草和泥土的田野边的形象逐渐映入我的眼帘。
我们家小孩多所以家庭经济很是拮据，不过胜在母亲和父亲甘于奔波劳作而我们几个小孩不分大小都很懂得节约，于是生活虽然贫苦却也淡中有味。到了葡萄生长的时候，刚忙完工厂里的活回到家的母亲又要投入另一场劳作。每每这个时节，老天都让阳光那么炽烈的染红染黑辛苦的劳动者刚毅的脸庞。
有一回从母亲那里得知王小丫也是在蜿蜒的葡萄藤下工作的一员，我甚是惊讶。她不比母亲，她那么小的个子，除了做了一份工厂的事之外每天还得“管理”一大群鸡鸭，哪里还有空闲时间用来去葡萄园兼职？后来才知道她的大女儿因为生病的原因辍学了，还有一个儿子在念高中。
我很长时间没有回家，再一次听到丫头的消息是一次和母亲通话偶然听说的。听说她在做工时，厂里重达几百斤的机器突然出现故障从高处坠落只听见“咵啦”一声就砸在她右臂上。母亲说自己当时被吓坏了以及去医院看望丫头的事情。母亲说丫头这丫头很勇敢，工友们买礼品送钱去看她都有种忍不住落泪的冲动，只她像个没事人一样。
她截肢后我有一回坐车经过村头，又一次远远地望见了她，从前柔顺飘逸的头发剪成了男士头，右手袖口管空空荡荡。听说工厂赔了一笔钱安抚丫头，慢慢地她女儿的病有了好转。再后来听说他儿子考上大学，懒汉在他姐夫的帮助下找了份正经工作，一家人小日子过的也不错。

