      　　他刚满二十二岁母亲就给他娶了媳妇。结婚那天好热闹咧！姥姥、二姨、舅舅等远近好多亲属都前来祝贺。在农村这些亲属叫老亲，都是坐堂客（结婚前就来结婚后才走）。
　　他父亲过世早，是母亲含辛茹苦把他养大，家庭生活自然窘迫。两间草房其中一间是厨房和仓库，另一间是住屋，南北两个火炕，每个火炕可以睡五、六个人。他们的新房就是这个住屋，住屋的北炕就是新郎和新娘的新婚天地。为了防范南炕的人窥探新郎和新娘的秘密，北炕在晚上睡觉的时候就放下布幔，白天再叠起布幔挂起来。
　　忙碌了一天的人们渐渐离去，坐堂客们就拥躺在南炕上絮叨着陈谷烂芝麻。张家长，李家短，讲得津津有味儿。零点的钟声响了，姥姥和二姨还在小声讲究者舅妈怎样的不节俭，不会过日子。也难怪他们平时很少能到一起唠唠嗑，所以赶到一起总有说不完的话。
　　新婚夜旧习俗是不关灯的，象征着夫妻天长地久。新郎新娘躺在炕上聊着今天或昨天发生的事儿。
　　忽然，院子里有人喊：“着火了，快救火呀！”这突如其来的喊声震惊了屋里所有的人。人们手忙脚乱地穿上衣服，鱼贯而出，冲出屋子。果然，院外堆放的装修材料燃起了火焰。人们奔跑着，呼喊着，用铁锨、扫帚拍打着，水桶、水盆------凡是能用盛水的器具都派上了用场，经过一场紧张激烈地奋战，火终于扑灭了。
　　当人们回到屋里发现，所有的箱柜都被翻动了，室内一片狼藉。是谁来趁火打劫？人们被眼前的一幕惊呆了。这时新娘发现金银首饰和亲友赠送的礼金都不翼而飞。多数人提议报警吧。少数人反对，这么晚了，明天再说吧，最终，还是少数服从了多数。
　　警方连夜进行了现场勘查，经过走访排查很快锁定了犯罪嫌疑人王二。
　　原来，王二平时好吃懒做，游手好闲，整天沉迷于赌博，最近输了很多钱，还欠了不少债。为了弄点儿钱偿还赌债，他瞄准了人家新婚夜，断定必有钱和贵重物品。于是选择先在外边点火，然后再趁人慌乱之机入室行窃。令人啼笑皆非的是他在慌乱中把一对儿“色子”丢在了现场。这为警方破案提供了线索。





