      　　出其言善，则千里之外应之；出其言不善，则千里之外违之。心怀善念，天地感知。
　　这句话本出于《易经》，但是在西游记中有一个人曾经引用过这句话，就是观音菩萨。许多人都知道观音菩萨法力无边，心怀无上慈悲。但有一点可能大家不是特别清楚，那就是菩萨还会作诗呢。
　　在《西游记》第八回中，菩萨在灵山领了如来法旨，去东土大唐寻找取经人，路过五行山，看到孙悟空被压在山下，叹惜不已，于是作诗一首。要知道，虽然说《西游记》中的诗词不少，但观音菩萨作诗，如此的文青范，还真是难得一见呢。
　　菩萨吟道：
　　堪叹妖猴不奉公，当年狂妄逞英雄。欺心搅乱蟠桃会，大胆私行兜率宫。
　　十万军中无敌手，九重天上有威风。自遭我佛如来困，何日舒伸再显功！
　　菩萨说的倒也客观，把当年孙悟空的所作所为数落了一番，然后就是一声叹息。
　　悟空在山根听到，马上回应：是谁在揭我的短呢？
　　我们看菩萨是怎么回答的。她说：姓孙的，你认得我吗？感情这观音菩萨只知道悟空的姓，根本不知道他的名字呀。
　　后来，孙悟空说了一番世态炎凉，又说自己知道错了，要改过自新重新做人。原话是这样说的，大圣道：我已知悔了，但愿大慈悲指条门路，情愿修行。
　　大家看到了吧，正如戴荃在《悟空》中唱的那样，正是：风烟残尽，独影阑珊，叫一声佛祖，回头是岸呢。
　　这时候，菩萨就说了本文开头的那番话。菩萨很博学，说明她读过这本《易经》。总的说来，菩萨认为，悟空的本心还是善良的，所以要给他一个重新做人的机会。
　　那么说到这里了，我们觉得应该回顾一下，孙悟空被压到五行山下是因为大闹天宫了，但是他为什么会大闹天宫呢？有人或许会说，这还不简单呀，第一次当弼马温的时候，被马天君欺负，结果他打了马天君，就反下南天门了。其实真实情况不是这样的，当时马天君牙根就没有出现过。还有，齐天大圣这个称号是谁想出来的？让他看管桃园的主意是谁出的？别着急，这些事情啊，咱们还是从原著中一点一点找答案啊。
　　都谁向玉帝给悟空告的状？
　　说起来，虽然大家对《西游记》都那么熟悉，但电视剧跟原著相比，还是有许多细节挺有意思的。比如说，都谁给悟空告过状吧。
　　1。丘天师带着龙王来
　　在《西游记》第三回中，先是龙王来告状。书中这样说，忽有丘弘济真人启奏道：“万岁，通明殿外有东海龙王敖广进表，听天尊宣诏。”玉皇传旨，着宣来。
　　这次告状的是东海龙王，领着龙王进来的是丘天师邱弘济。
　　2。葛天师带着阎王来
　　紧接着，下面又有葛仙翁天师启奏道：“万岁，有冥司秦广王赍奉幽冥教主地藏王菩萨表文进上。”
　　这次来告状的是十大阎王中的秦广王，他代表的是幽冥教主地藏王菩萨，领着他进来的是葛天师葛洪。
　　在《西游记》第四回，因为孙悟空反出御马监，打下南天门，又引来两人来给孙悟空告状。
　　3。张天师领着御马监的差役来
　　一次是张天师张道陵，书中写道，却说那玉帝次日设朝，只见张天师引御马监监丞、监副在丹墀下拜奏道：“万岁，新任弼马温孙悟空，因嫌官小，昨日反下天宫去了。”
　　4、增长天王领着众属下来
　　正说间，又见南天门外增长天王领众天丁，亦奏道：“弼马温不知何故，走出天门去了。”
　　我们看，除了增长天王之外，貌似这领着告状的都是天师。天上本来有四个天师，他们是张道陵、邱弘济、葛洪、许旌阳。至此，有三个天师都给出场了，还有一个许旌阳没出场。别着急，一会就来了。
　　孙悟空的弼马温是谁推荐的？
　　话说，大家知道弼马温这个官职是谁推荐给孙悟空的吗？我告诉大家吧，是鼎鼎大名的武曲星君呢。
　　还是在第四回，玉帝宣文选武选仙卿，看那处少甚官职，着孙悟空去除授。旁边转过武曲星君启奏道：“天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。”玉帝传旨道：“就除他做个弼马温罢。”众臣叫谢恩，他也只朝上唱个大喏。玉帝又差木德星官送他去御马监到任。
　　这一段写的清清楚楚，推荐孙悟空到御马监任职的是武曲星君，领着孙悟空去报道的是木德星官。这弼马温是个什么官职呢，书面意思就是御马监正堂管事，这可还是一个武官呢。
　　悟空第一次反下天宫跟马天君有关吗？
　　下面咱们看看孙悟空为什么不当弼马温的。电视剧中都说是因为跟马天君打了一架。事实上，从头到尾马天君就没有在孙悟空任弼马温期间出现过。
　　事情的经过是这样的。这猴王查看了文簿，点明了马数。然后就昼夜不睡，滋养马匹。由于他很尽心尽力，所以那些天马见了他，泯耳攒蹄，都养得肉肥膘满（把马当猪养呀）。不觉的半月有余。
　　那么紧接着，就是众监官安排酒席给他接风了。这个接风是在他上任之后半个月，说明悟空还是一个工作狂。来了先忙工作，待事情料理的差不多了，才接风洗尘。正是这次接风宴上，他跟众监官聊天，才知道原来弼马温是一个小的不入流、没有品的小官，所以一气之下大怒道：“这般藐视老孙！老孙在那花果山，称王称祖，怎么哄我来替他养马？养马者，乃后生小辈下贱之役，岂是待我的？不做他，不做他！我将去也！”忽喇的一声，把公案推倒，耳中取出宝贝，幌一幌，碗来粗细，一路解数，直打出御马监，径至南天门。众天丁知他受了仙箓，乃是个弼马温，不敢阻当，让他打出天门去了。
　　大家看到了吧，从头到尾就是因为官职太小，悟空觉得辱没了门风，自尊心受到了伤害，所以才反了。
　　齐天大圣的称号是谁的原创？
　　悟空从天上回到花果山水帘洞，恰好来了两个慕名投靠者，是两个独角鬼王，并送来一件赭黄袍作为觐见之礼。悟空自然十分高兴，封了这两个鬼王做前部总督先锋。然后大家一起吃酒闲聊。就说到在天上被封为弼马温的窝囊事。于是，独角鬼王说：“大王有此神通，如何与他养马？就做个齐天大圣，有何不可？”这是第一次在《西游记》中出现齐天大圣这个称号，却原来是独角鬼王提出来的啊，好有创意。
　　跟孙悟空动手的神仙们战力如何？
　　三十回合打败哪吒。在第一次捉拿孙悟空时候，孙悟空与哪吒有一场大战。书中这样介绍，三太子与悟空各骋神威，斗了个三十回合。那太子六般兵，变做千千万万；孙悟空金箍棒，变作万万千千。半空中似雨点流星，不分胜负。原来悟空手疾眼快，正在那混乱之时，他拔下一根毫毛，叫声：“变！”就变做他的本相，手挺着棒，演着哪吒。他的真身却一纵，赶至哪吒脑后，着左膊上一棒打来。哪吒正使法间，听得棒头风响，急躲闪时，不能措手，被他着了一下，负痛逃走，收了法，把六件兵器，依旧归身，败阵而回。
　　五六十合打败惠岸行者。这惠岸行者就是木叉，哪咤的二哥，观音菩萨的跟班保镖。非常有意思的是，惠岸与孙悟空、猪八戒、沙僧都动过手。他是五六十回合败给了孙悟空，书中这样说，这大圣与惠岸战经五六十合，惠岸臂膊酸麻，不能迎敌，虚幌一幌，败阵而走。在这之前，惠岸与沙僧是数十合，不分胜负。在与猪八戒的打斗中，没有交代回合数，估计跟与沙僧打斗的情况差不了多少。
　　那么通过与惠岸行者交手的比较，孙悟空能够打败惠岸，但比打败哪咤用的回合数要多些。而且哪咤伤了，惠岸没伤。这样看来，哪咤的武功其实在他二哥之下。至于猪八戒与沙僧，因为还没有与惠岸分出胜负就被观音菩萨拦开了，所以不好比较。
　　与二郎神战力相当。书中说，二郎真君与大圣斗经三百余合，不知胜负。基本上可以说，孙悟空与二郎神战力在一个水平上。
　　王灵官战力没有想象中那么高强。有人觉得，孙悟空从八卦炉中出来，曾经跟王灵官有过一场单打独斗，觉得王灵官战力很高。而事实上，书中并没有说两人战了多少回合，只是说，他两个斗在一处，胜败未分，早有佑圣真君，又差将佐发文到雷府，调三十六员雷将齐来，把大圣围在垓心，各骋凶恶鏖战。也就是说，王灵官可能只是支撑了一个比较短暂的时间。其实在短时间内，就是巨灵神也能跟孙悟空僵持一下的。所以这场打斗说明不了王灵官的战力问题。而36雷将围着悟空打，一直围到如来佛祖到来。再顺便跟大家说说36雷将都有谁吧。一般说，要包括四大元帅，也就是财神赵公明，武圣关羽，瘟神温琼，还有就是大家一直关心的马王爷马天君。其他人可能名气就没有四大元帅大了。这里我们注意到，关羽曾经是跟孙悟空有过交手记录的哦。
　　天蓬元帅在场但是没有出手。雷部36将困住悟空，一直等来了佛祖。佛祖用计把悟空压到五行山下。然后准备回去，这时候天蓬元帅出场了。书中写道，如来佛祖殄灭了妖猴，即唤阿傩、迦叶同转西方极乐世界。时有天蓬、天佑急出灵霄宝殿道：“请如来少待，我主大驾来也。”也就是说，从36将围困孙悟空一直到佛祖收服孙悟空，天蓬元帅一直都在旁边看着呢，不过始终没有出手。估计他是性格使然，多一事不如少一事。
　　齐天大圣府是谁修建的？位置在哪里？
　　孙悟空第二次上天得到的待遇明显就高了，因为被封了齐天大圣了，玉帝专门为他修建了一座齐天大圣府呢。
　　书中介绍，玉帝即命工干官张、鲁二班，在蟠桃园右首起一座齐天大圣府，府内设个二司：一名安静司，一名宁神司。司俱有仙吏，左右扶持。又差五斗星君送悟空去到任，外赐御酒二瓶，金花十朵，着他安心定志，再勿胡为。那猴王信受奉行，即日与五斗星君到府，打开酒瓶，同众尽饮。送星官回转本宫，他才遂心满意，喜地欢天，在于天宫快乐，无挂无碍。正是：仙名永注长生箓，不堕轮回万古传。
　　我们看，这次待遇明显提高了许多。首先是送悟空上任的官员，由以前当弼马温时候的一个木德星官变成了五斗星君（五人），其次是单独修建官邸，这次天宫可是大兴土木了。张班是泥瓦匠的工头，鲁班是木工匠的工头。还有一个细节，大圣府的选址，居然是在蟠桃园旁边，真是好地方，为他以后看管桃园埋下了伏笔。
　　让猴子看桃园是谁的主意？
　　孙悟空被封为了齐天大圣，与其他官员不同的是，他第一是没有俸禄的，第二是没有具体差事的。其实这个俸禄的事情非常重要，俸禄就代表了实际的行政级别，因为孙悟空没有俸禄，也就实际上是没有级别的。这也恰恰是后来蟠桃大会没有被邀请的真正原因。
　　正所谓饱暖生闲事，孙悟空整天无所事事，于是就到处结朋交友，也乐得自在。但是被一个人看到了问题。此人就是我前面说到的另一位天师——许旌阳。
　　书中介绍，孙悟空闲时节会友游宫，交朋结义。见三清称个“老”字，逢四帝道个“陛下”。与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。
　　事实上书中也就这么泛泛一说，孙悟空并没有与上面这些人全部真正结交到。最起码他并不认识身为五老之首的如来佛祖。估计他主要是在天宫转悠，因此所结交人物主要是以道教为主。显然，悟空的到处“串岗”已经影响了天宫正常的工作秩序，因此，许天师又该给他告状了。
　　一日，玉帝早朝，班部中闪出许旌阳真人俯囟启奏道：“今有齐天大圣日日无事闲游，结交天上众星宿，不论高低，俱称朋友。恐后闲中生事。不若与他一件事管，庶免别生事端。”玉帝闻言，即时宣诏。那猴王欣欣然而至，道：“陛下，诏老孙有何升赏？”玉帝道：“朕见你身闲无事，与你件执事。你且权管那蟠桃园，早晚好生在意。”大圣欢喜谢恩，朝上唱喏而退。
　　大家看，玉帝这个决定真真的好草率呀。谁都知道，猴子最喜欢吃桃子呀。当初，把一个大圣府修建在蟠桃园边就已经很危险了，到现在，居然让猴子去看守桃园了。玉帝的这个决定真是让人百思不得其解。而朝堂上那么多文武百官，难道也没有一个人看出这个任命存在的隐患来，更是匪夷所思啊。
　　小结
　　至此，我们可以做一个小结，孙悟空第一次上天时候，工作很认真卖力，御马监打理得井井有条。所以说，他还是有一定的工作能力的。出现问题的症结在于，上天封他的官职太小。舞台太小，不能施展他的才华与抱负，所以他直接就离职了。
　　第二次上天，按说待遇也还是不错的。但最大的问题就是没有给他一个正式的编制，开始时候既没有俸禄，也不给安排具体工作。后来又给了一个果木管理员的工作。级别低，油水大，监管失位，直接导致了孙悟空“小官巨贪”的恶果。即使没有以后的大闹蟠桃会和偷吃老君丹，光是偷吃这九千年一熟的蟠桃，都够孙悟空死几次的了。而且，非常巧的是，孙悟空刚接管了蟠桃园，这九千年的桃子就熟了。怎么会有这么巧的事情？桃子什么时候熟玉帝不知道吗？难道，他知道桃子快要熟了，所以让悟空去尝尝鲜吗？



