      　　我们那里当地有个风俗，家家都安神客，保佑一家人无病无灾的，健健康康的。每当逢年过节的，都要给神客上供的。其实，有时你也不能说那是一种迷信，那是人们一种信仰。我们家就安了，是妈妈诚心诚意的请回来的。小时候，遇到什么烦心事，自认为解决不了的事，就和神客说说，心里就舒服多了。
　　那年，我上初中，我们那个时候可流行看武侠和言情小说，看的如痴如迷的。我发着高烧，不愿意出门，在家看武侠小说。大人不太拿生病当回事，谁还没有个头疼脑热的。
　　看着看着书，我就睡着了。不知道是幻境还是怎么的，看见一群杀手蒙头盖面的拿刀向我砍来。我就躲啊，跑啊，但是两条腿像灌满铅一样的沉，这时忽然一道白光瞬时照亮屋子。一条小白龙腾空而起，紧接着一道闪电接重而来，把那些杀手吓得屁滚尿流的跑了。我揉了揉双眼问：你是真的小白龙吗？
　　我就是保护你们家的小白龙。以后要好好的吃饭才能身体棒棒的。
　　知道了，小白龙。我可以摸摸你的角吗？
　　快回去吧，你妈妈还在等你呢？不要在这里浪费时间了。下次有机会吧！
　　那好吧！等我醒过来的时候，妈妈就在我身旁，还有我们村里的赤脚医生。我浑身上下湿透了，妈妈说，我一直说胡话。吓坏她了，没想到我出了汗，烧就退了。
　　我没有告诉妈妈，其实我们家的家客就是条龙。感觉这是个小秘密。等我张大了，自己做了妈妈，虽然我没安客，孩子生病我去看医生，也给孩子祷告祷告，唸呱唸呱。这就应了那句老话，家里有病人，不能不信神。



