      　　他登台后，又习惯地扫视了台下一眼：她没来，今天又没来。
　　他已经习惯了她的存在，坐在一个不太显眼的地方，或喜或悲，或举手投足，都仿佛是做给他看的，也只有他能看得懂。
　　他有些心神恍惚，几句词唱跑了调。好在现场嘈杂，没人听得出来。
　　他叫王军敬，是董家沟村四弦剧团的团长，因为个子矮而得名王老矬。今天在本村演出已经第三天了。
　　他出身于一个富有的家庭。父母老来得子，自是奉为掌上名珠。可是他生下来就活活一个讨债鬼。除了睡觉，就是啼哭，任谁哄都不行，弄的家里毫无办法。
　　满月那天，家里请了戏，奇怪的是，锣鼓一响，他就不哭不闹了，到了精彩处，还咯咯咯的笑个不停。
　　为此，家里雇了戏角儿，专门唱戏给他听。他呢，只要有戏，就不烦人了。
　　到了七八岁时，父亲辞去戏子，请了老师，教他读书识字。可是他根本无心学习，只要听说那里有戏，就跑出去看，有时一呆就是好几天。父母毒打，责骂，都无济于事。父母伤透了心，在他十五和十七岁时，分别离世，丢下他孤身一人。
　　那时候，家里已经破败，他索性卖掉所有，一走了之了。
　　一九四五年，邢台解放，他又回到了村里。那时正值土地改革，分了庄窝分了地，他又在村里扎下根来。
　　土地改革触动了地主富农的利益，他们纷纷叫嚣着要反攻倒算，穷人怕报复而不敢要胜利果实，土改运动进展缓慢。
　　为了打破局面，村支部就商量着成立剧团，借以宣传党的主张。因为他懂戏，就以他为团长组织了一个四弦剧社，配合斗争形式，排些象《小二黑结婚》，《刘巧儿》，《槐树庄》等小戏来说服教育群众。他也发挥自己的特长，根据村党支部的需要，编一些小剧目，排练成熟后，上台演出。除本村外，也应邀去外村演出。
　　他俩的相识奇巧而特殊。
　　那一次他去景庄演出《白毛女》。当唱到黄世仁欺负喜儿那一段时，忽然一个二十多岁的姑娘站了起来，高声喊道：
　　”打倒黄世仁！
　　”保护喜儿。
　　这一喊不要紧，群众也跟着喊了起来，现场顿时乱成一锅粥。
　　戏没法演了，村支部书记立刻叫停，并请她到台上现身说苦。
　　她叫苗林芬，是一个穷人家的孩子。八岁那年，她父亲欠债无力偿还，把她卖给尚庄一个姓尚的人家当童养媳。
　　她的公公是前清秀才，中年得子，丈夫不到两岁，嗷嗷待抱。现娶她到家伺候男人。
　　那时候，民国政府已明令禁止裹脚，穷人家的女娃因需要劳动，也就摒弃了这一恶习。可是公公是老思想，说礼仪之家大脚不好看。必须让她裹。她死闹活闹不同意，只喜欢跟村里一伙子半大孩子疯跑，男人家嫌她太疯癫，非打即骂，但都无济于事。终于有一天晚上，一家人把她捆起来，婆婆拿过一把箭刀，恶狠狠的说：”绞掉你的脚趾头，看你还疯不。”
　　她的脚趾头全部箭掉了，疼的她哭爹叫娘的直闹腾。没办法，养好伤，她被送回了娘家，并给了一张休书。
　　十多年过去了，这种痛一直藏在心底。今天看了喜儿的遭遇，不由怒从中来，立身高呼，要向地主宣战，维护自身的权益。
　　他们认识了。自此，凡唱戏，不管那个村，都能看到她的身影。有时偶尔遇到，她也会拦住他谈些戏文，问这问那的。他也乐意和她交谈，有问必答。
　　她有什么事？两天都没有过来看戏呢！晚上回家，他辗转反侧，决定第二天去她家里看个究竟。
　　早晨起得有点晚。还没出门，她却捷足先登了。一进门，就高兴的说：”王老师，告诉你个好消息，我们村也成立剧团了。我是其中一员，现在已经筹备两三天时间了，大家让我来请你去指导。
　　原来她这两天是忙这个的呀！一颗心算是落了地。听说让他帮忙，他一口答应。草草吃了口饭，就跟她出发了。
　　他们两个村相距有五六里地。侍弄的晚了，走时，林芬坚持要送他一程。拗不过，他只好顺从。
　　她拿手灯前边照路，他在后边跟行。忽然”哎呦”一声，她一回身，扑在他的身上。惶恐的说道：”你看那是什么？”
　　他把她抱紧，顺手接过手灯一照，前边有一大坑，坑边放着一个废弃的棺材，不知是谁家迁坟丢下来的。看着她害怕的样子，便安慰她说：
　　”没有事，就是一个破棺材。有我在，不害怕。”
　　天很黑，夜很静，他们就这样抱着，半天没有松开。至到身体瑟瑟发抖了，才依依不舍的各自回家。
　　从此以后，她不但是他的观众，也是他的学生，更是他的无话不谈的朋友。
　　好事多磨，当他们提出要结婚时，女方家长却因他是戏子而极力反对。可是受到舞台上刘巧儿，小二黑等形象的影响，他们毫不退缩，摆事实，讲道理，据理力争，最终说服了顽固不化的二老，走上了婚姻的殿堂。


