      　　小丽与小紫是在山里一起长大的好朋友。
　　随着两人各自的事业、家庭等，十七八岁后便各奔东西了，加上当时刚进入九十年代，联系方式并不是那么方便，于是，他们便失去了联系。
　　|虽然时间与距离把她们越拉越长，但小丽却始终在内心深处，保存着那份纯洁美好的友谊。
　　小紫在亲戚的帮助，加上她和丈夫抓住了时机，靠着勤劳与智慧下，他们在本县城开了两家五金批发，经过二十多年的经营，终于创下了一份丰厚的产业，拥有了几套洋房与豪车，还有了富商的称号。
　　而小丽和丈夫结婚后，因为丈夫不但是个孤儿，性格又比较内向，家中还欠下父母在世时的一屁股债务。和小丽结婚后，丈夫才去学了一门油漆的手艺。
　　生活的无奈，小丽带着小孩跟着丈天外出打工，总算还清了债务。
　　之后回到家，小丽的丈夫便在周边村里承包房子帮人装修，有时也来到县城帮别人装修，小丽忙于生活，一直很少离开那个小山村。二十多年后，他们终于也将生活改变了模样。
　　老房成了三层楼的新房，家庭的经济条件在那个小村里也不算出头露面了。
　　生活的担子终于轻松了，但此刻的小丽和小紫都经过岁月的坎坷，已从少女成了中年妇女，也许是步入老年的关系，加上现在又有了手机，这么方便的工具，足够的空闲原因，她变的怀旧了，日有所思夜有所梦，小丽在梦里总是出现她与小紫一起散步、聊天等境地。
　　于是，小丽常常在丈夫耳边唠叨她与小紫少女时期的美好回忆，并想再重温旧梦等等。
　　也许是丈夫的耳朵都快给小丽磨出老茧来了。
　　有一天，他告诉小丽，他知道小紫现在，在县城的住址，因为他在县城帮人装修时见过小紫。
　　小丽一听竟激动地跳起来：“太好了，你怎么不早告诉我？你知道她的手机号吗？”
　　丈夫不紧不慢地说道：“你这人怎么永远活在记忆里的？”
　　“我怎么啦，你什么意思？”小丽莫名其妙。
　　“你与小紫是二十多年前的友谊，现在人家是富豪，穿金戴银，财大气粗的董事长，身边都是一些有钱有势的朋友，哪里还会记着你这个穷鬼发小？”丈夫越说好像越没了底气。
　　“哈哈哈，我们现在也不穷啊，也有了新房。我看是你自己太自卑，缺少了自信，小紫才不是你想象的那样，你给我她的手机号码，我一定要联系她，还要去见见她。”
　　“哼，你别一厢情愿了，你去联系只会自讨没趣。”
　　“你只管给我，她的地址与手机号就行，你再多说，别怪我说你是对我们的友谊情感挑拨离间！”小丽好像也来了劲。
　　丈夫不知是用了嘲笑还是苦笑的表情后，止了言。
　　得到了小紫的地址与手机号，小丽可开心了。
　　过了几天，小丽的儿子用礼包里脑白金的积分换取礼品，可小丽的那个小镇却没有快递，通知显示要到县城里韵达快递公司去领取，这可怎么办？县城离家又太远。
　　小丽想到了小紫。“对，让小紫帮我领取，然后再帮我找熟人顺带来。”小丽一边自语一边忙找出丈夫前天给她的电话号码，准备拨打过去。
　　“算了，人家哪有那闲工功帮你忙那小事，就那么丁点东西不要罢了”丈夫在旁边说道。
　　不知为什么，小丽每次听到丈夫泼她与小紫友情的冷水时，她总觉得不舒服。
　　但她相信，丈夫不是故意要激怒她的，对小紫有偏见，一定是跟他的性格、曾经的人生经历有着一定的因素，或许丈夫因为曾经的贫穷遭受过富豪朋友的鄙视，才留下了心理创伤后遗症。
　　小丽就不信这个邪：真正的友情是不会被金钱排斥的，不能因为别人是富商，所以自己心理不平衡，而看低自己，故使贬低了金钱与友亲的真正价值观。
　　小丽拿着手机安着号打了过去。
　　对方马上就接住了。小丽一听是小紫，甭提有多高兴了，分别了二十多年，还真不知这变了富豪的朋友得知是，依然过得平凡的她打来的电话后，也会像她一样充满了兴奋的感觉，小紫的声音一点没变。
　　“小紫，你现在很忙吧，现在在忙啥？”小丽有一肚的话，却不知先说什么。
　　“我不忙，我现在行使在去九华山的路上，你是谁呀？”小紫还是那么平静。
　　“啊！你一出口，我就能听出来，你却怎还听不出我的声音？你使劲猜猜我是谁？”小丽笑着卖关子。
　　“真要命，我还是听不出。”见对方有些着急，小丽哈哈大笑“我是小丽啊。”
　　“哦，对不起，对不起！是小丽啊，真是太好了，你在哪？”
　　“我在家呀。”
　　“哦，那有什么事吗？”
　　“哦，你既然才是九华山，那就算了，我本想有个包裹单在韵达快递，想请你帮忙取一下，算了，现在不用了。”小丽还是这样直言直语。
　　“别呀，你先打电话问问快递公司，看看能不能送我家去，如果不成，等我明天晚上回家再去帮你取。”
　　“这不很麻烦你吗，你家离快递公司远不远？”小丽有点不好意思。
　　“不远，不麻烦的。”于是小丽便与小紫说定了。
　　放下电话，小丽欢快地对着丈夫一连几个耶，耶，耶！
　　然后说道“请相信世人还是有真情友谊的，跟钱无关，只要心态放平，自己看得起自己，敢伸开双手，友情才能相互永存”。丈夫无语。
　　当晚，小丽睡不着觉，她没有打电话去问快递公司，她此时突然想改变计划，她想借取包裹的机会，会会老朋友去。
　　丈夫一听，脸上又出现了嘲笑的神态。
　　“你别找事了，你多年没去过县城不说，一上车就开始晕车了，到哪下车都不知道，下了车晕头转向，谁照顾你，你别搞错了，人家小紫是个董事长，正宗的大忙人，而且她早了解我们的这点家底。难道你还指望她来接你去？”
　　“是的，我正有此意，咋地。”小丽很反感丈夫对她们的友情表示质疑语气。
　　“哼。”丈夫从鼻子里冒了一句。
　　小丽很想用什么办法将丈夫的心理病治愈，总有一天让丈夫心服口服。但那一定需要很长的时间。
　　这时，小丽的手机响了，是小紫打来的。她问小丽快递怎么说？
　　小丽告诉小紫，明天她要借取包裹的机会，亲自来城里玩玩。
　　小紫一听，马上就说，太好了，明天她亲自来路口接她，然后告诉小丽在哪下车的地点。放下手机，小丽又耶，耶，耶！的朝大夫示威。丈夫的脸上渐渐红了。
　　第二天，小丽坐上了车，在途中接到了小紫的两次电话，询问小丽到达哪儿了。
　　小丽到了说定的地点下了车，在路口下车、等车的人可真多，小丽急忙寻找小紫。怎不见呢？这时，小丽手机又响了，是小紫。
　　小紫问小丽现在人在哪，她怎找不到？
　　小丽急忙说出自己身边的标记。然后一边自言自语道“怎么回事，怎看不见小紫。”这时，左旁传来了小紫的声音“怪了，怎找不到小丽。”
　　小丽连忙回头一看，小紫背对自己左顾右盼呢。
　　“小紫”小丽一边拍了一下小紫一边惊喜地大叫。两人一见，相视开怀大笑。相互兴奋地说着刚才寻找对方滑稽的镜头，一路跟着小紫走去。
　　她们先去了小紫的家，然后陪着小丽去了快递公司，原来快递公司离小紫的家很远。
　　到达快递公司后，小丽取出了一个像灯泡一样大的包裹，是什么呢？小丽拆开一看，原来是一小瓶黄金搭档。
　　小丽见小紫没有开着豪车，也没有董事长那种派头架子，她亲自陪着小丽逛街购物、快乐地交谈着各自分别以后的人生经历。原来，虽然小紫事业有成，但她也一直没忘记过去的友情，现在随着年纪大了，怀旧的思想也总在梦中出现。
　　回到小紫的家后，她拿出水果，又为小丽泡了一怀香茶。
　　小紫陪小丽玩了快乐的一整天，然后安排好她休息。
　　晚上，小紫站在窗前看见对面的一家大商铺里，小紫正拿着笔仔细比写着、记着、算着，身旁几个手下的工人，正拿着厚厚的帐单，等着小紫签字呢。
　　小丽轻轻地走近小紫身边，看着小紫笔下的字，这些字早变了，毕竟练写了二十多年。小紫的容颜也变了，不再像二十多年前那么胖了，但与小丽的友谊一点未变，二十多年了依然还是那么温馨自然、快乐舒服、轻松交心。
　　第二天，小丽要回家了，小紫极力真情的挽留她多玩些日子，小丽却急于回去了，因为她觉得今天来快递收获很大，她取到的不是一瓶小小的黄金搭档，而是多年前和多年后，相接相同的友情的包裹。
　　她想赶回家去，向丈夫举出手指，耶，耶，耶！她要让丈夫知道，人生中只有爱情，而没有真正的友情那是一件多么不幸的事，她相信丈夫总有一天，会对友情伸开双臂，生活才会更幸福美好。


