      　　1969年，在全民备战的紧张气氛中，中国积极转入了地下防御。全国大中城市普遍开展了群众性的挖防空洞和防空壕活动，参加者数以亿计。“深挖洞”运动几乎影响了整个70年代。据资料统计全国挖洞的轴长度超过万里长城，挖掘土石的体积超过了长城的土石方总量。在“备战、备荒、为人民”的响亮口号下，成立了以周恩来为组长的中国人民防空工作领导小组。全国立即掀起了一场“深挖洞”的群众运动。“深挖洞”是一场真正的全民运动。人们以愚公移山的精神，用锄头、铁锹和斧子，挖出了一个个深洞。当年涌现出了很多挖洞标兵。
　　那时我们这般五六岁的孩子，每天早晨便能听到祁会队长、张槐副队长，站在村西边的山上“嘀嘀嘀……”使劲地吹着哨子，“挖地道了……”大声地喊着，村民们便拿着洋镐、铁锹、背篼，推着自制的“三轮车”向西边的山上集中，然后根据各自的分工开始一天的劳动，我们这些顽童也跟在大人们的屁股后面看他们“挖地道”，他们总是“吓唬”说里面有啥妖怪之类的不让我们进去，其实他们怕出危险以免伤着孩子们，村民们除了春种秋收外，主要的劳动就是挖地道，有时晚上还要提着“马灯”加班加点地挖，我们村的地道从村庄最上面开始一个洞口（原李文仕家院子前），直到村庄最下边的（原生产队时的羊圈内）为出口，地道内有躲避道、上下暗道、死道（诱敌杀之）等等，地道大部分地方高宽约为三米，小的地方仅仅能容一人爬过，七拐八弯全长五公里左右，中间有几个出口，因为挖地道的山全是黄土从来没用过炸药，不知哪年挖成了这个地道，但记忆最深地还是七十年代我们在地道里打“土块仗”。
　　放学后我们这些娃娃们便将村庄分为上庄子和下庄子，上庄子有我的几个叔老子组织，下庄子有李能蒯、祁子河等组织，两帮开始“打仗”，主要的“武器”就是土块，一次在上庄内地道里“打仗”时，我八爸李成武他藏在地道内的一个偏窑里，他是左撇子甩土块顺手一下撩出相当地准，我跑到地道口内张望，他认为是下庄子的哪一个，“嗖”的一声，一块土疙瘩“啪”地一下，不偏不倚击中了我的左眼，我大声地哭了起来，他跑出来一看我的眼睛已发青，他赶忙给连揉带说：
　　“我以为是下庄子的谁了…。。”他一个劲儿地解释着。
　　“李文仕，李文仕……”，我连哭带“骂”地喊着八爸父亲的名字李文仕（我二爷），那个时候谁喊了自己父亲的名字，就代表了他在骂你，而村里“骂人”最厉害的还是比我们大十来岁的张勇、祁子海、李能谨、李佩武等这些我的长辈们，他们不管在何处，“骂起来”声音可大了……他们甚至喊对方时不叫对方的名字，直呼其父亲的名讳。一次我亲耳听到我的姑舅爸爸祁子海大声地喊我的另一个姑舅爸爸李能谨：
　　“李强”（李能谨父）……
　　“哎！”，“祁典……”
　　李能谨大声地连答应带回“骂”，其实他们的“骂”或叫其父亲们的名讳，真正地并不是心底里骂人，而是一种关系密切的一种另类表达方式，从此后我们也听习惯了，再不觉得吃惊……
　　地道挖成后我们也没见过打“地道战”，反而成了我们这帮人“打仗练兵”、玩耍的地方，有时候每到夜晚，大一点的小伙子们，在木棒上帮着皮轮胎或胶鞋底，点燃后走在前面领着我们串地道，跟在后面总觉得有点怕，每次溜完后只见每个人的鼻孔都被皮胶烟熏得黑乎乎的，长大了再也没进过地道……
　　结束语：全民“深挖洞”运动造就了一个地下长城。1974年12月25日圣诞节，在邓小平的安排下，时任美国驻京联络处主任的乔治•布什参观了大栅栏地道网。当他走进前门服装店时，店内工作人员在柜台上按了一下电钮，脚下的一道地板徐徐敞开，地道入口显露出来。陪同游览的张一民回忆说，布什觉得不可思议地摇了摇头，沿着台阶式的地道口进入了地下，参观完后，被如此宏伟的工程所震惊的布什问：“这防空洞你们是怎么修的？”地面陪同人员解释，“先是各家挖各家的，然后连通起来，男女老少齐上阵，一起干，最后成了这个样子。”“你害怕吗？”布什转头问与他同行的姨妈，在座的人哈哈大笑……


