      　　老马是个画家，他在离家很远的郊区有一间自己的画室。在这间画室里，他已经创作出了很多幅作品，这些作品在别人眼里已是良中佳品，但在他眼里，它们仍像缺少着什么似的，并不能称得上是完美。
　　明天就是市里的画展大会，老马当然也会带上自己的作品前去参加。如果在此次画展中自己的作品能够脱颖而出，自己也将会一炮而红，成为当代炙手可热的艺术家。
　　为了此次画展，老马可没少下功夫。他每天常常待在画板前超过十五个小时，除了吃饭和睡觉外，其余的时间都是在画画。因此，这几个月以来，老马整个人都瘦了一大圈。
　　他在题材上也费了不少的心思，从高山流水到家中妻儿，无一没有画过一番，但画出来的都十分暗淡，毫无一丝生动之气。这不，就在今天晚上，老马在画完一幅自己老婆王莉的画后，竟趴在桌上迷迷糊糊的睡着了，手中还紧紧的握着画笔。
　　过了许久，一阵声响将他从梦中惊醒。他赶紧睁开眼睛，查看声音传来的方向。这不看还好，一看便吓得老马直翻的凳儿。眼前竟然是自己的老婆王莉，刚才的那声响是她不小心碰倒了椅子发出的。
　　王莉察觉到老马醒了，便转身过来微微一笑：“你醒了？来吃点东西吧。这些天你没少忙活，都累坏了吧。”
　　听了王莉的话，老马内心一阵温暖，之前的惊吓都渐渐散去。他走到王莉身边，看到满满一桌的饭菜时，顿时胃口大开，立即盛起饭大口大口的吃了起来。
　　这也难怪，从搬到画室的几个月以来，老马顿顿都是粗茶淡饭，吃得他肠子都淡了。这回可好了，老婆大人亲自下厨，先大饱口福一顿再说。
　　不一会儿，满满一桌子的饭菜都被老马一扫而空了，他这才想起旁边还站着个老婆呢。他看了看表，时针正正的指在三点的位置，这都大半夜了，老婆到底是什么时候来的呢？于是便一问究竟。
　　“你什么时候来的？怎么不先提前通知一声呢？”老马一把抹去嘴上的油，轻声问道。老婆的突然出现着实吓了他一跳。
　　王莉看着老马，眼中有些忧愁，她叹了口气，说：“我也是刚刚才到的，我见你睡着了，便没有叫醒你。你的电话不是也打不通吗，联系不上你。”
　　老马摸着头，有些尴尬的笑了笑。这时他才想起，画室的钥匙就他自己有，那老婆又是怎么进来的？于是便向王莉问道。
　　谁知听了老马的话后，王莉脸上的忧愁又增添了几分，使得老马更是摸不着头脑。他有些焦虑道：“你到底怎么了？从一见我就闷闷不乐的，是不是有什么事情在瞒着我？”
　　王莉先是愣了一下，然后竟哭出声来，抽噎道：“你个死鬼，整天就知道待在这黑屋里，电话也打不通，想见又见不到，你说你还要这个家吗？”
　　听王莉这么一说，老马是惊愕住了。他不知道该如何回答她的问题，只好沉默不言。王莉说的也是实话，自从市里面说要开画展之后，老马就般到了这里，之后便是像死了似的，毫无一丝音讯。
　　王莉继续说：“实话告诉你吧，其实早在两个月前，我就已经死了。你连自己老婆死了都不知道，那活着还有什么意思？”说罢，便快步跑向桌边的画板，只身跳入了画中，恢复了画中的模样。
　　老马被这一幕吓得双腿发软，整个人都摊在了椅子上。假如王莉说得都是真的，那么刚才老马看到的那是什么？他不敢继续想下去。过了很久，天有些蒙蒙亮了，老马才战战兢兢的从椅子上起身。
　　他缓缓走到画板旁，轻轻的碰了一下，发现没反应后松了口气。他躺在沙发上，回想起自己在从事绘画前与老婆相处的时光，眼中竟流下了眼泪。而就在此时，王莉的鬼魂从画中走出，来到老马身边，轻轻为他擦干了眼泪。而老马也不再像刚才那么恐慌了。
　　他转向王莉，自愧道：“对不起，莉莉。都是我的错，都是我太急求名利，把你和孩子们都忘了，我对不起你们。”
　　王莉有些心软，说：“这也不能全怪你，我也是有责任的。要不是我帮你报名那个什么绘画展示大会，你也不会这么拼命的。”
　　听到“画展”二字，老马突然从沙发上跳起来，紧张道：“画展，不就是今天吗？”他转向王莉，突然眼前一亮。要是她能够帮助自己，那画展的第一名还不是手到擒来？于是便向王莉百般求情。
　　王莉想了想，还是决定帮助老马。毕竟一日夫妻百日恩嘛，虽然自己已经踏入阴间，但能帮还是要帮的。于是便按照老马所说的，附在了画中。老马看着眼前的画，满意的点了点头。在简单的准备了一下后，直奔画展现场。
　　不出所料，这幅画获得的巨大的成功，老马也因此成为了万人瞩目的大艺术家。在后来的这段时间里，老马大都忙于应酬，就连附在画中的王莉也已经忘得一干二净。
　　夜晚，画馆内，王莉的鬼魂悄无声息的从画中起身，直奔老马新买的大别墅。一进门便被眼前的一幕给惊呆了——老马竟有了新欢，正过着神仙般的日子，而自己的儿子却在破旧的屋子里受罪。王莉大怒，一咬牙便直冲老马身边，死死的掐住了他的脖子。
　　老马被这突如其来的一幕给吓坏了。他想挣脱，但却无能为力，不一会儿便断气儿了。王莉把手从老马的脖子上拿来，对着他的尸体冷冷一笑，道：“有钱的男人果然不是什么好东西。”说罢，便化作一缕白烟消失了……
　　幽静的画室里，一阵凉风吹过，老马一个激灵的从桌上跳起，额头流下了一滴汗珠。尽管是深秋时节，老马还是感到浑身火辣辣的，毕竟刚才的那个噩梦是那么的真实。
　　他扶着墙来到沙发上，掏出手机拨打了王莉的电话。可能是很久都没打的原因，老马竟觉得有些手生了。
　　“喂，这么晚了还没睡呢？可别累坏了身子啊。”电话一通，便传来了王莉的声音。
　　当老马听到这熟悉的声音后，眼中泛起了泪花。他压住自己内心的激动，尽量平和道：“你放心吧，我这就快睡了。等明天画展一结束，我就马上回家。到时候我们全家人一起去旅游、去玩儿。”
　　电话的那边停了一会儿，才发出声音：“老公你怎么了？你是不是遇到什么事了？说出来我们可以一起想办法，憋在心里会难受的。”
　　老马看了看画板中的妻子，欣慰道：“没事儿，就是有点儿想家了。”
　　王莉道：“既然想家了那就快点回来吧，我给你准备你最爱吃的红烧肉。”听了妻子的话，老马回家的欲望更是添了三分。他看了看时间，已经是凌晨了。他与妻子道晚安后，便挂掉了电话。
　　就在此时，画中王莉的嘴角正在悄悄地扬起。


