      夜黑如墨，雨若倾盆。一阵急促的敲门惊醒了恶梦里的阿英。
“谁？”阿英惊恐问道。一天莫名地心神不宁，总感觉有事情发生。蓦然地听见急促的敲门声，阿英更是六神无主。
“嫂子，快开门，我是阿能啊！”听见是熟人，阿英开了门，只见阿能一身湿淋淋的，就要让进屋，却听阿能哭道：“嫂子，豪哥在永和街给人家的马车撞倒了。”

天亮时，阿英疲惫地回到家。一进门就看见五个孩子醒了，安静地坐在床上。阿英再也抑不住悲伤和无助，跑过去抱住孩子们恸哭道：“你们爹死了。”便听见一屋子的哭声。
阿英原本是个农人，目不识丁的她嫁给阿豪后便在家洗衣做饭带孩子。如今突遭变故，没文化没见识的阿英只好带着孩子们回到乡下种田。迷信的公婆认定是阿英克死了他们的儿子，不愿接纳她母子六人。无奈之下，阿英只好带着孩子们在对面山里搭了一个山寮过日子。
生活安顿后，阿英想到丈夫的后事。邻人道：“你那个继子不是在城里做生意么？听说那门面和货品都是你相公张罗的。如今他有了钱，叫他出一点也是应该的！”
原来阿豪未成婚时，曾有一个继子名骠。骠是阿豪大姐的儿子。生骠时，大姐已经有了三个女儿三个儿子。骠三四岁便顽皮捣蛋，时不时干些偷鸡摸狗的勾当被邻里投诉。大姐夫妇打也打了，骂也骂了就是管教不了。加上孩子多，生活拮据，夫妻俩便想送人。那时阿豪在城里的一家百货铺当伙计，二十三岁尚未娶妻。阿豪爹便和大姐商量给阿豪作过房子。这样一来，既不怕阿豪因年纪大娶不了妻无后，大姐又可以看到孩子。
骠过继后便跟着阿豪在城里生活。说来也怪，顽皮的骠却是十分地听阿豪的话，跟着阿豪便不再小偷小摸了，反而正正经经地当起了阿豪的小帮工，精灵勤快，店里的人都十分喜欢他。
如此过了五六年，阿豪娶了妻，骠也十来岁了。大姐见他精灵勤快，就带了回去。不想骠回去后又开始作恶乡邻。大姐没有办法，管教了一年多又把他送了回来。那时阿英已经生了一个女儿，又怀了一个。她不喜欢骠，可家里的事男人说了算，她不敢多言。好在骠手勤脚快便算了。不久，阿豪借债自己开了一家百货铺，把阿英母子三人和骠接到城里生活。
转眼，几年过去了。阿英也是五个孩子的妈。最大的九岁，最小的一岁。骠也十六七岁了。为了给骠找户好人家，阿豪拿了积蓄，转了一个铺面给骠，又作保向货商那里贷了货。就这样骠开了店，不久就娶了一个城里的姑娘做老婆。半年后阿豪出事了。

阿英听了，便托人去县里说。骠给来人带回来五百钱。阿英请风水先生找了地，修了石坟。此后无话。
一晃二十多年过去了，阿英的五个孩子都长大了。大儿子自小苦读诗书却屡试不中，二儿子心灵手巧一直没有遇到一个好东家。大女儿所嫁非人后远走他乡。二女儿婆家也是一穷二白。小女儿待字闺中。勤劳的阿英不怕苦，就怕没希望。两个儿子二十多岁都还没成家，为此阿英愁白了头发。怎奈她一个妇道人家，没了男人便也没了主意，只得到处求神拜佛罢了。
一天，阿英像往常一样在石下山上砍柴。远远看见两人走来，阿英看那高瘦先生极是眼熟却想不起来是谁。直目送那两人过去后，阿英方俯下身继续砍柴。
“大娘。”阿英闻声抬头，却是刚才那两人转了回来，问话的正是那位高瘦的先生。
“先生好，先生认得老妪？”
“大娘可是住在石下山的英姑？”高瘦先生笑道。
“正是老妪，先生是？”
“哈哈，我就说眼熟，我是二十多年前帮你相公修坟的阿金啊。”
阿英上下打量了一下，惊喜道：“哦，哦，哦，怪不得，怪不得。我看先生走来就觉得眼熟却一直想不起来，原来是金先生啊！难得先生却还认得老妪。”
“呵呵，怎么不认得。当年我还是学徒，师父推我修你们家的风水，我一看那就是一块好风水。长房青云有路，二房万贯家财！只是那时我尚未出师，不敢妄下决断。如今我已经看了二十多年风水，一直记挂着你们家的风水，那是我在这方圆百里见到的最好的风水。当时你两小儿尚在幼年，无法验证。如今已经成年，我一直想要拜访贵府以验我当日推算。”
“唉，”阿英叹了口气，缓缓道：“只怕先生要失望了。如今我家生计都是问题,那里来的富贵？”阿英便把遭遇说了一番。
“啊，不会吧。”阿金捊须细想，疑道：“不对啊，当年我经验不足，走眼也是情有可原。如今我看风水已经二十多年，依旧觉得那是一块宝地。即便二房较劳碌些，长房也是青云有路啊！”
“唉，我那长子……”说话间，阿英突然想到什么，急忙问道：“敢问先生，继子可算？”
金先生道：“可有立嗣？”
“有，但是十来岁的时候又回他家去了，也不跟这边姓。”
“哦，那碑上也是三房开？”
“是啊。当时家境贫穷，修不起坟，便是他出的银子，所以也入了他的名字。”
“入祭文了？”
“入了——”阿英说话的声音是越来越小了。
“唉，”金先生长叹了一口气，“我原本以你是两个儿子，不想却还有一个继子。此坟按两房开的话，长房富贵，二房虽是劳碌，晚年也是万贯家财。若按三房开的话。却是长房一枝独秀啊！”他停了一下，又问：“那现在你继子怎么样？”
阿英掩面悲泣，道：“可不正如先生所说，家财万贯了么！”说完又想到那继子忘恩负义，二十多年不曾来相见，更不曾捎过一分一毫，更是恸哭不已。
“唉，可惜啊，可惜啊，如此好的风水却便宜了外姓人喽。”说完摇头和那人去了。
从山上回来，看看捧书的大儿子和不务正事的二儿子，阿英破口便骂。骂了孩子又骂死去的相公不灵验，骂了相公又骂公婆绝心，一边骂一边哭，好不凄凉。

自此后，阿英像是着了魔般，天天不管活人的生活，只为死人的事情奔波，到处去找风水先生和神婆。经常一会哭一会笑，不消停地闹了几年，闹得家里鸡飞狗跳，不得安宁。日子过得愈发不堪。
话说这阿英二十多年独自含辛茹苦拉扯几个孩子,也不知是吃了几多苦，受了多少白眼。本指望孩子将来有出息，便什么也是值得的。怎奈风水先生一席话，全部希望都落了空。偏偏那个忘恩负义继子却得到他家风水的荫庇，日子过得一帆风顺，家财万贯。这叫她如何顺得了心里的这口气。更甚者还有风水先生告诉她，那是一块难得的好风水，不仅长房大发，长房的儿子大发，长房的孙子都大发呢！她一个没文化没见识的农妇气得呕血也是情理之中了。

一日，阿英不知道在哪里受了巫人的蛊惑，要动坟。即便重修，也要把三房改成二房。动袓坟在农村可是天大的事。家人见劝阻不了，无奈之下，捎信给城里学医的大姐回来。
在阿英家，大儿子是个秀才，只会读书；二儿子顽皮，不务正业；二女儿嫁了人，自顾不暇；小女儿尚未成年。家里的开销都是靠在外学医的大女儿每月一百钱的工钱。虽然在外是个学徒没地位，在家里的地位却是极高的。所以女儿回来了，带了几个钱，阿英还是很高兴，特地杀了鸡替她接风洗尘。
晚饭后，一家人在门前乘凉。阿英问了些近况，大女儿说了些。又说平常都是未末时分到家，今日却晚了些，都因回来时遇见一件有趣的事。阿英最爱听新闻，很是欢喜，央女儿快快说来。大女儿把晋国公裴度的故事改成见闻说与她听：
大女儿回来时，路过山阳圩。行至圩上，见围了许多人。大女儿好奇，也走过去瞧了瞧。只见一个相士拦了一个官老爷的轿子。官兵来拉他，他就是喊着嚷着要见轿子里的人。只见那老爷闻声下了轿，和声问：“先生为何拦本官的轿，莫非有什么冤情？”
相士道：“我没有冤情。我就想看看是不是你！是不是南村的周度！”
那老爷道：“本官是周度，先生找本官有何事情？”
相士上下打量了几番道：“你是周度，却不是那个我之前见的那个周度。”
老爷道：“此话怎解？”
相士道：“老爷可记得，六年前老爷上京赶考，有一相士对你说，不必白走此遭，枉费了盘缠！阁下纵纹入口，不仅高中无望，还有贫困饿死之灾。今日再见老爷，目光澄澈，面相已改，不仅不会饿死，还能官至三品。两番不同，敢问老爷可是做了什么大阴德的事？”
老爷道：“原来是先生。和先生分别后，本官也并没有做什么事。只是在赴京路上，捡过一个包袱还给失主，后又在山神庙捡了一条玉带还给失主罢了。此外，并未做什么大德之事。”
相士道：“小人拜服，老爷心存良善，一身正气，日行小善便是大善，前途不可估量。”说罢转身走了。此事一时传为美谈。
阿英听罢，沉默了许久，轻声问道：“天注定的事真的可以改么？很小的善事也可以改变命运？”
大女儿道：“怎么不能改呢？我听完那相士说的，也随口问了一声。我边上的一个先生答话说德行九州，人定胜天。还说那周老爷家原本是十分贫穷的。一次,一个路人赶路累了，路过他家，他家人不等开口就给端了白开水。又见他饿了,给煮了菜汤。那人见他家这样子穷却如此有善心，来时又听见他们说给他家太爷移坟，便以锅底为罗盘，以勺子为针替他家太爷找了块地，却是一片峭壁。他们家人嘀咕着这地能不能用？那人却说是一块瞎子摸壁的好地方。果然，葬了第二年，周老爷就中了。”
阿英听了，笑道：“这也奇了，不用罗盘也能看风水。”大女儿趁热打铁道：“村里人都说这是他们家善，老天派神仙下凡了。要不然怎么找了那么块好地方。”见阿英不语，又接着道：“书上说一命二运三风水。得自己有个好命，再有个好运，至于风水么，有祖坟的风水，有屋场的风水，打个灶，还有龙灶虎灶的风水哩！但是书上说，最好的风水，莫过于人的风水，戴天履地人为贵，人秉天地正气于人间，人正则风水起，人恶则风水散。你之前不是说过咱村岗顶那块地三批人去做了房子都住不得，后来又有一家去住不是发了么？这风水的好坏啊跟地没多大的关系，跟人有关系。人的正气就是风水，不是么？”
阿英不语。大女儿说的都是本村邻村的故事。说的人她也是有听人家说过的。熟悉的人和事让她有了些许的冷静。
“娘可知道老袓宗最厉害的书上写的第一句话是什么？”大女儿问。
阿英笑道：“我又没读过书，我哪里知道？”
“积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。如果作恶的人一直强盛下去，从古到今，不早成了恶人的天下了？你放个二十年，三十年地瞧瞧，可曾见过老天不开眼的事？没有，不是？不说这远古的人物，你且看咱村的里正。三十年河东，三十年河西，我们刚回来的时候，里正家不是很有钱么？那时多霸道，如今且看他，风水轮流转，宓水河上架了桥后，不也失势了么？你又怎么知道这里的山势就不会变呢？下个大雨，冲个山口出来，不就变了么？这主要是你积了多少善，能享多大的福份啊！给三岁小儿挑百斤担子，挑的动么？”
月明星稀，晚风徐徐。
大女儿接着又把村里面的一些传奇讲给阿英听。那些都是阿英以前讲给他们听的。只是被糊涂油迷了眼的阿英只看见继子的荣华富贵，让妒忌夺了心智，什么都忘了罢了。
此后，阿英虽然心有不忿，好歹开始过日子了。大女儿没有再远行，而是在镇上开了一家小医馆。大儿子赴京赶考，二儿子去庆州找门路。

“你又怎么知道这里的山势就不会变呢？下个大雨，冲个山口出来，不就变了么？”这原本只是大女儿为了稳住阿英，给她一点希望的安慰话，不想却一语成谶。

过了两年，南疆暴乱，朝廷要运送军资到岭南，在此开山修了一条官道。风水轮转，阿英的大儿子高中做了县令；小儿子娶了木匠女儿，心灵手巧的他凭借自己的聪明才智做了许多精巧的艺术品，开了许多店铺。小女儿嫁给大哥的同事，封了宜人。
再说那继子。官道开通后，百姓们去庆州府很是便利，长乐县生意便凋敝了许多。继子的许多铺面都未租出去。他本是大商，囤货多，许多货都没有卖出去，白白在仓库里烂掉了。货商那里的钱又还不上，高傲的儿子打伤了来讨债的人被关进了衙门。他请先生看风水，先生说好他的那块风水被人动了，叫他去重修。可是几十年都没有去过有河村了，他也不知道他过房爹的坟在哪里啊！无奈之下只好作罢。


