      　　天色见亮，树荫下，男人拿着一把刀，正在奋力地割着挂在树上东西，像狗。
　　男人叫大宝，出了名的老实人，杀狗的手艺一绝，剥狗皮的手艺无人能及。
　　瞧他把尖刀衔在嘴里，刀口在发着寒光，两只手细细地剥着皮，地上留着一滩血。
　　村长起得早，冲着大宝喊：“大宝又杀狗了？”
　　大宝闷哼，回头看望去。
　　村长猛然站住，因为他看清挂在树上的不是狗是人。
　　“大宝……你杀人？”村长恐怖地大叫，声音震撼着整个村子。
　　村里人被惊醒了，三五成群地聚集过来，他们恐惧愤怒，慢慢靠近大宝和大宝整剥着皮的女人。
　　“是他老婆！”村长老婆惊叫。
　　“大宝！你狗日的，咋杀了你老婆？”村长有人撑腰，窜前了一步。
　　大宝挥了挥手中的刀，吓得村长惨叫一声退了回去。
　　“大宝？你还想杀你二叔不成？”村长老婆生气了，声音很大，但是颤抖。
　　“我……”大宝憨厚的声音让所有人都惊厥地后退，好像他再也不是那个任人欺负的憨小子大宝了，而是一个恶魔杀人恶魔。
　　“大宝，你杀了人，犯了法，快放下刀，我们已经报警了，警察马上就到。”村长的声音很大，却没有一点威严，反而有一丝颤抖，看来他也是怕的。
　　大宝瞪大了眼，看了众人一眼，继续他手中的活，很多人惊叫起来伴着阵阵呕吐之声。
　　“大宝住手……”大宝的瞎娘被人扶了出来，她颤抖的大骂，双手摸索着向前走。
　　“娘！”大宝委屈地叫，扔了手中的刀，搀住了母亲。
　　瞎娘回手就是一巴掌，哽咽地骂：“你和虎孩子，你咋杀了你老婆？”
　　大宝不吭声，就让他娘狠狠地扇着他的嘴巴，手舞足蹈的给他娘擦着泪。
　　警车呼啸而至，大宝被塞进了车里。
　　村里的人才松了口气，然后开始猜测，大宝为什么杀他老婆，那么老实的人，为了啥呀？
　　没人知道，因为大宝不说，死也不开那张口。
　　警察没办法，只好找来了大宝的瞎娘，他一看见瞎娘他就哭了，他说：“娘！那娘们上了村长的床……”
　　只一句瞎娘就哭了，拳头狠狠地打在大宝的身上，嘴里却再也骂不出来了。


