      　　绿蚁新醅酒；红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无
　　-----题记
　　初读并无出彩之处，细读方知其精粹。若您问我当下最爱何首诗句，我会毫不犹豫地道出白居易的《问刘十九》。若您再问此刻最想去何处细细品读这首诗，我亦会如实告知是家中。
　　在家中，穿着舒适而又保暖的棉衣，躺在阳台的摇椅上，任午后的阳光柔柔洒落头上，身上，脚上…手上执着一卷诗句，桌上摆着一壶温热的龙井。读到兴致时，轻吟一句，绿蚁新醅酒；红泥小火炉。冬日里由此安排，真真别有一番韵味。
　　傍晚时分，雨雪悄然而至，兴许冬日的缘故，空气中带有些冷冽的气息。在这寒冷的夜里，与家人披衣而坐，同看庭前的一轮明月，月忽隐忽现，忽明忽暗…夜渐深，天越黑，家人与我都无心睡眠。于是父亲摆好茶具，冲洗茶叶，一切准备就绪后，再细细的把滚烫的水，淋入壶中，片刻，茶香四益，温润人心，小酌一口，通体暖和，此时便忆起了太白的一句，诗举杯邀明月，对影成三人。现在可不止三人啊。
　　夜渐深，橙色的灯光在屋中闪闪发亮，像一个淘气的孩子在不知疲倦地跳着。兴许是此刻有茶，有雪，有赏月的人吧，冬日里对着火炉，望着弦月，手中捧着温热的茶，不正是一大乐事吗？朱自清曾说：“热闹是他们的，我什么也没有”。那么，在此刻，在此地，我想说：“寒风是门外的，而我在门内暖暖的”。
　　暖暖不仅是身体的暖和，一个对生活绝望的人尽管身体如火般灼热，他的内心却如寒冰一般，那么她永远也体会不到暖暖的含义。
　　就如他念，上千遍的《问刘十九》，他也不会体会到那种温馨而柔充满希望的感觉。


