      很久很久没吃爆米花了。
今天回小镇老家，忽然发现街道拐角处风箱在动，炉子火花通红,一种香气随风而入。“爆米花！”在心底惊喜地叫了一声。然后慌忙跑到梯楼边摁电梯上楼，量好米,飞也似的跑了下来。“四块五，放糖加二块”。“贵了”，我似乎很懂行随意说。其实我知道这并不贵，就是涨价也是应该的，毕竟不是我们父母那辈人、那个五分钱一个蛋饼的时代了。我不过是想体现一下我已经长大，也会精打细算，也能当家的心境，和老人家开个玩笑罢了。在一群叽叽喳喳的小孩子们中间，被火花熏染着，心情十分的喜悦。“贵？”老人边拉风箱边笑着说：“你可知现在米是么子价？菜是么子价？油是么子价格？”“不知道。”我老实答，因为平时在超市买东西只要看中了，拿起就走，很少看价格的。“你个中学伢子衣来伸手饭来张口，哪会知道？”老人叹口气：“比不得以前了！”我还像个中学伢子？我不由打量了一下自已，身上穿着白色羽绒服，脚上穿着网球鞋，头上戴着白色运动帽，身后还背着双肩包，啧啧，心中涌起的竟然是一种夹杂着自喜的得意。
一炉熟了，老人站起来，把炉子头放进长布袋里。
要爆炉了！轰……以前总是很怕听到，可今天偏很想听这种声音。似乎被很深的震荡了一下，随后想起了孩子们的叫笑声，轮到我了。老人边拉风箱边和上一炉的人家算钱，那个男人非要少拿五毛，说是没零钱，老人不肯，他们僵持着。我说我正好有五毛零的，我递上去，那男人怪怪看我走了，老人也不作声默默接过钱。我继续蹲在地下看他拉风箱，他的动作熟练而轻快，火花照在他那满是皱纹的脸上又享受一下“轰”的声音，我的一炉也熟了。付了钱，老人执意要退刚才我拿的那五毛钱，我不要，说：“那人是我爸朋友，熟人”老人呵呵笑道：“我不信，要是熟人哪有不打招呼的？我知道你个伢子好心，不能让你吃亏。”我边跑边把脸去嗅爆米花的香味，要知道，我真是年纪大了，奔三的心也慢慢开始接触到学生时代和社会时代之间的转变，很久没有像孩子一样为某件事物而如些纯粹的快乐开心过了。在爆米花的芬香里，我开始一丝丝地找寻自已早而淡远的心香。


