      　　“砰砰砰。”
　　巨响的敲门声将我从睡梦中惊醒，我缓缓地睁开了疲惫的双眼，抬起右手看了看今天的日期：2036年3月27号6时30分，敲门声依然在继续，我皱起了眉头，心中的怒气在“铮铮铮”地直线上升，我一把掀开了潮湿发霉的被子，带着一身杀气杀向门口，打开门，也不管门口站着的是谁，劈头盖脸地就骂：“你闲着没事做啊，大清早来拆我房……”后面的话被我生生地咽回去，这一刻，空气仿佛突然凝固，我目视前方，前方的包租婆正一脸“威严”地看着我，我努力地在自己的脸上挤出一个自以为讨人喜欢的笑容，说：“不知包租婆屈尊驾临寒舍，有何贵干？”
　　“我要干啥，你不是心知肚明的吗？”
　　“可是我没钱，你也是心知肚明的呀。”
　　包租婆微微一笑，说：“欠了我两个月的房租没交，还敢如此对我说话，你还真是个人物。”
　　我谦逊一笑，说：“哪里哪里，包租婆夸奖了。”
　　包租婆嘴巴一抽，笑不出来了，说：“在月底的时候如果你还不交租的话，就麻烦你收拾好自己的行李，去睡天桥底吧。”
　　我也笑不出来了，说：“幸好现在是月中，那包租婆你月底的时候再来催我交租吧，你老人家要学会爱惜自己的身体，老胳膊老腿的，没事就少走动。”
　　包租婆老脸一沉，气极反笑，说：“你还真是一个有爱心的人，可惜啊，你这么有爱心的一个人，为什么就不肯分一点爱心去对你的老婆呢？”
　　闻言，我的心仿佛被人插了一刀，很痛。我不想再看见包租婆的嘴脸，我从上衣口袋中掏出500块，狠狠地摔在了包租婆的脸上，寒声道：“这是给你买棺材用的！”说完，我便猛地把门关上，眼泪开始不住地留下来，包租婆依然在门外叫嚣着，但我仿佛已听不见，妻子的音容笑貌又如往昔一般清晰地浮现在我的脑海中，我无助地坐在地上，屈膝抱紧双腿，无声痛哭。
　　我的妻子是被我害死的。那一年我因心高气傲，出言顶撞老板，而被老板辞退，这让我觉得自己怀才不遇，便放纵自己沉迷赌博，每次都输得差不都只剩内裤，妻子的每次痛骂我权当放屁，也因赌博，我欠下了巨额的赌债，追债的人天天杀上门来讨债，搞得家无宁日。妻子被迫无奈，只好厚着脸皮去向亲戚借钱，而那时的我还不知道她已经怀孕了。在一个狂风暴雨的夜晚，雷声在“轰隆隆”的响，大风把我家吹得摇摇欲坠，我正坐在桌子上大口喝酒，忽然有人来敲我家的门，我打开门，是隔壁的王叔，他焦急地告诉我，我的妻子刚刚被一辆货车给撞了，妻子和孩子都死了，我如遭雷劈。后来，我才知道，她是因为去帮我借钱，才被车撞的。
　　这些事仿佛就像昨天发生的一样，那么地真实。我哭完了，站了起来，此时四周寂静无声，包租婆已经走了。我扯过来一张椅子坐下，目光有些呆滞，耳边还缭绕着那个晚上的敲门声。
　　“笃笃。”
　　我的心猛的跳了一下，心思从回忆回到现实，暗想：又是谁？还是包租婆？不可能，她什么时候这么温柔地敲过我的门？心怀疑虑，我轻轻地打开了大门，可是奇怪的是，门口没有人，只有一个小木盒，木盒上面贴着一张小纸条，小纸条上有字，写着“你想重来一次吗？”我眉毛一挑，这是什么鬼？我把木盒拿起来，放在客厅的桌子上，反复地观看，最后实在是按耐不住心中的好奇，伸手把木盒打开了，木盒中有一张票，票身流动着异彩，票上有字，字如下：
　　时光旅行票
　　2036年3月27号→2016年3月27号
　　使用方法：撕裂本票
　　我看完后的第一反应是觉得荒谬，虽然现在的科技很发达，但还没发达到可以穿越时空的程度，而且这使用方法还这么简单粗暴，便更使我怀疑了，但怀疑之外，我也不禁心怀一丝遐想，如果我真的能回到二十年前，我或许能改变一些什么。
　　我拿起“时光旅行票”，将信将疑地撕开了它，静待片刻，什么也没发生。意料之中的结果，意料之外的有点失落。我叹了一口气，忽然，我眼前出现了一道光，然后我就失去了意识。
　　也不知过去了多久，我缓缓地睁开了我的眼睛，发现自己正躺在一张长椅上，前面是一条马路，而马路对面是——我的大学！这是怎么回事？我前面这所大学分校不是在15年前因城市建设而被拆掉了吗？它怎么还在？难道说我真的穿越了？难以言喻的喜悦自心中涌现，许多莫名的想法开始一个个地在我的脑海中冒出来，在20年前的这里，我就相当于一个先知，我可以做很多以前的我不敢做的事。但现在，我最想做的是找到20年前的我。而就在此时，一个大男孩闯入了我的视线，他洋溢着青春的笑脸，迈着矫健的步伐，这是20年前的我！我惊喜莫名，迈开步伐，准备去与马路对面的“我”相认，可当我走到马路中央的时候，一辆大货车以时速60公里撞向我，“嘭”的一声响，我被撞飞了，以抛物线的形式狠狠地摔在了5米开外的马路上，我浑身都散架了，每一处都疼，温热的鲜血从我的身体内流出，我感觉到我的生命在一点一点地流逝，我对着马路对面的“我”气若游丝的喊道：“来救我。”“我”看了我一眼，转身就跑了，我感觉我的意识开始飘离我的身体，不一会，我眼前一黑。
　　我想不到我就这样死了。


