      有的人为了送礼费尽心机，也有的人为了退礼忙得团团转。
李局长到外地出差两天，回来时桌面上多了一件礼物，这份礼物用礼品纸包得严严实实的，只有一个文具盒大小，但拿在手上沉甸甸的，拆开一看，原来是一条名牌皮带。李局长回想了很久，问了秘书小赵，也搞不清是谁偷偷跑进来放在他桌面上的，因为他外出时走得太急，门忘记上锁，轻轻一推就进来了。
李局长看着这份礼物可有点头疼。李局长所在的只是一个清水衙门农业局，本来送礼的人也不多，而且这几年随着廉政新规的收紧，李局长也不敢随随便便收人家东西。原来还有廉政账户的时候，李局长都老老实实地把礼品礼金上缴廉政账户了，现在按照新的廉政规定，廉政账户取消了，不能把礼品礼金上交，只能退回了。
李局长仔细回忆了一下，确定这几天没有亲朋好友说要送礼给他，于是把秘书小赵叫了进来，“这里面是一条皮带，也不知道是谁送的，把这份礼物退了。”
小赵跟了李局长已经六七年了，但听到这话还是有点莫名其妙，问“退给谁啊？”
李局长沉吟了一会，说“怎么来的，就怎么退。”
小赵知道李局长雷厉风行的作风，也不敢多问，只好悻悻地拿着礼盒走了。

小赵拿着这个小盒子，他也不敢擅自拆封，像拿了一个烫手的山芋，思来想去，他先去了门口保安处，询问李局长外出期间外来人员进出登记情况，好在县里的农业局平时冷冷清清，登记簿上看这几天也就只有一个外人进来过，就是给农业局饭堂的供应蔬果的方经理。方经理平时因为业务的关系，经常需要跟小赵打交道，两个人都非常熟悉。小赵马上就开车到方经理的公司，一进门就开门见山地说，“老方啊老方，你这回害惨我了，给李局长送礼作甚，你又不是不知道他的脾气。”
方经理有点莫名奇妙，“赵秘书，您这话我可听不懂了，送什么礼啊？”
小赵拿起礼盒，问道“这个难道不是你送的吗？”
老方看了看这个礼盒，说“不是我送的，我和你们打交道那么久了，这几年廉政抓得那么紧，我也不敢送东西了，我没送过。”
小赵又有点犯迷糊了，说“这几天就你一个外来人员进过局里，不是你还能是谁啊？”
方经理说“那肯定就是你们单位自己的人送的了。”
小赵拍了拍自己的脑袋，“我怎么忘了这一层。”

但农业局上上下下两百个人，要一个个排查也不是件容易的事情，小赵看着局里的名单，想出了一个主意，他通知局里各个股股长发动干部收集发票，以局里财务报销有需要为名义，想看看有没有人近期买了皮带。过了几天，他看到征集上来的形形色色的发票里，居然真的有商品名是皮带的发票，是一个年近五十岁的同事老张买的。
老张平时为人吝啬，总喜欢占周围人的小便宜，不讨领导和同事的喜欢，因此年近五十了还是在科员的位置上原地踏步，小赵想，难道老张想在退休前升一级，于是给领导送礼？
小赵来到老张的办公桌前，把礼盒往他面前一放，老张愣了一愣，抱着“不管三七二十一，有便宜不占王八蛋”的想法，一边乐呵呵地说“赵秘书，来坐坐就行了，这么客气干嘛。”一边把礼盒往身边靠。
小赵看到老张有主动收回礼盒的意思，不禁喜上眉梢，心想：这礼物总算退出去了。
这时小赵的手机铃声响了，电话那边是李局长的声音，“马上到我办公室来一趟。”听到这话，他知道肯定有紧急的事，于是赶紧对着老张说，“老张，下次不许再这样了，害我查了好久，我还有很多事忙，先走了。”老张听了这话，有点不明其义，但看到眼前的礼盒，老张心里乐呵呵的，觉得又白捡了一个便宜，就把礼盒放进自己的公文包里了。

小赵飞跑着到了李局长的办公室，李局长一抬头就问“上次交给你那件礼物退出去了吗？”
小赵心里有些自得，庆幸自己机灵，完成任务了，可以顺利交差，他笑着说，“已经查到了，是局里老张送的，刚刚已经推掉了。”
李局长一听，瞪大了眼睛，惊讶地说“什么，退掉了吗？”小赵看到李局长的表情，有点慌了神，说“是啊，老张有发票，应该是他送的。”
李局长突然站起来，说“那是我在外地工作的女儿送给我的，怎么会是老张送的呢？”原来，李局长女儿趁到农业局附近开会的机会，给李局长买了条皮带，知道李局长出差，就把皮带直接放他办公桌上了，门卫认识她，也没做登记。
这下，小赵可傻眼了。

