      　　我是怎么来到这个世界的，我都不记得了。只记得自己在出生没几天，妈妈就不在我身边了。当时的我，在一个阴冷的角落，又冷又饿，刚出生皮毛也不多，我以为我会死去的，但我很幸运，我遇到了我现在的主人，他叫海先生——一个很善良的单身异地务工男子，把我捡起来，带回他住的地方。我还不懂得吃东西，他去买了牛奶，一汤匙一汤匙地喂我，直到我饱了、睡了。就这样，我留在海先生身边，每天他上班我就窝在有他味道的衣服上、被子上打滚；他回来，我就跟他玩，蹭他的脚，窝在他身边睡觉；他给我买好吃的猫粮，给我温暖的怀抱，日子很快活。
　　直到他的女朋友出现——我未来的女主人，奇小姐。奇小姐的出现使得我有点难过。她小时候被猫伤害过，所以她不喜欢猫，每次她来的时候，我都要躲起来，海先生会把我扔阳台，然后关门，让我等奇小姐走了才出来。我很心酸，我想，我的海先生不是我的了，所以我很羡慕奇小姐，也很想成为人类，可以表达自己，可以做自己想做的事情。
　　有时候我会听到奇小姐说，做人很烦，做猫多好，她说家里的亲戚关系太复杂了，复杂到自己都不想面对，以后他们的婚礼都不想搞了，免得亲戚们上来捣乱。海先生经常说，有困难就要解决，逃避没有用，做人就要阳光灿烂，乐观上进。
　　后来，他们平平淡淡地结婚了，听说没有仪式，没有隆重的场面，就这样结婚了，为得就是逃避那复杂的人情礼俗，当然包括奇小姐家的亲戚。我时常想，做人真有这么烦吗，可以跟海先生结婚应该是件很幸福的事情，应该大张旗鼓，告诉全世界我嫁给了一个好男人。况且他们还买了自己的房子，宝宝也快出生了，这家子应该很幸福。
　　我的小小主人终于出生了。我看着她，可爱极了。每天过来看望奇小姐的人也不少，但都是他们的朋友，每见奇小姐的亲戚。海先生家离这里远，所以亲戚不过来都正常。
　　有一天，奇小姐的亲戚们终于过来了。他们约在同一时间过来了，一共10人左右，你一言我一语，甚是热闹。奇小姐的堂妹：“姐，这里会不会太小啦，一家人才刚够住啊，两房一厅，听说后面以前还是坟地呢，多不吉利啊。”“是啊，奇奇，你以前读书很厉害的啊，赚钱应该不成问题，现在房价不就是8千块钱一方吗？怎么不买大点的呢，你老公做什么的啊，哪里人啊。”奇小姐的大娘压低声线问。“现在的房价哪里那么低啊，大娘。都一万多了。不过奇奇他们老公是外地的，能买得起房子也是厉害的了，你也别要求那么多，你看你女儿虽然说嫁个本地的，但也没人家奇奇好啊，住小区了，你们还是住农家而已”奇小姐的姑姑拉着奇小姐的手说。奇小姐一句都没搭上，你一言我一语的，够热闹的。看得出来，奇小姐惧怕那世俗的眼光和思想，在亲戚面前，她只顾着照顾小小主人，我也帮忙看着。海先生不太听懂他们的方言，光顾着给亲戚们倒茶、招呼吃喝，怕是怠慢了奇小姐亲戚……
　　有时候，我想，人与人之间的温度还不如人与动物之间的温度，人与人之间毕竟有利益关系，其中太多猜忌，太多的对比，但也正是这些七情六欲才能有这世间万象；有时人羡慕猫的自在慵懒，但猫何尝不会羡慕人丰富多彩的经历。但我终究想明白了，猫有猫的活法，人有人的活法，现在我也不那么羡慕了。


