      　　在东北那嘎塔原始森林里，住着一位千年的树妖，有人说她是婀娜多姿得漂亮少女，有人说她是健壮的小伙，徒步如飞，还有人说她是布满皱纹的老太太，沧桑感特别的强。这树妖还是老舅提起的。
　　我的老舅，他一生特别的坎坷，是个老有故事的人。东北进入7月份也就是到了雨季。老舅跟着老乡去原始森林里采木耳，来维持生计。山有山规，林有林规，进林前找了山巴头，成行结对的进入森林采摘。原始森林是遮天蔽日的，一棵树就有三四十米高，进去如果方向感不行，就容易迷路。尤其是被野猪一追，不知道东西南北。摘木耳的，都喜欢拾到黑瞎子粪便。因为黑瞎子吃了木耳不消化，就会完整的拉出来，一个黑瞎子木耳粪便，洗净了就可以晒三四斤木耳。那次老舅为了多采木耳，就到了黑瞎子老窝附近捡粪便，没想到黑瞎子闻到生人的味道，追了起来。幸亏顺风跑，才得以逃脱，再睁眼却来到了一片世外桃源。
　　那地方，流水踪踪，鸟语花香，空气里飘着若有若现的歌声，虚无缥缈的，余音缭耳。突然有少女般的笑声，问道：是谁闯进美人谷。老舅看到的却实是一健壮的小伙，浓发，长眉，细眼，笑起来确很可爱，因为好像全身在动。
　　老舅是老有江湖经验了，说：小哥，我不是有意闯入，实在是黑瞎子追的紧，我这就出去。
　　不忙，老哥。来这里都必须讲一个故事，才能出谷，这是规矩。
　　那行，我这个人最喜欢讲故事了，我能喝口水吗？老舅就把他半生经历，见过有趣的事说给这位小哥听，说是趣事，其实是个人的心酸。最后讲着讲着睡着了，醒来在一位老者怀里。
　　故事很感人，老哥。这是我送你礼物，年纪大了，就不要再跑出来颠簸，我是千年的树妖，在这一亩三分地活的时间太久了。没想到人有人的不易，树有树的无奈。我这就送你出去，以后莫要再来。
　　老舅出去，朝着那方向磕可三头，礼物原来是个百年老人参，它成就了老舅发家史。


