      　　联合国认定，92年生人正式步入中年。看到这个消息的时候，我正坐在公司的马桶上。暖气有点不足，马桶圈也不知去向，大冬天的够人受。但我并不着急离开卫生间。这是工作时间唯一可以刷手机的机会。我想尽量拖延它。这种事对我来说太正常不过，只要我想我甚至会故意装作要拉屎撒尿的样子，躲进厕所刷手机。关心国家大事倒是其次，更重要的是可以暂时甩开外面那群傻逼，也就是我的同事。
　　当然，也不全是傻逼。那个瘦高个，经常戴着鸭舌帽的年轻人，他是唯一一个不讨人厌的同事。刚好是92年生人。关于他，不知道大家有没有听过便利贴女孩这个称呼。即在职场中乐意助人，什么杂活累活都愿意干，却依然很不起眼的人。他就是这种人，同事私下都叫他便利贴。本来只是私下的事情，结果时间一长，叫着叫着就光明正大了起来。他也不生气。我开始替他厌恶，后来觉得没有必要，他自己都不在乎，我何必这么认真。
　　下班后实在无聊，又不想跟那群傻逼鬼混，我给便利贴打了一个电话，告诉他联合国的认定结果。说步入中年可不是小事，值得纪念，晚上应该出来喝两杯。理由很蹩脚，因为我只是想找个伴儿而已。但他没有拒绝。我知道他也不会拒绝。
　　已是冬天，这个八线城市看上去破败不堪。空荡荡的街道让人更冷。我套着去年买的并不时尚且有点臃肿的羽绒服，像只狗熊一样挪到附近喝酒的地方。这里离我住的地方很近，我想假如我们两不管谁喝醉，也方便早点躺在床上。
　　他是个守时的人，上班是，赴约也是。六点钟时，他进来了，可能是太高太瘦，我觉得他穿的有点单薄，像只戴帽子的长颈鹿。
　　他规规矩矩地坐下，没有说话，反而用下巴指了指窗外。我转过头，这才注意到，西边郊区那一块，出现了一大片的火烧云，可能是我的想象力不好，我没有看出它像一只什么动物，正是因为形状不怎么规矩，反而真的像一团熊熊大火一样。烧的很旺。就说这家简陋的餐厅今天怎么舍得换灯光，原来是外面的火烧云。
　　我把菜单推给他，他又推回来，说随便。我只好随便点了几道家常小菜，要了几瓶啤酒。说实话，可能是平时的应酬让我厌恶说话，我更喜欢跟安静的人相处，但他是沉默的有点过了头。
　　我正在想聊什么话题才好，没想到他先开了嗓，你不觉得冬天出现火烧云有点反常吗。说着他抬起了头。已经快散的火烧云照了他一脸，我突然一惊，同事一年有余，我很少认真注意过他的脸。他长的可真像我小时候的一个伙伴。准确的说，算不上伙伴。
　　我尽量掩饰自己的吃惊，说，是，冬天出现火烧云是很奇怪。但我有一个更奇怪的故事，你要不要听。他盯着我，拿起杯子喝了一口，示意我讲。
　　那真是一个奇怪的经历。奇怪到我经常怀疑是否真的发生过此事。也很少去讲给别人听，因为这样的事讲给别人，别人准把我当神经病看。
　　我上幼儿园的时候，还在农村老家。幼儿园的老师是我的远房表姐，小孩子都是怕老师的，因为我是老师的弟弟，自然也怕我，包括班长。班长为了巴结我，便赋予我打人的权利。其实他说的是管人，但在当时的我看来，管人就意味着打人。这和今天的某种体制很像。但这和我的故事没有关系。
　　当时我们班上有这样一个学生，长年累月地穿着同一件破破烂烂的衣服，衣服破也就算了，可能是不洗澡的缘故，身上还总有一股恶臭。当时大家年龄虽小，但已经有了贫富贵贱的意识。没有人和他说话，甚至为了把他和自己区分开来，经常合起伙来打他，他也不还手。下手重的时候他才会哼哼唧唧地求饶，但声音极小。最后一排只有一个桌子，那是专门为他准备的。他有两种状态，要么像沙包一样被人在围殴，要么一个人坐在角落发呆，眼神呆滞。
　　为了稳定自己在班上王的地位，加之班长赋予的权利，我也不时地殴打他。抓着他的头发让他喊我爷爷。他并不喊，只是泯着嘴哭。眼泪从眼角流到嘴巴就会变成黑色的，实在恶心。
　　说到这，我拿起桌上的杯子猛灌了自己一口。便利贴的表情淡漠。貌似这种故事听太多了，多到不足以让他动容。只是淡淡地问了句，你还记得他的名字吗。
　　记得，当然记得。其实他也是我们村的，只是离我家稍远，他叫宏。宏图大业的宏。他们家是我们村的非常户。他的父亲常年在外，母亲精神有问题。因为有这样的家境，所以才会被人欺负。大家都知道没有人会为他出头。
　　要说奇怪就奇怪在两年后，当时我已经上了二年级。宏也是，他虽然经常挨揍，但也扛到了二年级。我记得是二年级第二学期，那几天西北地区连续暴雨。宏就是在那几天没有来上学的。有人猜测说大雨把他家的窑洞灌透了，他去了远房亲戚家住。但很快就有人推翻这种传言，他们说每天早上都会见到宏，他打着一把黑色的大伞站在家门口，好像在等一个人。
　　就这样，大家猜来猜去。一个星期后，雨停了。要说雨停应该出现彩虹才对，可那天没有彩虹，反而西边出现了一大片火烧云，通红通红的，有点像志怪电视剧里的妖气，鲜艳的让人害怕，总感觉有什么大事要发生。
　　听到这，便利贴挪了挪屁股，可能是坐的时间有点长。桌上的啤酒被他一个人也喝的差不多了。外面路灯已经亮了起来。餐厅的灯光照的他脸色有点白，我问他有没有事，他摆摆手示意我讲完。
　　那天确实有大事发生了，宏的妈妈被发现的时候已经成了一块焦炭。她自杀了。晚上才发现的尸体，因为人们看到他家窑洞里的火光。就像下午的火烧云一样。
　　尸体被烧的不成样子。有人猜测宏和他妈妈一起被烧死了，可村里的人把窑洞翻了又翻也不见另一具尸体。
　　如今二十多年过去了，没人再见过宏。他就像人间蒸发一样。有人猜测当天宏的爸爸把宏带走了。也有人恶意满满的猜测宏的身子骨太小，被火烧没了。
　　故事讲到这也就结束了，啤酒也喝的差不多了，剩最后半瓶，我拿起来一饮而尽，擦了擦嘴。便利贴还若有所思地盯着我，许久，他问，那你有没有后悔当初打那个叫宏的孩子。我当然后悔，小时候不懂事，现在后悔极了，宏是个可怜人…说着，我突然一身冷汗，因为我想起来，眼前这个瘦高个男孩，他的名字里，也有一个宏字。他叫高海宏。跟水有关。
　　我干咳了几声，有点露怯地问，你不会认识我吧？他突然笑了起来，说，我当然认识你，你是我同事。我也笑了，心想，怎么可能，二十几年前的事情，这比彩票概率还小。不可能这么巧合。他脸上还带着笑意，问我今晚能不能借宿一宿。他喝的有点大。我说，当然可以。
　　外面比下午更冷。还吹起了风。我裹了裹衣服，他还敞开着拉链，我心想，这人怎么火气这么大，穿这么单薄还不冷。
　　回到家，因为床小，我让他睡床上，他坚持要睡沙发，沙发在客厅，在另一个房间。但说起话来清楚的很。刚喝完酒的我没有丝毫睡意。他似乎也没有。我们两又有一句没一句地聊上了。
　　这次他比较主动，他说，你知道吗，我很小的时候我妈就去世了。我心里一惊，没有说话。也不知道该说什么。正在考虑怎么安慰他。
　　突然，他的身影一闪，高大的像根柱子，立在了我的床边。
　　他声音有点颤抖，像哭的时候控制不了声带一样，问，你知道我妈怎么死的吗。
　　我哆哆嗦嗦地问，怎么死的。
　　终于，他崩溃了，不再是随叫随到的便利贴，他用尽了所有的力气喊了出来，是被火烧死的！烧死的！声泪俱下。
　　漆黑中，我看到了一把闪着光的东西。


