      　　光听名字，也许会让人犯嘀咕：张三？这名字起的未免也太敷衍了吧，但如果你见到他本人，会觉得相对他的人，名字已经属于认真，因为一听名字，也许你就记住了，但是见过张三这人许多次，你也许也想不起他的具体特征。
　　张三在一家工厂做电工，每天除了工作没有别的应酬，认识他的老街坊邻居也没见过他的任何朋友亲戚。
　　张三每天从工厂下班买了菜回家，就不再出门，要见到他也得等他第二天上班出门。
　　他不吵不闹，不争不抢，从来不声不吭，外貌长相也没什么特点，又没有什么特权资源可以让人巴结攀附，最终他成了街坊邻居眼里的隐形人。
　　直到一天，张三身边跟着一个女人，才让人想起他来。
　　这不奇怪，在这个拜金社会，一个普通的工厂男电工，平时闷声不响的身边忽然多了个女人，并且看上去不错，长相温和气质出众，淡妆得体，这样的女人如果站在一个高富帅身边也许理所当然，但配在张三身边，多少让一些人有些错愕。特别是同样单身但条件比张三好很多的男人眼里，更是觉得扎眼和不平。
　　每当张三带着女人走过那长长的居民巷，好像会瞬间凝固一切，全体向他们行注目礼，年纪大点的会假装拿着东西做道具遮掩，偷偷的瞄着看，年轻的在家带孩子的小媳妇交头接耳掩嘴交谈，在一旁看到他们的男光棍则多半会点起烟，狠狠的吸几口。
　　不要小觑这些闲杂人等的人肉能力，这女人出现不到三天，大家就掌握了基本情报：女的叫刘嫣，32岁未婚女青年，受过高等教育，进过大公司，后来不知道什么原因，自己在外面开了个丝袜专卖店，每天自己看店，店铺就隔着这里两条街。
　　要说这刘嫣，也是一个让周围人难以琢磨的人。受过高等教育，长相气质均不错，年纪不算大，却也不大爱交际，每天除了和来自家店铺的客人闲聊几句，基本就没见她的什么朋友亲戚出现或者联系过。
　　但听说她很喜欢写故事，还发表过几篇文，出过几本书，至于具体的就不知道了，这不属于可以拿来八卦的信息便自然忽略。
　　张三自带刘嫣回家之后没多久，陆陆续续就有一大包一大包的物品被搬进屋，再没几天，刘嫣就搬进来了。
　　张三每天出门的次数似乎多了，每天早上固定6点半出门到对面街口拐角处张阿婆那里买两碗米粉打包，再到隔壁李老头那打包两碗豆浆四根油条回家。
　　大约7点半和女友刘嫣一同出门，先送刘嫣到她店里再折回去工厂上班，下班后先买菜回家，做好饭菜再到刘嫣店铺等她关店门后一起回家吃饭，每天如此。
　　时间一长，张三他们的规律让人见惯不怪，又没什么新鲜事，街坊邻居的八卦兴趣也淡薄了。
　　除了张三身边多了一个女人，其他的似乎都回到了过去，那不惊不扰的日子。
　　有一天，隔壁的一个姓李的老太敲开张三家的大门，开一打开就见李老太怀里抱着一只肥猫在门外面叨叨的说着各种道歉，什么都是因为自己的猫，什么问了好几家才知道是他家巴拉巴拉巴拉的。
　　原来这李老太爱猫，屋里养的还不止一只，这猫个个有能窜能跳的好本事，以前也常常各家钻，咬个纸皮塑料袋什么的出来，过分点刁双袜子拖条短裤啥的，四处惹事找麻烦，但毕竟都是街坊老邻居，大家都认识又念在这猫还能抓抓老鼠，为这破旧的居民房扫除隐患也就都睁一只眼闭一只眼。
　　开门的是张三，一声不吭的听着没啥反应，直到老太魔术般的拎出一条破丝袜，张三才神色一变，速度抓过丝袜，低着头，嗯嗯的说两声没事就把门给关了。
　　李老太吃了闭门羹，心想着这人真不懂礼貌连点尊老敬老意识都没有，一边叹世风日下，一变又觉自己家猫把人家袜子给叼破了，自觉理亏不再做声。
　　本来是件小事，也就忘了。
　　可没多久，这样的事又一次次出现，李老太家的猫像是作案上了瘾，没事就往张三家窜，叼回来的袜子一次比一次精彩。刚开始是五颜六色，后来是各种花纹图案，最初李老太怕是不知道主人就拎着袜子挨家问，问来问去结果都是张三认领，到后来，再发生这种事，李老太都是第一时间直接找的张三。
　　而这个张三也是个怪人，总是默不吭声收下袜子，但脸色一次比一次沉重，十分古怪。
　　由于李老太这失物招领弄得响声太大，街坊邻居还一个个都看到摸到，袜子又都稀奇古怪，虽然张三的女友刘嫣是开丝袜专卖店的，但老早有人到她店里转过，根本没见过那些花里胡哨装扮怪异的袜子在店里有售的。这李老太是个热心人，但也是个好事的，平时没事闲着，就抱着自家的猫到别人家串门聊天。因在张三那里的道歉得到正常回应，自己对张三理亏不好直说什么，但是内心多少是有些憋气的。好歹自己也是个长辈，这么几次低声下气的说道还没得到对方的正面原谅，这一声不吭的关门啥意思？所以在和其他街坊说起这事，就猛地给人爆料，将张三的古怪反应添油加醋的说。
　　于是，没多久，这条街又多了一条张三的热门话题——神秘丝袜。
　　各种说法都有，五花八门，比如有的版本说，张三其实是个恋物癖患者，自卑孤僻性情古怪，但对丝袜情有独钟，于是当遇见女友刘嫣，那是飞蛾扑火的追求，体贴入怀的温柔，最终打动美女芳心，但死性不改依然以收集丝袜为喜。比如有的版本说，刘嫣其实不是单身，而是离异，仗着自己颇有几分姿色，喜欢到处勾引男的，写的也都是一些不能搬上台面的色情小说，而这些小说的题材往往从自己的情史经验出发，为了积累素材，就不断的交男朋友，每完成一部作品，就好像游击队打仗，打一枪要换一个地方，所以她居无定所。还有的版本说，张三和刘嫣本身就兴趣相投，别看两人在人前都闷不吭声的没有什么亲密举动，其实两人都有奇怪的癖好，喜欢用丝袜玩SM游戏，而张三家里没事弄出来的一点动静声，似乎为这类说法提供了切实有力的证据。这些说法唯一共同处就是都不是好事。
　　而想是为了应征这些说法一样，张三家晚上的动静更大了，时不常一些敲敲锤锤的声音从屋里传出来，而这本是老房子，不太隔音，听见响声的人不少。
　　张三和女友每天进出门都似乎比原来憔悴了些，这种情况在女友的脸上表现得更为明显，原来化的淡妆似乎已经遮不住疲惫的倦容。
　　而张三每天早上清早出门买早餐前也多了一项工作——倒垃圾，这垃圾还真是不少，常常是几个袋子几个袋子的扔，有的人眼尖，看到里面是各种颜色破碎的丝袜。
　　没有确切答案的猜测总是让人兴致勃勃，随着猜测的不断升级，编剧的层出不穷，默默的张三和刘嫣几乎成了这条街每家每户茶余饭后的谈资，也成了这条街上串门闲聊逃不掉的话题。
　　一个月过去了，这一个月张三和刘嫣和以前一样出门、回家。但收获的旁人的眼神早已不是刘嫣初来乍到时的好奇而是一种鄙夷。
　　就这样，莫名其妙的成了他人眼中的奸夫淫妇。
　　甚至有人说要去举报他们，或者到张三的单位去向他的领导反映投诉，这种人，一定要给这种人吃点苦头。
　　正当街坊邻居磨刀霍霍向张刘时，几辆高档小车停在了张三家门口。
　　先后下来一些人，一部分先行进了张三家其中有的肩上扛着摄像机，有的拿着话筒，有几个似乎是工作人员留下来铺红毯、放鞭炮。
　　鞭炮声炸响，也惊炸了一群街坊。
　　最为整条街的新闻人物有异动，消息迅速传开，不一会，以张三家为中心，圈里圈外层层叠叠的围着一群人，不是群众很自觉有秩序，而是居然在这么小的地方冒出了几个身穿制服的人。
　　被拦在圈外的邻居们像是等待什么重大消息，大家都兴奋紧张的盯着张三家门口，等着人出来给他们揭晓答案。
　　大概等了一顿饭的功夫，张三和刘嫣两人被众人簇拥这出来，两人身上分别都挂着彩带，像是宾馆的礼仪小姐的迎宾绶带，他们一现身，摄像和话筒紧紧的跟着到他们嘴边，但两人除了不停的“谢谢”，没再有其他的话，他们旁边的人却还在不停的发问，一时气氛顿时热闹而充满滑稽。
　　“啊！那不是xxx书记么？”一声低呼就像皇帝新装里那个说真话的小女孩，引来了其他人的窃窃私语。
　　张三和刘嫣，就这么被簇拥着进了车里离开。
　　车子和人和来的时候忽然出现一样，走的时候也似凭空消失。
　　如果不是那么多人在场亲眼所见，不是地上的那些鞭炮屑，不是那炸翻天的响声，真不相信这事情真实发生过。
　　自那天之后，张三和刘嫣也好像人间蒸发了一样，没再有人看见。
　　如同悬案似的结局引得人们想入非非的要进行下一轮八卦，这时，李老太抱着猫拿了份报纸走到众人圈里。
　　一篇文章配大图，醒目的标题，赫然的揭晓答案：失散亲兄妹重聚，用丝袜创造奇迹。副标题：成果显著，书记亲自接见。
　　闹了半天，找到女友变态爱原来是条假消息，兄妹重逢日夜不休的搞创新成果才是真啊。
　　那就不好八卦咯！


