      妻子喜欢花草,闲暇的大部分时间几乎都用在那上边。这几天时阴时雨,但哪怕有一点点雨停的间隙,她都要亲临现场去查看。尤其是前几天刚刚从花鸟市场弄回来的几株戒指玫瑰,插进园子土中后,头几日出太阳,妻子就用扣盆为其蔽日。这两天又是呵护有加,一个上午就要看上好几次,下午也如是。
我调侃说:“快要清明了,一直都将是雨纷纷的气象。你尽管放心吧,这时候就是插上一根筷子都会成活的!何况你那生机勃勃的扦枝。”最近还有一位小区里的老太过来,对着正在绿化坛子里打理的我妻子说:“你是物业?”我妻子回答说:“我不是物业,而是住在这楼上的业主。”老太接着说:“那么这样不好吧?”我妻子回话:“有啥不好的?我花了好几天时间,将坛子里杂草杂物收拾干净,而后再用好几年时间,自费大几千元买来并种上一圈子牡丹、芍药,花开以后供全体业主共赏!”老太感叹:“哦!是我误会了,你真不容易啊!我想我们楼前的花坛里就有很多杂草杂物,现在还每人管理呢。”
我知道,妻子喜爱花花草草就是喜欢那个过程。试想她的那些名贵牡丹都是从山东菏泽及重庆开县网购来的,价格也是不菲。且一年365天的侍弄,花期也就区区一周。她究竟为何如此乐此不疲呢?我理解她就是在享受那个过程。
妻子在阳台上以及楼下空地上摆了几十件盆栽,盆栽的品种也是精益求精不断更新的。有种好了的被羡慕着讨要去了的,也有其他业主将他们家养败了的盆栽端过来交给我妻子帮着起死回生的。妻子会买来营养土及空盆子备用,因此就有其他业主过来讨要营养土或者花盆的。就连在花鸟市场偶尔搭腔的萍水相逢的花友,妻子也会调拌好营养土,再打电话叫对方过来免费提供的。
植树节的档口,物业补种了一些缺位的花树,并且落实了认养人。对于妻子打理的那个公共花坛,物业经理说:“这个区域还是你姚阿姨承包吧!”所谓的承包,也就是义务包养并自费养护了。
妻子有一位挚友,我们打趣称呼她花妹。花妹平时是要炒股的,但只要双休日,花妹与我妻子就会勾搭着一起去花鸟市场,或闲逛或见好的就买。由于她俩属于骨灰级的花痴,就连市场老板也会特别眷顾她们。这不,那几株戒指玫瑰的苗插也是花老板赠送的。当时就有旁观者说:“能不能也给我几株?”花老板说:“这可不行!这一棵长大的价值300多元呢。她俩因为是老客户,她俩可是做了我许多生意的。”
院子里小孩子多,有的孩子就会摘花取乐。我就会帮着妻子不厌其烦逐一教导那些孩子说:“花是看的,不是摘的!”慢慢的,一群孩子都在转变成护花使者。我俩喜欢外出旅游,这期间就有物业安排清洁工帮着浇水。有几次我们旅游回来,发现有花被盗了,甚至连花盆也被连锅端。物业领导说:“调取监控看,准能找到偷花人!”妻子笑着回答:“算了,想必那也是爱花之人所为吧。有人喜欢拿去,说明我种的花好啊,是不是?!”
有一回,小区里地下管道改造。我和妻子千叮咛万嘱咐请施工队“小心不要损毁了花木!”结果那开挖机的还是撞到了花坛里的景观石、压坏了一株牡丹。我就毫不客气地叫施工队赔偿,我说:“我只是妻子的老公,可那花却是我妻子的爷爷,你们看着办吧!”我们不为讹钱,而是要让野蛮施工者长个记性。


