      　　在市妇联和团委联合举办的大龄青年相亲联谊会的努力下，阿义和阿美终于见面了。
　　阿义是市里年轻的画家，父亲是个老画家，是市美术协会的主席。人们都说有艺术成就的人婚姻都迟一些，可是，阿义都快三十了还是单身，父亲是他唯一的亲人，父子是一双筷子两条光棍。阿义和他父亲一样，肩宽体壮，一表人才，工作又好，可是每当恋爱进入实质就不了了之，究竟何因给外人留下许多猜想。
　　阿美是是第一人民医院的护士，高挑身材，细皮嫩肉，丰乳肥臀大S曲线，性感迷人，家有一母是市医院皮肤美容科的大夫，母女都是单身，相依为命。一老一小两个美女，迟迟未婚，其原因也是个谜。
　　两家人见面这天，正是夏天，公园里凉亭下，阿义父子两都身穿洁白的运动短装，显出一身矫健的体魄和阳刚之气，他们已经等候多时。
　　移动的太阳伞下走来一对黑衣天使，母亲一身伊斯兰教装束，黑色乔其纱衣袍漫罩微胖的身材，洁白的丝纱手套，显示出那双操练美容手术刀纤细的巧手。纱巾盖严了头颈，仅仅露出那俊俏的脸庞和双美丽的眼睛，那细白的皮肤年轻的让人惊叹。
　　阿美身穿黑色的乔其纱短装，衬托出那白里透红的脸蛋，纤细的手臂，粉润的长腿，青春四溢，一幅天仙的画面。
　　短暂的凉亭会面，寥寥礼节数语，未曾互赠礼品，连一杯冷饮也未曾开封，母亲推说有手术安排，相互留了电话号码，会见草草结束，一把太阳伞下母女消失在回家的路上。
　　礼拜天，阿美主动给阿义打来电话，相约咖啡厅见面。空调包房里坐了俊俏的阿美和雄健的阿义，两杯加冰的咖啡，成了聊天的道具。
　　“阿义，我妈妈说你像你的父亲，眉毛浓，头发黑肾功能很好，很有阳刚之气，肯定对女人爱恋有加。”阿美先借母亲的话称赞着阿义。
　　“我爸爸说你妈妈人近老年，面色细润，超出凡人，不愧是美容师自己的杰作。你必然遗传你妈妈的基因，将来我们家就有了美女的根了。”阿义借用爸爸的话赞美着阿美母女两个。
　　“这人啊，都看重的是外貌，不去探究内心世界，最美的应该是心灵，往往是贪图姿色开头，不能包容缺点而结束。世上人无完人，只是喜悦对方优点，不能包容其缺憾，这不是爱情。”阿美把话题引向深入。
　　“你说的太对了，我们之所以成为剩男剩女，也就是这个原因。我谈过几次恋爱，都是相互爱慕，一旦涉及到关键就卡壳了。这人啊，只知其一不知其二，一家不知一家，家家都有难念的经。”阿义开始接触正题。
　　“是啊，我也是如此，这人往往是希望越大失望就越大，失望就是后悔的开始。有些深处的弱点不是初识就能知道，都有一个慢慢了解的过程，情人眼里出西施，有感情了才能包容内在的不足。”阿美又把话题向深处推进一步。
　　“你完美他完美，其实人人都不能完美，如果是做那种小人，结了婚再暴露问题，我早就不是单身了，我认为那样不道德的，那种骗来的婚姻是搬起石头砸自己的脚。追我的人都如同你妈妈所说，我爸爸眉毛浓头发黑，六十岁的人有一个二十岁的肾脏，由此判定我的肾功能也会很强，雄性旺盛正是青春女人所要的，这就是她们的索求，我如果没有这个金刚钻揽下这个瓷器活，到头来给不了她要的性福，还不是青春外溢红杏出墙，戴了绿帽子还没有话说。”阿义开始苦诉。
　　“你缺乏这个功能？”阿美问。
　　“也不是，是不能多用，绝对不能透支。你越漂亮我就越害怕。”
　　“为什么？”阿美问。
　　“此刻就是到了我以前恋爱失败的那一步了。回答还是不回答？”
　　“当然要回答，这是关系到未来的性福问题。”
　　“好吧，丑媳妇躲避了见公婆。这事要从头说起，我爷爷叫阿忠，娶了美女奶奶，有了我爸爸阿孝，正是战乱时期，在香港没有工作养活不了一家，为了筹钱给奶奶治病，爷爷偷偷的卖掉了自己一个肾脏。解放了，全家回到了这里的老家，爸爸二十岁那年，爷爷因为在煤矿劳累过度，唯一的那个肾脏功能衰竭，我爸爸阿孝，一片孝心，为爷爷移植了一个肾脏，爷爷多活了十五年。”
　　“拿你爸爸看上去肾功能很好啊？”阿美问。
　　“你有所不知，爸爸成了画家后，经常到工业污染区写生，长期饮用有重金属超标的水，剩下的那个肾脏也中毒，为了抢救爸爸的生命，二十岁的我给爸爸移植了一个肾脏，他有了二十岁的肾脏，头发乌黑，年轻了很多。我现在身体还不错，但是要特别小心不能血液污染，不能性生活过度。说到这里你该知道我以前的女友为什么要和我分手了吧？”
　　“是这样啊，一家祖孙三代都是性情中人，忠、孝、义，意气用事，感情为先。身体问题这是个回避不了的现实问题，健康是幸福的本钱，不过你只要节制，适度的性生活是没有问题的，当然不能和那些淫荡女人在一起。好人就应该有好报，我作为一个护士，妈妈又是医生，陪伴你做你的家庭医生就是你健康生活的保障。”
　　“你能理解，我们就有缘，太感谢你的仁慈大度了。”
　　“先不要谢我，我也有隐情向你诉说。我和妈妈的皮肤都不是你想象的那么美好。”
　　“你有一个漂亮的妈妈，你也细皮嫩肉，还有什么不如意？”
　　“就是这个‘细皮嫩肉’出了问题，一年夏天，奶奶正在做饭，不料煤气泄露，妈妈把奶奶救出来后，又去关闭煤气，整个房间的煤气爆炸，妈妈被烧的体无完肤，在医院抢救后，保住了生命，没有了漂亮的脸蛋，没法面对病人，她面临着结束了她的医生生涯，我为了让妈妈重获面容，把自己大腿内侧的皮肤移植到了妈妈的脸和脖子上，她一年到头穿着严实的衣服带着手套，上班为顾客美容。”
　　“真的让人好感动，所以你从来不穿裙子？”
　　“是的，谈过几个男朋友，非要我穿上性感的游泳衣去游泳，我怎么能把满是伤疤的腿给人家看呢？再说男人喜欢的是女人细滑的皮肤，尤其是男人向往的地方。”阿美说。
　　“也是，女人大腿内侧应该是最细滑的地方，是女人的骄傲。不过为了给妈妈面对社会的脸面，失去了也不可惜，这不是伤疤，这是世界上最美的花。”阿义说。
　　“这不是讨价还价，这不是劣势的匹配，我们都是孝子，我们应该是光荣的，我们的牺牲是有价值的。男女之间不只是肉体上的男欢女爱，也应该是有精神上的乐园。”阿美说。
　　“我们用不够完美的身体，做出完美心灵的结合，我们彼此坦白、理解和包容，我们把握着性爱的尺度，对外保留有隐私的秘密。也不要说穿父母的隐私，让他们也活在尊严里。”阿义说。
　　“好的，我们之间公开了隐私，求得了理解和包容，用我们的长处弥补彼此的短处，外在是完美的，人们都认为我们是幸福的，也借他人的吉言，祝福我们自己幸福。”阿美说。
　　“内心是美好的，也就是感动我们自己的根源，我们是真正幸福的人。只要爱你，哪怕是你体无完肤。”阿义说。
　　“保护你的肾，节约有限的资源，让我们幸福吧！”阿美站起身，扑到阿义的怀里，阿义紧紧地抱住阿美，亲着她的脸，用颤抖的手抚摸着阿美的大腿内侧。阿美激动地抚摸着阿义曾经取出一个肾脏的刀口，他们用低低的声音唱着：
　　爱是你我
　　用心交织的生活
　　爱是你和我
　　在患难之中不变的承诺
　　爱是你的手
　　把我的伤痛抚摸
　　爱是用我的心
　　倾听你的忧伤欢乐
　　……
　　儿女再大也是孩子，在父母面前隐私也难于保留，最终两家搬到了一起，年轻人相互爱着，老人也相互照料和陪伴着，秘密保存在在家庭的小圈子里。他们是幸福的一家。


