      　　张来顺是个“单身贵族”。他在关内有一套七十多平的房子，但可以说他有约过几次会，就有几次分手；即使是张来顺自己，他也不明白这是为什么。
　　张来顺最近感觉身体不好，因此特地去看了医生，医生让他休假时去外面锻炼一下，张顺成听从了医生的话，周末一大早就起来去跟老人打太极。一次，提着早餐的张来顺路过废弃的停车场时，早餐带一不小心掉到了地上；没办法，张顺成只好把早餐拿去扔，没想到在垃圾桶旁有三四个乞丐坐在那里，张顺成刚要把早餐扔进垃圾桶，他的余光突然瞄到了乞丐们那可怜巴巴的眼神，张顺成犹豫了一会儿，把早餐递给了那群乞丐，乞丐一接过早餐；对张顺成含糊地说了声谢谢，便吃起了早餐来。
　　张来顺不知道怎么了；最近老是在想那群乞丐，总觉得有什么对不住他们的地方，于是，每天早上他都会买两份早餐给乞丐吃、久而之久，惹得早餐店老板娘都觉得他有女朋友了。
　　周六早上，张来顺晚起床了，他匆匆地买完早餐；连忙往停车场赶。果然，他看到那群乞丐正焦急地往这边看，张来顺不禁加快了脚步，张顺成没料到脚下有袋东西，结果一不小心摔倒在地，乞丐们急忙跑过来，扶起了他。趁乞丐们在吃早餐；张来顺掀开袋子一看；不禁心跳加快！原来里面整整有四十万！他急忙站起来准备去报案。没想到一个黑影追了过来；没多久，黑影冲到了他面前，黑影手里拿着一把水果刀，张来顺咬咬牙，把钱放到背后。黑影紧逼着张来顺，没办法，张来顺大喊“救命”，那黑影冷哼一声，把墨镜摘下来，张来顺惊了一下，原来这黑影就是市连连作案的孙天！孙天把水果刀靠近张来顺脖子边，示意张来顺把钱交出来；忽然，一阵风把孙天踢倒在地，张顺来愣了一下，原来那人就是那群乞丐的“头领”！趁着孙天晕倒的当儿，张顺来急忙掏出手机，拨打了“110”。
　　随后警察赶到，警察为张顺来录了口录后，向他说明了情况：那个乞丐是个跆拳道手，但现在找不到工作，只好在大街上流露街头，现在，有一家公司聘邀他去，而其他乞丐则被送到了福利院。张顺成把那四十万交给了警察正准备走，警察叫住了他，说是丢失钱的家属要见见张来顺，张来顺也不好意思拒绝，只好答应了。
　　警车左拐右拐，最后拐到了市二医院大门口，张来顺紧紧张张地，怕又牵连到什么事。到了302号病房，那里已有几个警察在说着什么。忽然，一个警察走过来了，说：“你是张来顺吧，我是吴警察，你可是救了一条人命啊！——病人家属在银行取款后由于走得太急，把治病的钱丢失了！”张来顺疑惑地问：“病人怎么了？”吴警官说：“你捡的那四十万是用来治尿毒病的！”。张来顺愣了一下；远处走来了一位女子，吴警官介绍：“这位是患者家属，患者是她的爷爷。”张来顺定睛一看，但又愣了一下，原来这个女子就是他前女友——梁馨予！梁馨予也愣了一下，随即说：“谢谢你救了我爷爷！”张来顺略带委屈地问：“你为什么要和我分手？”梁馨予说：“你还记得我们分手的那一套吗？那时我们路过一个大街时，几个乞丐在乞讨，我给了他们十块，你却问为什么给他们，我很惊讶，因为我以前根本没发现你这么没善心，于是我提出了分手，但……”梁馨予顿了顿说：“我现在想重来，可以吗？”
　　张来顺终于明白了自己频频分手的原因，不够现在已沉浸在甜甜的爱情之中了……


