      　　张婆婆有个好儿媳，这个整个楼区都知道，当然没人看见具体好成什么样，只是根据张婆婆说：“我家儿媳妇孝顺，我想吃啥给我做啥，我想吃饺子她绝不会给我做面汤。衣服裤子从不用我洗一把，不等脏就帮我都洗了。”
　　全楼区都羡慕张婆婆，瞧！人家的儿媳妇真孝顺，上辈子积来的福。
　　张婆婆听见人夸，笑得合不拢嘴。
　　涨婆婆总和楼区里的上了年纪的人玩牌，但是她每天都会在四点准时回家，老姐妹们问她，家里有人做饭，你着急回去干吗？
　　张婆婆笑着说：”我儿媳妇快回来了，见我不在，该惦记了。“说着她蹒跚地走了身后追着几道羡慕的眼神。
　　张婆婆是突发脑溢血，临咽气前冲着儿子儿媳招了招手，他们凑过去，可是张婆婆只眨眨眼，就头一歪就断了气。
　　儿子儿媳妇知道张婆婆想说的话没说出来，少不了抢天呼地大哭一场，哭得热闹，邻居们自然来了不少，她们都是冲着张婆婆的儿媳妇来的，他们拍着张婆婆儿媳妇的肩膀说：“别哭了孩子，你婆婆平时最在乎你，说你就和她的亲姑娘一样。”
　　张婆婆的儿媳妇听了纳闷，婆婆最在乎我，我那么对她，她还在乎我？不恨我就算不错了。
　　说实话她嫌恶婆婆不是一天了，对她仆人一样指使，洗衣服做饭都是婆婆的事，婆婆到也好欺负从不说什么，让干嘛就干嘛从不挑剔。
　　可是现在这些邻居怎么说自己对婆婆好，岂不是反话吗？她的火气腾一下串了上来。
　　气鼓鼓地说：“这老不死的平时是不是总讲究我？说我让她衣服，还是说我天天让她做饭？是不是说完特别不孝顺？……”
　　众人全都愣住了。


