      家里有颗树，从我出生他就在了，我慢慢长大，他也慢慢变得粗壮，也许他是通人性的。
后来我们搬家了，搬进了上流社会，我还有个妹妹，我们不停地办舞会，唱歌跳舞，我和妹妹如公主般活泼且尊贵，好不快活。好景不长，母亲疯了，突然间，她开始限制我们和男士接触，一个贴面礼会遭到她的追打，疯狂的砸乱我和妹妹的房间，摔碎花瓶，拿尖锐危险的物品来伤人，佣人都因被她打伤而离开了。家里一片愁云惨淡，夹着恐惧。唯一的好消息是我有了个弟弟。那天我睡在我的公主床上，没有醒过来。

我还在恍惚，我变成了一个小明星？我在一个明星学校里，跟同学们排队去做操，有两个粉丝来给他们的偶像送礼物，我跟他们说了几句话，谁知道呢。我钻进班里站好了队，这个学校是专门打造明星的学校？
“我们班还有好多人没演过戏呢？”我问旁边的同学。
“对啊，不过你演过啊，你在我们班可是小有名气啦！”
“我不过演了几个配角……”我掰着手指头数了数。
我的胸口发痛。
等我真正有意识的时候，我发现我变成了一个男孩，五岁的小男孩。
这是我的第三世了？我还不明白。
我躺在一个老怪物旁，也许是我救了他，但我已经不那么舒服了，我觉得我的胸膛撕裂般的痛。
一个老巫婆站在床边，她大概四五十岁，下巴又尖又长。
好痛，好痛，我看到我的胸膛裂开了，经脉暴涨让我看得清清楚楚，然后皮肤承受不住，嘶啦……我的内脏流了出来，很痛很痛。
老巫婆好像有些不知所措，她沾了些绿色的汁液往我的身上抹，好奇怪，我的胸口竟然复原了。
我没有轻松多久，那疼痛又开始了，我感觉到我的胸口快要裂出口子，我的器官快掉下来了。
“汁液！汁液！”我大声呼救。
老巫婆把汁液往我的身上一抹，那绿色的汁液立马变得透明，温凉温凉的，老巫婆的手混着汁液在我上身来回揉了两次。
不行了，我的胸膛又裂开了，血液和内脏流到了她身上，她再接着为我涂上那温凉的汁液。
一遍又一遍，我感受着胸膛快碎裂的恐慌，器官流出体内的痛苦……不停地折磨我。我没觉得麻木，只有痛苦和恐惧。
最让我害怕和恶心的是，她强暴了我——一个五岁的小男孩，在我胸膛快撕开的情况下。

我不知道我死了没，我想逃离，我拼命往上飞，我发现我有了轻功。刚开始还不太好的样子，我要飞到房顶必须借助挂在屋间的绳子，但是老巫婆在追我，不管了，我使出全部的力量。
越飞越高，我看到天顶上有个洞，洞口像是有个西瓜皮在堵着，我用力用小拳头把西瓜戳了个窟窿，钻了进去。还真是个西瓜，西瓜被我推在一旁，我进来了，此时我已经确定我真的死了。这里也许是叫做天堂的异世界。
我恢复了我第一世的样貌。
在这里的日子，该怎么说呢？跟人间几乎一样，不吃饭，但是也拉撒，也洗澡。我不确定这是不是天堂，只是这里任何物品都是白色的，每个人都会法术，而我来了也立马就会了，没有学过，像是烙印在这个白茫茫的世界里。
大家都走路，也可以钻进小物品里，比如说眼镜盒，有一次我和他们一起上楼去(说那上面是威严的大人们，贸然进去了会受惩罚)，但我们因为好奇，就附进一个人的眼镜盒里，偷摸飘进去，再偷摸走下来。在这里我们都是成组行动的，编好队，大家一起做任何事情。有次上厕所，那个男组长偷偷瞟我们，我只好用法术默默地把坏了的门关上……
有天我和几个女生坐在楼梯上聊天，突然觉得很悲伤，我有记忆。我跟她们说了我第一世的事情，我害怕我是被我的母亲杀死的，因为她那时候已经疯了，我怕她在我睡觉的时候杀了我，所以我没有醒过来，那得让我多悲伤。
有个人为了安慰我，给了我一本图册。我翻开，上面有亲人的样貌和简单的生活介绍。我看到没多大的弟弟，看到妹妹和爸爸，然后看到妈妈。我哭了，我不知道在这个世界能不能哭，妈妈的头发全白了，威严而又尊贵的她，好像一下子老了十几岁，是因为我的死。我悲从心来，用了力的嚎啕，我很悲伤很心疼，但我流不出泪来，那感觉快要憋死我了。
我开始纳闷，我不是妈妈杀的？那我是怎么死的？
我的眼前展开了一副画面，是爸爸？
妈妈疯了，爸爸觉得很不对劲，找了个法师做法，法师告诉爸爸，只有十秒钟，家庭成员五个，要失去一个才能救回妈妈。妹妹离爸爸最近，然后是我，弟弟，金钱，还有一棵树。必须要失去一个……我看到爸爸拼命地跑，不一会就越过了我。我心里疑惑，爸爸没有选我，为什么我死了？
爸爸拼命地跑，这一段距离不短，他最后抱住了那颗树。
我听到耳边有声音：这棵树陪着你们一家长大，这么久的树了，感情深，得失心也一定很重了……
我知道了，那棵树要带走一个人，他带我走了。我的第一世因他死，我的第二世因他死，我的第三世承受了他的报复。
是我们对不起他，还是他对不起我？

