      　　谢女士出差到外地前后开了一个星期的会，她70多岁的老母刘婆婆，为买一款保健品花光了四万多元的养老钱，因为她深信，这款产品是她乖“孙女”介绍的，是具有细胞补养神奇疗效的产品。谢女士根本不知道，她一掷千金买了那么多保健品。
　　刘婆婆，慈眉善目，衣着简朴，虽然有退休工资，但体弱多病，又有支气管炎和高血压，经常需要吊盐水，生活方面用钱很节省，但买防病治病的药物，她却舍得花。
　　一天她在小区散步，两个年轻姑娘走到她面前很亲热的喊道：“奶奶，明天在小区茶楼有一个健康讲座，你来听一下嘛，肯定对你有好处！”接着递给她一张入场券，上面还写着：“凡入场者，均有礼品相赠。”她想，反正自己没事，身体又不好，去听听也有好处。
　　第二天，刘婆婆怕去的人多，她七点就吃了早饭，提早去了茶楼。业务员小吴笑容可掬，在门口迎接她，嘴巴甜甜地连声喊奶奶，把她搀扶到最前面的位置坐下，给她倒了茶。然后给她礼品营养米一小袋、四个无公害鸡蛋。小吴陪她坐在身边，同她闲聊，问她贵姓，多大年纪。当她说姓刘时，小吴就哎呀一声道：“奶奶你和我真巧呵，我妈也姓刘，您就是我的姥姥了，我们还真是亲人哟！”接着，小吴表现得更加亲密，不停地嘘寒问暖。
　　过了大约一个小时，来了大约二十多个老人，开始听专家讲课。讲话的是一个50多岁的女士，穿着白色有红十字的衣服，自称是医学教授专家，讲的题目是心脑血管疾病。她打开电脑和投影仪，按照投射到墙壁上的文字和图片讲解，由于她的口才好，讲起来很是动听，听讲的老人都连连点头，有时还热烈鼓掌，专家也越讲越起劲-----
　　讲完后，主持讲课的工作人员说，明天早上免费检查身体，后天体验养生馆器械。请爷爷奶奶一定早点来，不要错过了机会。陪在刘婆婆身边的小吴姑娘对她说：“姥姥明天早点来，先检查比后检查的要准确些，你把住的地方告诉我，明天我来接你。”刘婆婆想都没想，就把住的楼幢单元号数告诉了她。
　　次日，早上七点，小吴买了早点包子和牛奶，敲开刘婆婆的门：“姥姥，我给你买了早点，快吃了争取去第一个做体检！”刘婆婆感到这小吴姑娘真像亲外孙女一样亲，很快就把她买来的早点吃了，小吴搀扶着她一起去体检。
　　刘婆婆由于超负荷干了大半辈子工作，一查毛病不少，血糖血脂高不说，又查出血管瘤，脂肪肝，顿时紧张起来，小吴姑娘忙说，“姥姥不用怕，只要你长期用我们的药品，不说包治百病，至少你这些病能治好。”接着又说，为了把你的病弄准确，你还要到三甲医院去作一次心脑血管检查，医院的检查费是300元，公司给你一半的补助，自己只花150元。凡去检查的都专车来接送。姥姥你考虑好愿意去不？刘婆婆想到这么便宜，就满口答应了要去。小吴当时就登记，收了150元的检查费。接着又有16个老人登了记。登记完后小吴说，“明天8点公司准时来接，请大家7点半前在茶楼门前等候。”
　　公司真是说话算话，第二天准时来车把刘婆婆等16个老人接到了医院，还给每人准备了早点，检查完后，他们把老人接到了公司里。这家公司位于宾川路186号，上下两层，上层是公司办公室、会议室，治疗室，下层是产品陈列室，大约有20平方米，布置得像一个小超市的样子，但货架只有靠墙的两排，商品也很有限，全都是些保健品。
　　老人们到了公司，首先告诉他们准备了午餐，叫大家先听教授讲课。接着“教授”就绘声绘色地给老人讲保健知识，讲服用这款保健品对心脑血管有神奇的作用，说什么“国家领导人都在吃”，还有老人现身说自己吃了的种种好处，使听讲的老人再不相信也相信。
　　教授讲完后，一个年轻的姑娘按坐位顺序发放给每个老人一个写有数字的小牌，拿到牌子的老人欢天喜地地走进里间，里屋房门上写着“负氧离子治疗室。他们每个人进去治了五分钟，都说出来后有点轻松的感觉。教授说只要坚持来治疗，加上服赛鼎保健品，什么病都可以治好。
　　刘婆婆被细心地照顾她的小吴和高科技产品的神奇疗效打动，她当场就表示买一个疗程的赛鼎保健品，说过几天去银行取了钱就来买。小吴说，姥姥，你用不着取钱，用银行卡转账就行了。今天我同你一道把药送到你家，你把卡拿起我们一道去银行，把款转到公司就行了。就这样，刘婆婆第一次就买了上万元的保健品。
　　过了三天，小吴到刘婆婆家问：“姥姥，你吃了这三天感觉怎样，心里是不是舒服一点了。”刘婆婆说，感觉是要好一点了。小吴说，公司明天搞活动，打八折优惠三天，一万元的药就省两千。姥姥，我劝你再买四个疗程，只要三万二千元，比你平时买节省八千元，这多么划算呵，机会不要错过哟！
　　刘婆婆觉得这外孙女是为她好，当时就表态要得。小吴跟着就给她运了四个疗程的赛鼎保健品来，自然她卡上的钱，也又转走了三万二千元，连头次买的她的卡上已经转走了四万二千元
　　谢女士开完会回来去看母亲，踏进屋就看到一大堆保健品，心想母亲可能又上当受骗了，她不顾旅途颠簸疲劳就问：“妈，你这些药是那里买的，怎么一下子买这么多？”
　　“我什么多，我算是买得少的。”刘婆婆这样回答：“人家还买得比我多！”刘婆婆听不进女儿的话，还嫌她烦，说我用的我的钱，用不着你管。她相信外孙女不会整她，宁愿花钱买罪受，哪怕出现不适反应，恶心、呕吐，也要服用赛鼎保健产品。
　　谢女士看到心里难过极了，又专门找了社区的王医生去劝。王医生到刘婆婆家里，看到一大堆空瓶子。问这些药贵不贵？刘婆婆说：“赛鼎这药475元一小瓶，一个月吃五瓶花2000多元，我女儿说不该买，她太烦了，只要我吃着好，买点有什么关系呢？”还说：“我买得算少的，比我买得多的老邻居多了。”
　　“这些药是不是真的有效？”王医生故意问保健品是否有疗效？刘婆婆立即拿出杀手锏。
　　“这是在公司开会时发的杂志，写得特别好。”她拿出珍藏的杂志，边翻边说：“开会时，他们说，国家领导人都在吃这个产品。”
　　王医生看到杂志第4页，的确有一篇前国家领导主持召开国务院会议的报道，但与该保健品毫无关系。
　　在杂志的50－51页有一篇题为《关注血管健康，控制心脑血管疾病》的文章，王医生看完后说：“文章中明确提到这种保健品，说什么营养可能直接抵达细胞，真正能够直接到细胞，说明你自己身体屏障没用了。任何外来的东西直接到细胞，人体就完了。这纯粹是忽悠。”
　　接着王医生又说，商家举办保健品销售的活动，利用多数老年人存在对健康的焦虑心态进行暗示，让你相信保健品的所谓功效。让老年人体验产品，同时进一步演说功效，并叫一些“同伴”表示体会到了效果。“这样，就形成了一个心理暗示的催眠场，让老年人在短时间内，确实表现出疼痛减缓、内心舒畅等“疗效”，但三五天过后，这些“疗效”就消失了。
　　最后王医生说，她查了有关资料，这种保健品，出厂价35元的赛鼎一瓶卖475元，每瓶净赚了440元。这时刘婆婆才如梦初醒，急忙给小吴打电话，打几次都是关机，方知，她被所谓的外孙女骗了，被公司吹嘘的神奇疗效忽悠了------。
　　谢女士这时喊到她妈说：你以前给我说，不相好，整不倒，不相熟，整不哭。那小妹认你当姥姥，你就把那些吹得天花乱坠的保健品买了，还把你存的养老钱都拿去买那么多？
　　刘婆婆低着头，老半天了回答一句：我懵懂了！




