      　　说起与《故事会》的渊源，除了长久，就只剩下丰富。
　　大概是三年级的时候，我得到了人生中第一本《故事会》，但那时我的阅读能力只限于小人画以及小段的文字，所以读起来还是略有几分艰难，加之正处于好玩的年纪，有时读得有几分心烦。
　　于是，我母亲便念给我听，睡前一个故事，早间一个笑话，倒是有几分乐趣。并且母亲在此后也爱上了《故事会》，也练得一张好嘴，足以和古代的说书人媲美。
　　直到上了初中，我才开始试着在《故事会》的官网上写故事，还关注了《故事会》的微博。我可以从生活中，也可以从游戏中选材，即使没有任何落脚点，我也兴致不减，买《故事会》的次数更加频繁，偶尔路过路边的杂志刊都得看看出新版了没，去书店也绝不会空手而归。《故事会》在不知不觉中已成为我的另一个世界。
　　近几天看到微故事大赛暂停的帖子，不免有些空虚，从刚入行到现在已经发了三十五条微故事了，虽然还没入围过，但多少也提升了我的文笔，每月写几篇微故事已成了我的一个习惯。
　　记得有一次班会，刚好轮到我主持，在汇报完全天的情况后，我神神秘秘地向同学们提了一个问题："眼睛看到的真实还是耳朵听到的真实？”台下议论纷纷，同学们各执己见，一场辩论赛就此展开。我清了清嗓子，便向同学们讲了一个故事，是关于老和尚和小和尚化缘的故事。聪明的人便听出这是《故事会》三分钟典藏里的故事。在此也要感谢故事会给予我的灵感，让我为那次班会画上了圆满的句号。
　　六年了，即使我还是个初中生，但我也想像大人那样感慨：一千多个故事，伴我度过了一千多个平凡的日子。无论何时何地，故事都能给我带来帮助。如今，我的作文灵感皆源于《故事会》，下笔也越加行云流水，讲故事也能朗朗上口。
　　《故事会》给予我的太多太多……


