      　　导读：藏语称“解放军”为“金珠玛米”，汉语意思是救苦救难的菩萨兵，在我的人生长河中，在那个挨饿的年代，积攒着那段难忘的岁月，今天由衷地称一声“金珠玛米”！
　　1972年的冬天，村里突然驻扎了一个营的解放军，生产队里的大碾场（下场）上解放军用白灰画成一个个的长方形框框，那些汽车兵用刀子将白灰线裁得整整齐齐，一辆车停一个框排成一溜儿非常整齐，大约有十多辆车，其它营连分布在中泉子、小山子村，团部设在咱村里，团长及勤务兵就安排在李虎（笔者姑爷）家居住，村子里一下子热闹起来了，家家户户腾出房间安排了一个班的住宿，每天军号声不断，时长时短、时急时缓，跟电影里看到的军号声一样一样的。
　　每逢下雪后农户的房顶上总是解放军在扫雪，村里道路上的积雪也被扫的干干净净不滑不泥，村里人吃水要到离村子两公里的泉里去挑，农户家的水缸从来就没满过，自打解放军驻村后家家户户的水缸就从来没浅过，解放军决不让农民干自己家的活，他们还帮农户家洗衣服缝被子，给我们洗头理发。他们把训练和劳动相互结合，晚上还要上政治课，住在农户家的解放军每晚都要开“班务会”。村里的水浇地里运肥也被解放军全揽了，生产队里积攒的粪拉完了，有些地里还没运粪呢，解放军分三人一组一辆架子车，几十辆架子车组成了浩浩荡荡地“运粪队”，他们自带的工具有铁锹、洋镐，连刨带挖将大靖峡水库边缘的臭渍泥（也是一种肥料，有助于庄稼的生长）往乱营里的水地里拉……
　　村里的军号声也没断过，最盼望、最熟悉、最难忘的还属“开饭号”，那个时候下条村民的生活相当困难，每顿饭几乎都和“山药拌汤”分不开，吃完后还要用舌头将粘在碗里的面糊糊舔的干干净净，我们总觉得吃不饱，村里打碾的场（上场）上是解放军开灶吃饭的地方，分几个灶做饭，而那个“开饭号”一响，住在农户家的解放军每人拿一只饭盒：
　　“集合”，班长首先站在院子里大声地喊着，下着口令。
　　“立正，向右看齐，向前看，报数。”
　　“1、2、3、4、5、6、7、8”
　　“向右-转，跑步走，121、121、1234……”
　　一会儿场上站满了解放军，一个连一个方队，值班的排长集合好全连战士后，分别跑步向各自的连队首长报告（右手敬军礼）：
　　“连长同志：全连集合完毕请指示”
　　“稍息！”
　　这时，值班的排长礼毕后向右转，并发出口令：
　　“稍息！”，立刻跑步站在队伍的前面。
　　“讲一下……”，只见全连战士“唰”地一个立正。
　　连长随后举手敬礼并下达了“请稍息”的口令后开始讲话……打碾场上都重复着这些动作。
　　一会儿各连都唱着“开饭歌”：“学习雷锋好榜样”、“下定决心不怕牺牲”等不同的嘹亮的歌声霎时传遍整个山村……我们这些孩子们站在场外，看着解放军们吃饭的流程，闻着那股香香的饭味总是不愿离开，大人们每每看到此景总是大声地狠狠地说道：“走，回家吃饭走……”
　　我的父亲是村里的“赤脚医生”，团部有一个穿着四个兜军装的军医，不知道啥级别，反正听当兵的说，穿四个兜的都是干部，他是陕西人，常常给父亲传授医学方面的知识和经验，他很喜欢我，见了我总说：
　　“小鬼，长大当兵吗？”
　　“当兵，我也要穿四个兜的军装……”
　　“好！有志气”。
　　解放军的“开饭歌”和那股浓浓地饭香总是勾着我肚子里的“饿虫”，一天下午我听到部队的“开饭号”又响了，看到住在我家的解放军走后，我悄悄都拿了一个碗，藏在主袄子（古浪方言：棉衣）里边走到了场外边，看到解放军吃饭了我便把碗拿出来，恰恰那位军医看到了我：
　　“小鬼，想吃饭？来来来，快来……”
　　他把我领到了一个灶跟前，对一位解放军说：
　　“给这个小鬼盛一碗饭”，一个持勺子的大胡子老兵，给我盛了满满的一碗大米饭后，又舀了一勺子肉菜满满的压住米饭扣在了米饭上面，并说：
　　“小鬼，吃完了再来……”我狼吞虎咽几下子就吃完了，肚子吃饱了但觉得没尝出米饭的味道，但嘴上多了几个泡泡，那是因为吃的太快了被饭烫的，这也我第一次吃到大米饭……
　　不知何因，打那以后住在农户家里的解放军每次吃饭回来，饭盒里都盛着饭菜，倒给家里人吃，父亲总是说：“不要这样，我们自己做饭，不能破坏解放军的纪律……。”
　　“大叔，您放心地吃吧，这是咱首长的指示……”
　　三个月后解放军要走了，全村的人站在大路上欢送着他们，家家户户都煮了鸡蛋，一个劲儿地往解放军的挎包里硬塞着，老人们都流着泪举着手遥送着解放军，我们这些学生娃娃在老师的组织下，在到路边排成队打着腰鼓一直把解放军送出来村子，那位军医临走时送给了父亲一本厚厚地李时珍著作《本草纲目》，这本书我在高中毕业后的一段日子里，总是翻出来看看里面的各种药材图案及药性，还能闻到那种中药的芳香……
　　1981年我高中毕业后当兵了，也实现了我孩童时代的愿望……


