      　　鹊鸣是个文艺女青年，除了文学，什么喜好都没有。无论去哪儿，包里都装本书，手机里也存着电子书。她也喜欢写小说，在很多文学网站上都注册了自己的账号，有好几个新奇的笔名。她做梦都想写出像《鬼吹灯》《校花的贴身高手》《十里桃花》那样的畅销作品，拥有无数的粉丝。或者仅在网上流行也行，不改编成电视剧也没什么。或者……好吧，就算不流行，不叫座，至少要有一部完整的作品出来，几十万字，最好几百万字。即使不被别人看好，至少自己看着也是个安慰。
　　可事实是，迄今为止，她连一部作品也没写出来。电脑上那个她倾注了大量希望的文档，被她写了删删了写，到现在也只有区区几页，看着都让人灰心失望。
　　她的男朋友郑刚却是不怎么喜欢文学的。他是从小地方儿出来的，更看重职位啊工资啊这些更实际的东西，平时闲暇时间本来就不多，有时间的话宁可在家睡觉或者窝在沙发里玩手机。但自从成了鹊鸣的男朋友，他就开始让自己勉为其难地看看小说，甚至也在几个文学网站上注册了账号起了网名，装模作样地写了几篇东西。没办法，谁让自己追的是个文艺女青年呢。女朋友对自己几乎没有任何要求，却总盼望着能用文学改造他，让他陪着自己一起玩文学。
　　鹊鸣快过生日了，郑刚为送她什么样的生日礼物而苦思冥想。那天上街无意中看到一个广告，突然眼前一亮，心里有了主意，这个想法让他激动不已。他敢肯定，这份大礼肯定会给鹊鸣带来惊喜的。
　　那天终于到了。他约了鹊鸣在老地方见面，简单地吃了一顿饭后，郑刚让她跟他去一个地方，要给她一个惊喜。鹊鸣便跟着他，穿大街过小巷，在一个平房院落前停了下来。鹊鸣问这是什么地方，郑刚也不说话，竟然掏出钥匙，打开房门，拉着鹊鸣的手，带她走了进去。
　　那是个不大的房间，却设施齐全，布置的也很典雅，很舒适，周围环境很安静。鹊鸣很惊讶，问他为什么要带自己来这个地方。郑刚笑着问她：“喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”鹊鸣点点头。
　　“喜欢就住这儿吧，但是咱们时间有限，只能住一个月哦。”
　　鹊鸣惊讶地张大了嘴巴。郑刚拉她坐在床上，公布了他为她精心准备的这份大礼的整体方案。
　　原来那天郑刚上街时看到房地产公司的租房信息，看中了这间环境安静的小平房。他下定决心要把他租下来，但他的钱不多，只够租一个月的。房主老大不乐意，但凭着他的三寸不烂之舌，终于说服了房主，租给他一个月的时间。他准备让鹊鸣辞职，他自己也辞职。在这一个月的时间里，他们两个要住在这里，每天就做一件事：写作。他们两个将共同创作，破釜沉舟，在一个月内写出一部小说来，实现女朋友长久以来的心愿。一个月的所有费用，都由他来承担，以保证女朋友能够专心写作。
　　郑刚一口气说完，喝了口水，等着鹊鸣的反应。鹊鸣半天才反应过来，她激动地拥抱了郑刚，满脸的泪水，直说太好了太好了，似乎不会说别的话了。
　　第二天，鹊鸣就去办理了离职手续，郑刚也是。他能走出这一步，是下了很大决心的。男同志更看中的是事业的发展，但为了追爱，他放弃了现在这份还不错的工作。
　　艰苦的写作过程开始了，开头的两天，两个人什么也没干，就是大量地看文学网站上点击率排名靠前的小说，寻求灵感和写作方法。然后商定要写的小说的类型题材，基本架构，出场人物，搭建出大纲，再往里边填写内容。
　　两个人几乎足不出户，早上一睁眼，尚未梳洗，就扑到笔记本前狂写一阵，写的累了，再去刷牙洗脸吃早点。吃完后休息一会儿，就又开始写。通常是一个人写，一个人看稿子，校对修改，然后两个人轮换。中午他们会睡个午觉，睡醒了就冲一杯浓咖啡，在咖啡的香气的陪伴下，继续编织两个人的故事。
　　晚上是充电的时间。他们一人捧着一本书，认真地看着，谁也不说话，他们都相信“读书破万卷，下笔如有神”的说法，知道读的书越多，写起东西来越容易。
　　终于，在还有几天租期就到的时候，两人共同孕育的“孩子”诞生了，写了有六十多万字，居然真的受到了网友的追捧，点击率名列前茅。鹊鸣的梦想，终于实现了。
　　在最后一天，两个人庆祝了一番。鹊鸣的眼睛亮亮的，脸颊红红的，激动之情溢于言表。郑刚更激动，他借着这个庆祝胜利的时刻向鹊鸣求了婚，而鹊鸣毫不犹豫地答应了。
　　两个人又回到了各自的家中。郑刚又找了一份工作，开始上班了，鹊鸣却不想再上班了，心思懒懒的。两个人定时约会，一切似乎都回到了从前，但郑刚发现鹊鸣变了，变的爱打扮了，变的没有什么斗志了，变的不如以前单纯了。总之，变的不让他喜欢了。
　　有一天他们大吵了一架，至于为什么吵架，连郑刚都想不起来了，总之两个人都气鼓鼓的，鹊鸣哭着说要分手，之后果然不再同他联系了。他只在文学网站上还能遇到她，她舍弃了两个人在艰苦的写作岁月里共同取的网名，就像是忘掉了那样一段生活。她改了另外一个名字，这个名字和现在他眼中的她一样的陌生。
　　长时间不联系，他就渐渐淡忘了两个人度过的美好日子，可是有一天她的qq头像突然亮起，发来一句话：“能见个面吗？”
　　他们仍然在老地方见了面。鹊鸣有些羞涩地低着头，好像做错了事的小姑娘。她说，“我们重归于好好吗，刚。以前都是我做的不对，我知道错了。跟你分手以后，我改了笔名，想凭自己的力量再写一部小说出来，可是无论如何也写不下去。我后来才意识到，离开了你，我就什么灵感都没有了，什么都写不下去了。以前是我太任性了，对不起。亲爱的，你能回来吗？我还想让你陪着我，陪我一起玩儿文学。”


