      时常听到同事们在休息之余闲谈起各自的前任，但大多数都是带着气愤的心情说起前任对自己感情的欺骗或者给自己带来的痛苦，听着听着，我就陷入沉思，耳边忽听到张信哲唱的：多少恋情回想时只剩结局和起头，喝一口温柔却跌进灭顶的的狂流，想必是没经历过爱里躲着的不自由，想当然那些日子人别无所求。。。。。。
认识他是在初二，那时候因师资资源缺乏，将六个班调合成5个班，就这样我们被安排在一个班级里，在组合成新班级第一天，班主任就来了场模拟考试，以此根据学生的成绩安排学习进度。
我正在做数学作业，只见一个很高很瘦的男生站在我面前问道：你就是班里唯一物理成绩及格的女生？我瞅了他一眼，轻轻回答了一声：恩；然后他说：你的物理很不错，但你很偏科，以后我来辅导你的地理吧，我只是一脸懵逼的看着他的脸。
后来他就成了我的同桌，我才知道这个男生是我们年级的第一名，我清晰地记得他每天下午课休都会帮我补习地理，有时候也一起探讨其他科目的题目，课间嬉耍时调皮地叫他为师父，就这样在他的辅导下我从班级的中上水平到了前几名。
中考后，他去了县城的高中念书，而我去的一所镇上高中，临走时，他跟我说：为了我们的友谊地久天长，我们不要忘记彼此的摸样，也希望我的同桌继续努力学习，但由于那时候手机和QQ都没有现在这么普及，我们还是断了彼此的联系。
大二的一天晚上，我正在教室里努力备考即将到来的期末考试，手机叮的一声响，我打开手机看到是收到一条短信，点开发现竟然是我失去联系四年多师父，我很激动也很兴奋，那天晚上我们聊了很久，相互问着对方在哪里上学，失去联系的那几年过的怎么样。。。。。。
有一天他打电话说：你恋爱了没？我说：没有，他说：你长得真像我女朋友，就在这样一个幽默的表达中，我们开始了异地恋，说起他的耐心真的很好，天天打电话提醒我多学习，多运动，年复一年，在他的鼓励下，我从一个体型微胖的内向女孩子变成了一个拥有马甲线还外向的女孩子。
但这段异地恋终究抵不过毕业季的冲击而分开，每次运动或者学习就会不经意想到他，就陷入悲伤的情绪里不能自拔，他就像我的心脏，他难受了，疼的是我。
两年后，我即将回考上的乡镇上班，去办理离职前的相关手续路上，我再次见到了他，他还是那么高那么瘦，看着我他就湿润了眼睛，看着他眼泪在眼睛里打转，我装着很淡定的样子问道：最近还好吗？他说：过得很好，看着你变得这么外向和自信，我就放心了。我说：你过得很好我也放心了；寒暄后我在转身的瞬间眼泪就像断线的珍珠，控住不住的流下来，我才知道两年多过去了，而他已在我的内心深处烙印，我曾经为他不断改变自己，努力让自己变得优秀靠近他。
也许不经失恋，不懂爱情，不要因为结束而哭泣，微笑吧，为你的曾经拥有。托春风捎去衷心祝福，让流云奉上真挚的情意，祝我曾爱过的他更加幸福快乐。

