      　　小红的名字特别的俗气，她想改名字不是一天两天的事。就感觉人张的比较平静，那名字应该起的响亮些。那天和邻家的姐姐骑车出去，回来碰见一男子，卷毛，眼睛特别的漂亮，笑起来还有俩酒窝，嘴唇还是玫瑰色的。姐姐一眼就相中了人家，小红，只是傻呵呵的说了句好看。
　　原来，那男的是个法官，只是人好命不好。年纪轻轻就没了媳妇，还有一嗷嗷待哺的女儿。父母在老家给张罗对象见了见面，没有中意的。迎头碰见了小红姐们倆。姐姐就四处打听，想着找人提亲。
　　那法官说了句，看中在相亲门口那小丫头，憨头憨脑的，挺招人稀罕的。高兴的小红父母，就差奔走相告仰天放炮了庆祝。
　　娘，俺没相中，再说给别人当二娘也没经验。还是说给邻家姐姐吧！
　　你个缺心眼的，那法官是一般的社员的，去了虽是别人的二娘，但能过上好日子。再说了，你去了，娘也可以嘚嗦嘚嗦，有个法官的女婿多有面。
　　那天天可以吃红烧肉。
　　娘保证，你嫁过去可以天天吃上红烧肉。
　　大法官要是知道自己的媳妇当初为了一盘红烧肉，嫁给自己，岂不是郁闷死了。小红就这样被娘稀里糊涂的嫁出去了。
　　来到了新的家，小红挺招婆婆喜欢的。为啥呢？因为这闺女从小力气大的吓人，能吃能喝，能干。家里扛气啊，扛水什么得，人家弯腰提起，浑身是劲。老公挺宠她的，看她一天到晚憨头憨脑工作做活，浑身充满青春的活力。又不爱计较事，和爸妈相处的那么好。工作了一天，回到家里，又特别的清心。
　　每次遇到烦心的事，红红做一次家乡烧油饭。那特有的清香和稍带有淡淡涩涩的味道仿佛把人的忧愁带走了。红红总用她特有劲的手挠头说道，：挠挠头发，不用愁吧，挠挠头顶烦心人家。那时候的大法官感觉家摇荡起来，像是一港湾。
　　法官是有知识的，时间久了，总觉的红红配不上自个。他又认识一年青漂亮的女孩，女孩性格和红红相反。她小鸟依人，是不是就晕倒。她博物多才，和法官争论不休。法官终于出手了，决定和自己的媳妇离婚了。
　　法官决定离婚前带自己的媳妇吃顿好的，他们去了一个偏远的地方，因为从结了婚他们从没出过远门。
　　老公，没必要这么浪费，找个干净的地方随便吃点就行了。
　　一会有事情和你讲，红红。
　　恩，我也有好事告诉你。
　　好，我出去一会，马上过来。因为法官看见他心上的人了，那背影特别像，他跟过去了，听见两个女孩说话。
　　小雨，你决定和那法官结婚了，他再结，可是三婚了，还带一拖油瓶。
　　恩，虽说是一破鞋，好在不会再磨脚了。你也知道，我家庭不怎么样，在这城里找一有车，有房的不容易。我跟了乔栋那个混蛋这么多年，捞着什么好处了。
　　他不会骗人的吧！
　　我阅男无数，他看着精明，其实就傻蛋一个。说几句甜言蜜语，撒点小娇，他就找不到北了。你知道吗？他媳妇看着和他一个傻劲，怎么就入乔栋那货的眼。不是看在这一百万的份上，我还真看不上他。随便找个小老板，也比他只拿死工资强，这法官也就名声好！
　　大法官听不下去了，他的心被这无情话，浇了透心凉。若非亲耳听见，真不相信这话是眼前这位娇娇滴滴的姑娘说的。
　　我老公吃不了热饭，上了不打紧，他一会就过来了。我老公对鸡蛋过敏，下个汤里就改放海米就成。红红和别人说起自己老公那个自豪劲，都写在脸上的。
　　大法官再看看眼前的妻子，心里不知怎么就暖和起来。想起初次见她，憨憨的，浑身充满阳光，她淡淡汗珠让她头发俏皮贴在额前，对着他傻乐说了句好看。
　　红红，是不是还想吃红烧肉。
　　必须的，老公。不过现在不只我一个人想吃，是三个人。
　　你要当娘了，王红红同学。
　　哈哈，是滴。两个人都开心乐起来，那是来自内心笑声。
　　法官，当然婚没离成。从中让他明白一道理：两人能走到一块，修成正果，就是天赐良缘，人就该好好珍惜眼前的人。


