      　　门外又传来了爸爸妈妈的争吵声，声音不大但是很激烈，柳柳裹了裹身上的被子。她关了灯，但是没睡着，很多个夜晚，她听着父母的争吵，爸爸在很久之前就做了对不起妈妈的事情，回到家里还对妈妈挑三拣四、冷言冷语，所以妈妈经常和爸爸吵架。
　　柳柳对爸爸的印象很模糊，爸爸甚少出现在家中，早出晚归，早上是去上班，晚上六点就下班了。但是爸爸很少回家，经常和朋友喝酒聊天，最多的时候是打麻将。妈妈总是叫柳柳打电话让爸爸早点回家，开始柳柳还打过几次，后来就不打了。她不愿意打电话给爸爸，反正打与不打，爸爸都是夜里十二点左右回家，没什么区别。
　　小时候柳柳觉得爸爸很好，有什么要求都会答应她，吃的穿的用的，说买就买。妈妈就不一样了，她总是说柳柳吃的东西不健康，这也不让买那也不让买，所以上大学之前，柳柳比较喜欢爸爸。
　　上了大学之后，空闲时间很多，在家里的时间也比以前多了不少，妈妈隔三差五就会打电话给她，过不了多久就会寄东西来，生怕女儿吃不饱穿不暖。爸爸就不一样了，一个学期一个电话都没有。寒暑假好不容易回家一趟，妈妈很欢喜，平时不让柳柳吃的东西买了一大堆屯在家里，下班后也是早早回家，给柳柳做晚饭，想着法地做些新鲜花样，恨不能补足女儿这几个月的亏空。至于爸爸，柳柳寒暑假天天在家，见到爸爸的次数用两只手都能数出来，柳柳长大了，隐约知道爸爸在外面做些什么，但是妈妈可能不想让她知道，所以柳柳一直都在装傻。
　　以前对爸爸还有些埋怨，现在柳柳没有了，她只想和妈妈好好过，妈妈开心她就开心了，至于爸爸，柳柳把他当成了熟悉的陌生人。
　　这天晚上，柳柳躺在被窝里玩手机，听到了爸爸的脚步声，她不想和爸爸说话，赶紧扔了手机，假装睡着。爸爸轻轻开了房间的门，打开灯，蹑手蹑脚地走到了柳柳的床前，爸爸俯下身，亲了一下柳柳的脸庞，胡子扎的柳柳的脸有点痒，然后，柳柳看见爸爸踮着脚走了出去，轻轻的关了灯，带上门。
　　爸爸的确不算是一个好人，可是他爱柳柳。


