      名牌大学毕业的小韦，凭借自身实力考上了某局机关公务员。本以为信誓旦旦，希冀能在此大展身手，干出一番事业。不料，小韦在各股室处处碰壁，在综合股不受待见，在办公室也不是滋味。就这样，浑浑噩噩过了半年。
一天，正在上班的小韦突感腰酸背痛腿抽筋，头也抬不起来了。走起路来，摇摇晃晃，一副风吹就倒的样子。这可吓坏了小韦，说是此那时快，连忙跑到医院。医生做了一系列检查后，告诉小韦患上了软骨病，只是身体缺钙，没有大碍，补充一段时间的钙片就可以了。
从医院回到宿舍，小韦心想，年纪轻轻就得这样的怪病，心中甚是苦闷。自打那以后，小韦变得郁郁寡欢，沉默了许多，想变了个人似的。
但意想不到的是，自从患上软骨病后，小韦无论见到谁都是一副低头哈腰的样子，不再是过去那种昂首挺胸，信心满满的模样，不过反而得到领导和同事的一致好评。
后来，单位准备提拔一批中层干部。班子成员都说，在单位年轻人当中，就数小韦最谦虚，最稳重了，是办公室主任最佳人选。得知消息后，小韦做梦也没想到，自己这副衰样居然也能被提拔。窃喜，病就病吧，反正没有生命危险，索性丢掉了钙片。
当然了，小韦这副模样，在领导心情不好的时候自然也少不了挨批。不过，小韦始终都是低着头，微笑着，从不觉得委屈。
时光飞逝，班子换了一届又一届，只有小韦办公室主任的位置是雷打不动的。就这样，小韦变成了老韦。
后来，老韦退休下来，赋闲在家，竟然一病不起。家人很着急，要带老韦去医院，只见老韦嘴角微微一翘，一声长叹：我没啥病，不过只要一天不挨领导批，我就浑身不舒服。老伴听罢破口大骂：世上居然还有喜欢挨骂的人，你真是贱到家了！
说罢，老伴一个电话拨去，不一会儿，局长拎着水果，带着一帮人来看望老韦。只见局长摇摇头，指着老韦鼻子，唾沫横飞，将其一顿臭骂。奇怪的是，老韦竟然从床上站起身来，病也似乎好了大半，露出了久违的微笑……

