      　　阿伟是个贪小便宜的人，这不，今天早上为了捉一只野鸡崽；被树根绊了一跤，磕到了一块石头；现在去医院检查。
　　老婆李红塞给了阿伟两百块，没等阿伟反应过来；李红说话了：“这一百块是给你看病的，另外一百块给我买件衣服。”阿伟唯唯诺诺的应了一声。
　　阿伟检查完坐车回来；车上人山人海，一个个都“闭目养神”。阿伟腿都站麻了；就是没一个人让位。忽然，阿伟给老婆买衣服的钱掉到了地上，阿伟忽来一计；阿伟装作不知道，片刻之后，一个人发现了地上的钱，蹲下来捡时，阿伟一下子抢到了座位；那个人尴尬地笑了笑，得知那一百块是阿伟的时候，把钱还给了阿伟。
　　车马上又靠了站，阿伟把头一歪，装作睡着了。车刚刚行驶了起来，就有人喊：“地上有一百块钱！谁掉的？”阿伟仍然紧闭双眼，好像什么都没发生一样，渐渐地，那人声音小了，阿伟想：嘿嘿！还是我阿伟聪明，就那小伎俩还骗得了我？
　　阿伟到站了，他一瘸一拐地下了公交车，心里真兴奋着，忽然来了电话：“阿伟，买了衣服没？”阿伟笑呵呵地说“马上马上！”，阿伟挂了手机，一摸口袋，里面空空如也，阿伟急了，但就是搜边口袋也找不着。阿伟忽然想到了那个人说的话，随即晕了过去。


