      在我出生以来到现在，家里一直养着一只叫大黄的狗，听到大黄这个名字，我们大概会猜测这只狗应该是黄色的吧！但大黄却是一只毛发乌黑的狗，我一直想不明白为什么这样的狗，非要取名叫大黄呢？这个问题，在我小的时候就不停追问我的奶奶和妈妈。她们对这个问题避而不答，总是说：“小孩子别问那么多为什么，不就一个名字吗，计较那么多干嘛。”
虽然她们什么也没说，但我通过他们的眼神，总觉得一定有什么事情瞒着我，不过那时我还小，也想像不出会有什么秘密。我也没再追问下去了。
大黄一直都乖乖的，特别惹人喜爱，对我很友好，我也特别喜欢大黄，有什么秘密都跟它讲，每次我说话时，它都静静地凝视着我，我总觉得它好像能听得懂我说的话似的。所以我每次都要把大黄带在身边。当有人欺负我时，大黄就挡在我的前面，对他们张牙舞爪，大声吠喊。把那些人下的是屁滚尿流的。就这样大黄陪伴我走过十几个年头。
奶奶总是喜欢做各式各样的衣服给大黄穿，尤其是黑色的衣服，大黄已经一身黑不溜秋的了，为啥还给它穿黑色的衣服。这样不是更奇怪了吗？让我更气的是，奶奶总把好吃的先拿给大黄，大黄不要了，才给我。我向妈妈抱怨，妈妈也向着大黄。似乎我是捡来的一样。而且奶奶非常信任大黄，有一次我不小心摔了一个花瓶，我怕被骂，便撒谎说是大黄弄的。结果奶奶非常气愤说我是个撒谎精，连妈妈都差点要揍我，吓得我脸色苍白。
我和大黄都不喜欢街边的一个叫啊齐的乞丐，因为每次他看见我家大黄都要过来逗逗它，并“李大铁、李大铁”的叫大黄，对此我很生气，因为李大铁是我爷爷的名字。这次，又遇到他了，“哟，李大铁又带孙女出来玩了”。我白了他一眼。虽然我不喜欢啊齐说的话，但细细想想，啊黄还真有点像长辈，对自己照看有加，而且家人都对阿黄毕恭毕敬的，似乎它是一个很有辈分的老人。尤其是奶奶，对大黄就像另一半一样照顾着，这感觉还真有点像爷爷。
我把阿齐的话告诉奶奶，“阿齐这个人嘴真歪，别听他胡说！”奶奶似乎很气愤的说道。
我问奶奶关于爷爷的事情，她讲着讲着就哽咽起来了，不停地抚摸着大黄的头。看到这番我也不敢问下去了。只打探到爷爷喜欢吃茶叶蛋，没事时喜欢喝点小酒，最喜欢穿黑色的衣服。
我去找啊齐，向他打探关于我爷爷的事情。从他口中得知一些以往的旧事，原来大黄本来是一条黄色的狗，是爷爷从山上捡回来的，当时大黄可怜兮兮的，看上去瘦弱不堪。后来在爷爷的精心喂养下，终于茁壮成长了。无论哪里爷爷都要带着大黄一起去，那时人们都说大黄跟爷爷像两兄弟似的。有一次，大黄跟爷爷去山里狩猎，第二天只见大黄独自回来，而且身上的毛却变黑了。那时爷爷便消失了，只留下一条黑色的大黄。至于爷爷为什么找不到没有人知道。
奶奶每天不是都给大黄吃一颗茶叶蛋吗，偶尔还会倒点酒给大黄喝，而且黑色的衣服……想到这我不禁打了个寒颤。大黄难道是爷爷？不是的，肯定不是的，提出这个假设连我自己都不信。为了推翻我自己的愚蠢想法，我趁家里没人时，偷偷叫了大黄一声“爷爷”。结果大黄竟然哭了。吓得我好几天都不敢靠近大黄。
有一天晚上，奶奶突然生病了，以前奶奶也会这样，家里总会备份一些草药。她这是老毛病了，只要喝点山草药就没事了，可是偏偏这时家里的草药没有了，于是叔叔准备出去挖，大黄也跟着去了。我们一晚上没睡就等着叔叔回来，可是直到早上，他们还没有回来，我们叫上邻居们一起出去寻找，找遍了大山都没发现。我们都坚信叔叔还活着。但却无处寻觅。
几天后有人在河流的下游找到了大黄，我们把大黄带回家，它伤的很重，但是却命大，经过几天的修养，大黄又活过来了。我看到大黄的感觉，似乎它不像大黄，但是它又确实是大黄。当它张开眼睛看到我们那一刻时，大黄竟然流泪了。他跑到奶奶床前，不停地舔奶奶的手。昏迷着的奶奶突然醒过来了，伸出自己的手去抚摸大黄的头，同时泪流满面。
几天后，奶奶又病情加重了，看大夫，吃药什么都不管用，奶奶突然像是放下了一切似的，家里所有的人都不记得了。嘴里一直念叨着“老头子走了，走了，我也跟着去了。”我觉得很奇怪：爷爷不是早就不在了吗？怎么听奶奶的话好像爷爷刚走一样。没过几天奶奶就去世了。一连好几个月大黄一直闷闷不乐的，难过地耷拉着脑袋，谁也不理。
奶奶去世了，叔叔也找不到了，这些事对家人的打击都很大，为此爸爸和妈妈都消瘦了不少。就连大黄也变了，不知是不是我的错觉，总感觉大黄跟我的关系变得生疏了，我以前喜欢抱着他的，可是现在我一想抱他，他就溜走了。大黄再也不肯穿黑色的衣服了，也不吃茶叶蛋了，酒也不碰了，却长了个坏毛病——爱睡懒觉，脾气也暴躁了很多。动不动就冲我们吠。我觉得大黄不像爷爷了，但是它吃饭时的样子却很像叔叔，而且也喜欢往叔叔的房间跑，睡觉时也喜欢在叔叔房间趴着睡。以前大黄是要去奶奶房间睡的。
我不知道为什么大黄会变色，也不知道为什么爷爷消失后，大黄会像爷爷，更不知道为什么叔叔不见后，大黄会像叔叔？我只知道的是，爷爷和叔叔他们都属狗。

