      　　国际风云历来都是千变万化，不要看表面上你好我好大家好的，其实底下是充满了你争我斗，表面的风平浪静可都是底下争斗的结果。有的时候连表面的平静都没有，这不昨天中韩关系还好好的，今天就突然要部署萨德了。
　　国际风云虽然千变万化，但有个地方却是没有任何变化，这就是阿东的家。当全国人民都在声讨萨德时，这里就坐满了人，都是一些对阿东比较服的人。只要一有什么事情，不管是什么事，大家都会跑到阿东家里捞捞。
　　其实阿东原来也没什么，没什么学历，也没什么能力，走在路上别人都不怎么睬的。阿东自己也没什么自信，只是后来不知道什么原因居然进了一家比较好的单位，一家很多正儿八经的大学生都难进的单位。这也不算什么，阿东干了几年后居然还当了一个小领导，这下走在路上才有人打招呼，虽然很多时候是阿东主动和人家打招呼的，阿东从此也有了自信。
　　人一旦有了自信就不得了，膨胀就是这么来的。自从第一次有了自信后，阿东不但开始和大家经常的和大家互打招呼，还有事没事的你来我往，不是去你家就是来我家的，这对有的人来说可能是很正常的，但是以前阿东可是从来没这样过。
　　当然和阿东来往频繁的都是一些无所事事的人，阿东怎么找到好工作怎么当上小领导的大家不明白，也不怎么关心，这里面只有阿东自己知道。但是自从一件事大家对阿东佩服的不得了，就是有一次有个叫阿丽的人突发奇想的说自己都这么大了还没个正经的事情做，问阿东有什么好法子没有。本来是随口一说的，没想到阿东还记在心上了，第二次见面的时候阿东就出了了一个主意，说是假装上班迟到，在公交车上换衣服。
　　阿东说完后大家都当玩笑哈哈大笑起来，可是阿丽却上了心，还真的去公交车上换衣服去了，当时车上就有好多人拿起手机拍，没多久网上消息就出来了，有的说这姑娘上班不容易，有的说是这姑娘傻，还有的直接说这是作秀……
　　但是不管怎么样，没过几天还真有单位来找阿丽，说是他们这里工作环境好，要是不喜欢以前的工作可以来这里，阿丽一开始也是抱着豁出去的心态干的，没想到还真有人会找自己，最后当然是屁颠屁颠的去了。
　　这下阿东的名声才真正的出来，和阿东打招呼的人也多了起来。后来又搞了几个，有在公交上跳舞的，又在商场里闹事的，还有的在大街上穿女装的……虽然有些不入流，但有阿丽的例子，很多人还是去做了，到最后有成功的，也有不成功的。但总归比不做好，最起码成功了几个，解决了几个实际问题。
　　其实阿东自己觉得自己没什么，就是能紧跟主流，按照阿东的说法，就是能抓住社会大众的心，这是阿东宅了多少年在家上网悟出的道理，人可以没什么本事，但是一定要会入流，这跟走路一定要走在大路上是一个道理。
　　阿东这些点子不是自己冒出来的，那都是自己想来想去想出来的，萨德问题没出来之前的一阵子，阿东都觉的自己有点枯竭了，想来想去都是那几样，别人问的时候阿东都不好意思说出来，没想到在这关键时候阿德突然就出现了。
　　现在满屋子人都在说萨德的事情，说的时候眼睛都看向阿东，想着阿东能出个什么好主意，好解决自己的问题。虽然都在说萨德，也有不清楚萨德是怎么回事的，阿东就先和他们做了个通俗的解释。
　　阿东的说的很接地气，说是萨德就好比是有人总拿着个望远镜偷窥你们家，没事还欺负你对象吓唬你们家孩子，你能乐意吗，你肯定不乐意，总会想着砸了他的望远镜敲他家的玻璃什么的，要不你成什么了。
　　阿东这样一说，那些不懂的马上就懂了，懂的人就更懂了，可不就是这个道理吗！要是身边真有人敢这样，抢望远镜砸玻璃那是肯定的，估计连掏他家祖坟的心都有，这得有多坏才能干出这事情来啊。
　　“既然萨德是这么回事，现在全国人民都在声讨，阿东有什么好的法子没有，既能和全国人民一道声讨萨德，又能解决我们一些实际问题呢。”萨德是什么回事弄明白了，有的人就说出来今天来的主要目的。
　　萨德问题一出来阿东就在关注，网上有关萨德的总要看看，在办公室没事的时候也在想，就是为了今天这个时候，也为了眼前这些人，一群等着解决自己问题的人。不过阿东还没捞到讲，旁边又有人说话了：既然萨德这么可恶，我们想过去砸也砸不到，要不就去砸点身边的东西，我听说有某系的车主等这一天等了五年了。
　　这话一说完，大家都哈哈大笑起来，有的还直接附和着，阿东见状连忙说道：“这个可不行，干什么事都不能违法，一定要走主流，走大道，要不然别说现在你的实际问题解决不了，就是以后也没机会解决了。”
　　阿东这话一出，全场一下安静了。话是不说了，但是眼睛都看向阿东，希望阿东能想出个好主意来，阿东可是解决了不少人的实际问题呢。阿东眼睛扫视了一圈，看着一副副渴望的眼神，阿东说出了几个点子，说的大家眼睛都亮了。
　　没过两天，网上就有消息出来了，既有视频，也有图片，有在超市里捏碎人家方便面的，有开人家包装纸的，还有一个更离谱，在超市的门口砸电器的，说是在这个超市买的某国电器，说是看着就来气，直接拖过来砸了。
　　不过这次倒是很意外，实际问题没解决掉，还成为别人的笑料，说是行为下作不上台面，丢国人的脸。看来这次是阿东的点子没出好，要不怎么没跟上主流呢，看来阿东还得好好想想，要不以后可就没人打招呼了。



