      　　有人问，什么时候觉得自己需要一个女朋友？热心人士回答，&quot;有一天吃完泡面发现洗洁精用光了，我随手用剃须膏洗碗时，会觉得可能要是有一个女朋友就好了。并不是因为有个女朋友就可以不吃泡面，也不是因为有个女朋友就有人会帮忙洗碗，是我想在洗完碗转身回去时会有个人在那里，等着我一脸神秘地对她说：“嘿！你猜我刚刚用什么洗的碗？”&quot;看完后，我把这个毫不犹豫地转发给了圣女，过了好长时间，圣女回了一个大哭的表情，附带一句话，这大概就是寂寞吧。
　　圣女是我的同事兼朋友，之所以叫她圣女是因为她也是大龄剩女一枚。虽然都是单身男女，而且私下关系也好，但我们都坚称对方不是自己喜欢的类型。
　　圣女长得还算可以，我嫌弃她性格略爷们，我更喜欢温柔娇小可人一点的。圣女则嫌弃我作为一个男人太有情怀。显得很弱。她说自己的性子冲，容易招惹是非，经常有仇人找上门来，假如另一半太过柔弱，容易让她守寡。圣女就是圣女，什么理由都能说的不入俗流。我心想，老子有情怀怎么了，有人找麻烦我用情怀膈应死他。
　　中午吃饭，圣女坐在我的对面，抱怨家里让她相亲。我说，相就相呗，你这种人本来就不好找对象，再拖…我没敢往下说，因为她的拳头已经举在我面前。遂赶紧转移话题，不要相亲，坚决不相，一个人生活多好，不必为了感情上的琐事影响心情。我觉得，人一辈子如果没有繁衍后代这项终极任务，完全可以只养一只狗。动物是没有思想的嘛，它跟定你就是跟定你，从来不会背叛，因为它的大脑没有这么高级的设定…
　　我说的唾沫横飞以求圣女的原谅，餐桌吃饭的人都嫌弃的捂了捂自己的饭菜。圣女看到我的态度真诚。收回了拳头，用手托起了腮，眉毛挑了又挑，问，你确定你没有繁衍后代这项终极任务？好吧，事实上我工作三年以来，每次回家都会被爹妈反复提醒，不过好在他们没有逼我相亲。
　　圣女虽一介女流之辈，但从小就有惊人的蛮力，经常有一群男生围在身边，但也都是把她当作老大。所以并没有正正经经的谈过恋爱。这点我比她好点，我曾很认真的喜欢过一个女孩。
　　那是一段很不成熟的感情经历。算是早恋。我们从初二开始。初三她因为跟家里闹矛盾，矛盾带给她的痛苦大于我们之间的感情，所以她毅然退学。当年的我又实在天真，总是幻想这段感情还有救，死缠烂打之下玩起了异地恋。初三开始异地，中间分分又合合。高三那年因为学业紧张，疏于联系。她因此闹起了小脾气，我没有太在意，以为会像以前一样，总会好的。结果两个星期后，她不堪家里的压力和别人结婚。我的初恋，也是目前为止唯一的一次恋爱就如此荒诞的结束。
　　每次炫耀般的提起这段感情，圣女都一脸不屑，她认为这根本不算恋爱。切，我知道她是嫉妒。她没谈过恋爱就想让我的感情经历也一片空白。但苦于圣女实在作恶多端，我不敢和她对抗，更不敢指出她是在嫉妒。
　　我和圣女保持着类似闺蜜的关系，周末偶尔吃饭看电影。也有人会怀疑我们之间的纯洁性。事实上这事我也会怀疑，单身男女在一起难免擦出不必要的火花。她怀不怀疑就不得而知了。
　　可能是太过熟络，有一次我正在和朋友逛街，赶巧碰上她，她过来一把搂住我的胳膊。吓我一跳，我下意识的脱口而出，呦呵，终于对我下手了。她可能意识到这个举止过于亲密，甩开胳膊，满脸通红，本伶牙俐齿的她支支吾吾地不知道说什么好。寒暄两句便借机离开。
　　晚上我找她聊天，她不回消息。我知道她可能是对白天的玩笑耿耿于怀。这人看起来大大咧咧，这点玩笑怎么都接受不了。第二天上班时间，我特意找她道歉。说请她看电影她才抬起头来饶有兴致地说，我会把这鸡毛蒜皮的事儿放心上？我以为你多了解我…不过既然请我，那也推辞不了噢。
　　晚上圣女如约而至。我故意挑了一部稍无聊的片子，本想可以好好的聊一聊，圣女却看的认真。说实话，安静下来的圣女很好看，屏幕上忽明忽暗的光在她脸上一闪又一闪，我有一瞬间感觉自己喜欢上了圣女。本来是偷瞄，想着想着入了神，圣女似乎察觉到了什么，将信将疑地把头转过来。我赶紧假装看屏幕，可为时已晚，我和她还是来了一个奇妙无比的对视。我脸很热，好在影院灯光昏暗，就是脸红她也察觉不了。她可能为了缓解尴尬，指着我的口袋说，你来消息了。我一看，还真他妈来消息了。
　　是她，我的初恋。不，现在人家已经是准妈妈了。消息内容很简洁，&quot;我离婚了，在北京，多年不见，能否一见。&quot;是，多年不见，她结婚到现在也有七年了吧。
　　几分钟前还看着圣女的侧颜幻想未来，这么快大脑就变得一团糟。她怎么知道我在北京的，她离婚找我又什么意思，我该不该去见她…
　　圣女看我坐立不安，问我，你是不是尿憋的不行了，赶紧去啊，我一个人坐这好着呢。我第一次严肃且认真地盯着圣女，说，还记得那个和我异地的女孩吗。圣女紧张地张大嘴巴，问，她怎么了？我知道圣女此时脑中幻想了无数种可能，但她绝对想不到那个女孩来找我了，而且就是现在。看着圣女认真地样子，我说了实话。圣女愣了一下，把头偏向屏幕，又拿起一个爆米花慢吞吞地塞进嘴里，说，噢，那你赶紧去吧。我一个人打个的能回家。
　　这么多年过去了，说实话对初恋已经没有什么感觉，但做为一个喜欢过的姑娘，如今她遇到了麻烦，可能是最需要朋友的时候，我这样想着，急匆匆地出了影院。
　　没走多远，圣女喊着我的名字，我心里咯噔一下，她不会要跟着我吧？看到她拿着我的外套，我舒了一口气，走的太急，没带外套。她说，天冷，外套带着。说完走向回家的公交站牌。我问，不看了？她说，不看了，电影好无聊。我说，这样也好，那赶紧回去吧，晚点也不安全。她穿着高跟鞋，走起来有点不协调，或许是坐了太长时间的缘故。我目送她上车。
　　按着初恋发的地址，我来到了一个酒吧。酒吧很小，也很低调，人不多。虽然她已经不是当年那个姑娘。但我一眼便认出了角落里的她。装扮成熟。有一个年轻妈妈的样子。
　　我没有问离婚的具体原因，只是寒暄了这些年的一些琐事。她也并没有想象中的那么糟。说起话来干脆利索，不像一个刚刚离婚的女人。不知不觉已经聊了很长时间。我想这会圣女应该已经洗漱完毕躺在床上了，掏出手机看了看，并没有谁发来的消息。
　　看初恋情绪没有想象中的糟，我想借机离开，我说，时间不早了，你今晚住哪，送你过去。初恋睁大眼睛问，今晚就在这儿阿。说完她要了几瓶啤酒。
　　终于还是躲不过。也好，她总憋着也不行。应该宣泄宣泄。我陪她喝酒，三年的职场经验没学到什么大本事，就喝酒还可以应付一下。一瓶接着一瓶。喝到也不知道第几瓶的时候，她脸通红通红，说起了胡话，但依旧不提离婚的事。她说，你女朋友很漂亮吧，照片拿出来我看一下。我不知道怎么回答，和她分手后还没交过一个正儿八经的女朋友，说出来像个笑话而且容易误会。正在想怎么搪塞过去，她又哧哧地笑起来，说，看来我醉傻了。她又开始说一些乱七八糟的废话，有点大舌头。酒吧角落的光线和影院里的如出一辙，我看着她拿着瓶子晃来晃去，嘴里念叨不停，我想自己可能是喝醉了，居然看到了圣女的脸。圣女此时已经睡着了，怎么可能出现在这里。我摇了摇头清醒了下，圣女的脸消失了。
　　期间她吐了几次我吐了几次。
　　北半球的夏夜很短，我看了下手表，发现已经没有时间回家洗脸了。把眼前这个女人安排妥当，直接去公司刚好赶上上班时间。
　　我找了附近一家酒店，把她安排好。顺便在房间洗了把脸。镜子里的我沧桑了许多，这么多年都没怎么好好看看自己。真的老了，我想应该找个合适的人了。不论她是否娇小可爱。也不论她是否有无蛮力。
　　走出酒店时天已微亮。我头痛欲裂。勉强打了一个的，告诉司机公司的地址。然后安心的睡去。那一觉并不舒服，一直处在浅睡眠状态，不停地做着不是很清晰的梦。
　　我梦见自己回到了初中的班级门口，梦境告诉我，初恋还是当年那个模样，她就坐在第二排中间那个位置。我推开门，着急地数，第二排，中间，我看到了，圣女坐在那个位置，手托着腮，眉毛挑了又挑。我刚想问为什么，司机一把推醒我。公司到了。
　　太阳已经高照，刺的人睁不开眼睛。头痛好了点，但眼睛浮肿的厉害。我揉了揉眼，抬起头，阳光撒了圣女一脸，她看着我笑，但又不张嘴说话。
　　我不能再含蓄了，我说，你今天真漂亮。


