      　　很久很久以前，咱下条村是一片海洋，那些山其实都是岛礁，并没有通往大靖的那个峡，岛礁上布满了各种树木，野兽乱窜，某日一位壮汉，从自己的驻地出发身绑鱼叉弓箭，行舟于海上逢鱼打鱼逢猎狩猎，忽然狂风大作，大浪翻滚将小舟掀翻，不知何时等他醒来时睁开眼一看自己被海浪卷至这个陌生的岛上，自己的家在哪里他完全不知去向，眼前一片汪洋，于是他便折树捡草搭起了一间茅屋无奈地住在了岛上，为了活着每日以打猎为生，取燧石点火做饭度日如年。
　　一日他又收拾好行装上岛打猎，一天了连一只小兔子都未碰到，回来的路上垂头丧气地随意坐在一石上小息，太阳快要落了他便起身回家，站起来一看咋这个石头上还有一个“眼”呢？他想：这个石头不简单，干脆背回家吧！于是他从眼中穿过绳索背起石头回家藏于屋内，这日没有收获他早早地睡觉了，很快进入梦乡……
　　梦中一位仙风道骨的老者来到他的茅屋前敲门叫他：
　　“喂喂……开门开门……”
　　“你谁啊……？”
　　那老者说：“听说你捡到了一块石头，卖给我行吗？”
　　他一思忖：看来这块石头很值钱的，不能卖。
　　他回答：“我不卖！”
　　老者说：“既然不卖就算了……”
　　他忙问老者：“您知道这是一块啥石头啊？”
　　老者说：“那是一块炼海石，不能随便用的……”
　　他赶忙开门一看老者已飘然离去……
　　翌日醒来他回想着梦里的一切，回味老者最后留下的那句话：穷要有恒心，那我以后就叫“穷恒心”吧！穷恒心此后便伐木制舟，每天驾舟过海翻山越岭着实辛苦，某日回到家中左思右想，没有这个海多好，不用驾舟直接可以随来随去，遇到狂风也不会翻江倒海，于是他想起了那块“炼海石”，想把海里的水炼干，第二天他早早起来，背起那块“炼海石”，走至现在的“红石弯”处，用绳子拴好石头将石丢入海中，此时大海突然似开锅的水，海面到处冒着大大地水泡，浓浓的蒸汽飘向天空，海面雾气漫漫遮阳蔽日，海龙王被滚烫的海水烫急了，赶忙露出海面对他说：
　　“小伙子我乃西海龙王是也，有啥要求你说，别再炼海了……”
　　“我要一群牛、一群羊，还有一座房……”
　　“好吧，只要你不炼海我答应你……”
　　穷恒心收手从海里捞起石头回家了，没想到快到家时便听到了牛羊的叫声，那座茅屋也已变成了一座青砖瓦房甚是气派！穷恒心从此后以放牧为生，清闲不少。人闲便想入非非，一年后穷恒心又不满足了，他想娶一个媳妇，可这哪来的媳妇，除了自己和牛羊，那些岛礁上乱跑的野兽外，活着的再没有，他又一次拿起来那块“炼海石”向龙王爷要媳妇去，又走到海边将“炼海石”丢入海中，霎时海水翻滚，龙王赶紧又出来说：
　　“你又想要啥，说吧……”
　　“我想要一个媳妇……”
　　“好吧……”
　　穷恒心又一次背起“炼海石”回家了，老远看见炊烟袅袅，到家一看果不其然，一位美貌的姑娘已在给他做饭，几年后他们生了一群孩子，穷恒心也不勤快了变得甚是懒惰，他想有这“炼海石”愁啥要啥有啥，这天他躺在家里又想，让龙王再给我几个丫鬟来伺候我，我这辈子那才叫活得自在……。
　　他又背“炼海石”走到海边，将其丢入海中，龙王爷又一次出来，大声问道：
　　“你还缺啥，还有啥不满足的……”
　　“你给我几个丫鬟来伺候我……”
　　西海龙王一听大怒，心想这还了得，我也是被逼至此才得一个“西海龙王”职位，正是一个不满足的人啊，看来我得搬家了，这儿也不是长居之地啊！龙王怒火攻心，猛地甩起尾巴，只见那条长长的尾巴直插云霄，又猛然向下砸向通往大靖的那一片山脉，轰隆隆山崩地裂，海水似脱缰的野马倾泄而下，龙王化作一股青光没入天际，从此后便有了现在的大靖峡，而穷恒心吓得半死，老婆孩子将他抬回家中，迷糊了一整天，在梦中那个仙风道骨的老者又一次出现了，对他说：
　　“人心啊不可不满足，我乃上天九宫娘娘是也，之后好自为之吧…”
　　海水干了露出一条条的沟壑，穷恒心幡然醒悟，从此后一家人开垦土地安心劳作，自打海水干了后周边的人看到这儿地广人稀，便也陆陆续续来这而定居谋生，村里人姓氏诸多，除了现在的张李赵侯，还有朱宋关万肖等姓氏，村里因为沟壑之多便取了一个名字--下条村。而村子周边的那些“红石弯”、“上下红沟”等名字都是因炼海石烧红而得名的，下条村人口越来越多，随后部分人相继搬至中泉子、小山子居住。
　　若干年后因干旱少雨，村民为纪念“九宫娘娘”和“西海龙王”的恩惠，祈祷再发神威普降淋雨，祈盼老天雷神助威，于是乎在下条村西山屲一平台处修建了一座“雷子庙”，村北头修建一座庙宇大殿，大殿落成后专请能工巧匠雕塑“九宫娘娘”和“西海龙王”之神像，而传说中的“西海龙王”是一女子，但长啥样谁也不清楚，咋雕塑？村民们说先雕塑龙王吧，就雕塑成那个“仙风道骨”之样，九宫娘娘等候再说。这天小山子村里一位姓肖的小姑娘因为好奇，到大殿里转悠，她在殿门口张望着匠人们雕塑着西海龙王之像，一位匠人突然回头看见了这位小姑娘，只见她上身着红衣，下身着绿色的裤子，穿着一双绣花鞋，美若天仙，神态举止机灵轻盈，看到龙王雕塑还双手合十，默默念叨，于是匠人们决定将这个小女子的模样雕塑为“九宫娘娘”神像，打那以后下条村的大殿里只有两个神像：九宫娘娘和西海龙王。每逢干旱村民们焚香叩拜后便将“九宫娘娘”之像抬上行至小山村，到肖家人家里取水敬神，祈求上天保佑普降甘霖，说也怪只要如此祈求必风调雨顺。直到70年代文革时期，雷子庙被撤剩下一片片的瓦砾，大殿被撤随后变成了下条村小学。


