      　　阿花是一条狗。自从阿花惨死之后，几十年来，我家不再养狗。
　　上世纪七十年代，天星大队是一个民风淳朴的村子，全村男女老少路不拾遗，夜不闭户。每到夏天的晚上，村子里的大人小孩就聚集在村北头的塘边桑树下，或是聚在村南头的河边柳树下听老人们讲古，夜深了，就回到各家门前，在门外空地上铺上凉席或是放上竹床睡觉纳凉，家家户户大门敞开。天星大队每家每户的习惯是出门时将家里的钥匙放在门楣上，下地回家、小孩放学，甚至是亲戚上门，若家中门锁着，直接在门楣上取钥匙开门进家就行了。天星大队家家户户养猪养鸡养狗，养猪是国家的任务，养鸡是为了从鸡屁股后省下几个蛋来换钱零用，养狗却不是为了看家护院，因为用不着。养狗主要是好养，一勺子剩菜剩饭就是一顿美餐，再有就是图个家中热闹。你想，劳累了一天回到家，一条狗在身前身后跳来跳去；吃饭时，一条狗在脚边蹭来蹭去，那是多么轻松惬意的时刻啊。
　　阿花是妈妈到大姨家走亲戚时抱回来的，大姨家的狗产了三只小狗，一只自家留下了，一只送给了小姨，这只给妈抱了回来。刚回来时它只有三个月大，白白的毛上有几朵黑花点，瘦巴巴的，喜欢在地上打滚，煞是可怜。转眼它已在我家长到三岁。每年大姨来，阿花的兄弟也会跟着来，大姨临走时阿花都会相送很远，是在送大姨也是在送它的兄弟。
　　平日里，阿花是我的小跟班。每天早上、中午我去上学，它都要送我到村北的河边，看着我踩着石板过河后它才回头；中午、晚上放学，它都会准时在河边迎候，跟着我欢天喜地的回家，风雨无阻。我回到家，趴在门外的小方凳上写作业，他就静静地卧在一旁，我写作业时间长了，它会走到我身边，抬起一条腿来轻轻拍打我的大腿，好像是提醒我别忘了它，直到我看看它或是腾出手来拍拍它的脑门它才又卧到一旁去。要是我去挖猪草、或是放牛去，它就会特别兴奋，撒着欢儿跑来跑去，有时它向前猛冲，突然刹住脚掉头向我奔来，好像全身有使不完的力气。
　　阿花是条懂事的狗。我们在吃饭时，它从不在饭桌下钻来钻去，只在我们吃完饭收拾饭桌时它才会不慌不忙的走过来，在地上寻找可能丢下的残渣；它也从不在外面乱吃东西，就算有人向它扔下什么，它也会不屑一顾的走开。阿花的饭盆是一只瓦泡菜坛的盖子，翻扣过来正好是一个碗，放在门边。每顿姐姐收拾完灶台，就会舀半碗剩饭，加一勺菜汤倒在阿花的饭菜盆里。饭食不多，阿花晃着尾巴吃得很有风度，吃几口抬头四下看一看，接着再吃，饭多饭少，它都吃得干干净净。
　　外人的突然进入打破了村子的安宁，可爱的阿花因为忠心护家惨遭暗算。
　　天星大队的北头是一条自西向东的自然河流。说是河倒不如说是沼泽，用现在的时髦说法是湿地。这条河发源于西边二十余里处的段山，弯弯曲曲流过我们村子后，在村东三里处与一条南北走向的河流相遇，于是扭头向南游去。河流两边杂草丛生，无堤无坝，每隔一两百米就自然形成一个小潭。春夏时节，我们小孩常把牛丢在河滩，到小潭里捉鱼。但是无堤无坝的河流在夏天一旦遇到涨水，水就会失去控制，漫进河流周边的村子，给老百姓带来生命和财产的损失。而更为主要的是在上世纪七十年代，经过十多年奋斗基本上得到阻断的血吸虫病突然出现了大规模的复燃，于是整治河流，改造钉螺孳生环境成了刻不容缓的事情。县革委会决定集中全县的人力财力物力进行大会战，确保三年内将全县纵向五条、横向四条自然沼泽进行改造，基本工序是取直、挖深、筑坝。人工河建成，就会杜绝洪水漫村，铲除钉螺孳生的土壤，可谓一举两得，造福后代。
　　上世纪七十年代的土建施工根本没有推土机、挖掘机一类的重型机械，甚至连手扶拖拉机也不多见，全靠镐挖锹铲、肩挑车（独轮车）推、夯打碾压，靠的是人力，凭的是体力，卖的是苦力，所以也就一个字“累”。累，就要靠伙食来提精提神。但是在少粮少油的年代，伙食能好到哪里儿去呢？于是只有一个办法：偷。修建我们村这一段河道的人来自县城郊区的三个大队，同样是农民，但农民和农民不一样，人家来自城郊，说话办事就是不一样。先说“住”，本来县里通知所有参战人员必须集体住宿，睡统铺，地点为各大队的大礼堂。但是这帮人——我们称他们为外面的人坚决不同意，硬是把知青点给占了，当然大礼堂也是他们的场所，他们用来聚集、娱乐。再说“吃”，县里要求各参战队统一吃大锅饭，但是外面的人大锅饭要吃，同时在知青点还开着小灶。天星大队的人厚道，念想着自家的男人、孩子也在人家的村子里吃住、修河，也苦也累，所以觉得也不能亏待人家，有啥好吃好用的也舍得拿出来送到知青点、大礼堂。但是好景不长，没过多久，各家各户自留地里的蔬菜被人在夜里拔了个精光。天星大队的村民连自家也没菜可吃了，哪里还有蔬菜去“支前”哟。不几日，又传出谁家谁家的鸡窝给端了，公鸡母鸡一只不剩，鸡毛却在大礼堂旁发现了。菜被偷、鸡被偷，这可是天星大队自49年解放以来从来没有发生过的大事情。大家到支书家说理，支书说：“我的菜也没了。我的鸡也没了。人啊，要是肚里有食，谁愿去做贼呢。”天星大队每家的鸡笼一般安放在自家大门外的左侧，狗窝一般安放在大门外右侧，按说，偷鸡贼偷鸡，狗会叫唤报警，甚至会冲上前搏斗。但是这些狗却没有作出应有的反应，为啥？一者，在天星大队这个长期安适的环境里，狗早已没有了“好”与“坏”的认知，因此它们也早已忘记看家护院的职责；二者，偷鸡贼事先准备好的几块骨头收买了它们。
　　还是有狗保留了自己的天性，没有忘记自己的职责。月黑风高，鬼鬼祟祟，非偷即盗，于是几个偷鸡贼尝到了苦头，有的被狗咬得连滚带爬，有的被惊醒的主人追得落荒而逃。但是外面的人贼坏贼坏，他们很快弄来了一种叫“三步倒”的药，将药裹在一小块馒头片里远远的扔给狗，狗吃了，只要走三步必然会倒下。于是天星大队的狗也步鸡们的后尘纷纷被吃。
　　但是我家的鸡安然无恙。在几个偷鸡贼被阿花撵走之后，我爸连夜将鸡笼移到了堂屋内；我家的阿花也安然无恙，因为它从来不吃外人丢给它的食物。
　　修河的外面的人出了事。一天深夜，二十几个正在大礼堂吃着狗肉的外面的人集体中毒被连夜紧急送往县医院救治，其中一人因中毒太深没有抢救过来，此事可见这“三步倒”毒性之巨。不过这事儿谁也没有宣传。
　　外面的人立即停止使用“三步倒”，但他们也没有被吓倒，而是马上改用一种“微型炸弹”，这种炸弹跟核桃差不多大小，用羊油裹了，瞧准狗的主人不在近旁，远远地朝狗投过去，狗一口叼住，“炸弹”立马爆炸，狗嘴被炸得血肉模糊。偷狗贼冲上前，麻利地用麻袋将狗套了，扛上就跑。
　　我家的阿花仍然没有上当，它对那些诱惑不屑一顾。它一如既往送我上学放学，一成不变的陪我打猪草放牛。
　　但是俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，这几个可恶的毛贼竟然趁着阿花和我外出打猪草时将羊油炸弹放在了阿花的食盆里，晚上姐姐向食盆里倒食时也没在意盆里有没有杂物，直接倒了进去。阿花毫无防备，吃食时一口咬上了羊油炸弹，阿花的嘴迸出了鲜血。我们全家闻身跑了出来，见阿花嘴里淌着血呜呜地叫着，在门前四处乱跑乱撞。我哭喊着冲上前想抱住它，但它一下撞开了我，继续跑。终于，阿花精疲力竭倒在了地上，嘴中呜呜不停地叫。
　　我们跑上前，咒骂着可恶的坏蛋，将阿花小心地抬回屋内。四哥到大队里去找医生，爸和姐打着手电到山上采草药。医生来了，看看阿花，说：“牙骨炸裂了，上腭炸破了，就是不疼死也得饿死啊。”阿花躺在屋中，不再叫唤，它看着我，又看看医生。我哭着对医生说：“叔叔你一定要治好我的阿花啊！”医生用绷带将阿花的头缠上，留下一些药，临走时骂：“这些黑心的家伙，不得好死。”爸爸和姐回来时已经是深夜，爸爸将采回草药洗净，在石臼里细细地捣碎，掰开阿花的嘴往上腭上敷。阿花很疼，身子不时地抽搐，但它一直配合着我们的治疗。我们将狗窝移到屋内，将阿花抱到窝里，找来一件旧衣服给它盖上。
　　第二天一早，我刚起床，阿花走到我身边，我兴奋极了，抱着它问：“阿花，你好了吗？”阿花看着我，抬起前爪，我赶紧握住它。姐姐把红薯稀饭递给我说：“赶紧吃了去上学。”我将碗伸到阿花嘴边，它轻轻将头偏开了。爸走过来说：“它还吃不了，一会儿我给它喝米汤，再换药。”我要去上学，阿花送我到门外却走不动了，慢慢地卧下。我哭了，不肯去上学。爸说：“快去上学，我一会儿给它上药！”中午放学，我飞跑着往家里赶，我在村头没有看见阿花，冲进家门，见阿花卧在门边，它冲我摆了一下尾巴。我的泪出来了，丢下书包到厨房里端出一小碗剩米汤来，我抱着阿花的头，慢慢往阿花嘴里倒，生怕弄疼了它，但只倒了一下，阿花就疼得抽搐起来，米汤顺着嘴角全流了出来。
　　第三天，阿花将我送到门口，却没能迈出门槛。爸想给它喂药，给它嘴内敷药，但它的嘴已经无法张开。
　　第四天，阿花没能起来。我蹲在它的窝前很久，直到爸催了好多遍我才起身。这是我上学以来第一次迟到。
　　中午放学回家，阿花已经死了，它躺在窝中，瘦得不成样。我哭着要找那些坏蛋报仇，姐也哭了，她抱着我不松手。下午去上学，坐在教室里，老师说的话我一句也没有听进去，一放学我没有参加做教室卫生就跑了，这是我上学以来第一次没有参加做卫生。晚上，爸抱着阿花，领着我悄悄地来到我家的自留菜地，没有打手电，摸着黑在菜地东北角挖了一个深坑，将阿花连同狗窝葬了。
　　第二天早上去上学，我特意绕到自留地里，发现埋阿花的地方被挖开了，狗窝被丢在坑外，阿花不见了。我愤怒地跑向大礼堂，站在礼堂外面大骂。那些人端着饭碗挤在礼堂门口冲着我指指点点呵呵地笑，我恨透了这帮外面的人。
　　奶奶生日，大姨来了，阿花的兄弟也来了，它没见着阿花，在屋内嗅了一圈，又一直嗅到我家的自留地。大姨临回家时，狗却不见了，我们很着急，担心又被那帮人给吃了，大姨说：“放心，它能回去的。”当晚，知青点传出一个令人震惊的消息，一个外面的人光着身子在屋外冲澡，一条狗突然冲上来，一口咬下他胯间的蛋飞快地跑了。外面人的到支书家里讨说法，又大张旗鼓地在全大队四处捕狗。这事惊动了公社，公社武装部长带队到天星大队召开协调会，过了两天，这帮外面的人全部撤走了；又过了一段时间，新的外面的人来了。
　　对新来的外面的人，天星大队的人采取了退避的态度。私下里，他们加强了防范，一些老人不再是在树荫下谈天说古，他们在村子里四处游走。
　　阿花死后，我们家再也没有谁提出过养狗，也从此没有再养狗。


