      　　廖文水做了个梦，梦见了去世十几年的奶奶。奶奶站在他跟前说：“找着你爷爷了，他住在山上的小屋里，一个人，把他接回家来吧。”说完，奶奶回头就走！廖文水大声喊着奶奶！而奶奶就跟没听见一样，走了。他也一下子醒了，梦境记忆犹新。
　　廖文水不相信梦，是日有所思才夜有所梦。爷爷的事是他几代人的事，也是几代人所思的事，入梦也是自然的。可他又觉得这个梦有所不同，其他的梦都是醒来就忘了，或是模糊不清了。而这个梦中，奶奶说的话犹如耳畔，字字清晰！
　　廖文水一家人的身上，多少年来一直压着一座石头，即廖文水的爷爷廖家勇背叛红军，在长征途中携带着红军一百大洋逃跑了！一百大洋，对红军来说可不是小数目，那是全团的家当。当然也有的说，爷爷让人劫财害命了，因为爷爷身上带着100大洋！
　　爷爷跑了，跑到哪儿去了呢，没人能说清楚？爷爷让人劫财害命了，谁劫了财又害了他的命，也没人能说的清楚，他们家更是说不清楚？
　　这些年，先是他的奶奶父亲四处寻找，奶奶找不动了，父亲接着找，也找不动了，但都没找到。奶奶到死都说，爷爷不会跑，不会撇下家人跑，但是相信让人劫财害命，爷爷一定是死了，被人埋在那个地方了。奶奶父亲走了后，廖文水也找过，同样没有结果，这几年他已经放弃了。
　　奶奶忽然来到他的梦里，说：爷爷一个人住在小屋子里，让他接回家。奶奶的话让他无法入眠了，先是觉得奶奶责怪他放弃了寻找，又觉得不完全是责怪，好像还有什么意思？围着这句话，廖文水又想到，坟墓就是死人的屋子，爷爷埋在里边，当然是一个人。他又想到，爷爷参加红军后，一直都住在山里，牺牲后肯定也葬在山里。至于在哪儿牺牲的，葬在哪座山里，众说不一。这些地方他们都去找过，但在葬埋的红军墓群里和牺牲的红军名册里，都没有找到爷爷的墓和名字。
　　这些地方廖文水也去过，也是无果而归。但是廖文水访问到一个情节，爷爷所在的那个团，在川东燕子山打过一仗，那一仗打的最惨烈，全团一半的人牺牲了，也是那次战斗后，很少有人见过爷爷，他判断，爷爷一定是在那次战斗中牺牲了。然而，在燕子山战斗中牺牲的红军名册里，也没有爷爷的名字，葬埋的红军墓里，也没有爷爷的墓碑。也是这次之后，他放弃了寻找。
　　奶奶的这个梦一直萦绕在他脑海里无法逝去，为了奶奶，也是为让自己的心安下来，廖文水决定再次到燕子山查找。他来到后，找到一些当地老乡，访到了这样一个情节：在那次战斗过的山坡洞穴里，有人发现了红军遗物！这给了廖文水很大的期望。
　　遗物都让当地政府移走，廖文水赶紧去了当地的管理部门，但并没有找到他想要的。因为遗物里没有大洋，也没证明是爷爷身份的遗物。这个结果虽然失望，但他并没绝望，一个人又来到燕子山打过仗的地方，在当地老乡的指点下，重点入洞查找，十几天他钻遍了能找到的十几山洞，还一无所获，不免再次失望。
　　就在他疲惫不堪准备放弃的时候，忽然又看荆棘后面有个小洞，洞口还不到半米，也就能容一人爬进，这样的小洞怎么能藏人呢。但是，出于下意识，他拨开荆棘，打开随身携带的强光手电，探着头往里看了看，忽然就看到了几米深处的地上，好像有尸骨？哦，他的心里激灵了一下子，眼睛也睁大了？又看了看，确定就是一具尸骨，便大着胆子爬了进去。里边要宽大一些，直径有一米多，人可以蹲起来。他又看到，尸骨已呈灰土色，接近粉化了，旁边还有一堆生了黑绿锈的大洋，还有一支钢笔，还有一堆粉化的簿册。除遗骨和遗物，他还看到石壁上划着一些字：大洋一百零二块，看到者，代交二团。廖家勇。
　　廖文水再看那遗骨，两条腿骨都是折的！廖文水确定，这就是他的爷爷，他再无法压抑，放声大哭！
　　当时，廖家勇是二团的财务部长，战斗中双腿骨折，战友把他背进这个小洞，隐蔽起来。在接下来的战斗中背他的战友牺牲了，其他战友只知他负伤了，当时没死，隐蔽了。
　　敌众我寡的情况下，二团突围出了燕子山，廖家勇一直没归队。因为爷爷带着全团的家当，也曾派人秘密查找过，但是没有找到，所以怀疑他带着大洋逃了，或是让人劫财了。而事实是他在洞里等不到战友，自己又没法儿走路，也没吃没喝，伤口又化了脓，自知生存无望，便刻下了字，告知102块大洋的主人是谁，人死在了小洞里。
　　廖文水大哭一场，没有动洞里的一切，并给当地政府拨打了电话。政府派人来到现场，拍摄完毕，取走了大洋等遗物，廖文水把爷爷的遗骨运回到老家和奶奶安葬在了一起。
　　政府恢复了廖家勇的红军身份，并命名为革命烈士。


