      　　“抢包、抢包啊——”女人惊慌而尖利的叫声传了过来，人们倏地随着声音看过去，只见一名中年妇女摔倒在地上，一辆红色踏板摩托直冲过来，车上是两个戴着头盔的人。
　　一名骑着脚踏三轮车送水的男子赶紧将龙头一摆给摩托让了道，四个正围着小桌子打扑克牌的人看着逼近的摩托慌忙将眼光投向牌桌，一家三口正迎着摩托走来，小女孩刚喊出：“有坏人——”却被年轻的妈妈捂住了嘴。人们仿佛看到了躲藏在头盔后面抢劫者得意的笑。
　　“给老子站住——”一声怒吼，只见一名戴着墨镜的老人高举着黑森森的铁拐杖立在路中，威风凛凛，如铁塔一般。
　　头盔后的脸变色了。没想到还真要不要命的！这一杖要是击在了头上，加上摩托车的惯性，那头盔和头盔后的头顶会发生什么后果？这一犹豫间，摩托一歪，撞在了路边的花坛上，两人从地上爬起身，顾不得扶起摩托，跳过花坛，一瘸一拐逃去。一个家伙逃了几步，回过头从牙缝里挤出几个字来：“老不死的，你等着瞧！”
　　人们这才围拢过来，纷纷向老人竖起大拇指：“陈大爷，了不起！”“陈大爷，还是您厉害！”小姑娘跑过来对老人说：“陈爷爷是英雄！”那个被抢了包的妇女这时也跑了过来，急得连连问：“我的包呢我的包呢？”
　　陈大爷没理会别人，他低头扶起自己的小木凳，捡起自己的小收音机，从口袋里掏出一个老式的手机给110打了报警电话。
　　110的警车很快到来了，刑警老黄和小张跳下警车，跑过来握住陈大爷的双手：“陈大爷，您老没事吧！”“没事儿，就是让抢犯跑掉了！”
　　老黄和小张向在场的人们询问嫌犯的特征，但是事情发生得太突然，嫌犯都戴着头盔，大家也说不出什么来。老黄小张只好把那辆没牌照的摩托搬上警车，带着陈大爷和被抢包的妇女回到刑警队做笔录。
　　陈大爷是公安局的老熟人了。当年在攻打老山时他不幸被炮弹炸残了腿和眼睛，转业后他拒绝了民政局送他到疗养院休养的安排，回到社区，组织退休职工成立义务联防队，在小区、学校、菜场周围巡逻，成了城市的一道风景，一转眼就是二十多年。近些年，陈大爷的身体状况越来越差，但是他仍然不愿到疗养院去，说那是给政府添麻烦，整天就搬个小凳坐在小区的绿化带边听收音机里。
　　老黄告诉陈大爷，这两个抢劫嫌疑犯这个月已经作案五起，他们戴着头盔，谁也看不清他们的面目；他们专门挑选一些老住宅小区作案，小区是敞开式的，没有物业管理，而且天网系统还没有覆盖到这些小区内。人们上班后，在小区内活动的大都是老人小孩，偶而有一个背包的女性出入，就成了犯罪分子的目标。陈大爷做完笔录，老黄开车将陈大爷送回家，叮嘱他近期要少出门。
　　从第二天起，小区的花坛边就不见了陈大爷的身影，他换了行头了，头顶草帽，那副戴了三十多年的墨镜换成了一副老花镜，那把黑铁似的拐杖换成了一根竹棍。陈大爷没有目标，要说有，就是老黄说的那些老住宅小区，他相信，这个已经作案五起的团伙一定还会出现在老住宅小区。那天，陈大爷往家里走时已是傍晚，路边的夜市摊点早已热闹起来。连日来的奔波劳累，那只受伤的眼疼痛的时间越来越长，那条伤腿也似乎想罢工了，他想在摊点坐一坐，喝一碗稀饭，这时一个声音钻入他的耳中：“妈的你喝不喝，不喝老子灌死你！”陈大爷全身一抖：没错，是他！陈大爷拨打了老黄的电话，低声而急促地说：“快来，穿便衣，洪源夜市。”十几分钟后，老黄带着三个战友悄悄来到陈大爷身边，陈大爷不动声色的靠近那张餐桌，动作就像一个侦察兵，那手快似闪电扣在一个小伙子的肩上，小伙子想起身却动弹不得，因为那只手像鹰爪钳住了他的锁骨，而手铐已从刑警们手中飞出。
　　蛰伏了整整一个月后，这四个嫌犯今晚刚密谋完，喝完酒后去偷两辆摩托车，从明天起再次下手。但天网恢恢，他们遇到了老英雄！


