      　　潇水是个苦命的孩子，刚出生不久妈妈就去世了。他两岁的时候，后妈进门，后妈是个阴沉有心机的女人，对他人前很好，人后经常不给他饭吃。
　　潇水很懂事，小小年纪就学会了看后妈脸色。
　　有时候奶奶偷偷地问：“潇水呀！你妈妈对你好吗？”潇水沉默了一会，最终点点头。他不能说实话，因为只有他天天和后妈在一起，后妈知道他说她不好，会变本加厉收拾他。
　　一转眼潇水要上小学了，后妈在这个时候怀上了孩子，怀孕后的后妈看他的眼神渐渐变了颜色，对他的态度也变得恶劣。
　　潇水很害怕，他跑到妈妈的坟前，哭了很久，一直哀求着说：“妈妈你把我带走吧！”哭着哭着潇水睡着了。
　　夜幕降临的时候，潇水的爸爸找到了潇水，潇水被抱回了家，半夜发起的高烧，一连几天不退。
　　潇水生病后一直是后妈照顾着，每天早中晚喂药，一顿都不曾拉下，可是潇水的烧就不见退，而且越来越严重。
　　“潇水呀！”后妈哭着叫，声音凄惨，一副真情流露的样子。
　　潇水的爸爸拍着她的肩膀，唉声叹气地说：“别难过，小心你肚子里的孩子。……我看潇水这孩子怕是不中了，还是送医院吧！”
　　“送医院要很多钱吧！要不我把肚子里的孩子打掉吧！用生他的钱给潇水看病。”
　　潇水的爸爸怒了：“你这是说得什么话，肚子里的孩子难道就不是生命了吗？”
　　后妈呜呜地哭，潇水的爸爸唉声叹气。潇水最终没有被送进医院，第五天的时候，潇水死了，眼睛微睁似乎不甘心的样子。
　　潇水被下葬的那天天下起了大雨，黑漆漆的乌云压得很低很低，巨雷一声接着一声。
　　在这惊雷中最不安的要数潇水的后妈，她很激动，哭得几乎晕厥，所以她被提前送回了家。
　　五个月后，潇水的后妈生下一名男孩，男孩的眉眼竟然和潇水十分相像，所以的人都很高兴，唯有潇水的后妈脸色惊得苍白。
　　自从有了这个孩子，潇水的后妈就像被下了诅咒，早晚不得安宁，这孩子体质很差，隔三差五就不是生病就是拉肚，不是哭就是闹，没个安生的时候。
　　农村人相信鬼神，潇水的后妈也不例外，她抱着孩子去瞧村里一个有名的神婆。
　　神婆看了孩子，她微微一怔，什么也不说挥挥手道：“回去吧！这孩子瞧不好。”
　　“为什么？”潇水的后妈急了。
　　“午夜你把孩子抱到井口，你会看见为什么的。”神婆说完闭上了眼睛，很疲倦的样子。
　　潇水的后妈疑惑地走了，午夜她果真抱着孩子来到了井边，透过月光，潇水的后妈在井里看见两个孩子，一个在她怀里，一个紧紧贴在她还在的后背上。
　　潇水的后妈大吃一惊，手没抱稳，孩子掉进了水里。
　　潇水的后妈疯了一样大叫，村里的人被惊醒了，都来帮助潇水的后妈，捞孩子。
　　孩子被捞上来的时候，早就咽了气，潇水的后妈疯了，见到孩子就吓得尖叫，嘴里絮絮叨叨地叫着：“潇水！你个死孩子，你个挨千刀的，是我害了你不假，可是你要报复也报复我，为什么要杀了我的孩子……”
　　疯子的话不可信，可是村里的人不能不怀疑潇水的死因，哎！没妈的孩子命苦呀！


