      　　今天的太阳很猛烈，温度有点高。
　　刘韵琳从医院中缓缓地走出来，她的表情有点阴郁，眼睛无神，眼睑低垂，视线飘忽不定，她似乎在想着一些很重要的事情。
　　这时，她的电话响了起来，她拿起手机看了看，是他，她的情人。她按下接听键，“喂。”
　　“小甜心。”
　　“废话少说，你想干嘛？”
　　“你还真直接，连个前戏也不让我演完，好吧，那我就直说了，是这样的，我昨天赌钱赌输了，欠了别人5000块，你也知道的啦，我最近没钱，所以……”
　　“这是最后一次，再有下一次我就和你同归于尽。”放完狠话，刘韵琳狠狠地挂断了电话。她深深地吸了一口气，眼泪不住地留下来，她走到马路边，叫了一辆出租车，司机问她去哪，她说：“家。”司机一脸问号，她反应过来，随即说出了一个详细的地址。
　　她用钥匙打开了她家的大门，一股饭菜的香味随即飘进了她的鼻腔，他的老公听到了开门声，在厨房里喊道：“是老婆回来了吧？快洗洗手，我今天煮了你最喜欢的菜。”
　　刘韵琳心中一阵抽痛，她说：“老公，你先出来，我有话要说。”待她老公从厨房里走出来，她又说：“我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　“好消息。”
　　“我有了。”
　　她老公一阵狂喜，冲过来狠狠地抱住了她，把头埋在她的肩上，“那坏消息呢？”他问。
　　“孩子不是你的，”他老公顿时僵住。
　　两分钟后，她站在门口，脸上火辣辣地疼，身后传来了一声巨大的关门声。
　　她被扫地出门了。
　　她离开了家，一个人漫无目的地在街上闲逛，街上人来人往。忽然，她看见了一幢二十多层的高楼，她点了点头，觉得这幢楼不错，适合跳楼。她走进了这幢楼，上到了天台，费力地爬上了护栏，准备从这里跳下去。
　　突然，有人在她耳旁对她说：“你原本可以不用跳的。”
　　刘韵琳扭转头，看到一个人从天而降，背后还插着两只翅膀，她问：“你到底是个什么东西？”
　　那个东西嘴巴抽了抽，说：“我是天使。”
　　“哦，你叫我干嘛？”
　　“真是神奇，你看见我竟然一点都不惊讶？”
　　“我现在心灰意冷，没心情惊讶，你有话就快说，我还要赶着跳楼。”
　　“……好，”天使停了停，“其实你可以不把孩子不是你老公的这件事告诉你老公的，一直瞒着他就行了。”
　　“可我妈从小就教导我做人要诚实，我很听我妈的话。”
　　“……你妈家教真好。”
　　“谢谢。”
　　“那你为什么要出轨？”
　　“因为生活无聊，我想找点刺激。”
　　“既然你想得这么开，那为什么还要跳楼？”
　　“因为我是一个不守妇道的女人，我没脸活在这个世上。”
　　天使笑了笑，“世界这么精彩，何必急着要去死呢，我可以让你重新活一次，并且拥有一个精彩的人生。”
　　刘韵琳眼中出现了光彩，不过心中却有一点怀疑，她问：“你为什么要帮我？”
　　天使左边脸颊的嘴角略微向上扬，眼神迸发出笑意，说“因为我无聊啊，我给你三个选择，A你将会是一个亿万富婆，不过你的腿却是瘸的，B你将会拥有一个幸福的家庭，不过你的眼却是瞎的，C你将会拥有一副完美的容颜，不过你的身材却是不怎么好的。你选哪个？”
　　刘韵琳想了想，觉得有得必有失，说：“我选C。”
　　“好，”天使伸出两只手指，点在了刘韵琳的头上，刘韵琳缓缓地闭上了眼睛。
　　前方有一个踩单车的少年一直在盯着韵琳看，目不转睛的，异常专注，甚至连路都不看，刘韵琳忍不住朝他微微一笑，“嘭”的一声，那位少年撞在了一个垃圾桶上，刘韵琳再也忍不住了，哈哈哈地笑了起来，她怎么也想不到自己会有这样的一天，走在街上，男的看着她，女的妒忌她，她现在真想找一个地下吹风的地方，扮一下玛丽莲梦露，可她转念一想，不行，这样她的大象腿会暴露在世人面前的，美女哪能是有缺陷的。
　　她抬头挺着自己那不大的胸，大摇大摆地走进一家娱乐公司，她想她要当明星，保安看见她这位“不速之客”，立马将她拦住，问“小姐，你是来干嘛的？”
　　“我是来当明星的，”刘韵琳回道。
　　保安脸色一沉，说：“滚蛋。”
　　“你看我长得这么美，难道不是天生做明星的料吗？”
　　那位保安讽刺地一笑，说：“现在的人还真以为只要长得好看就能当明星了，没才又没德的，身材又不怎么好，我告诉你只要有我在的一天，你都休想进这个门，你可能不知道吧，我这一天到晚的要挡住多少个像你这样天天发白日梦的人。”
　　刘韵琳灰头灰脸地离开了这家娱乐公司，不一会，她的肚子开始咕噜咕噜地叫了起来，脸美不能当饭吃啊，她觉得她必须要找一份工作了，可是她能做什么呢？那个保安说得不错，她真的是没才又没德。
　　不久，她找到了一份做秘书的工作。一开始，她以为她是靠自己的能力才被录用的，她开心了几天，可当她看见自己那长得不像人的老板天天色眯眯地看着她的时候，她明白了，她是靠自己的美貌才被录用的，她又郁闷了几天。可是没办法啊，为了生活，她只得硬着头皮上。
　　可是半个月后，她还是被解雇了，起因是这样的，一个阳光明媚的早上，她老板把她叫进了办公室，语重心长地对她说：“小韵啊，你工作能力这么弱，身材又不怎么好，我为什么还会录用你呢？不就是贪图你长得美吗，可是你对我的戒备心这么强，这么多天来，一点油也不让我揩到，我很失望啊，这样吧，要不今天晚上你就从了我，要不你就走。”刘韵琳觉得士可杀不可辱，在狠狠地甩了他老板两巴掌并踢了一脚他的命根子之后，她潇洒地离开了。
　　可一个小时后，她后悔了，她觉得自己不应该这么冲动，没了工作，她就没钱，没钱，她就没地方住，没东西吃。这就是那个天使给她的精彩人生？天天在为金钱苦恼？当初她就应该选那个亿万富婆，即使是瘸的也好啊。
　　她用脚狠狠地剁了两下地，突然发现地上有一张卡片，上面写着大富豪娱乐场重金聘请女服员，月薪20000+。
　　以前她看到这样的东西一定会毫不犹豫地把它扔掉，但这一刻，她犹豫了，她的眼睛在闪烁，她的拳头握紧了又松开，松开了又握紧，最后，她抬头看向湛蓝的天空，闭上了眼睛，眼泪却流了出来。
　　一个月后，晚上12点，在大富豪娱乐场。
　　一个女人在大声地喊道：“刘姐，妈妈叫你去服务客人。”刘韵琳笑了笑，说：“知道了。”凭着一张完美的容颜，经过一个月的“打拼”，她现在已经是这里的红人了，现在要去服侍的这位客人是她今天服侍的第四个，她熟练地来到客人的房间，打开门，她立刻就僵住了，她不敢相信地说道：“李楚！”
　　她转头立刻就跑，逃出娱乐场，在大街上狂奔，眼泪从眼睛里哗啦啦地流了出来，她一边跑一边用手把眼泪擦掉，她真的没有想过，有一天她会以妓女的身份去服侍她以前的老公，她拼命地跑，她疯狂地叫，她跑进了以前她要跳楼的那幢楼，又一次地站在了那个护栏上，这次再没有人拦着她了，她一跃而下，8秒后，她结束了自己的生命。
　　刘韵琳慢慢地睁开了自己的眼睛，发现天使还站在她面前，两只手指也还点在自己的头上。
　　天使笑了笑，问：“感觉怎么样？”
　　“感觉不怎么样。”
　　“那要不要再选一次？”
　　“我选B。”


