      　　爱红出生在农村，这个村是远近闻名的贫困村。爱红刚刚出生三天，她的母亲就下地干活了，不是不想休息，而是实在是没有条件坐月子。爱红的爸爸在镇上的工地搬水泥，工资做一天算一天，少做一天，家里就没有钱买粮食吃，这次爱红的母亲休息了三天，爱红的爸爸就三天没去上班，把家里收拾的妥妥帖帖，地里的农活也专挑重的干了大半，这是这个老实的，不爱说话的男人对妻子无言的体贴。第四天，爱红的母亲就自己站起来要求干活，推着赶着爱红的爸爸去镇上干活了。营养不够，爱红的母亲没有多少奶水，爱红刚出生时红里透白的小脸蛋也一日一日变得消瘦肌黄。爱红的爸爸急坏了，每天从工资里拿出大半买进口奶砖给爱红吃，爱红这才慢慢的健康成长起来，爱红是养好了，一家人却过得紧巴巴的，爱红的头上还有一个大他五岁的哥哥，两个大人一个小孩每天就靠着剩下的那一小半过活，日子别提多紧张了。自爱红记事起，家里吃肉的次数屈指可数。
　　后来爱红长大成人了，和同村的李力结婚。李力力气大，很能吃苦，同时，胃口也特别大。爱红虽然持家有道，可也经不住李力要求的顿顿有肉，而且要吃到饱的要求，爱红没有办法，只好不吃肉，把自己省下的口粮留给李力。
　　尽管爱红对李力，对这个家付出了很多，但是最后还是和李力离婚了，原因无他，李力觉得家里的钱都是自己挣的，可是爱红总是不让他吃饱。李力不知道，他的妻子从和他结婚起嘴里就没有过肉味了。
　　爱红独自拉扯儿子长大，一个离过婚的女人，日子过的格外艰难，爱红天天下地，晚上又揽了镇上针织厂的活计，总算是挣够了自己和儿子的生活费。但是儿子上学的费用又让她发了愁，咬咬牙，爱红去了镇上的工地搬水泥，这活从来没有女人干过，包工头拒绝了爱红的要求，爱红二话不说扛起了两袋水泥，包工头在吃惊之余总算是收下了爱红。
　　日复一日，年复一年，爱红患上了椎间盘突出的毛病，儿子也终于大学毕业，走上工作岗位。这下，爱红的日子是从未有过的轻松。
　　儿子拿工资的第一年，在镇上最好的餐馆福满居定了一桌酒席请妈妈吃饭。爱红十分高兴地赴宴了，望着一桌的山珍海味，爱红湿了眼眶，儿子总算是长大了。举起筷子，夹了一片牛肉，爱红放到嘴里，却猛地吐了出来，咳了好一会才停住。爱红示意儿子她没事，又重新夹了一片牛肉，这下吐的更严重了，儿子赶紧送母亲去了医院。
　　医生瞧不出是哪里的问题，全身检查后爱红就出院了。回家的路上，爱红对儿子说，我不是什么病，就是几十年没吃过肉了，闻到肉味就恶心。儿子忍不住，眼泪一下子就涌了出来，他回想起，自己小时候和妈妈吃饭都是一碗菜上盖一碗米饭，妈妈总是吃的比他慢，他总怀疑妈妈的菜比自己的多，有一次她趁妈妈去拿纸的工夫掀开了妈妈的饭，发现下面的菜只有自己的一半，而且没有肉。那时候他以为妈妈不喜欢吃肉，原来是家里没有肉，现在有了，妈妈却再也吃不了了。


