      　　她是一名普通医生，而他出生于世界闻名的豪门。他们的相遇是在街上。那天，他又与父亲吵架了，他不想结婚，不愿意娶一个不爱的人，他想娶的人却已经去世。无处可去的他不想这么快被父亲找到，于是来到街边的小巷里吃烤串。可是平时吃惯了佣人做的食物，于是他胃疼了，根本无法求助他人。而这时，她正好来买东西，发现了他的不妥，送他去医院。
　　就这样他们认识了，当他看到她的第一眼，就震惊了，她和他爱的人是那样像，他不愿她离开，只是想多看一眼她的容貌。
　　那年他和奶奶去景区游玩，奶奶却再也没有回来，他们没想到会有那么大的灾难，景区坍塌，奶奶为了保护他失去性命。失去奶奶的他那时候根本不知道该如何是好，命运就是这样奇特，他也是遇到一个小女孩安慰他，使他不那样痛苦，其实，小女孩只说了一句话“哥哥，别哭，我保护你”。一个小女孩在面临和他同样的灾难时却反而安慰他，然而，在他被救出的那一刻，小女孩还没有出来，那里再次坍塌，而小女孩就再也找不到了，可是她的身影却永远印在他的脑海中。
　　再次遇到危险，相同的容貌不得不说就好像冥冥中注定一般。这次，他们相爱了，他却做不到娶她为妻，是的，他在内疚，他不想把对小女孩的爱转到她身上，那样对她不公平，她恨那个小女孩，恨自己为什么不早点遇到他。
　　很久后回到家他才知道，父亲为了找他亲自出去，出了车祸，再也见不到了，他们家公司也在同一时间破产。无处可去的他想到了死亡，没想到却被人救了，他毁了容，又被整容，彻底改变了容貌。这次，他不想在懦弱，他决定回去找她，和她从新开始。
　　这次，他重新走进了她的心，第一次来到她家里。他望着桌上的照片发呆，“这是我小时候的照片，小时候去景区旅游时一个小哥哥帮我照的”。而她不知道，这张照片就是他亲手照的。他抱住她泪流满面，他终于找到她了，原来她就在他眼前，而她没想到她的爱情最终输给的是自己。


