      　　有一个人做过许多好事，被人称作大善人。
　　有一天，他遇见了一位神仙，神仙问他：“听说你做过许多好事，为了奖励你，我可以帮你实现一个愿望。”
　　他认真地想了想说：“我想成仙。”
　　神仙微笑地点点头说：“好！但是你要先帮我保存一个坛子，这个坛子对我很重要，希望你不要打开它，等我来取，再次相见时，就是如果你愿望实现时。”
　　“好的！我一定保存好。”善人激动地说道。
　　“嗯！希望如此。”神仙说完就不见了。
　　善人的怀里多了一个坛子，善人把坛子抱回了家，偷偷地藏了起来。
　　十年后善人把坛子拿出了瞧了瞧，叹了口气，又放了回去，心想神仙怎么还不来取？
　　二十年后善人忍不住又拿出了坛子，摸索了半天，强忍住想打开的欲望，又放回了坛子。
　　三十年过去了，善人已经很老了，他感觉自己的生命即将走到尽头，他又一次拿出了坛子，这一次他犹豫了很久，最终打开了坛子，因为他再也不能等了，他的生命随时都会衰竭，既然这个坛子里的东西对神仙都很重要，也许能帮助他成仙也说不定。”
　　坛子打开了，坛子里却什么都没有，善人伸手去摸空空的，他的心顿时凉了半截，浑身一震斜倒在地上。
　　同时坛子也掉在了地上，啪的一时摔得粉碎。
　　神仙就在这个时候到了，他看着坛子无比心痛地说：“真可惜……”
　　善人很生气地说：“可惜什么？这里面根本什么都没有，你却骗我说，有最珍贵的东西。”
　　神仙失望地摇摇头说：“不！不是什么都没有，里面有你的承诺和贪念，还有对你的考验。不管你一生做过多少善事，都会毁在一念恶上，所以你今生和仙无缘。”
　　善人这才知道自己做错了什么，可是已经无法挽回了。
　　这个故事告诉我们，有些恶做了就无法回头。


