      　　城南地偏，有一个快被世人遗忘的小村落，发生了这样一件离奇的事。
　　漆黑的夜晚，寂静阴森，外面的风阴冷的嚎叫着，时不时可以听到风吹树叶的沙沙声。虽说现在已经是午夜时分了，但在多雨的六月时节，暴雨说下就下。伊始，它只是试探性的低吼，如同迷路的孩子躲在角落里啜泣，期望着好心人的救援。一旦期望变成绝望，啜泣声便转为凄厉的哭喊声，闻之令人肝胆俱裂，好不凄绝，现在的雷声正处于这种状态。“轰~”又是一道惊天巨雷，沉静的村子开始变得诡异起来。闷热，潮湿，烦躁，婴儿哭嚎充斥着整个村子，注定这是一个难眠之夜。
　　雷雨已经沉睡了，除了微风轻轻的吹着，除了偶然的一两声狗的吠叫，冷落的街道寂静无声。“咯吱”“咯吱”，朽木碰撞发出令人毛骨悚然的声音。村头李大叔打开了那斑驳不堪的木门，一阵阴风吹来，阴冷到刺骨。李大叔定了定神，推出了破旧的三轮车，开始了一天的活计――去城里送菜。为了去城区菜市场抢个好摊位，李大叔总是村里第一个奔波生活的人。“吱吱嘎嘎”，蹬三轮的声音响彻村落，让人听了直起鸡皮疙瘩。就在李大叔要驶出村子的时候，阴冷的风再次吹来，李大叔倒在地上抽搐起来，口吐白沫，眼看是活不成了。村头离得近的几家闻声而来，想要去救李大叔。结果阴风再次吹来，吹得人直哆嗦，就在快靠近李大叔的时候，诡异的一幕发生了——几个年轻后生相继倒地抽搐起来。远处的人看着先前还活蹦乱跳的几人，现在却成了一具具冰冷的尸体，全都不寒而栗，冷汗直流，站在那里如同木鸡。鬼上身，还是厉鬼寻仇？恐慌如同病毒传播一般，迅速扩散到整个村子。一些胆小的妇女孩子更是尖叫、嚎哭了起来。村子仿佛被一种未知的力量操控着，村民如同棋子，生死不过是在于执棋者的一念而已。
　　村里年纪最大的老人拄着拐杖走进人群，说出了这样的秘辛：“早以前，咱们村子来了一个神父，在村头修建了一座教堂，也是在那时村里最美丽的姑娘怀孕了。村里人认为这坏了规矩便暴打她，逼问她这孩子是谁的。起初，姑娘打死也不说，后来村里人就将她浸猪笼，想让她流产。姑娘苦苦哀求未果，哭着说：‘孩子是神父的。’村民冲进教堂，神父没有否认，任凭他们打断双腿。可是谁知当天夜里神父与姑娘竟双双吊死在了教堂，地上留下一大滩血渍。再后来村里人认为教堂阴气太重，带来了不祥，便拆了，而当初教堂就建在村头。”
　　村里的妇女尖叫着、哭嚎着：“一定是的，一定是这样的，他们来寻仇了，要杀了我们整个村子的人，啊！”凄厉的嚎叫声，恐惧的神色，每个人看起来都是那么的不安，还有人破口大骂。
　　村子此刻就像大海中浮萍，任由阴风吹着，随时可能沉落。
　　呼呼的噪声伴随着鸣笛声，一辆黑色轿车驶入村子，从车上走下来一个西装革履、身形笔直的年轻人，望着惊恐的村民，扶了扶镜框，眉头微皱，上前询问村民发生了什么。村民不可思议地看着这个安全来到村里的年轻人，心中更加确定：神父和姑娘是来找村里人复仇的。村里嘴快的人说出了事情的来龙去脉，急切地望着这个年轻人，希望可以解救他们。年轻人点了点头看向事发地点。只见李大叔身旁有一个被雷击断的电线杆，上面悬着一根电线垂在地上。


