      　　周兴海此刻坐在办公室，大口大口地吸着烟。他紧蹙着眉头，目光死死盯着面前办公桌上的一张委任书，豌豆大的汗珠一颗一颗往下掉。
　　他是本单位的局长，原配的副局长半个月前离休，上级要他任命一个新的。这下可难坏了。
　　他本来他已经选好了老李，一个工龄近十年的稳健的人。可就在刚要签发任命书的时候，有人却告诉他“上面”的意思是要选去年入职的小张。周兴海立刻明白是为什么，因为小张的父亲是县长，据说他入职都没有经过公务员考试。他深知如果不选小张的话，自己的仕途肯定会受影响，甚至官位不保都是有可能的。可小张为人心浮气躁，而副局长又是一个重要的职务，他心里是更偏向于老李的。
　　烟抽了一口又一口，一支又一支，一包又一包，他仍然是没有下决定，汗已经把衣服完全湿透，心怦怦地跳着。当烟灰缸的烟头堆成了小山的时候，他猛地站了起来，狠狠地抽了一下衣袖，甩出了两道清风。回身凝视着窗外，他想起了入仕以来的经历：
　　五年前自己刚入单位，踌躇满志。恰好又颇得上级赏识，大刀阔斧的对一系列问题进行整改，极有成效，于是在五年内径直当上了局长，好不得意，人们都纷纷看好他。可现在，自己居然被这点小事困的缩手缩脚，可气，可气！
　　“咚咚咚……”沉闷的敲门声打断了他的思绪。他转身坐回办公椅，清了清嗓子：“咳咳，请进。”门开了，是小张。
　　周兴海颇不高兴，厉声问：“你来这儿干嘛？”
　　小张挤出了一个令人尴尬的笑脸，缓缓说：“我来看看您，顺便给您带点东西。”周兴海这才注意到小张手上拎着一个小方包。
　　望着这恶心的笑容，周兴海更加生气，他又加大嗓门说：“我不要，你出去。”窗外吹来了一丝清风。
　　这大概出乎了小张的意料，他的脸抽搐了一下，笑容顿时消散：“不要也行，这副局长，您大概知道选谁的吧？”说罢，他的眼神死死盯着办公桌上未写名字的委任书。
　　“呵呵，这我当然知道。”周兴海把委任书放朝一边，继续说道：“老李勤勤恳恳，工龄又长，自然是他。”
　　“你当真装傻？”小张的语气更加嚣张，眼神仿佛要杀了周兴海一般。
　　“老李就是老李，我装什么傻？”周兴海避开小张的眼神，笑了一下，手指敲着办公桌。
　　“不考虑下我吗？”小张语气终于柔和了一点。
　　“你太年轻。”周兴海开始有些不耐烦。
　　“我年轻？嗯，然而我是能胜任的……”小张淡淡地说。
　　“你心浮气躁。”周兴海无情的打断。
　　“那你大概知道，我父亲……”小张也许没想到局长会这么“笨”，他只能使出撒手锏。
　　“你父亲，你父亲！我管他是什么！”周兴海终于爆发了，他狠狠砸了一下办公桌，烟灰缸里小山似的烟头一个一个滚了下来，他又接着说：“威胁我又怎样？威胁我又怎样？我周兴海闯荡这么多年，还怕你一个毛头小子？我拼着官位不要这副局长我也要选老李！”话音刚落，他一把抓起笔，拿过委任书，用千钧之力写下了老李的名字。他的脸通红，一条条青筋爆涌出来。
　　小张木讷了，这是他从未料到的结局。他只得转身走出办公室。周兴海一个人站在原地，窗外又吹来了一丝清风，他无比舒爽。
　　周兴海接着小张步伐走出办公室，当着所有人宣布任命老李为副局长。老李似乎也从未料到这个结局，眼神里涌出了水波。小张脸色更加难看，他俯身对着周兴海轻轻说道：“你这位子别想保了。”
　　这几个字像蜈蚣钻进了周兴海的脑袋，搅得他生疼，不过他早就无所谓了，他冷冷一笑，在心里说：“还不知道谁倒霉呢。”
　　第二天，周兴海没事。
　　第三天，周兴海也没事。
　　第四天，出事了，不是周兴海，是小张和他的县长父亲，被人检举徇私枉法，双双免职。同时媒体爆出了周兴海不畏强权狠拒小张的事迹，民间都大赞周兴海是清官，这引起了上级部门注意，他破格提拔接任县长。
　　上任那天，周兴海坐在市长办公室轻轻地说：“你爹是县长，可我爹是市长呀……”
　　由于周兴海高升，空出来的局长由副局长老李接替。
　　似乎那个检举人也姓李，这就不得而知了。
　　清风吹来，夹杂着一丝腐臭。


