      　　有个身体健康人，突然病倒了，他接受不了，整个人失去了活力，犹如一下子老了十来岁。
　　治疗了一段时间后，医生说他的病不要紧了，虽然不能恢复像和以前一样，但只要坚持锻炼，生活自理是没问题的。
　　这个人听了，悲伤地闭上眼睛，自怨自艾地说：“只能自理，那么说明我已经是个什么活也不能干的废人了，那么我活着还有什么意思。”不久他的病不但没好，而且瘫在了床上。
　　他更加不想活了，拒绝吃饭，拒绝一切治疗，他说：“我反正是个废人了，就让我自生自灭吧！”
　　家人万分着急，却无计可施。
　　就在这时候他的小孙子跑到他身前，拉着他的手说：“爷爷起来陪我玩。”
　　他听了心中一阵难过，哽咽地说：“孙子呀！爷爷再也站不起来了，爷爷被病压倒了。”
　　“爷爷病是什么？”小孙子不解地问。
　　“病是一种可怕的恶魔，他能摧残人的意志。”他解释道。
　　“爷爷我去拿枪，我们一起打恶魔好不好？”
　　“不行呀！爷爷打不过他。”他悲伤地说道。
　　“爷爷还有我，我帮你。”
　　这人看着小孙子天真无邪的眼神，内心一阵愧疚，他一个大人竟然不及一个孩子活得明白，不就是病魔嘛！有什么大不了。
　　如此一想他的身体里像是又重新注入了活力，不久奇迹般站了起来，而且很快恢复如初。


