      　　这里是九山村，顾名思义，郁郁葱葱的九座大山环抱着这个小山村。村里的老人都说，这九座山就如同九条龙守护着村子，护佑着一代又一代的村民。大致真的是风水极佳，村里的人靠山吃山，虽然贫困，但却安逸幸福，病症很少。更神奇的是，虽然村里的人寿命普遍较长，但是百岁老人永远都只有九位，如果超过了这个数字，不几天其中就会有百岁老人去世，使得百岁老人的人数维持在“九”上。
　　“呱呱呱……”两声婴儿的啼叫声划破了寂静的夜空，“恭喜啦，是个大胖小子。”郝老实一家乐开了花。“恭喜啦，是个秀美的娇娘。”甄圣手家也是喜气洋洋。
　　郝老实一辈子没有什么文化，但却忠厚老实，他给儿子取名叫“九柱”，没有什么特别的意思，但是觉得和这九条龙似的的大山有了关联，这样儿子能够得到更多的庇护吧。甄圣手是村里的赤脚医生，他原来也不叫甄圣手，但因为医术精湛，从鬼门关拉回了好多人的性命，所以村里大家都叫他“甄菩萨”。这让甄圣手的信鬼神的老婆觉得对菩萨不敬，却又无可奈何。后来还是村里最有文化的才斗老师跟大家说，甄菩萨可是“真圣手”啊！于是村里的人也跟着才斗老师叫起甄圣手来，而甄圣手的本名可能连他自己都忘了。四十多岁的甄圣手好不容易得了个姑娘，和老婆商量了好几晚上，终于定下了“甄白雪”这个名字。
　　转眼间，九柱和白雪已经到了上学的年纪，由于村子偏僻，所以村里的学校也只有才斗这一个老师。学校是才斗老的家，只有两个教室。一年级到三年级的学生占据其中一个教室，四年级到六年级在另外一个教室上课。虽然学习环境不好，但学生们学习的热情很高，这让这位敬业的乡村教师也十分欣慰。近年来，由于农民除外打工的热潮，九柱的爸爸和着几个乡村汉子也出门打工了。
　　九柱很调皮，却十分懂事，学习的时候也十分认真，上小学五年级的他有时候还帮老师给低年级的同学授课。白雪和九柱一个班，五年级的白雪真的像她的名字一样，长得白白净净，十分秀气。由于同一天出生，九柱和白雪从小就一起玩，十分要好。九柱有时候把白雪欺负哭了，就会跑到周围的山上去给白雪摘各种各样的花，女孩子看着这些花就会原谅这个男孩子了。
　　村里的油菜花开了又败。九柱和白雪去镇上读初中了……去县里读高中了……
　　“哔哔剥剥，哔哔剥剥。”九柱家今天里里外外都是人，县委书记、媒体记者都来了。郝老实坐在门槛上，斑驳的白发，黝黑的面庞，不时用干裂的手掌不时擦过眼角。九柱胸前挂着大红花，搀扶着年迈的奶奶。在闪光灯下，县委书记大步走到郝老实旁边，扶起这个颤抖的男人，对着镜头大声说道：“老兄弟呀，你可真厉害，养出这么出息的娃儿。九柱这次拿了全市第一名，可没白费我们平时对你们村教育的大量投入。大喜事儿，你哭什么呢？哈哈哈哈。”
　　“九柱出息了，俺高兴着呢。可就怕俺耽误了他，俺拿不出那么多钱供他上大学啊。”郝老实声音哭出了声。枯瘦如柴的身子颤抖着，他似乎想要把头低到尘埃里去。九柱仍然站得直直的，大概是在大红花的衬托下，他的脸显得有些苍白。
　　“原来是这个啊。老兄弟，你不用担心，九柱这孩子这么出息，我们政府出钱供他读书，我们给他交学费。”书记笑着对郝老实说。
　　“真的啊。这…这…谢谢政府，谢谢书记。我下辈子做牛做马报答书记的大恩”说着就跪了下去，头重重地磕到了县委书记铮亮的皮鞋上。
　　“使不得，使不得啊，老大哥。只要九柱以后为国家多做贡献就好啦。”书记赶紧扶起郝老实，拍着郝老实的肩膀，又看了看九柱。九柱站得直直的，只是右手缓缓握成了拳头。
　　九柱上大学那天，蒙蒙细雨中全村人都到村口来送行，九柱母亲和奶奶早已泣不成声。九柱看着村里人期盼的眼光，他突然跪下给大家磕了个头，然后指着那九座大山说：“都说要致富先修路，俺以后一定要给每座山都凿个洞，修九条隧道，让大家可以坐长长的火车，到不同的远方去看看。”
　　“九柱有出息，俺们都相信你。”村里一位百岁老人说，村里的人也开始磨起了眼睛。九柱接过父亲手里的香，插在了地上，然后跪下给九座大山都各磕了个响头。九柱站起来，看了眼自己生活了十八年的地方，扛起了地上的行囊。突然，一个白色的影子撞到了九柱怀里，抱了九柱一下，又赶紧跑开了。这下大家都笑了，让九柱一定要记得回来娶白雪啊，又夸白雪是个好姑娘。九柱看着脸上红扑扑的白雪，那一刻，他觉得白雪真漂亮，像仙女一样漂亮。九柱的眼光和白雪的眼光撞在了一起，这让九柱的脸烧的滚烫滚烫的，其实他心里也早就认定白雪这个媳妇了。雨下得大了些，飒飒的风声里，大家的笑声里，九柱和白雪都笑了……
　　白雪高中毕业以后，考上了卫校，毕业后在镇上的医院里做了护士，得到的第一份工资分成了三份，一份留作生活费，一份寄给了老父母，一份寄给了九柱，这样的工资分配一直持续到九柱大学毕业。由于九柱的大学很远，舍不得花车费回家，所以每年白雪过年的时候都带着家里的干菜、腊肉去那个繁华而陌生的城市里看九柱。
　　在九柱毕业的第二年，白雪再也没有去过九柱所在的城市了。九柱换了好几个城里的女朋友，最后却都由于九柱没房没车，没了下文。在城里工作了几年，就像所有大学生一样，感觉那些工作都是大材小用，怀才不遇。直到有一次见到同宿舍的舍友贾善，同样是农村出身的舍友已经西装革履，这让几乎没有存款的九柱十分羞愧。贾善很热情地请九柱去酒店吃饭，几杯酒下肚，九柱终于鼓起勇气，用玩笑的口味问贾善是怎么发家致富的？
　　贾善弹了弹烟灰，翘起二郎腿，说道：“我觉得给别人打工赚钱太累了，回家自己搞了个创业。”
　　九柱赶紧问：“什么创业啊？”
　　“靠山吃山啊，我在我们村里办了个砖厂，就用山上的土来烧，赚钱得很。我们村里人也开了几个，有钱大家赚嘛。哈哈哈。”贾善笑道。
　　“我们那也有几座大山啊，我回去也可以试试。唉，但是我没有本钱啊。”九柱皱着眉头。
　　“那好办，我可以借你点钱啊，寝室哥们嘛。”贾善喝了一口酒。
　　“那这可麻烦你了，贾哥。来，我们兄弟多喝几杯。”九柱赶紧起身给贾善斟酒……
　　油菜花败了又开。九柱带着贾善回来了。九柱家杀了猪，把村里的人都请来了。
　　酒桌上，九柱举起酒杯向大家敬了杯酒，说：“以前对大家说要修九条隧道，但是这几年来的境遇却是十分不好，以为要违背自己的誓言。但直到我遇到我旁边的这位贾先生，我终于找到了带领我们村民致富的方法。来，我再敬大家一杯，谢谢大家这么多年来对我和对我家人的照顾。我先干为敬。”
　　“九柱，你一直是俺们九山村的骄傲。俺们都相信你，你说怎么干吧？”村里的曾大牛站起来一口喝完了碗里的酒，对九柱说。
　　“那我接下来就和大家说一下这个致富的方法。大家都知道，我们这些山里的人，出门打工赚钱不容易，还经常被人瞧不起，甚至像吴四叔受了伤拿不到赔偿。唉！所以我们一定要学会充分利用当下我们自己拥有的条件。所谓靠山吃山，我们就要靠这些山发家致富起来…”
　　“九柱，你倒是说怎么整啊？”栓子抢话说道。
　　“栓子，就你性子急。我这不是正要说嘛。接下来我就说下我旁边这位贾先生，他也是来自农村，就靠着他们的山发达起来，现在他们村里的人都住着楼房呢。”九柱笑着又喝了口酒。
　　“真的啊？”“哎呀，我们以后也要住楼房嘛？”“哈哈”大家七嘴八舌议论着。
　　“咳”，九柱清了下嗓子，“大家听我说，这个方法就是我们利用山上的土烧砖，自己开砖窑。而且那些山上的那些大石头啊，树啊都可以卖出去，这样我们不就可以赚很多钱了。但是这个还是要先修路，我们先修一条大路通出去，用这条路运货。这个前期的钱啊，我旁边这位贾兄弟会出一部分，其他我们可以再去联系。大家觉得怎么样？”
　　“好啊，这样好啊”、“钱都商量好了，九柱，这样好”、“九柱，我们听你的”……
　　“不行！绝对不行！”村里的一位百岁老人说道。“这可是九条龙啊，不能动啊，不能把这些守护神卖了。”
　　“何祖爷诶，这现在人都不好生活了，还管山啊。而且我们这可是为村民造福呢，这样大家才能活得更好啊，山神爷只会高兴呢。我们学愚公移山啊，这样大家出行也更方便啦。以后每家每户都买个小轿车，想去哪去哪。”九柱笑着劝到。
　　“九柱啊，这不好啊，山都没了，俺们就没有了根基啊。而且你以前还说修九条隧道，让俺们坐火车出去的嘛。”老人眼中已经隐隐有了水雾，声音也颤抖起来。
　　“何祖爷，是我九柱没能力，修不起这九条隧道。但是，我九柱这次回来就是为了让大家过得好一点，不要出门受欺负，不要再过这种苦兮兮的生活。”九柱有些生气了。
　　“九柱哥，你别发火，何祖爷还不懂我们致富的路子呢。何祖爷，我们只是用一点土，又不是把整座山都卖了，山还在哩。”曾大牛赶紧上前给九柱的酒杯倒满酒。
　　“对啊，何祖爷！这是为了大家好哩。为了俺们下一代不要像俺们一样过这种日子，不要出门低声下气求生活啊。看俺这条腿，唉，俺没用啊。”吴四叔哭喊起来，扔掉了那根木拐杖，坐在地上不断捶打自己的那条残腿。周围的人赶紧上前安慰。
　　“九柱哥，这样挖山、砍树可是有危险的呢。我们老师说…”
　　九柱立马抢过话来，“你们老师懂什么，他又不是我们村的，而且我们会好好合计，不会发生这些不存在的危险的。我这到处拉赞助也不容易，看别人脸色，连工作都辞了，才拉来几个赞助。还不是为了大家，希望大家有一个富足的生活，还不是为了让大家享受下出门坐车，住楼房的感觉。这样孩子也能接受更好的教育，大家想想，这么多年来多少孩子因为没钱辍学。然后这些没有读书的娃子又走上以前的老路，出门受欺负，受白眼。我们这些农民，必须要靠自己。唉，我这可都是为了大家好。”一行眼泪顺着九柱的脸流了下来。
　　那个说话的孩子的母亲瞪了一眼那个小孩，小孩赶紧低下头吃饭。
　　“何祖爷啊，俺们都敬重你，但是九柱哥都是为了大家好啊”，曾大牛环顾了在座的人一周，“大家说，你们跟着九柱哥干吗？反正俺跟着九柱哥干。”
　　“俺也听九柱的，九柱是为了我们好。”栓子拍着胸脯说。
　　“我也同意”、“同意”、“九柱，你可以好好领导我们啊”……大家都笑着附合着。
　　“唉，算了，九柱你一定要好好规划啊。唉！”何祖爷擦了擦眼睛，无奈地喝了口酒。
　　“好！我九柱一定不会坑大家，大家跟着我九柱，我九柱有吃的，就决不会让大家饿着。只要我们齐心协力，一定可以过上好日子。”九柱严肃而庄重地说道。
　　事情就这么定下来了，大家也开始了紧锣密鼓的筹备。九柱带着外面的人用推土机推出了一条运输的路，把从山上砍的那些树一车车运了出去，又把建砖厂的设备、器材一车车运回来。
　　刚开始的时候，村里的几个不同意卖树老年人会拄着拐杖去种下树苗，他们不能阻断年轻一辈追逐幸福生活的步伐，但是他们想为这守护他们几千年的大山做点事情。不到一年，村里的百岁老人去了好几位，从未被打破的九之数，已经不复存在。可没有人去注意，大家都忙着发家致富哩。
　　在九柱站在山头上“指点江山”时，白雪回来了。九柱眼睛一下就直了，亭亭玉立的白雪在山腰上看着她，带着浅浅的微笑，黑色长发在风中飘扬。九柱想起来曾经那个红扑扑的脸蛋，那个大包小包来看他的白雪，那个看着他抱着另外一个女人转身离去的白雪。九柱觉得现在的白雪真是漂亮极了，退去了稚气的绝代风华。他突然冲下山，抱住了白雪，他早就知道白雪这么多年一直没有男朋友，他知道她在等他。
　　九柱和白雪结婚了，新婚夜，白雪问九柱是否记得她在他去上大学的时候说的话吗？九柱抬了下眉毛，疑惑道：“你和我说话了？”
　　白雪倒在他怀里，“我就知道你忘了”，复又抬起头，望着九柱的眼睛说“我说我会一直等你。不管后来发生了什么，你看，我终究还是等到了你。”九柱鼻子突然一酸，险些落下泪来。九柱也是在婚礼当天才从市委书记那里知道，原来白雪曾经把自己的工资以县委书记名义寄给自己，还让书记不告诉自己。哽咽的九柱更加用力地拥住了白雪，他想：他一定要一生对她好。
　　三年后，郁郁葱葱的大山变得光秃秃的，但是人们可没有时间关注这个，看着手里一叠叠钞票，大家又开始把山上的大石头凿出来卖出去，把山上的凿下的土用来烧砖。曾经的那条土路变成了更宽大的公路，变成了更平坦的水泥路，变成了更安全的高速路，九山村大变样了。长长的车队把从石头、砖石一车车运了出去，又把彩电、洗衣机等物品一车车运回来。大家住上了宽敞明亮的楼房，用上了家电，甚至有些家庭都用上了小汽车。
　　今年油菜花又开了，黄艳艳一片，似乎暂时遮掩住了九山村的变化。“嘭”，一道明晃晃的闪电划过灰蒙蒙的天际，今年暴雨仿佛比往年来得早些。村民们都放下手头的工作，回到了家里，关上了家门。一豆豆灯光在黑色的夜幕下、在雨水的冲刷下显得孤单而沉寂，一场巨大的灾难正在悄然降临。
　　已经怀孕五个月的白雪今晚有些心神不宁，她想大概是因为风雨这么大，九柱又不在家的缘故。白雪在床上躺了下来，缓缓抚摸着肚子。肚子突然传来一阵疼痛，“宝贝儿，你又开始乱动啦”，白雪脸上满是疼爱和期待的笑容。突然，大地仿佛狠狠地震颤了下，外面传来一阵类似火车轰鸣或闷雷般的声音，白雪赶紧站起来。“泥石流，是泥石流，快跑啊”一道道人声划破天际。黑色的夜里是一阵哗啦啦的声音，泥土的味道扑面而来，白雪赶紧踉跄着跑出来，摔倒在家门口的阶梯上，再也没爬起来……
　　老人哭寻着孩子，孩子哭喊着父母，断臂，残肢，血流成河。顿时一个美丽宁静的村庄，一座座齐整美丽的楼房，在瞬间化作了一座座废墟，一片片瓦砾，一片片泥石……
　　待救援队赶来时，曾经的村庄已经变成了堰塞湖，完全看不出曾经的样子。晨光熹微中，阳光又一次洒在这片土地上，却再也没有清晨早起的人们，再也没有随风浮动的油菜花。当九柱赶到九山村时，已经是下午了，满脸苦涩绝望的他呢喃着听到的报道：“阜南县发生特大泥石流，九山村被完全淹没，当晚村子里的人，无一生还。矮树村、菜田村等八个村子出现超过村口人数一半的伤亡……专家说这是因为近几年来九山村不断砍伐树木、凿石挖沙引起的，这个曾经以此发家致富的山村就此走上了陌路。”
　　一抹殷红色的夕阳照在堰塞湖上，那抹红色是那样的鲜艳，就像是被九山村村民的鲜血染红的一样。九柱望着曾经的村庄，重重地跪了下来，泪水和着雨水顺着他的脸滴在这片埋葬他亲人的土地上。九柱时而狠狠捶打着地面，时而敲打着自己的脑袋，大哭着吼向那片堰塞湖：“都是我，都怪我，都是我的错啊！都是我的错啊！都是我的错啊！啊！！！”……
　　当九柱醒来的时候，是躺在县医院的病床上，“你醒了吗？你好！你看得到我吗？”护士望着床上的病人询问着。九柱仿佛没有听到一样，就只是直直地望着天花板。
　　“九号床的病人醒过来了，但叫他他没反应。”护士对值班医师说。
　　“唉，听说他的亲人都死在那场泥石流里了，遭受了很大的打击。年纪轻轻的，刚刚查出来得了尘肺病，怕是活不长了。你按时过来看看吧。”医师小声地在楼道里对护士说。
　　九柱仿佛听到了别人说什么，但却听不清楚，但他也不想听。大概是望天花板望太久了，他闭上了眼。
　　“九柱，你回来啦？”九柱突然睁开眼睛，发现自己面前站着一个穿着白色衣服的女孩。那不是他记忆里的白雪吗？
　　“呵呵，九柱你在山上都睡着了，是太累了吗？不过监工是挺累的。”白雪带着笑望着九柱。
　　九柱站起来望了望四周，发现自己在山头上，背面还是刚刚砍完的树的九龙山，山下是扛树的村民和一排排的卡车。“嗯？难道刚刚只是个梦，不过也太真实了吧？”九柱挠了挠头。
　　“噗，九柱，你睡傻啦？”白雪看着他，满眼笑意。
　　九柱看着白雪，想着在梦中那个温柔可人，把自己照顾得十分周到的妻子白雪，一下就拥住了白雪，“白雪，谢谢你，谢谢你。不过你怎么这么傻，把工资寄给我，还用县委书记的名义。”
　　“还不是怕你不要嘛，呵呵，”白雪也拥住了九柱。
　　“对了，我有一件很重要的事情要去做，马上要去做。你愿意陪我一起去吗？”九柱深情地望着白雪。
　　“嗯，我愿意。”一层红云浮上了白雪娇俏的脸庞。九柱拉着白雪向山下奔去。
　　“紧急村员大会，请大家放下手头的工作，带上家属和小孩快来广场上集合。”村里的广播一遍一遍播放着九柱的声音。
　　九柱站在广场的圆台上，拿着村里的话筒：“谢谢大家百忙之中抽时间来参加本次的村民大会！这次我要和大家说一件十分重要的事情，大家都知道最近我们通过卖树已经赚了不少钱，每家每户也过得好了些。”
　　“这还是要感谢九柱哥，是你想的好方法呢。”曾大牛大声喊道。
　　听到这句“好方法”，九柱忽然想起那个梦，直直地跪在圆台上：“是我对不住大家，对不起大家啊！”泪水顺着九柱的脸滴落在这片养育他的土地上。
　　“九柱，你说什么呢？你为俺们干了这么多事，带领俺们发家致富，怎么是对不起大家呢？”栓子向上前去扶起九柱。
　　“栓子哥，是我对不住大家。我们不能再卖树凿石头了，不能了，这会毁我们大家的。”九柱大哭了起来。
　　“为什么啊？”、“那不是赚钱吗？怎么会害俺们呢？”、“这不是为了大家好吗？”，村民们议论纷纷。
　　“九柱，怎么回事啊？你倒是和俺们大家说说啊。”吴四叔坐在轮椅上望着九柱说。
　　“都是我想发财想发了疯，才想出这种浑方法。四叔啊，就像那天李家小侄子说的，这样砍树凿石头有很大的危险啊！这会使山体发生变化，可能在大雨的冲击下产生山体滑坡、泥石流这些情况啊！大家都知道，我们九山村像是被这九座大山抱在怀里，而我们九山村又在菜田村等好几个村子的上面，这会把我们都埋在下面的。而且长期在我们这种小砖窑里工作，还可能产生尘肺病等一系列病症，而这些都是花几十万都治不好的啊！是我对不起大家，但我们一定要立即停下来，我做牛做马也会把大家的损失补上！”九柱不停地磕着头，在地上留下了一块块血迹。
　　村民一片寂静，忽然又喧闹起来，“什么？会产生泥石流啊？”、“这么危险？那现在会不会发生泥石流？”、“难怪我最近呼吸不顺畅”、“唉，九柱这孩子…”。
　　“起来吧！九柱！唉，这些山的确是动不得啊。大家听俺这个老头子说几句，这些年来，你们也赚了不少，停手吧！我们不能昧着良心拿生命来赚钱啊，这样会遭天谴的！九柱这孩子也不容易，大家也不要难为他了。”何祖爷颤抖着说道。
　　“九柱，你当年不是说会给我们村修九条隧道，让我们坐火车出去瞧瞧吗？我们会想到其他办法来弥补的。你可是状元呢，我们相信你！”白雪扶着九柱，给他擦着额头上的血。
　　“九柱，你咋不早说呢？你说现在弄成这样。你可不能撒手不管。”栓子看着九柱说。
　　“九柱哥，白雪姐说得对，俺们相信你！俺就听你的。”曾大牛带着哭腔说。
　　“谢谢大家，谢谢大家！”九柱哽咽着说，“我明天会给大家一个交代的。”
　　村民们互相讨论着，走回了家。山风吹过，还有些没被砍的大树还在风里跳跃着，仿佛庆贺着新生。
　　第二天，一大早广场上就坐满了人，直勾勾地望着台上的九柱。虽然头上还绑着纱带，但九柱却是微笑着，一个一个看向在场的每个人，心里想，“谢谢老天，他们都还活着。”
　　九柱站起来，又跪了下去，磕了十个响头，红色的血迹渗出来，染红了白色的纱带，沾染到圆台上。磕完后，九柱抬起头说：“这十个头，第一个是磕给大家的，我对不起大家。后面九个是磕给这九座山的，谢谢他们用梦境唤醒了我。昨天，我想了一整晚，想出来一个不是办法的办法。首先，我们肯定需要买树苗把山填了，防止山体松动。所以我认为我们可以买大量的橘子树苗，这些树苗便宜，成长周期短，可以尽快出售；还可以从其他没砍的山头移些小树过来种上，可以节约买树苗的钱。但是这个过程可能需要大家出大量的人力财力，甚至可能这些年赚的钱都不够，还需要大家补上。唉，是我对不起大家。”
　　“九柱，这也是没有办法下的好办法了。为了自己这祖祖辈辈的生活的地方，俺们一定会尽全力的。俺的腿不中用了，但俺以前也是种庄稼的好手。以前吃树皮的日子都能过，俺们山里人不怕苦日子。”吴四叔说道。
　　“对，九柱哥，俺们可以种完树苗后去打工，俺们不怕苦。”曾大牛说。
　　大家脸上都苦涩地点着头。
　　“谢谢大家！”九柱泣不成声。
　　九柱把设备都卖了，用大家凑的钱去买了很多树苗、肥料，全村人都出动开始种树……
　　“最苦的四年已经过去了，这批果树成熟后，大家就可以开始有收入了。我们也可以尝试下种些其他果树了，幸福的日子终于要来了。”九柱看着山上累累的果树。
　　这是种树的第七个年头了，九山村已经成为远近闻名的“富裕村”了，还被县政府推选参加“绿色发展好榜样——全国模范村庄”大赛，并获得了十佳村庄之一。村子的事迹还被环保部门作为榜样让全国各个村子学习。
　　这一年，为了运输果树更方便，同时也为了实现当年的承诺，九柱决定带领全村人修一条隧道。短短三个月后，隧道就竣工了，而今天是庆祝竣工和隧道通车的日子。“噼里啪啦，噼里啪啦……”在鞭炮的庆祝声里，九柱揭开了红布，金灿灿的四个大字——“九条隧道”出现在大家眼前。
　　庆祝结束后，白雪拉着九柱跑到那个他做梦的山头上，白雪继续往山顶上走着。九柱停下来，噙着一丝笑意望着白雪，望着这个无怨无悔陪伴他、照顾他的女人。虽然他们结婚三年了，但九柱对白雪的爱情和宠溺却一丝没有冷却和减少。
　　白雪转过身来，对着九柱喊道：“九柱，你要做爸爸啦！做爸爸啦！”
　　九柱楞了一下，嘴角立马扬了起来，对白雪说：“孩子的妈妈，爸爸的宝贝，谢谢你！”白雪，谢谢你，谢谢你这么多年不离不弃！大山，谢谢你，谢谢你的一梦惊醒！
　　在一片黄艳艳的油菜花中，他带着微笑和宠溺，看着白雪一步步朝他走过来……
　　躺在白色床单上的九柱嘴角缓缓扬了起来，“嘟嘟嘟……”
　　九号床的病人走了，护士用一张白色的布缓缓盖住了他的一生。


