      　　小红帽第一次发现妈妈不对劲，是在那天早上。
　　“嗷呜小红帽，外婆总是对你特别好，你喜欢什么外婆就给你什么。那这里是一些麦子，那里是一些贝壳，还有这张羊皮纸卷，你把它们放在袍子底下，去看望外婆好吗小红帽，嗷呜。”
　　小红帽觉得很有道理，应该去看望外婆，把东西收在袍子底下。
　　“但是妈妈你能先解释一下这个毛脸雷公嘴的皮是怎么回事吗妈妈？”
　　“嗯？”妈妈有一些惊讶地嗷呜了起来。
　　“嗯。。就是，我是说，嗷呜是什么鬼啊妈妈嗷呜？”
　　小红帽问。
　　“小孩子懂啥，快去找外婆吧，乖，听话，嗷呜。”
　　“哦，好吧。”
　　“早去早回。”
　　是这样小红帽踏上去外婆家的路的，毛脸雷公嘴的妈妈嘱咐她早去早回，是因为小红帽家和外婆家之间，隔着一片小森林，小森林里有一条很长的路，小红帽要走这条路去看望外婆。这时候一进森林，就遇到了一个狼，小红帽不知道狼是坏家伙，所以一点也不怕他。
　　“你好，小红帽。”狼说。
　　“你好，毛脸雷公嘴会嗷呜的先生，你能告诉我我妈妈怎么了吗？”小红帽回答。
　　狼一脸蒙圈。
　　“小红帽，你要知道没人这么打招呼，一会儿到外婆家的时候可要有礼貌，用词要稍微考究一些，狼先生纠正你，狼先生是长嘴。”狼先生纠正道。
　　“哦。”小红帽。
　　狼先生虽不免有些尴尬。
　　“我是说，小红帽，你的红袍子下面都装着什么啊？”
　　小红帽还是单纯了些，说道关你屁事，就去了外婆家。
　　如我们所熟悉的那样，狼先生早一步吃掉了小红帽的外婆，自顾自嗷呜了起来，而单纯的小红帽此时不知道，她以为外婆还是那个对她很好的外婆，红袍下带着麦子、贝壳和羊皮纸卷，径直走到了外婆家里。
　　“是你吗小红帽？”狼先生问道。
　　“是我，外婆，我来看望您，给您送麦子、贝壳和羊皮纸卷来。”小红帽有礼貌的说。
　　“是吗小红帽，快来放下那些，外婆先看看羊皮纸卷。”狼先生自然是最关心羊皮纸卷的，这一点也不奇怪，狼先生最喜欢羊。
　　“但是外婆你能告诉我毛脸雷公嘴是怎么回事吗外婆？”小红帽很诧异。
　　“还有，你怎么不嗷呜？”
　　狼先生很不开心。
　　“我纠正过你的小红帽，那是长嘴！嗷呜！”
　　“啊，你是狼先生？”
　　小红帽猝不及防，被很坏很坏的狼先生一口吞了下去。
　　那天的故事本是这样，小红帽还是没能弄清楚自己的诧异，会嗷呜的妈妈不告诉她，一向不告诉她。狼先生不说真话，客气的狼先生是不说真话的坏家伙。外婆对她最好，可小红帽和外婆就只知道好和不好。
　　碰巧的是，隔壁的猎人听见了这屋的声响。
　　“啊，你这个毛脸雷公嘴的坏家伙！”猎人呵斥道。
　　狼先生也很无奈，他不想再解释自己是长嘴了，狼先生真的很无奈。
　　“啊，妈咪妈咪哄呀嘿。”猎人念动着自己多年来研习的口诀，制服了狼先生，褪下了狼皮做成皮袄，他曾听师父说过，只有这样的口诀才能不破坏狼皮表面，可见得知识改变命运，朋友们。
　　是狼皮褪下做成狼皮袄的时候，小红帽才跳了出来，可把她吓坏了。接着外婆也跟着小红帽走了出来，她可是在狼先生的肚子里呆了好几天。
　　“咦？毛脸雷公嘴的先生，是你救了我吗？”小红帽问穿着狼皮袄的猎人。
　　“小红帽，这是长嘴。”猎人答道。“不不不，我不是狼。”
　　猎人连忙解释。
　　“没错，我才是狼先生，快把狼皮袄还给我！”
　　是这样的，狼先生看见猎人穿着自己的狼皮袄，很不开心，着急要抢回来，一时间猛地起身，摔在石头上摔死了，原来他也是穿着狼皮袄的猎人。
　　一时之间，小红帽被这些奇怪的事搞得越发晕头转向。“这都是怎么回事呀，猎人叔叔，你能告诉我吗猎人叔叔？”
　　猎人叔叔：“嗷呜。”
　　“我是说我先要把这身狼皮袄脱下来，我听师父说过的，他们很厉害，小红帽你快帮我一把。”猎人在小红帽的帮助下脱下了狼皮袄。
　　“外婆外婆，这是怎么回事呀外婆？”小红帽问。
　　“这事呀，要从几天前说起喽。”外婆答道。“就是那个为了狼皮袄摔死的猎人，他几天前就到外婆家里来了，他吃掉了外婆，变成外婆的样子，但他吃不掉你年轻爱健身的妈妈，就送给了她另一件狼皮袄，穿上皮袄的人呀，就都像变成了狼先生。”
　　“没错，都会嗷呜。”猎人补充道。
　　“啊，是这样啊猎人叔叔，是这样啊外婆。”小红帽终于明白了这些。“可那怎么办，我妈妈怎么办，我不要年轻爱健身的妈妈嗷呜！”
　　“怎么办，猎人叔叔？”聪明的小红帽看向刚才知道要脱下狼皮袄的猎人叔叔，他没有像那个猎人一样变成狼先生，也没有像那个猎人一样摔死。
　　“唔，办法我倒是听师父讲过……”
　　小红帽学成了办法，一个人找到了回家的路，路上的花儿鸟儿在她眼里也都变了一个样，她像是成了一个很厉害的小红帽。
　　“你记得小红帽，像妈妈这样年轻爱健身的人，穿上了狼皮袄之后是不能用力脱下的，她可能做不到，你也不能帮她做到。”猎人的教导在小红帽的脑中浮现，她走在路上边走边想。
　　“你拿好这张羊皮纸卷，狼先生喜欢的羊皮纸卷。”
　　“可你不要直接给妈妈，因为妈妈穿着狼皮袄。”
　　“你告诉她，这份是外婆的羊皮纸卷，那份是妈妈的羊皮纸卷。”
　　“而猎人狼先生，没有羊皮纸卷，他拿走了麦子、贝壳。”
　　“妈妈，外婆对我很好，我们都只要羊皮纸卷，不，我们连羊皮纸卷也干脆不要了，好吗？”小红帽想着就走到了家中，对穿着狼皮袄的妈妈说道。
　　“我不要狼先生吃掉我和外婆，也不要妈妈被狼先生吃掉。”
　　小红帽：“妈咪妈咪哄呀嘿。”
　　就这样，妈妈才脱掉了狼皮袄，和猎人叔叔、小红帽、外婆，一起在小森林边，过着快乐幸福的生活。


