      　　总有一个人在你的生命中留下过一丝或深或浅的痕迹，你曾经是多么确定你们会生活在一起，但终究生活不是一场电影，分开也许就是真的分开了。
　　男孩和女孩是经过朋友介绍认识的，女孩要比男孩大一点，但却像一个没长大的孩子一样迷人、可爱。
　　男孩说印象最深的便是第一次见到女孩的时候，那时候男孩到了女孩租住的小区门口，拨通了女孩的电话，女孩接着电话走了出来。一袭淡蓝色连衣长裙，高挑的个子，中长的梨花烫卷发，水灵灵的大眼睛，踩着一双银白色的高跟鞋款款向他走来，那一刻男孩真的看呆了。
　　经过一段时间的相处，男孩和女孩成功的从陌生到朋友从朋友到恋人。但男孩工作在另一个城市，虽然只有两个多小时的车程，男孩也不能经常回去，电话和视频成为了他们日常的沟通方式，男孩放假了也会回去陪女孩，但时间总是短暂的，往往计划清单里还有很多没有完成的事情男孩就该回去了。他们就这样平淡的相爱了几年。
　　有一天，男孩照例按着往常的时间给女孩打去了电话，但女孩却挂断了没有接，男孩觉得女孩可能任务没有完成在值班吧，就发了一条短信让女孩忙完了给他回个电话。等到女孩回电话的时候大概已经是晚上十点了。女孩告诉男孩她不是加班是被一个大学同学缠上了，他喜欢了女孩很久，但大学毕业后便音讯全无。前段时间偶遇了女孩，今天约她一起吃饭，鼓足了勇气和女孩表白，却听女孩说有了男朋友。他喝了很多酒，送女孩回家，在楼下纠缠了她很久，女孩怕接男孩的电话会让男孩生气所以才挂了电话。
　　让女孩意外的是男孩并没有生气，女孩很善良怕她的同学太难过和他做了普通朋友，男孩也很大度，支持女孩并没有去反对女孩的处理方式，日子就照旧一般的过着，偶尔女孩会答应她同学的的邀请去吃个饭看个电影什么的。
　　直到有一天，女孩给男孩打电话打着打着便哭了起来，她告诉男孩她的同学依然没有放弃对她的追求，长期的穷追猛攻让女孩动摇了，女孩希望男孩辞掉工作回去再找一份新的工作，其他的不重要女孩希望男孩能天天陪着她哪怕每天只能吃馒头咸菜。但男孩有自己的苦衷，不能像女孩想象的的一样回去围着女孩转。最终女孩面临着抉择，是选择继续和男孩走下去还是选择追自己的大学同学。那段时间或许是女孩最痛苦的时间，男孩并没有责备女孩，而是表示无论女孩做出怎样的选择都会无条件的支持女孩的决定。
　　女孩始终没有做出自己的决定，让她放弃男孩很难，让她回绝大学同学也很难。过了有一些日子，男孩放假回来了，照例陪女孩逛街、吃饭、看电影。还是像以前一样女孩挽着男孩的胳膊，像吃了蜂蜜一样一味地傻笑。
　　快乐的时光总是让人觉得短暂，女孩还意犹未尽的时候时间已经很晚了，男孩送女孩回到了女孩租住小区门口。男孩突然拉住了女孩抱了一下，轻抚她的秀发，轻轻地吻了一下女孩的额头。女孩脸上洋溢着幸福的笑容，但接下来女孩的笑容僵住了。男孩告诉女孩他决定放弃，他说他不想让女孩为难，他不想自私下去。说完，便转身就走头也不回，留女孩在那里默默的流泪。女孩给男孩打了无数个电话，发了无数条短信，都没有收到回复。日子就这样过去，女孩和她的大学同学在一起了。她发现和他在一起以后更加的快乐充实，她便告诉了男孩。出乎女孩意料的，男孩回了她一句：那祝你幸福。
　　转眼间女孩二十六了，到了要结婚的年龄，女孩和她同学的恋情很稳定便定下来日子准备结婚了。就在结婚前的一个星期女孩给男孩拨去了电话。先是驱寒温暖，最近过得好不好，工作顺不顺利云云，然后告诉了男孩她要结婚的消息。男孩很平静，告诉女孩那天他得上班，不好请假就不参加他们的婚礼了。女孩最终还是忍不住问男孩当时为什么要放弃，如果没放弃，说不定新郎就是男孩。男孩告诉女孩其实男孩做这个决定下了很大的决心，他是很喜欢女孩的。只是和女孩分隔两地，然而女孩需要的是陪伴。男孩做不到每天接女孩下班，做不到情人节拿着鲜花和巧克力出现在女孩面前，不能在女孩委屈的时候第一个出现帮她去出头，女孩心情不好时男孩也不能够及时去安慰女孩，不想女孩养一只宠物假装那是男孩和它沟通。女孩应该得到的是关怀、陪伴与爱护。但这一切，男孩都做不到。所以男孩替女孩做了决定，分开那天晚上男孩头也不敢回深怕女孩的眼泪让男孩心软，让这错误继续下去。女孩听完了哽咽了，啜泣的对男孩说了一句谢谢你。
　　男孩说感谢自己在学会了取舍后才遇上了女孩，不然真的不知道要耽误女孩多久。生活有时就是这样，放弃也是一种幸福，如果男孩执意和女孩走下去，男孩不能经常陪伴女孩，女孩也未必会幸福。爱一个人不一定非要得到，她需要的是什么，她想要的生活是什么样的，如果你给不了也请学会取舍。可能当时会难过、失落。但当你发现你的牺牲和奉献使得你爱的人获得了她想要的幸福，其实那也是一种幸福。有的时候离开是另一种爱情。

