      　　张老头静静的躺在摇椅上，暖洋洋的日光穿过玻璃窗照在了他的身上，张老头微微合着双目，似乎是睡着了，但不停敲打椅子的手指显示着他的内心并不平静。张老头的手指敲的愈发急促，似乎在等待着什么。
　　咚咚咚，门敲响了。张老头猛的睁开了双目，看向了时钟，时钟刚好指向了9点。张老头以老年人难以达到的速度站了起来，奔向了防盗门，旋开了锁。“爸爸，爷爷”门口正是一对青年夫妇和一个粉雕玉琢的小姑娘，从他们的称呼上来看，他们应该是张老头的儿子和孙女，张老头慢是皱纹的脸笑的如同菊花绽开了一般，他抱起了他的孙女，却看向了对面，对面的门吱的一声打开了，出来了一个中年妇女。中年妇女看着张老头笑着说，“你的儿女又来看你了，你真是好福气啊，有这样的一对孝顺的儿女啊。”张老头不好意思的摆了摆手，满足的抱着孙女向后走去，儿子和儿媳妇在后面走了进来，关上了门。张老头自然的抱着孙女走向了沙发上，儿子仿佛经过排练了一般，拿起了棋子，对张老头说：“爸，我们先来下一盘棋吧，今天中午让您媳妇好好的做几个菜，然后我们来喝上几杯。”张老头满足的点了点头，和儿子下了起来，仿佛排练了一般，张老头总能险而险之的获得胜利，于是张老头的脸上笑开了花一般。
　　快乐的时光总是让人觉得流速过快。张老头在酒桌上一边说着自己儿子是个臭棋篓子，一边和儿子喝着小酒。张老头看着自己的儿子，再看了看一旁的孙女，仿佛有着一道暖流在心中回转。下午的张老头闲适的抱着孙女坐在沙发上看着电视，张老头一会看着电视，一会又看看孙女，嘴角不时有着一丝愉悦的微笑。时钟渐渐的指向了4点。张老头抱着孙女的手臂也愈发紧了，只见张老头的儿子和媳妇站了起来，用充满温情的口气对张老头说到：“爸，我一会还有事，所以我现在就先行离开了，明天再来看你啊。”只见张老头的孙女也从高老头的怀中挣脱了出来。微笑的走到儿子那里，向张老头摆了摆手，说了声再见。张老头呆呆的看着他们，似乎落寞了，也不说话。只听到了门咚的一声轻响，又咚的一声关上了。
　　张老头缓缓的把目光从他们离开的地方移去，转向了电视。电视上的图像从新闻变幻成一则通知。张老头看着这则通知后，人好像失去了精神一般，人仿佛陷进了沙发里。
　　一夜过去了，张老头仍旧坐在沙发里，终于张老头清醒了过来，看了看电视后，离开了家。张老头随意的拦下了一辆车，报出了熟悉的地址，正是他儿子的地址，张老头很快就到了。站在儿子房屋的门前，张老头手抬了起来想敲门，又放了下去，反复几次，才终于敲了下去，门很快的就打开了，正是张老头的儿子打开了门。一时无话，张老头脸上带着局促的笑容，仿佛讨好一般的对儿子说：“儿子，我回来了。”儿子似乎带着嫌弃的语气的说道：“既然来了，就进来吧，不然又说我们赶你走。”张老头只是在局促的笑着，双手不断的交织在一起，手骨节都有些由于用力过度而发白了。儿子看到张老头这样，摇了摇头，转身向后走去。张老头赶紧随着儿子走进了门，站在了一边。这时一个小女孩从房间里走了出来，看到了张老头，也不说话，这时看了看，张老头打开双臂对着小女孩说到：“来，爷爷抱。”“才不要，爷爷身上臭。”小女孩摇着头说道，连忙跑开了。张老头不好意思的收回了双臂，不安的笑了笑。张老头站在那里，看着儿子和孙女跑进跑出，向后退着，终于退到了角落里，靠着墙壁站着。
　　良久之后，门吱的一声被钥匙打开了，一个青年妇人走了进来，看到了张老头，随即就是一愣，然后对张老头勉强的笑了笑，张老头不安的搓了搓手。只见儿媳妇走进了卧室，关上了门，隐隐的有争吵声传来。不过一会儿，俩人走了出来。沉默成了唯一的主题。一会儿，饭坐好了，张老头等到他们开始吃饭了，才走到厨房里，盛了一些饭，看到锅里还剩了一些菜，张老头的脸上一片黯然。张老头就这样吃了起来，菜有点咸，饭有点硬，张老头明显的有些吃不惯，不过还是把盛的饭全部吃了下去，默默的洗干净自己的碗，张老头洗的很用心，很干净。张老头站在厨房看着儿子一会儿，默默的说道：“我出去走走。”然后很快的打开门走了出去。
　　张老头刚站在门口，看见，俩个中年妇女从楼道走了上来，其中一个正是儿子对面的邻居，友善的向张老头打了声招呼，张老头笑着点了点走，错身走过后，只听见，邻居对另一个人说道：“看看这个张老头，儿女不孝啊，儿媳妇天天在家里吵架，哎……”张老头仿佛没有听见一般，这是走的更快了些。
　　张老头不知不觉中走到一公园里，感觉有些走的累了，于是在一处长椅坐了下来，叮呤呤，张老头的手机响了，张老头接听了手机，只听见手机那边出来机器的女声“请问您对我们的重温亲情机器人服务满意吗？”张老头无力的关上了手机，张老头在被检测出绝症后，就开始接收这种服务，已经五个月了，而现在已经没有钱去进行了。昨天晚上正是余额不足的提醒。张老头闭上了双眼，不一会儿，居然发出了鼾声，已经是睡着了。在梦里，张老头仿佛又回到了儿女承欢膝下的场景。
　　第二天，有人在长椅上发现了张老头，张老头的脸上带着一丝满足的笑容，身体却已经僵硬了。医院检查死因：兴奋过度而死。


