      　　李大爷因旧伤住进了医院，一躺就是一个星期，最近几年，李大爷每年都会住几次院，每每躺在医院的病床上李大爷都会想起那件事，一件令他终身难忘的事情，那次事件之后，李大爷不仅伤了身体也伤透了心……
　　上个世纪七十年代初期，李大爷下乡知青，到祖国最需要的地方去，工作之余，李大爷养了两只小鸡，小鸡很快长大，开始下蛋，李大爷不舍得吃，把鸡蛋攒起来，偷着卖掉，换些用品，把用品寄给千里之外、一起青梅竹马长大的梦琦，满满的爱意化作物品陪在梦琦的身边，可是，一天上午，一群红卫兵破门而入，带走了年轻的李大爷，带到广场上，当着众人的面宣布李大爷的罪行，那是一个特殊的年代，阶级斗争的弦棚得紧紧的，一切工作都要用革命大批判开路，年轻的李大爷被绑在高台上，批判的口号震天响，批判到高潮时，一个红卫兵狠狠给了李大爷一脚，年轻的李大爷瞬间从高台上掉下来，腰部受了重伤，很长一段时间都不能正常行走，他自己也有了政治污点，为了不影响梦琦的前途，年轻的李大爷毅然决然的写了诀别信，结束这段感情，梦琦多次来信质问，李大爷再也没有回过一封信……
　　李大爷和梦琦两个人再见面已经是改革开放前期，李大爷回到了自己的城市，有了新工作，说来也巧，他的领导就是梦琦，时间改变了一切、改变了两个人的容颜，却改变不了两个人的情义，不过，此时的情义只能深深埋在各自的心底，只能回味，不能回去，因为，两个人都有各自的家庭，都有自己的子女……


