      　　不知不觉，大学的第一个学期竟快要结束了。回想当初，第一次来到盐城师范学院，不禁感慨万千。这半年来，也发生了许许多多的事，心境也有所不同。
　　说实话，第一次离家求学，来到完全陌生的城市——盐城，我的确感到很不适应。可这不适应却是又有些没来由的。舍友很好相处，课业不算紧张，饭菜也还凑合。明明不应该抱怨什么的，可我就是觉得过得不开心。晚上躺在床上，翻来覆去想不通。脑中浮现起一幕幕白天的生活场景。
　　清晨，走过育才路，卖早餐的大妈大叔费力地吆喝，甚至故作亲切地问：“宝宝，要吃什么呀？馒头、鸡蛋、粥都有的。”我木讷地挑了两样，没有过多地停留。因为我知道这种热情只是为了他们的生意，并非处于真实情感。走着走着，我渐渐明白自己的不适应来源于内心缺乏归属感。我知道他们操着一口我听不懂的方言谈论着这座与我无关的城市的一切。于是，心里有些空空的，这大概便是不适应的源头吧。
　　不过我生性是个不服输的人。我不愿意就这样以一个异乡人的身份隐没于这座偌大的城市。利用空余时间做兼职，我想倔强地用自己的方式找寻自己的存在感。但令人始料未及的是，在街头发传单的同时，我内心的孤独感竟反而加重了。游走在人群中，不得不忍受冷眼和被拒绝，甚至还会看到别人父母对孩子的嘘寒问暖。这些都会让我羡慕过去的自己，进而抱怨当初的自己没有好好珍惜。
　　天色又暗了，手中的传单却未发完。寒风中的手脚渐渐被裹走了原有的温度。在幼儿园门口徘徊，祈祷着有更多的人路过，以便让我早些结束这乏味的工作。
　　忽然，穿着老棉袄的看门大爷向我走了过来。他黝黑苍老的脸上泛起善意的笑容，“这个点大部分孩子已经回家了，你估计是发不完了。多给点我吧，我明天早上发给那些家长。”，尽管这朴实的话夹杂着浓重的方言，可却比冰冷的普通话要温暖许多。我笑着点点头，伸手递过一沓传单。他又作势要赶我走，“快点回去吧，也不早了，你们学生晚上在外面不安全。”我忽的一惊：“你怎么知道我是学生啊？”老大爷故作神秘地说：“我就是知道。你们这样的小年轻我见多了。”真是个有趣的老头儿呢！
　　其实不过是件微不足道的小事。可它却让我觉得自己那份异乡人的孤独感减轻了许多。也许我并不属于这座城市，但它却包含着千千万万的我们。而且我也会用自己的方式与它相融。


