      　　1
　　帝都的十一月份已经飘起了雪花，这是我和陈煦在北京租房的第三个年头。2011年，陈煦凭着自己的一己之力讨到了行者旅游集团的旅游体验师的饭碗。当他把证书与公司邀请函一块拍照发到宿舍微信群时，他理所当然地被我们敲诈了一个大红包。
　　大学毕业，宿舍的肥仔，方原把中国地图摊在地上，随手扔了两个纸团，一个弹到了青海，一个弹到了甘肃。于是，他俩就宣称那里是他们人生的起点。至于现在，已经很少看见他俩主动在群里说话了。离别那天，没有眼泪，没有告别，只是把六袋垃圾分了分。厕所的马桶被我们擦了擦，也算行了一些善事。
　　我和陈煦是理性的人，他走的时候递给了我一本书，拍了拍我的肩膀。看他眼泛泪花的样子，我真的想给他一巴掌。书的封面被他包住了，等他走后，我翻开了第一页，《如何快速脱离单身》。我把书砸向了他墙上贴的苍井空，眼泪却不打招呼地蜂蛹而至。
　　毕业后的一年间，我活成了一个真的北漂。圣诞节，北京下了一场大雪，我鼓起勇气跑去了后海酒吧街，第一次在冬天看见比基尼，差点打消了我离开北京的念头。我拿出手机给陈煦打了一通电话，告诉他我要离开了。陈煦徒步跑到了酒吧，大口大口地喘着白气。我请他喝了一杯，他劝了我一个小时。他还是像大学一样，对熟人有讲不完的话，对陌生人只言片语。这样就不难想为什么他给我的那本书自己留了那么久。
　　2
　　2012年，我和陈煦在西直门合租了一个套房，当然大部分的房租都是他来处理。他和我说，旅游体验师就是公司指派他到一个景点，吃喝住行全免，只要带回来高质量的照片和旅游日志就行。我真的有点后悔大学嘲讽他只会摆弄他的破单反。三年之间，北漂的感觉越来越淡，唯一让我们合租没有断裂的原因大概是因为我们都还是单身。我和陈煦说车是男人的脸，没有房子的我俩，合资提了一辆路虎揽胜。
　　去年双十一，陈煦带回来了一张表。
　　陈煦说：“下个月圣诞节前后我要出差东京，两个名额，算你一个。”
　　我说：“东京热吗？”
　　陈煦一脸嫌弃地说：“把你填到了家属一栏，没有话说吧。”
　　我嘿嘿一笑，递给了陈煦一支卷烟。
　　陈煦的公司果然是老大哥，给了我俩商务舱。我认为陈煦是一个不称职的体验师，我问他日语“你好”怎么讲，他说了一句konniqiwa，连我都可以听出来是空你气哇。
　　飞机快要降落的时候，陈煦的手机收到了日本分公司的短信。
　　‘陈煦桑，本公司已为你预定东京APA酒店，祝你旅途愉快。’
　　陈煦回了一句‘收到，已联系故交，请退房。’
　　陈煦点了发送，摸了摸自己的中国护照。
　　陈煦和我在机场商务候机厅睡了一夜。
　　3
　　陈煦见到秋本久美子的时候是我们到东京之后的第三天。忙完工作，我和陈煦开车去了静冈，要去看一看富士山。
　　冬天的东京五点半就黑了，三个小时的车程，开到静冈已经是七点多了。
　　陈煦说：“走，吃饭，看，前面写着‘半岛料理店’。”
　　那是我第一次亲眼看见穿和服的女子，说了一句正宗的‘こんにちは’（你好）
　　陈煦说：“CanyouspeakEnglish？”
　　美子说：“你是中果仁吧，我听你的发言像中果仁。”
　　我噗地一声笑了，可是我连英语都还说不上几句。
　　美子说他的祖父是研究中国的文人，很小就让她学习了中文。陈煦夸了半天中国文化，也不知道美子听懂了几句。
　　饭还没有上，陈煦和美子就喝了起来。陈煦很少喝酒，我看得出来陈煦的心思。他的手一直在抖，声音一直在抖，可是却能一句接一句地聊天。
　　美子说她喜欢中国，让我们住下，静冈的酒店太贵了。
　　我上楼睡了，听见了陈煦和美子的笑声。
　　4
　　我醒来的时候才发现，透过窗户能够清楚地看到富士山的全貌。陈煦还在蒙头大睡。我踢了踢他，我说：“你是不是看上了美子。”
　　陈煦说：“别瞎扯。”
　　我说：“我都看出来了，你的手快把餐盘的漆花搓掉了。”
　　陈煦笑了笑。
　　美子带我们到富士山下时才告诉我们九月份这里就封山了。我们找到了一家山下的咖啡馆聊了一会天。
　　我看见了美子身上带的中国结，
　　我说：“好漂亮的中国结，你还会编这。”
　　美子说：“是陈煦酱送的礼物。”
　　我看见了陈煦的脸像吃了辣椒一样的红，一口一口地喝咖啡。我不知道是‘中国结’还是‘陈煦酱’把他的脸搞红了。
　　在静冈又多待了两天，陈煦和我都觉得应该回去了。我找地方抽了一支烟，给他俩告别腾了空间。
　　后来，陈煦和我说，美子问他什么时候再来富士山，他想了半天，咕叽一句：‘或许明年，或许永远都不来了。’
　　我骂了陈煦一句傻逼。
　　我说：“别人都把嘴贴到你的脸上吻你了，你一扭头把的脸推开了。”
　　陈煦说；“我没准备好，我们间有文化差异，我没有固定的时间，或许这只是一次短暂而美好的邂逅。”
　　那天谈了许久，陈煦主动带我去了后海酒吧街，他喝了好几杯伏特加，我骂他一句傻逼，他就一口一杯伏特加。骂得我累了，喝得他也睡了。
　　今年五月份，陈煦收到了一份邮件，里面是一个信封。陈煦刚打开眼睛一下就红了。里面是一份信和一朵樱花。
　　‘陈煦酱，近来可好。
　　思索了许久才写这封信，京都的樱花现在正盛开，如果陈煦酱有时间一定不能错过。五月份一到，再过一两周富士山就要开山了，到时候就可以开车上去了。上一次陈煦酱来得不合时机，真的很可惜，没有完全享受富士山带来的愉悦。美子的半岛料理店也扩张了，新增了不少清酒，烧酒。中国的游客越来越多，又有几道中国菜正准备上新，还望陈煦酱可以来尝一尝。有人告诉我中国结象征平安美满，美子也一直把它带在了身边。美子觉得中国人都像陈煦酱这样平易近人，见多识广。希望有机会可以去中国看一看，去看一看陈煦酱生活的地方。店里的客人马上就多了，就写到这里吧。
　　远方的秋本久美子’
　　5
　　陈煦读完了，两天没有一句话。第二天夜里，陈煦说了第一句话。
　　陈煦说：“我要去找美子，我要带她来中国看看，我要和她在一起。”
　　我本来想痛快地叫一句‘你终于他妈的想通了’，但是还是只是拍了拍他，让他快点动身。
　　陈煦走的时候笑得很开心，我没有送他，他只让我把家收拾干净点，再去新买一套床上用品。
　　陈煦走后的第三天，给我打了电话，美子去世了。
　　他让我别马上去找他，等两天再来。
　　我说：“好。”
　　他说：“好。”
　　陈煦不想让我看到他哭得撕心裂肺的样子。
　　我拖了一周才飞到静冈看到了陈煦，他的眼睛还是红肿得。他坐在美子的墓地前，默默地喝着酒，呆呆地看着中国结。
　　陈煦说：“富士山还没开山的时候，发生了雪崩，埋了三辆车，死了五个人。”陈煦没有往下说了。
　　我说：“你打算怎么办？”
　　陈煦说：“你回去吧，房子你先住，房租不够了就不租了，车卖不卖就看你了。我卡里还有点积蓄，美子的料理店已经被我买下了。名字也改好了，‘美子料理店。’我就不回去了，陪她。”
　　我说：“好，保重。”
　　陈煦说：“保重。”
　　2015年年末，我离开了北京，在老家找了一份工作。至于陈煦，我也再也没有见过。只是偶尔打个电话问问他过得怎么样，他总是说挺好的，挺好的。

