      　　老何是工地上的安全员，这是份闲差，工资不高。老何不是没有想过干点苦力活多挣点钱补贴给家里，但无奈多年前自己在工地干活时被高空掉下来的钢筋砸中了腿，医生交代他不能再干重活。还好国家近些年一直在抓安全工程建设，每个工地都下达了硬性指标，必须设置安全员，老何这才得到了这份工作。
　　老何的儿子小何今年刚考上大学，给老何挣足了面子，但家里却为儿子的学费和生活费犯了难，妻子找了一份洗碗的工作，小何在学校也是省吃俭用，这才勉强维持了上大学的费用。老何现在最大的梦想就是儿子大学毕业后能找一份轻松的工作，千万不要再走他爸爸妈妈的老路。
　　小何很懂事，他从小就做一些力所能及的事情帮爸爸妈妈减轻负担。上大学后，为了自己的生活费，小何每个寒暑假都会去爸爸的工地上干活，老何不想让儿子也受这份苦，但他拗不过小何，只好随他去了。
　　进入工地就必须戴安全帽，老何每天早上都要在大门口发放安全帽，晚上下班时再收回来，有些人上夜班，老何就把安全帽放在箱子里让他们自己拿。小何为了多挣一点钱，白天去人家家里做家教，晚上就来工地做几个小时的活，这样一个月下来，他能挣到够自己花两个月的生活费。老何知道儿子倔，决定了的事谁也劝不回去，他只能默默的在儿子的饭菜里多加了很多肉，儿子上夜班他也坚持亲自为儿子系上安全帽，并且再三交代绝对不能把图省事安全帽脱下来。
　　小何成了工地上唯一每天都戴着安全帽的人。没想到，正是爸爸的这份心意，救了小何的命。工地上的吊车吊起了十几根原木上顶层，但是谁也没有想到，平时一向安全稳固的吊车在一瞬间就失了控，十几根原木从几十米高的天空上倾泻而下，压住了正在和水泥的小何和其他三个工友！
　　四个人受了不同程度的伤，其中一个人被砸下来的木头砸中了脑袋，当场毙命，事发时小何也在他的旁边和水泥，安全帽缓冲了大部分的冲击力，所以小何最后只是轻微脑震荡。
　　不怕一万，就怕万一，为了预防这个万一，做些准备也值得，别小看了细节！


