      　　有一只吃饱了的狼遇见一只羊，他立刻上前扑倒了羊，却没有马上咬死他。
　　羊惊异地问：“你为什么不要死我？”
　　狼微微一笑，没有说话。
　　羊更加惊讶了，他奇怪地问：“难道你是一只不吃羊的狼？”
　　狼还是没说话，只是不停地活动自己的身体。
　　羊有些感动了，他以为自己遇见了一只与众不同的狼，这只狼对羊完全没有兴趣，他的内心更在庆幸自己的幸运，暗暗祈祷狼放开自己。
　　许久过去了，狼没有放开羊，也没有要吃他的意思。
　　羊于是哀求道：“狼呀！你放了我吧！我会感恩你一辈子的。”
　　狼还是没有说话，继续着他单调的运动。
　　羊只好继续哀求，谁知这一次狼真的放开了羊，羊抖擞了一下，感激地看了狼一眼，慢慢地走开了。
　　突然他觉得身后风起，竟然是狼追了上来，羊吓得撒腿就跑，狼的速度不是很快，慢慢的羊也放慢了速度，他们之间始终保持着不近不远的距离。
　　终于在羊精疲力尽的时候，狼又一次扑倒了他。张开大嘴要咬羊的脖子。
　　羊大声叫道：“请等一等，我始终不明白，你为什么不在刚开始扑倒我的时候就咬死我？”
　　狼终于说话了，他说：“那时候我很饱，什么也吃不下。”
　　羊听完这才绝望，原来坏人就是坏人，偶然显露出的善良，却未必是善念。


