      　　人常说“桂林山水甲天下”，这句话道出桂林山水之美。一座山，能被很多人尊称为“皖中小桂林”，也足见这座山之美了。
　　岱鳌山，坐落在安徽省枞阳县麒麟镇的西北角，位于枞阳、桐城、庐江三县结合部，主体在庐江县乐桥镇境内。这座原生态画卷，全长约15公里，宽约1公里。它有九座山峰对着大凹口，山势削断，岩峭如壁。因有一条东西走向的山脉从这个丘陵地境内突兀而起，宛如一头巨鳌，故称岱鳌山。岱鳌山，古称东海之梢。山与海相连，海的浩瀚、山的神奇，徜徉在民间故事与自然风光中，神奇的岱鳌山，灵性内既有中华男儿的坚强和勇敢，又兼备了华女子的柔情和美丽。
　　写岱鳌山：上帝没有给我一双能飞的翅膀，却给我一颗想飞的心。
　　之一，鳌鱼和龙，宣布我们是龙的子孙。
　　这一方风景，一条小径可以延绵数十公里，一方水土可以影响华夏文明几千年。生命的律动，古老的传说，山和水架起的画面，神与人竖起的丰碑，群山深处回荡着无穷无尽的神秘，海洋深处、陆地边缘，“龙”垂直降落的痕迹，厚重的人文底蕴，上天造物的秘密，是我们想象不到，可能却是一直存在的循环。
　　我们从哪里来？我们又将要到哪里去？探寻千年万世的源头，科学无法解释的疑惑，地球每一次发生不适宜任何生物存在的“大毁灭”以后，地球上的高等生命只是形灭而神不灭。灵魂不灭，载体置换，这是人类与地球共生共存的重要特点之一。关于这一点，孔子、老子等古代先贤论述里均有记载。
　　中国著名考古学家、田秉锷教授在《龙图腾：中国龙文化的源流》中指出：三亿年以前，地球曾经发生过一次毁灭性的剧变。当时，地球上所有的生物中，除了龙因为具有自然穿越多重空间的能力而逃避成功外，其他生物全部毁灭而消亡。由于在生态破坏毁灭基础上重构诞生的新地球生物环境，不再能像从前那样产生、养育龙的有相形体，同时也不再完美地适宜于龙类的顺利生存发展，于是龙类在高维时空中，就瞅准了新地球生态中所自然诞生的新物种形体—人类，地球上所诞生的人类形体，被龙的灵魂植入其中共构而形成的生命。也就是人类祖先的形和神，人类也就被称之为龙的传人或龙的子孙。这并不是仅仅局限于东方的炎黄子孙。应当说，地球上人类全部都是龙的传人和龙的子孙。由于东方文明早于其他种族，故我们是正统的龙的传人。
　　今天，国内地质界推断岱鳌山脉生成于白垩纪中晚期的地壳运动，缘于郯庐断裂带上的一次火山爆发，逐渐才形成今天的喀斯特地貌。另类解释：亿万年前，高智能生物躲过地球核裂变的劫难，“龙”修身内证：当代国学家熊春锦先生在其著作《龙文化的文明与教育》中揭示，不仅龙是我们的祖先，鳌鱼是我们更早的祖先！我们人类鲜活的生命体内，存在着鳌鱼和龙的全息信息！
　　一直以来，世界范围内都流传着这样一个说法：我们人类的神明或是祖先可能来自外星。《飞蛇与龙》作者雷尼•安德鲁•鲍勒通过科学的研究和分析提出：并非只有中国人才是龙的传人，事实上，全人类都有可能是“神”的后裔。
　　雷尼•安德鲁•鲍勒指出，人类也许并不是进化论的产物，而是来源于谜之行星“尼比鲁”上的爬虫类诸神。据科学界考证，地球距今至少有46亿年之久的历史。鳌鱼与岱鳌山脉，岱鳌山的地质形态具有独特而神秘的丹霞地貌特征，原是东海的末梢，山上的红色沙石和砂砾见证着岱鳌山曾经是海底世界，历经沧海桑田，至少亿万年历史。关于岱鳌山的起源，地质界举证为地壳变动；民间传说鸿钧老祖（万年老龙），被东海龙王将这条獒龙化为岱鳌山。
　　中华文明延续至今，皆因璨若星河、一脉相续民族信仰里精神永恒！
　　神话传说，寄托着人类最真的梦。岱鳌山及其所在地远古属庐江郡，相传是中国道教炼丹术发祥地，也是羲和、嫦娥、炎帝、舜帝、左慈、皋陶等远古传说中的神仙和圣贤出没之地，神话中大禹治水也与此地有关。这一点《山海经》有记载。据考证，八仙过海中的何仙姑、蓝采和皆出生于岱鳌山边。岱鳌山另有“江北九华”之称，却又明显区别于九华山，九华山是佛教圣地，岱鳌山则融合了中国各大名山大川的宗教文化，是宗教合一、儒释道合一、多元文化合一的道场。神山占据徽山皖水的核心区位，四面由山水环绕。聚四方灵气，汇八方精华。这里钟灵毓秀、人文荟萃、圣贤辈出、神话传说源远流长。
　　春来踏青，夏来避暑，秋来观田，冬来赏雪。据考证：这片群山下蕴藏量惊人硫铁矿，可供中国开采一百年，几乎可以说是中国最大的铁矿床了。
　　之二，山不在高，有仙则灵的第一神山。
　　岱鳌山位于地球神秘地带北纬30度线，南起北纬31度线。岱鳌山地区流传一句古老的谚语：“从到鳌山发脉”，意思：陆地上人种都是从岱鳌山发脉。
　　虽然，岱鳌山平均海拔只有100米，最高峰龙王顶仅为270米。山不在高，有仙则灵。岱鳌山上庙宇古刹若星罗，鸿钧老祖、东海龙王、九华老爷、观音娘娘，二郎神、牛王爷，何仙姑、蓝采和、左慈等等众神万仙，或出自岱鳌山，或在岱鳌山显圣落脚，或留下千古神话传说。海不在深，有龙则名。岱鳌山，顾名思义，是龙祖神山（岱是岱宗、祖神之意，鳌是鳌鱼、鳌龙，龙头老大）。自古传说东海龙王将一条鳌龙化成了这座山脉。岱鳌山的山石是海底砂石固化而成。岱鳌山上的龙身、龙脊、龙爪、龙掌、龙趾，清晰可见，栩栩如生。那漫山的奇峰异石，呈人形兽像，摄人魂魄。人们走进岱鳌山，几乎有“恍若隔世”之感。
　　天下第一神山，恰似一颗明珠降落在岱鳌山。
　　从庐城沿庐乐公路往南行约20公里，远远地就能望见一条东西走向的山脉突兀而起，屹立在蓝天白云之下，宛如一头巨鳌，这就是岱鳌山了。跌宕起伏的山脉，三座山峰在四周丘陵山地中如竹笋般耸立而出，仿佛辽阔的海上陡生海市蜃楼一般。春季踏青，满山青翠碧绿，一簇簇灌木丛枝繁叶茂。一山生机盎然的绿与漫山遍野的映山红和垄上田间油菜花交相辉映，大自然的恩赐让人乐不思蜀。山道边新鲜的空气浓郁扑鼻，令人神清气爽；山涧一条溪流缓缓地流下，声音清脆悦耳。岱鳌山最高峰叫龙王顶，顶山建有龙王寺，寺庙气势恢弘，巍然壮观。站在龙王顶，极目远眺，只见云海翻滚，烟波浩渺，大有飘飘欲仙之感；俯视山下四周，楼房林立，道路纵横，河塘交错，满目苍翠，好一派田园风光！峰的西侧有一老虎洞，石上虎爪印可容纳数十人。悬崖峭壁之上，有一处山洞，叫莲花洞，洞内流水潺潺，冬暖夏凉，石壁上钟乳石千姿百态，似盛开的朵朵莲花。峰之北麓的风洞岩是岱鳌山第二峰，洞前有一庵，名曰风洞庵，院内有一株千年黄色牡丹，根壮枝茂，花团锦簇。峰的南边是形似马鞍的马鞍寨。峰奇、石怪、洞绝、水妙，变幻无穷，这为岱鳌山赢得了“皖中小桂林”的美誉。
　　岱鳌山属神秘的丹霞地貌，地质奇观和矿藏资源得天独厚，峰峦叠翠，风光旖旎，自然遗迹漫山，文化积淀深厚。春季踏青而来，一路山水清淑，有诸多天然溶洞，飞渴求瀑，千种野生奇花珍草；石径古道，水泉流绕。每个初到岱鳌山的人，无一不被这里的山水秀色陶醉。
　　岱鳌山：“鳌”，巨鳌幻化山，山形神似巨龙。“岱”，岱是岱宗，相传鸿钧老祖是老子的祖师爷，比盘古开天辟地更早，是众神之神，即是祖神山之意。民间流传“先有鸿钧后有天”，鸿钧老祖是万年老龙，故中国老百姓习惯的把大地上发生的地震等怪异现象，称之为“鳌鱼转侧”，他们认为地壳是鳌鱼四只脚顶着的。关于鳌鱼，相传在远古时代，金、银色的鲤鱼想跳过龙门，飞入云端升天化为龙，但它们偷吞了海里的龙珠，只能变成龙头鱼身，称之谓鳌鱼。故在岱鳌山当地一直流传着“鳌鱼眨眼地翻身”之说。
　　揽灵峰活石、山色林海于一体，集山泉溶洞、古刹庙宇、野村古墓于一身。这里自然风光绮丽，地质奇观灵动，足以与三山五岳媲美。
　　沉睡的群山，如一片广袤的“处女地”，美就美在原生态的山水！
　　之三，龙的传说，游春踏青皖中小桂林。
　　走进岱鳌山，这里的每一块石头会唱歌，每一座山峰都会说话。为开发岱鳌山，打响岱鳌山的知名度，近年来，庐江县乐桥镇在“村村通”道路建设的基础上，另辟蹊径，从乐桥中心小学那修筑一条约800米的水泥路直通大化村。
　　神奇的岱鳌山：高山之巅，隐藏着上古神兽的踪迹；群山深处，掩映着地壳变动的雄壮阔。游春踏青，采石问道。人类，在宇宙诞生和地球进化史的进程中，不过是沧海一滴。这原生态的山脉，这遍地悬崖峭壁的山峰，既是户外运动最佳场所，也是陶渊明笔下的世外桃源和皖中文化艺术村。
　　传说秦始皇嬴政实施暴政，劳役百姓造万里长城，观音菩萨怜惜万民，暗给劳工每人一根红丝带，百姓干起活来就倍感轻松。秦始皇起疑，拷问百姓缘由，并逼迫交出所有红丝带，编成了“神鞭”，请来二郎神赶山填海，所到之处无山不摧。龙王请来鸿钧老祖商讨对策，无奈将神鳌化作了岱鳌山。
　　为化解这场浩劫，观音老母趁二郎神熟睡之机，用一根假鞭子将神鞭换走了。二郎神在岱鳌山连抽三鞭，巨峰神鳌气定神闲，岱鳌山岿然不动。二郎神没有赶走此山，却将山打出缺口即现在的大凹口，小凹口和杨梅山口，三个山口把山脉分成四截。命由心造，福不乱施。二郎神三鞭过后，秦始皇江山气数便彻底殆尽了。于是，后世便有“事不过三”的神话典故。
　　岱鳌山上的“鸿钧殿”是目前世上唯一存有的祭拜鸿钧老祖的庙宇。到岱鳌山，首选龙王顶。相传九华老爷（地藏菩萨）原本不是去九华山的，而是首选岱鳌山。初登岱鳌山一脚踩在巨型的如来佛石掌上，佛掌被踩穿了一个大空洞，九华老爷感觉岱鳌山地基瓤了，后来就去了九华山。
　　龙子是情圣，龙女为情痴。这对龙人之恋——相传东海龙王的女儿十小姐钟爱朴实农民石巴，龙王不同意女儿的婚事，遂将石巴变成了石块，女儿随之也将自己化成石块陪伴石巴身边，两块石头相依相偎遂形成石婆岭“双人峰”奇观。只羡鸳鸯不羡仙，这是感天动地的“与子偕老，夕阳无限好”真爱故事显现，两座山形象逼真、栩栩如生，将爱的誓言纪念碑般矗立在天地间。
　　徜徉这座神山，在“三圣庵”西，有两座形如狮子的山峰，一座叫姚家狮子山峰，另外一座叫尹家狮子峰，一雌一雄两狮相望。这“双狮比高”的典故，皆因两头狮子争相长高，（雄狮百天长一米，慈狮晚上长一丈）玉帝恐戳破天，将其化为石块。作为留名千古的“教育典范”，圣山中广为流传清朝宰相张英夫人姚香姑起死回生、一女培养家门两宰相的传说……
　　勤劳善良、民风淳朴的当地居民，为了感激东海龙王和鸿钧老祖的功德，在岱鳌山东边“龙王山顶”上建起“龙王庙”；在西边“国尖山顶”上建起“鸿钧庙”。东边的龙王庙主宰晴阴，“龙王顶”招云，天就要下雨，所以人们世世代代祭拜“龙王庙”，经久不衰。近些年，人们把毁于文革中新建“龙王庙”改名“龙天寺”。徽峰皖韵，坐落在岱鳌山最高峰的“龙天寺”航拍宛如西藏的布达拉宫。规模越建越大，香客也越来越多。而西边国尖山上的“鸿钧庙”，鲜为人知，加上年长日久，逐渐荒废。近些年，相传鸿钧老祖显灵，逐渐富裕起来的乡邻在姚老带动下“鸿钧庙”才也得以重建。
　　蜿蜒岱鳌山，绮丽丘陵景。我的母亲信佛亦信道，以前，她总是很喜欢到龙王顶和三贞庵烧香许愿。岱鳌山的灵动之光，庇佑她80多高龄常来于此，依然尽享神韵。祖辈的熏陶，让我逐渐学会如何去爱，如何去坚守心中的信仰。
　　讲良心、讲因果。敬畏自然，每个心中有善念的人，其实都是一尊活菩萨。
　　之四，鸡鸣三县，人杰地灵影响着中国。
　　岱鳌山雄踞三县，从古至今贤良辈出，人文荟萃天下知。
　　溪水潺潺，群峰相连，田园毗邻，永不断绝的民族命脉，这里是——江淮文化圈的发祥地和集中地，中华何氏宗族起源于此，桐城派发端于此，淮军将领诞生于此，黄梅戏发扬于此，中国第二大文化名门桂林方氏祖居于此，大石村（今乐桥镇）唐氏、金桥江氏、邢氏等名门旺族也居住于此。众多的文化、政治、军事、科技巨星和先贤豪杰降生于此，它影响着中国，也日益影响着世界！
　　亿万年历史跨度，从此岸到彼岸，直到“神”与“龙”改写了我们的基因密码；上千年暮鼓晨钟，从沉入海底到跃升天上，美丽且辽阔的家园，以润物无声的低调，透过一代又一代中华儿女的努力，岱鳌山逐渐名扬天下！
　　山因石而奇，地以人而杰。“桐文庐武”，鸡鸣三县。这里历史悠久，文风昌盛，早在春秋时代，即称桐国，西汉庐江郡，人文勃兴，代有英才。西汉公学始祖文翁，东汉丹鼎派道术宗师左慈、吴国统帅周瑜、伟大科学家王蕃；唐宋两代的曹松、李公麟，一以诗名，一以画显；明清时期中进士者就达240余人，其中明末大思想家、科学家方以智堪称“十七世纪罕无伦比的百科全书式”的大学者；特别是以戴名世、方苞、刘大櫆、姚鼐为代表的“桐城派”，是中国文学史上迄今为止时间最长、作家最多、影响最大的散文流派；清末淮军将领有一半生在岱鳌山东北麓的庐江境内，以吴长庆、刘秉璋、潘鼎新、丁汝昌为代表。近代，新四军利用岱鳌山地形复杂的优势，曾在这里誓死抗击日寇。
　　由于这里地形险要，历史上屡有绿林好汉，在此安营扎寨。太平天国时期，李秀成的部队也曾在此驻扎，时至今日，各种痕迹山中依稀可辩。农民起义失败后，李秀成为反清复明大业能够东山再起，便把无数金银珠宝埋藏在山中。相传，早些年还有山民在附近山中发现许多碎银。这些传闻无法考证，但是，山脚下太平军当年修建的万人井，依然却一直恩泽当地民众。
　　这里有：延绵10公里龙脉山脊10多座庙宇，儒释道合一，多元文化合一；整个风景区龙王顶、平顶山、马鞍寨、狮子峰、石婆岭上，布满了鸿钧老祖、东海龙王、二郎神、观音菩萨、八仙过海、牛王爷等诸神在岱鳌山落脚，留下千年神话传说；丹鼎道术始祖左慈、八仙中的两仙--蓝采和、何仙姑均祖居在此；联合国教科文组织特聘主持、当代四大名僧之一释净空法师道场在此……
　　群峰叠翠，碧水良田。这里有影响中国革命历史的名人有革命家、外交家黄镇，农工民主党创建人章伯钧，民主同盟先驱、法学家周新民，乱世三女性之一、刺死大军阀孙传芳的施剑翘，与辛亥革命英烈秋瑾结生死盟姊的奇女子吴芝瑛。学术界巨人：美学大师朱光潜，中国工程院院士中国巨型计算机之父慈云桂等，诞生“桐城派”的土地，也培养出中国著名的黄梅戏演员严凤英……
　　纵览中国近代史，文化底蕴深厚，声名远扬的岱鳌山可谓是“枞阳华盖满京华，桐城文章甲天下。庐江淮军占半壁，龙子降生岱鳌山。”以岱鳌山为背景，庐江剧作家好友刘俊先生《六十花甲》也开机搬上荧屏。这里的每一寸土地都是传奇，岱鳌神山待人识，就像传说中太平天国李秀成当年埋藏的宝藏，这千古之谜，静静地就等候，只为寻觅一把能够开启山门宝藏的钥匙！
　　从默默无名到“名动”天下，围绕“岱鳌山”品牌开发与推广还有很长一截路要走。给“皖中小桂林”找“婆家”，将岱鳌山“嫁出去”，一代又一代乐桥儿女前赴后继，已着手打造出岱鳌山奇迹馆、艺术馆、八大书画院3家文化艺术场馆，现在大凹口艺术一条街已具雏形，后面还有4家雕塑、绘画等艺术馆即将建好，将大化村打造成艺术村。打造生态文化旅游强镇，围绕岱鳌山的开发和旅游，庐江县乐桥镇美好乡村建设的一幅“大美画卷”正徐徐展开。
　　山水相连，佛光普照。今天的乐桥儿女，在县委县政府的坚强领导下，为开发岱鳌山，为将岱鳌山推向世界继续造福世人，庐江县乐桥镇人民政府正加大招商引资力度，积极打造岱鳌山名片。相信，不久的将来，在社会各界的努力下，岱鳌山的明天一定会更加美好！
　　后续：听着海龙王的传说，讲着石小姐的故事。恒久以来，穿行在长江以南的乐桥镇，每一天，仰望岱鳌山，我激动的心灵总是饱含喜悦、充满着感动。云山雾海的岱鳌山，祥云笼罩的岱鳌风光，沐浴神恩，穿行在这一片满是神话的故园，感谢：县内外岱鳌山研究与开发的各界朋友，祖祖辈辈为岱鳌山建设和发展殚精竭虑、披荆斩棘的父老乡亲；以及，不辞辛苦、热心宣传推广岱鳌山的海内外仁人志士，无数前辈、文友的口述与他们的文字影像资料，拓展与丰富着我的笔墨，开阔与温暖着我的胸怀，让我对岱鳌山有一种全新的认识。
　　有良心、有大爱、有善举的中国人；生生世世、世世代代，蛰居在这里，传承与守望岱鳌山的人们，你们才是传奇，尽管大多数人甘做无名英雄！
　　相约岱鳌山：放下凡尘的束缚，约定神山秀水，我们一起感受神的光芒！


