      　　6月，气温像比赛似的一天比一天高，才上午九点半，太阳已经急不可耐得在地面卷起隐形的浪。萧萧站在地铁入口的前面，从地下吹上来的带着丝丝凉意的风让她裸露的小腿上瞬间起了一片鸡皮疙瘩，地铁口附近没有遮挡物，天上的巨大的太阳晒得萧萧脸颊发红，她看到无数的人从身边快速走过，出站的人中有的会抬眼向她一撇，不明白为何一个瘦高的女孩儿要站在大太阳底下，挡人去路。萧萧从兜里拿出手机按亮屏幕，九点四十五，随后她又将手机暗灭放回短裤兜中，咬了咬牙，大步走进地铁站入口。
　　随着电梯下行，外面酷热的世界越来越远，地下铁的风带着特属于地下的阴凉袭向萧萧，尽管今天出门时穿了长袖的休闲西装，萧萧还是下意识地带起手臂环住自己，没有任何理由，她不喜欢地铁，更不喜欢地下的任何建筑。
　　买票，过安检，乘电梯下行到了站台，萧萧找了个人少的门前等车，她觉得有些心慌，便顺手拿出手机准备分散一下注意力。运营商给她发来了套餐余量的新短信，而下面的一条短信则是早上萧萧准备打车上班时，她的上司发来的，这条短信直接导致了她现在不在靠窗的办公桌前，而却在这里等着还没有来的地铁。
　　萧萧现在是某私人银行贷款部门的资产评估员，她不是A市本地人，是从某个南方小镇来到A市念高中接着又上了大学，由于萧萧所念的大学在A市颇有名声，再加上在校时成绩优秀，她毕业后顺利地找到了现在的工作，留在了这座城市里。资产评估这份工作本来就是需要到处考察，为了方便工作，萧萧买了一辆二手QQ，不过好巧不巧的，车子前几天被人追尾，但有考察工作拖着一直没修，昨天考察工作结束，剩下的就是办发放贷款的手续，想着可以在办公室里坐两天，萧萧便马上把车开到了修理厂。可是今天早上一起来就收到了上司的短信，说是单位里有位同事崴了脚，不好出去考察，只好把两人的工作内容交换，而萧萧正值升职期，只好忍气吞声，跑了这一趟。
　　地铁强烈的灯光将萧萧的思维拉回现实，车停稳后两边的屏蔽门同时打开，车厢内的温度比外面还要低，萧萧默默地找了最边上的座位坐下，拿出手机再检查一遍地址。这次需要考察的资产在A市附近的一个小村子里，A市的快速发展全靠政策支持，然而近几年国家经济情况走低，对A市的建设也逐渐慢下来，形成城市中心繁荣四周却十分荒凉的景象。但由于状况好的那几年大修基础设施，A市的地铁四通八达，几乎覆盖整个城市，倒比路上公共交通更加方便。萧萧这次的要去的小村子，村口就是个地铁站，离开了车，地铁是最便捷的交通路线。
　　萧萧放下手机，任命般的靠在椅背上，只希望地铁能快点到，她本想抬头看了一眼站表，却意外被站在附近的男人吸引去了目光——一个高瘦的男人，黑色头发，戴着眼镜，看上去白白净净的。萧萧觉得他有些眼熟，但又不确定自己是否认识他，萧萧自认记性很好，但她不太记得自己初中的事儿，她在初三暑假的时候出了车祸撞到了头，她的右脸上还有一道疤痕，现在已经成了淡粉色。不过这些都是父母告诉她的，当时她昏睡了一个多月，在那一个月中，父母为了更好的治疗带着她离开了故乡小镇，来到了A市。
　　“XX站已到达，XX站已到达，请下车的乘客注意安全。”报站的声音再次拉回了萧萧的思维，她发现那个高瘦的男人正盯着她，表情怪异，自觉是自己看人家看太久了。她对男人不好意思地笑了一下并点头示意，随即移开了目光，心中暗骂自己今日总是跑神儿，这回丢脸了。萧萧又扫了一眼站牌，还有几站才到目的地，早晨起得早现在困意上来，她顺势闭上眼睛准备眯一会儿。
　　不知过了多久，萧萧被一阵争吵声吵醒，她一边惊讶于自己竟然真的睡着了一边马上检查站牌，好在还没过站。不过她的注意力又立刻被争吵声引去，竟然是那个男人，他身边不知何时来了一个穿着校服的小姑娘，两个人正在不断撕扯着，那个小姑娘背对着萧萧，看背影听声音也就十四五岁的样子，萧萧听到小姑娘不断地质问男人：“为什么丢下我不管？”男人神色慌张想把小姑娘推开，奈何他被死死地拽着，他嘴里一直嚷着：“你不要来找我，你要怪就去怪他们。”这趟地铁已经开出市中心，车上人本来就少，萧萧又是一个不爱管闲事的性格，她做贷款早就断了同情心，她的客户里来贷款的也有不少为了治病救人或是给亲人还债的，可是你也不能因为这些原因就多给他们钱，这个世界上可怜的人太多，她知道她管不过来。不过她还是诧异于这种狗血剧情居然也能让她碰上，心里骂了那个男人几句，这时恰巧地铁到站，男人大力推开小姑娘，慌慌张张下车而去，而小姑娘则摔倒在地上，嘤嘤地哭泣着，长长的头发遮住了脸，萧萧看不到她的表情只得暗自摇了摇头，收回目光，再次闭目养神。当萧萧听到报站睁开眼睛时，那个小姑娘已经不见了人影，萧萧揉了揉湿润的眼睛，走下了地铁。
　　萧萧完成了这份评估的时候恰好是周五，索性那个小村子的评估比较简单，萧萧也就坐地铁去了一次实地考察，但是第二天萧萧发现自己不知在哪把膝盖磕得青紫，到现在也还没消退。不过有一个好消息是萧萧的车终于修好了，这几天的打车费让她肉疼，她打算今天下班就去取车。
　　等取了车回到家，已经接近晚上八点，把车停好后，萧萧从停车场往家的方向走，忽然听到旁边的岔路里传来的女孩子们尖细的声音，其中还夹着不少脏话和巴掌声。萧萧顿觉头痛，借着路灯看到一群穿着校服的女生围着另一个女生。还是别管了吧，这是萧萧脑子里蹦出来的第一个念头，萧萧对于自己初中的事情记得不是很清楚，但萧萧高中，乃至大学里都没有什么特别要好的朋友，她和她的同学们维持着“见面微笑”这种不好不坏的关系，她喜欢独来独往，没对谁有过真心，也不希望别人对她期望过多。所以遇到这种事情，萧萧准备视而不见。
　　“你们放开她！我要报警了！”萧萧已经走过一段距离之后突然通道了熟悉的声音，虽然脑子里想着快些回家，但萧萧的脚步却不自觉地往回退了几步，于是萧萧又看到了地铁上那个小姑娘，穿着不同样式的校服，萧萧仔细想了想，似乎没在附近见过。
　　“她欠我们钱！你他妈管什么闲事儿！”那一群女生中的一个冲着小姑娘喊道，“她欠你们多少钱？我给！”那几个女生们相互看了看，低声嘀咕了几句后，先前说话的女生冲着小姑娘伸出两个手指“两百！”萧萧看着小姑娘的背影，只听到她说：“钱给你们，快走。”那几个女生拿到钱之后又骂骂咧咧地冲着萧萧的方向打算走出了小路，萧萧马上后退几步让开了狭窄的路口，看着那几个女生目不斜视地路过她。女生散去之后，萧萧再向小路望去，那个小姑娘又不知去哪了，只看到受围攻的女孩抽泣着说：“她们……她们收保护费……我……我没有钱……”萧萧心中不知怎么了，突然特别心疼面前的这个女孩，她掏了掏兜，想把随身的三四百给女孩，但兜里却什么都没有。这时女孩突然抬起头，紧紧拉起萧萧的手，“姐姐，谢谢你，我会把钱还给你的，你给我留个手机号好不好。”萧萧看着她不知如何是好，心说我也没帮什么忙，便对她说：“你不用谢我，下次回家让人来接，要不就和同学结伴，把这件事告诉家长，别怕。走，我先送你回家。”
　　萧萧开车把女孩送回了附近的小区，回来的路上，她觉得这种初中生事件实在是难以处理，正是不知天高地厚的年纪，多可怕的事儿都干做，难以管教。萧萧仔细想了想自己的初中经理，却还是想不起一丝一毫，长舒一口气，不想了。这晚睡觉前，萧萧突然收到了一条未知号码来信：“好久不见，我下月10号去A市，我们聚聚。——付娣”，萧萧愣了许久，也没从记忆里找到付娣这个人，心想估计又是诈骗短信，随手删了短信，关灯睡觉。
　　时间进入7月，天气热得路边树上的绿色都要流下来，萧萧早起开车上班，她在六月底的时候通过考核升了职，不过当天她逛市场的时候丢了手机，萧萧无奈，只好又买了只新的，又费了好大劲重建通讯录，这件事也冲淡了升职的喜悦，把萧萧的生活又拉回了平淡之中。偶尔，萧萧还会想到之前遇到过两次的小姑娘，不过新职位太忙，没过几天，萧萧就又把她抛之脑后。
　　“萧萧，今天约了张总谈存款，你准备一下资料，晚上跟着一起来。6点楼下接你。”萧萧才一进办公室大门就收到了经理的指令，心想晚上又要加班，面上不漏声色地答道：“好的。我马上准备。”萧萧从贷款部门升到了对vip部门，整天追着这个总、那个董要存款，虽然要经常出入一些声色场所，但也比之前动不动就“下乡”强得多。回过神来，她马上打开电脑整理资料，心里只希望晚上的工作可以早点结束。
　　到了晚上6点年，经理的车准时停在银行门口，车里空调足，萧萧一上车就打了个哆嗦，默默把车窗开了一点，经理看瞥了她一眼，把空调开小了许多。萧萧马上道谢，但心里明白经理误会了，她不是怕冷，只是不喜欢太封闭的空间，平时自己开车，多热得天都要把窗户摇下来一半，在办公室也是挑了靠窗却有些热的办公桌，萧萧觉得自己可能有一些“幽闭恐惧症”，但也不算严重，这个社会里谁还没点儿心理疾病呢，她一直没把这件事放在心上。
　　车开了一会儿，来到了A市最近新开的一家高档餐厅。萧萧走进大门才发现这间餐厅都是单间，里面自带KTV，但最让她难以接受的是，这家餐厅是在地下的，萧萧不得不按下心中的不适，打起精神随着经理向下走。
　　经理带着她来到一间包间前，敲了敲门就推门而入，与里面的人寒暄一般，大家又开始推杯过盏，萧萧本来就不喜酒桌生意，这里房间又太过封闭，喝了不少之后借口去补妆，悄悄离开房间出去透气。
　　“萧萧？”萧萧此时正打算去楼上门口缓一缓，没想到有人叫她，可她回过头看到面前的女子时，她却十分疑惑。她面前的女孩化着精致的妆容，眼睛微微上挑，颧骨很高，看着是个不好相处的。但叫萧萧疑惑的是，她对这个人没有丝毫印象，然而对方却直直地朝她走过来。
　　“不好意思，请问您是哪位？”
　　“阿娣？”
　　两人同时出声，萧萧向那个叫阿娣的女人身后望去，没想到却是上次在地铁上碰到的那个男人，萧萧心里打鼓，一种莫名的恐慌感将她包围，她搞不明白现在是什么状况。
　　阿娣回头看了男人一眼，冲着萧萧勾起一抹讽刺的笑，“行啊萧萧，把我都给忘了？那张扬你总忘不了吧，你当初可是……”她声音又尖又高，听得萧萧浑身起了一层鸡皮疙瘩，萧萧马上打断她：“对不起，小姐，我并不认识你，也不认识这位先生，先走一步。”说完萧萧转身就走，可阿娣一把攥住萧萧的手臂，迫使萧萧回身与她对视。“萧萧，你长本事了啊，是谁上个月在地铁里抱着张扬不让他走？事情过去那么多年我看你是一点没长记性。你今天既然敢来，难道不是在向我挑衅？你现在又装什么装！”
　　萧萧被她说得万分迷茫，但她突然想到几周前的晚上收到的短信，问道：“你是付娣？”付娣凉凉一笑：“哟，想起来了，咱们初中同学聚会呢，一起来吧。”说着就把萧萧往里拉，萧萧又想着经理还在包间里面，不好弄出太大的动静，一边掰开她的手，一边便忍着性子解释道：“我手机丢了，我不知道你要到这里，今天我来这里是有工作，不方便，你们自己聚吧。”萧萧不买账的解释明显激怒了付娣，她怒极反笑，上前便给了萧萧一个巴掌，萧萧被她拽着没躲过，结结实实地挨了一下，“臭婊子，还敢跟我顶嘴了……”“啪！”付娣话还没说完，萧萧马上回手扇了她一个嘴巴，付娣愣住了。
　　两边房间里的人听到外面的动静纷纷探出头来看，经理见此马上问道：“萧萧，你干嘛呢？”还没等到萧萧回答，付娣疯了一般地大吼大叫到：“你居然敢打我！你居然敢打我！”付娣身后包间内陆陆续续出来了很多人，大家看到萧萧，都表情丰富，有惊讶，有尴尬，有厌恶，也有歉意。而此时萧萧像是陷在沼泽地中，有无数的手拽着她往下沉，恍惚间她又看到了那个穿着校服的小姑娘，她在付娣身边哭着问，为什么要那样对她？明明不是她的错，为什么要伤害她？这回萧萧看清了小姑娘的脸，那张脸与自己的脸长得一模一样，那道伤疤却还在不断滴血。
　　萧萧无法接受眼前发生的一切，付娣却拿着手机边翻找着什么边向经理走过来，张扬拦了她一下却被她一把推开，付娣对着经理笑得张狂，“哟，这位经理不知道吧？我们萧萧在我们家乡可是出了名的婊子，脱光了衣服在学校勾引我男朋友，您看看这视频，啧啧啧，您这以后招人可长点心吧！”萧萧看见经理看过视频之后脸上一阵青一阵白，穿着校服的小姑娘在大家面前一遍又一遍地解释着：“不是的，是她们脱了我的衣服，是她们划伤我的脸，是她们录的视频。”可是没有一个人搭理她，小姑娘突然尖叫，指着付娣身后的所有人质问道：“你们为什么不帮我！我被关在仓库里一夜，你们听见了为什么不救我！”她又转向张扬，声音凄厉，“我不知道你有女朋友，你没告诉我啊，我才十四岁，你为什么不帮我？”
　　“诶哟，经理您看看，她有病啊，妄想症！当初她自己发疯脱光衣服，还划花了自己的脸，逼我男朋友跟她在一起，我们小地方医院治不了她，他爸妈才带她北上看病的！”萧萧只看到小女孩无助地摇着头，她把头埋到了胸口，一直重复着说“不是的！不是的！不是的！不是的！”经理忍不住了，冲着小姑娘大喊：“够了！萧萧！你被解雇了！”然后赶紧转头对着身边的张总道歉，张总冷笑一声，转身向门口走。经理瞪了一眼萧萧，马上向张总追去。
　　萧萧觉得自己身边的一切都那么不真实，她暗自催眠自己，这一切都是梦，都是梦。在梦里，她看到付娣得意的笑，她看到小姑娘不知从哪拿出一把刀向付娣那张讨厌的脸上刺去，萧萧想要阻止她，却发现自己无法动弹。
　　周围的人们乱作一团，有人拉付娣，有人抱住小姑娘，有人摔倒，有人哭喊……在某一时刻，身边突然安静了，萧萧看到付娣被张扬抱着跪坐在地上，瞪大了眼睛看着前方，那里小姑娘趴在地上，身下的地毯颜色逐渐变暗。萧萧低头，看到腹部上开满了大朵大朵的，红色的花。人群里终于爆发出了第一声尖叫，紧接着一声又一声，像大年三十晚上接连不断的烟火，萧萧此时却喊不出声音，她只看到那个小姑娘背对着她，越走越远，她走到了一个崭新的教室中，对着里面的亲切的同学们大声地介绍着自己：“我叫萧萧，初中三年，希望能和大家好好相处。”


