      　　悠悠弥河水，流过青州云门山脚下，来到了桃园乡。河水滋润了河岸，河岸桃花飘香。弥河水围着桃园乡绕了半个圈，才恋恋不舍地北上驶入寿光，奔向海洋。
　　当地人给拐角处这个村庄取名河圈。河流在离心力的作用下，冲击着河道的外围，河床慢慢向外滚，河滩就一点一点大了起来。
　　往上走是一片草滩。再往上走就是弥河浅滩，这些松散的沙土是弥河银瓜的摇篮。夏日里，弥河两岸银瓜飘香。
　　村上有个姓庄的老汉是远近闻名的瓜把式，他在弥河沙滩上种着一大片弥河银瓜。
　　这一天是个星期天，太阳当头，沙土晒得烫脚丫，庄老汉在河滩的柳树丛里，挑着长的割了很多细柳条，放在沙面上，他回到银瓜地的小屋子，把正在睡觉的儿子庄二小喊起来：“二小子，你去把我割的柳条背过来，我抽空编柳条筐盛银瓜，就在靠水面的一边。”
　　庄二小伸伸懒腰，不情愿地来到河滩柳树丛，他把柳树条抱在一起，用绳子捆好，背回瓜屋子，当他把柳条散开晒的时候，看到柳条里边有一团花衣服，他在想老爹就爱捡破烂，他就把花衣服扔到了路边，就回村上同学家做作业了。
　　庄老汉摘了一筐银瓜，背着回家吃午饭，见路边有一团花衣服，拿起来看看还不破，就捡起来放进筐里，背回了家，他把花衣服放进了女儿的柜子里，好让女儿从城里上学回来看看能不能穿。
　　庄老汉吃完饭去就去公路边卖银瓜，叫老伴去银瓜园看瓜。
　　庄大娘正往瓜地里走，听到有女孩子在喊：“大娘——大娘！你过来一下。”庄大娘顺着声音往河边看，只见有一个姑娘在柳树丛边上，身上围着很多带叶子的柳条，庄大娘走过去一看，姑娘身上一丝不挂，就用柳条遮掩着私处，姑娘说：“老大娘，我们几个姑娘在河里洗澡，放在柳树丛里的衣服没有了，我们没法回家了，你就行行好，帮我们找些衣服来，我们穿上回家后再把衣服还给您，好吧？”
　　庄大娘一听是姑娘们遇到了难处，二话没说，一口就答应了，姑娘说：“我们一共有六个，那五个还趴在水里呢。”
　　庄大娘没有到瓜地就返回来家，他打开女儿的衣服柜子，找衣服，很快找到了六套夏天的花衣服，用一个包袱包好，返回河边交给了那个围着柳条的姑娘。
　　姑娘千恩万谢，回到河边。庄大娘因为家里有事也回了家。
　　数年后，庄老汉的儿子庄二小，在大学校谈了一个本乡的对象，关系甚好，生米做成了熟饭，腆着肚子去登记，结婚那天，拜过天地拜高堂，媳妇看着婆婆有些面熟，苦苦回想在哪里见过面。
　　媳妇看到院子里的银瓜想起了几年前的那件事，她问：“婆母娘，你家是不是在河滩常年种银瓜？”
　　婆婆说：“是的，我家都种十几年了。你公爹是有名的瓜把式。”
　　“那您有没有在五年前的夏天，给几位在河里洗澡的姑娘送过衣服？”儿媳问。
　　“有这回事，好像是六个姑娘丢了衣服，我把女儿的衣服给她们送了去。”婆婆说。
　　“您当时的衣服是哪里来的？”媳妇问。
　　“那是女儿的柜子里的，各种各样地凑了六套。”婆婆说。
　　“您女儿有那么多夏天的衣服吗？“媳妇问。
　　庄大娘问身边的庄老汉：“老头子，我也觉着有些奇怪，女儿哪来的那么多衣服呢？“
　　庄老汉说：“是我在路边捡回来的，当时我也发迷，路边怎么会有一团花衣服呢？”
　　新郎官儿子庄二小说：“那是我在背回来的柳条里边找到的，我以为是老爹又捡的破烂呢，我就扔到路边了。”
　　媳妇说：“原来如此啊，那些衣服就是我们藏到柳条里面的。我就是围着柳条的那个姑娘。当时我们没有回来还衣服，她们还很恨婆母您呢，现在终于明白了，真是无巧不成书啊。”


