      　　阿拉是一家中型策划公司的文案策划师，他为人忠厚，手上的活也不错，在单位里很有人缘。
　　不过，随着公司不断发展，阿拉感受到了新的挑战。职场如战场，遵循优胜劣汰法则，许多同事因为适应不了高强度的加班，被公司辞退了，不过，阿拉还在坚守着。但是，一位新进员工的到来，打破了阿拉心中的那潭“死水”。
　　这天早上，他的上司陈经理领着一个二十来岁的年轻小伙子走进办公室，向各位同事介绍说，他名叫邹志超，也是一个文案策划师，招他进来的原因，是想让他成为阿拉的助手，为其分担掉一部分工作。
　　阿拉闻言，嘴上没说什么，心里“咯噔”一下，他想：陈经理是对我的工作不满吗？为什么会突然招一个助手？难到要将我辞掉换上新人？
　　茶余饭间，许多老同事也纷纷议论此事，让他多加小心，这个邹志超不可小视，或许是哪个高层的子弟，靠关系“硬塞”进来的。阿拉越听越心慌，若是年轻十岁，他或许不会放在心上，大不了另谋出路，而今，他已成家立业，还要顶着房贷压力，实在潇洒不起来啊。为今之计，只能走一步，看一步了。
　　之后的一段日子里，他始终保持着谦卑的态度与邹志超相处，两人还算融洽，没有发生什么不开心的事，只是邹志超个性张扬，做事又不拘小节，阿拉经常帮他“拾遗补漏”，不过，阿拉对此倒不介意。
　　又是一个繁忙的工作日，陈经理把阿拉叫进办公室，过了一会儿，阿拉满脸疲态地走了出来，他的手里拿着一份方案书。邹志超上前问：“怎么，领导又有新任务啦？”
　　阿拉叹了口气，没有回应，径直坐到电脑台前，开始工作。邹志超觉得有些纳闷，不停地审视着阿拉的举动。突然，他像发现新大陆一般，快步走到阿拉身旁，低声说道：“好啊，你竟然在做私活！不怕我告发啊！”
　　阿拉闻言，显得有些紧张：“小声点，这，这不是我的活，是陈经理的！”
　　“瞎扯！”邹志超不依不饶地追问起来。经不住他的死缠烂打，阿拉低声地说出了实情。原来，陈经理经常会有些“私人业务”让他帮忙策划，当然都是义务赞助的性质，虽说自己不情愿，但是，人在屋檐下，又怎能不低头呢。邹志超一听，突然来了兴趣，问他为陈经理做了多少“私活”，阿拉叹了口气：“唉，这怎么算呢，这些工作量如果折算成费用的话，应该够他换辆不错的车吧。不过，你可别到外面瞎说啊，否则，我就要倒霉了！”阿拉说完，竟有些后悔了。
　　邹志超不禁笑了：“你太胆小啦，这种小事有啥可担心的，我去帮你搞定！”说罢，就站起身。阿拉没来得及拦住他，就看见邹志超已大步流星的闯进了陈经理的办公室。两人在办公室里嘀嘀咕咕聊了许久，不知道聊了些什么。
　　半个小时后，邹志超推门而出，陈经理满脸堆笑地和他一起出门，显得十分客气。周围的同事看到此景，都面面相觑，不明所以。
　　陈经理来到阿拉面前，说道：“阿拉，我的事你不用做了，邹志超刚来公司，业务上不太熟悉，你还是抽空多帮帮他吧。”
　　目送陈经理离去，阿拉低声问邹志超：“你和他说了些什么，难道，你把我刚才的牢骚话告诉他了？你，你可不要害我啊！”
　　邹志超眨了眨眼，说道：“你不要胡思乱想啦，以后陈经理再也不会找你做私活啦！”说罢，便自顾自地操作起电脑。阿拉虽有满腹疑惑，也只得作罢。
　　阿拉提心吊胆了好几天，果然一切无恙。真如邹志超所言，陈经理没再来找他的“麻烦”，反而对自己格外客气。经历了这件事后，阿拉对邹志超更加不敢小觑，这个年青人究竟是什么来头？连难缠的陈经理也对他敬畏几分，难道他真是某个高层的子弟？
　　他的猜测很快得到了验证。几天后，阿拉陪同妻儿逛商场，当途经咖啡厅时，不经意地扫了一眼，竟看见邹志超同陈经理坐在一起聊天，两人的神情很热络。陈经理拍着邹志超的肩膀，说道：“小邹，你有这么硬的后台，一定前途无量，以后记得要照应下老哥我啊！”
　　阿拉听到此话，心中一颤，急忙快步离开此地。
　　此后，阿拉更是谨言慎行，对邹志超敬而远之。没想到，邹志超竟主动找到自己，说要同他小聚一番，感谢他多日的关照。
　　阿拉也不便拒绝，当晚，他随同邹志超去了一家餐馆。席间，邹志超一个劲地劝酒，他巧舌如簧，将阿拉哄得有些犯晕，不知不觉多喝了几杯，黄汤下肚后，阿拉的话便多了起来。两人从天南扯到海北，当邹志超问及阿拉对公司的看法时，阿拉显得有些失落：“公司这几年确实发展不错，但是，好像少了些味道。”邹志超听他话中有话，便旁敲侧击地追问起来。可能是酒精起了作用，平日少语的阿拉，今天像是开了话闸，向邹志超倒起了苦水。
　　邹志超试探着问：“既然工作不顺心，有没有打算换个环境呢？”
　　阿拉摇了摇头：“我在公司干了七年，还是很有感情的，虽说制度上有不少毛病，可我却从没想过要跳槽…”
　　邹志超笑着说：“树挪死，人挪活呀，以你这么强的业务水平，要是另谋高就，收入或许能增加不少呢，我大伯的龙兴策划公司最近正在招人，你如果有意，我替你引荐！”
阿拉闻言，顿时酒醒了一半，他没想到邹志超会说出这话，龙兴策划公司和自己公司是商业死敌，邹志超竟然同他们有瓜葛，难道他是来“挖墙角”的？
　　此刻，邹志超却像是个职场老手，同阿拉侃侃而谈，劝诫他不要在一棵树上吊死，现在公司里很多同事都在打着小算盘，准备另觅方向呢，其中也包括陈经理。
　　“这怎么可能，他可是元老啊！”阿拉问。
　　“一切皆有可能，他如果去我大伯那儿，收入至少翻一倍。谁愿意和钱过不去呢！”
　　至此，阿拉终于品出这场饭局的意味了，这哪里是交流感情啊，分明是一场有预谋的“策反”啊，邹志超就是个“商业间谍”！对于他的身份，陈经理或许早已知情，这个老谋深算的家伙一直示好邹志超，其实是想给自己留条后路啊，想到这儿，他不禁血脉偾张。
　　“谢谢你的好意，但是，我对公司的感情不会动摇，我不会跳槽。”阿拉回绝得斩钉截铁。
　　“你可要想好啊，机不可失！”邹志超有些失望，但是，最终他也没能说服阿拉。
　　第二天，阿拉来到公司后，一直魂不守舍。是该保持沉默呢，还是要告发邹志超，一时间，他无法抉择。说来也怪，连着几天，邹志超一直没有出现过，像是突然人间蒸发了一般，一切又恢复到原来的样子，只是陈经理显得有些焦躁，不时地爆出粗口，终于有一天，他彻底咆哮了，口中骂道：&quot;骗子骗子！＂气急败坏地冲进办公室收拾起办公用具。
　　＂陈经理被公司辞退了＂同事们窃窃私语着。
　　很快，公司发布了一系列人事调整公告，连同陈经理在内的三位中层干部被辞退，另有多位基层员工获得升职加薪的荣誉，阿拉也在其列。面对同事们地鼓励，阿拉显得有些恍惚，这是怎么回事，天上真的掉馅饼了？
　　下午，公司召开全员会议，主持者是公司的张总。
　　“各位同仁，今天我要向大家郑重地宣布一件事，就在不久前，在各位同仁的配合下，公司成功完成了‘自愈’行动…”
　　张总的话还没说完，大伙儿便交头接耳起来：“啥是‘自愈’行动？我们怎么参与了？”
　　张总告诉大家，公司成立至今，尚未做大做强，却得了不少企业病，工作效率低下，员工士气低落，为此，高层领导十分烦恼。后来，一位资深的企业内控师给张总开出了一剂“药方”，让他有效的实施企业内控机制，找出企业的症结所在。张总采纳了他的意见，并做出了一个大胆地尝试，他要实施秘密内控，代号为“自愈”行动。
　　“俗话说，上有政策，下有对策，如果大张旗鼓地搞内控，恐怕最终结果就是收获一堆没用的数据，对于改善企业环境并无任何用处，所以，我请了一支秘密团队，渗透到公司各部，帮我来‘抓虫’，现在，我来向大家引见一下。”张总说着，摆了摆手式，片刻功夫，从席间走出几人。
　　大伙儿一看，顿时目瞪口呆，这些都是近几月来公司报道的新员工，分别安排在主要岗位中，其中也包括邹志超。
　　“邹志超是‘大内密探’啊！”同事们议论纷纷，阿拉也暗暗擦了一把冷汗。
　　张总继续说道：“通过本次内控行动，我们发现了不少问题，有许多中层干部玩忽职守，导致企业运作懈怠，还有不少一线员工因为得不到公平的待遇，士气遭受重挫。故而，公司做出相应人事调整，我相信，经过这次大梳理，公司一定会再创辉煌！”
　　会场中响起礼节性的掌声，阿拉心中却极不是滋味，他是“自愈”行动的受益者，但他怎么也高兴不起来，一种浓浓的阴谋感充斥在心头。如果那晚，他被邹志超的言语所煽动，做出误判，后果会怎样，想到这儿，他心中发凉。
　　张总仍在高谈阔论，脸上满是胜利者的喜悦，突然，他看见台下有人举手。
　　“那位是阿拉吧，你有什么问题？”
　　阿拉鼓足勇气说道：“公司的’自愈’行动可谓创意无限，我不敢评价实施后的效果，但是，作为一个老员工，我深感寒心。通过秘密内控，我看到的是一种信任危机，如果公司和员工之间缺失互信，我不知道还有什么前途，我，我要辞职！”

