      　　有一个无赖，整日东游西逛不干正经事。
　　有一天他逛到湖边，突然看见许多人站在岸边看热闹，他很好奇，一路挤进去。原来湖里掉进一个孩子，正扑腾这身子求救，他瞪了一眼，突然跳进湖里，把孩子救了上来，上来后，他刚想大吼。可是一众媒体冲到他的面前，询问他救人的经过，他想说：“我TM的救什么人，是有人把我推下去的，可是他知道这话不能说出口，他只能微笑地撒谎道：“我没多想，救人要紧。”
　　他的四周响起了一片掌声，其中还有一个人，就是他的母亲，这个经常被他打骂的老太太，也满面红火地鼓着掌。
　　他的脸立刻被掌声羞红了，不知说什么好，只是头一低挤出人群。
　　通过这件事，无赖发现所有人看见他的眼神都不同了，以前去轻蔑和惧怕，现在是欣赏和佩服，还有些小孩子追着他的屁股后叫他救人英雄，他的无赖本性再也耍不出来了，他甚至还轻松地找到了一份工作。
　　一个月后，一叠工资钱放在了他的手中，他内心无比翻腾，长这么大，这还是他第一次亲手赚到了钱，回去的路上他路过菜市场，突然想起母亲很久没吃肉了，他随手买了一块肉，回家交给了母亲。
　　母亲接过肉的一霎间，泪悄悄地落了下来，谁能想到，在湖边她亲手把他推下了湖，是不想他活着成为祸害，谁知他救了人，变了样，越来越像人了。


