      　　有个老人来到了海边，他坐在大礁石上轻轻地哭泣，他被儿女赶了出来，现在无家可归，他想起含辛茹苦地把儿女拉扯大，现在他们翅膀硬了，却把他赶出了家门。
　　悲从心起，老人站起来打算跳进海里了去残生。
　　礁石突然说话了，他说：“你真的要跳下去吗？”
　　老人听见礁石说话很诧异，可是他还是点点头说：“是的！我要跳下去。我的一生太悲惨了，你不知道他们小的时候我多么爱他们，舍不得打舍不得骂，好吃紧着他们吃，他们不管有什么要求我都拼命满足，可是换来的是什么，竟然是无情地把我撵出了家门。我现在真恨当年没在他们出生的时候就该掐死他们。”
　　“好！我给你一次机会，让你回到他们出生的时候亲手掐死他们，你不可以失言，如果失言你就要帮我做一件事。”礁石说道。
　　“我不会失言的。”老人两只手紧紧地攥上了拳头，用此来表达他的内心有多么的很坚定。
　　“好吧！你去吧！”礁石说完，挂起了一阵大风，老人被风吹得睁不开眼睛，许久风停了，老人睁开眼睛，发现自己站在医院的产房门口，然后他听见产房里传出了一阵婴儿的啼哭声。他的心没来由的一阵激动，不久孩子被抱了出来，老人接过孩子满脸喜悦，竟然忘了要亲手掐死他的承诺，孩子一天天长大，老人经常能想起晚年的凄惨，想着想着他对孩子的溺爱之情变得逐渐严厉，更多的时候不是满足而是给孩子讲做人的道理，生活的艰辛，对身边人的关爱。
　　一生过的真快，转眼他又来了，带着愧疚他来到了海边见到了礁石。
　　礁石叹了口气说：“怎么样下不去手吧！”
　　老人悲痛地点点头，不管他们怎么对我，可是我还是下不去手。说完老人呜呜地哭了，哭着哭着他想到了死，可是死之前他必须帮礁石办一件事，这是他答应的。
　　礁石却说：“你回去吧！等我想好了让你办的事，我会出现在你面前的。”
　　老人只好回去，当他颤颤巍巍地走在回家的路上时，看见了儿子们焦急的脸，他们立刻迎了上来，对他问寒问暖。
　　老人懵了，不知道发生了什么事，于是他听见了一声轻笑，是礁石发出的，他说：“你回去虽然没有亲手杀死他们，但是你改变了对他们的溺爱，而是教会了他们做人的道理，所以他们变了，你的人生也变了。我想从中你会体验出点什么吧。”
　　老人点点头，脸色凝重。


