      　　我是一只猫，年龄多大忘记了，只记得来到那里时一年零两个月大，按着人类的年龄，大约18岁。名字叫雪花，因为我浑身都是白色。我不喜欢这个名字，因为雪花是寒冷的。不过我不喜欢也没办法，这是格林老太太给我起的，每次这样叫我，我都呲牙咧嘴表示抗议，可是她却笑着摸我的头，自言自语的说道：“真是个淘气的小猫”。没办法，我不与她一般计较。
　　玛瑞是格林太太的女儿，玛瑞很忙，就买了一只小猫陪孤独的老太太。就这样我来到了她的家里。
　　我喜欢格林太太家的花园和阳台，在花园可以捕捉美丽的蝴蝶，趁格林老太太不注意，摘几片花瓣尝尝，甜甜的，香香的。陪老太太晒个太阳。日子便也一天天这样过去，说到变化嘛，就是老太太脸上的皱纹又深了些，我的食量增多了些，花园里除了有蝴蝶蜜蜂，还有了嗡嗡作响的蚊子。忽然有一天来了一位少年。
　　他就这样突兀的出现在我朦胧的睡眼里，我睁开了微眯的眼，看着他由迷糊变得清晰。也许我永远都不会忘记他那双清澈的大眼以及嘴角扬起的那抹笑。
　　清脆的一声“外婆”，把我从刚才花痴的状态拉了回来。老太太从摇椅上摇摇晃晃的站起来，一把抱住了跑过来的少年。
　　那个夏天是我过得最开心的一个夏天，那个少年会带着我四处跑，会去爬山，会下河捉鱼，当然我把鱼都吃了，他清澈的眼睛微眯，笑着说我是小馋猫。当然我们还会去森林，采呀采呀采蘑菇。格林老太太做的蘑菇汤特别鲜美。
　　晚上我静静的看着少年写作业，闻着他身上百合花香，看着看着便依偎着他睡着了，醒来时，我就发现我在自己的小屋里。然后我就悄悄地溜到少年的被窝，有时候他会醒，似是无奈的笑笑，然后抚摸我的头，一会儿，我睡着了，他也睡着了。
　　那天在森林里，我们遇见了一只黑猫，那是一只野猫，那应该是他的地盘吧，我心里怕怕的，因为少年正在采蘑菇，我瞎溜达，到了他的地盘上，他慢慢的向我靠进，我吓的不敢动，也忘记了向少年求救，他大概会咬我吧，我闭上了眼睛，只微微的留了一点缝，终于，他走到了我的跟前，放下了一只老鼠，然后走了，走到半路上，还回头望了我一眼。
　　由于经常去小树林，我和这只黑猫很熟了，他经常给我叼好吃的，不过不太爱说话。我更喜欢和少年在一起，听他在树下念书。黑猫不太喜欢少年，我看的出他眼睛中的敌意。
　　那个夏天就这样一眨眼就过去了，少年走了。夏天过去之后，时间过得好漫长，我期盼着下一个夏天的到来，脑子里想的是和少年在一起的温馨。黑猫经常出现在我的视线里，给我带来好吃的，有时候是老鼠，有时候是小鱼，还有过小鸟。
　　那个冬天格林太太去世了，我再次见到了少年，不过他挽着一个像花一样美丽的女子。
　　黑猫多次问我愿不愿意和他一起去森林生活，这次我同意了。我曾以为我执着于少年，后来却发现，黑猫一点一点占据我的心。
　　或许少年是我心中对爱情的遐想，那么黑猫大概就是我的爱情吧！


