      　　今年三十岁的陈津华出生于一个普通的工人家庭，高中毕业后他没能考上大学，靠着父母的一点积蓄，租了一个门面干起了汽车修配的活儿，一年后，连他自己也没想到竟然纯赚了六七万，接着他抓住商机开了一个轮胎店，第三年又在国道旁建起了加油站。短短五年，陈津华已拥有三百多万资产，就在加油站、汽修部如雨后春笋般冒出时，他将汽修部、轮胎店和加油站高价盘出。此时，该市所辖的长宁市升格为省辖市，他敏锐地意识到升格后的长宁市肯定会加速发展，扩市增容，随之而来的必然是新一轮的商品房开发热。于是他携带所有资金，到长宁市注册了一家装潢公司，以后的几年，果然如他所料，随着房地产开发的升温，装潢业也持续火爆。目前，他仅存款就近1000万。但世上的事往往不是十全十美的，事业上的一帆风顺并没有给他带来爱情上的丰收，而且近几个月来，他常常莫名其妙地感到胃部疼痛，浑身酸软。他决定挤出时间到医院做一个全面的身体检查。
　　接待她的是一名年轻的女大夫，从胸牌上，陈津华知道她叫苏晓珊，主治医师。苏医生询问了一些基本情况，让他躺到病床上，仔细地做了检查。过了许久，她说：“我建议你做一下胃镜，或者是CT。”
　　陈津华心里产生一种不祥的预感，他急忙问：“怎么，我的病很重吗？”
　　苏医生轻轻一笑：“那倒不是，不过确诊一下不是更好吗？”
　　陈津华放心了些，做完CT，苏医生告诉他明天来拿结果。他说：“我实在是很忙，你看这样好不好，如果病情较重，你打电话通知我；如果没什么大毛病，我过两天再来开点药就行了。”他留下一张名片，下楼开车走了。苏医生接过名片，只见上面写着“宁城室内艺术装饰公司董事长、总经理陈津华电话138****5148”，苏晓珊暗想，光看这电话号码，就知道他是一个财大气粗的主。
　　第二天，苏医生给陈津华打了一个电话，她说：“你患了非常严重的胃溃疡，虽然不是什么大病，但是必须立即住院治疗。”
　　陈津华犹豫了一下，说：“行。”他把公司的事务安排了一下，当天下午就住进了市医院高级病房。
　　陈津华是个健谈的人，苏晓珊也有意无意地想知道一点陈津华的情况。几天下来，苏晓珊就得知陈津华年纪轻轻就已经拥有近千万的存款，她不由得暗暗叹了一口气。同时心里也有了主意。周末回到娘家，苏晓珊和妹妹苏晓丹聊天，有意把话题转到了陈津华身上，苏晓珊说：“人比人，气死人，我好歹是一个主治医师，你姐夫在市政府大小也是个头，两人加起来月收入还不到三千块。医院里刚住进来一个病人，还不到三十，光存款就有一千多万。唉，我们没他那个福分，不过他也没享福的命！”
　　苏晓丹从师专毕业后在一所普通中学教书，一直心有不甘，走马灯似的谈了好几个男友，高不成低不就一个也谈不深。听了姐姐的话，她赶紧把姐姐拉进闺房，详细地询问起陈津华的情况来。苏晓珊说：“你那点花花肠子也别想瞒我，不过我得告诉你，他钱是多得像流水，可就是一个短命鬼，胃癌晚期，最多一年的活头，神仙也救不了他了。不过他在长宁没亲人，作为医生我也没有告诉他真实的病情。”
　　苏晓丹迫不及待地说：“咱姐妹俩就别绕圈子了，你得帮帮我！”
　　苏晓珊不慌不忙地说：“帮你没问题，不过我有什么好处呢？”
　　“给你两百万！”苏晓丹大方地说，好像那一千多万已经在她囊中了。
　　苏晓珊轻笑一声，不说话，苏晓丹咬咬牙说：“那就三百万，不，三百五十万！”姐妹俩达成协议，为防止双方反悔，双方又签订了一份瓜分陈津华财产的正式协议。
　　第二天，苏晓珊正在给陈津华做例行的检查，苏晓丹走了进来：“姐姐，帮我检查一下，这两天我胃里总有点不舒服。”苏晓珊轻轻地对陈津华说：“再过两天你就可以出院了。”回头看了看妹妹，半真半假地介绍：“我妹妹，光荣的人民教师呢！”
　　苏晓丹嫣然一笑，微微点了点头，陈津华见了苏晓丹，眼睛亮了，心中一震：真是一位气质高雅的清纯女孩，正所谓“众里寻她千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处”，这次住院，看来是因祸得福啊。苏晓珊姐妹走了，像一阵春风，在陈津华心中吹起情感的涟漪。下午苏晓珊再来查房时，陈津华忍不住询问起她妹妹的情况，苏晓珊趁势介绍：“我那妹妹啊，清高着呢！市里一些公子哥呀、官员什么的想跟她谈朋友，她连理都懒得理。动心了是不是？”话已挑明，陈津华也不隐瞒，说：“那还得请苏医生成全！”
　　出院那天，陈津华在全市最豪华的花苑大酒店宴请苏家姐妹，席间，苏晓珊当起了红娘，苏晓丹作羞涩状，双颊飞彩，微微低下了头。而苏晓珊心里却有些失落。四个月后，陈津华与苏晓丹结了婚，他把全部的爱献给了苏晓丹，先是为苏晓丹配了六千多元的彩信手机，又为苏晓丹买了三万元的手提电脑，苏晓丹说不想让陈津华每天开车接送她上下班，她毫不犹豫地花十八万为苏晓丹买了一辆跑车。又过了一个月，苏晓丹说不想当孩子王了，想当财务主管，陈津华二话没说辞了公司的财务主管。当然。苏晓丹也尽心尽力地侍候丈夫，有时躺在豪华的别墅里，她甚至想：要是陈津华不身患绝症多好啊，我也许会一生一世做他的好妻子。
　　病魔无情，陈津华感到身体越来越虚弱。苏晓丹又陪他到医院检查了两次，苏晓珊在作了仔细的检查后，安慰说：“放心，没什么大碍，但是你一定要戒烟戒酒，多注意休息，这可是老板们的通病啊！”她又对苏晓丹说：“津华工作辛苦，晚上你可不能让他太累着呀！”苏晓丹红着脸推了姐姐一把。这时的苏晓珊也是项戴珍珠项链，手配翡翠戒指，一身名牌，这都是陈津华的投资。
　　半个月后，陈津华到省城一家装饰材料厂谈生意，突然感到头晕目眩。会谈结束后，他谢绝了厂家的宴请，来到省医院。大夫为陈津华作了详细的检查，问：“你的亲属来了吗？”
　　陈津华脑中“轰”地一响，他稍稍镇定了一下，问：“我得了什么病，你直接告诉我好了。”
　　大夫沉吟了半晌说：“好吧。胃癌，晚期。我们可以马上安排手术和化疗，但是，已经没有太大的意义。”
　　陈津华不愿相信这个结论，他马上开车来到协和医院，怀着万分侥幸又作了一次检查，但是诊断结果和省医院完全一致。在返回长宁市的路上，一个疑问浮上了脑海：长宁市医院是误诊呢还是苏晓珊有意隐瞒了病情？如果是有意隐瞒，目的是什么？为了尽快解开疑团，陈津华直接来到市医院，直截了当地问苏晓珊：“我要看第一次的诊断书。”苏晓珊猝不及防，结结巴巴地说：“津华，你，你怎么了？”
　　陈津华心里明白了，沉着脸，直视着苏晓珊，眼中仿佛有一团火：“不愿给？那就让院长来拿！”
　　犹豫了一下，苏晓珊拿出了诊断书，陈津华接过一看，上面赫然写着：胃癌，晚期。“我们都是为了你好……”苏晓珊还要解释，陈津华已摔门而出。回到家，苏晓丹正在与姐姐通电话。陈津华满脸怒气，苏晓丹陪着小心问：“你这是怎么了？”
　　“怎么了？我还要问你呢！”陈津华冷冷地说，“我告诉你，你们什么也得不到，我已经做了公证，遗产全部捐给希望工程和福利院，你们休想得到一分一厘！”苏晓丹愣了愣，突然像疯了一样，扑上前对陈津华又抓又扯，骂着：“你这个疯子、混蛋！”陈津华狠狠地推开苏晓丹：“你滚出去！”苏晓丹冲了出去。陈津华呆呆地站在豪华的大厅里，孤独极了，痛苦极了，他真想听到苏晓丹说：“捐就捐吧，让我陪着你走完生命的历程。”那样，他会抛开生意，和苏晓丹一起去游遍祖国的名山大川，然后，把所有的一切都留给她，无怨无悔地离开人世。
　　身患绝症的陈津华怀着一颗受伤的心驾车来到公证处。


