      　　【一】
　　癸亥年初春，海昌市郊区的海浦新村，风和日丽，鸟语花香，到处是一片祥和温馨的气氛。上午八点十分，突然一个同样内容、同样急促的电话，先后打到120和110值班室：“请你们快来！我们对面五楼阳台上吊着两个人。”
　　“快说具体地点？”
　　“海浦新村七栋八门503室。”
　　“明白！”
　　片刻功夫，楼下围满了人群，有海昌重型机械厂的工人，有附近在地里干活的农民，更多的还是老人和孩子。他们抬头仰望着，比比划划猜测着。随着一阵刺耳警笛的呼啸，救护车和警车几乎同时到达。说时迟，那时快，他们一溜烟跑上楼去，破门而入，割绳放人，医务人员急救，公安人员勘察现场，法医查体检验，最后确定：自缢身亡，没有他杀迹象。这是一对年轻年幼的母女，妈妈看上去不会超过二十五岁，虽然她头发凌乱，脸色煞白，但仍不失是一位窈窕淑女。女儿只有三、四岁，柳叶眉毛低垂，樱桃小口微翘，生前肯定是一个聪慧玲珑的乖孩子。这种悲惨情景，让“救死扶伤”和“保护群众”的叔叔阿姨们，个个流泪不止。
　　不一会，厂领导来了，同事们来了，孩子的爷爷奶奶来了。屋内屋外都是人，哽咽哭泣一片，低声议论纷纷。
　　“这媳妇又漂亮又勤快，里里外外一把手，家务活没让丈夫插过手。”一位邻居大嫂竖起手指夸奖。
　　“孩子才好呢，又听话又懂礼貌，见了我多远就叫奶奶。”楼下大娘十分惋惜的说。
　　“小两口平时关系不错呀，这些年也没听吵闹过。”一个老汉的话音刚落，另一个则表示异议：
　　“现在的小家庭看不明白，表面风平浪静，暗里危机四伏。”
　　忽然，人群一阵骚动。死者的丈夫跑上楼来了，他是被朋友从麻将场叫回来的。看着爱妻和宠女苍白的面孔，抚摸着她们冰冷的尸体，他捶胸顿足，万箭穿心，表情木呆，欲哭无泪。他嘴里反复说着一句话：“报应呀！报应呀！！”沉寂了一会，他恍然大悟，立马跑到卧室里，先把写字台和床头柜翻了个底朝天，又走到床边迅速掀开双人枕头，一封泪迹斑斑的遗书展现在眼前。上面写着：“帅哥：当你看到这封信时，我和樱桃可能已走在去天堂的路上。你不要怨我心狠，我也是万般无奈啊！我不愿和背叛我的丈夫同床异梦，也不想让我们的宝贝女儿在后***白眼下受委屈，所以我带她一起走了。你今后的路还很长，希能好之为之，寻找到你新的幸福。丽妹绝笔。”
　　母亲带着女儿一同上“绞架”，成了海昌市一大新闻。人们有可怜的，有惋惜的，更多的是感到疑惑不解。一位花季少妇，一个花朵女童，为什么会这样泯灭和凋谢？里面到底藏着什么不可告人的“秘密”？后来随着媒体的跟踪深入采访，终于“水落石出”。故事还要从头说起。
　　【二】
　　死者丈夫叫刘帅，浙江海宁人，年方二十五岁，身高一米八五。初中毕业后到父亲“当家”的海昌机械厂工作。由于他长得人高马大，年轻潇洒，风流倜傥，故大家送绰号“高轻帅”。
　　刘帅是独生子，从小娇生惯养，肩不能挑担，手不能提篮，父母一门心思供他上学。可他并不争气，经常逃学旷课，家长三天两头被班主任叫去。好容易拿到初中毕业证，高中考不上，又不愿参加劳动，后来就到父亲厂里“谋生”。海昌机械厂是国家有名的大型制造企业，拥有职工五千多人，而且“五脏俱全”，食堂、幼儿园、运动场、文化活动中心、报纸、广播等，应有尽有。简直就像个“小社会”。厂长的“公子”进厂，处室和车间都争着要。挑来挑去，他决定到公司工会，因为在这里一没有什么体力劳动，二不要动脑筋学技术，又有“吹拉弹唱”、“打球照相”，好玩又没压力。没想到当干事“混了两年”，一下子荣升为工会宣传科副科长，从年龄上成为同级干部的佼佼者，自然春风得意。
　　刘帅早就有两个“梦想”，一个是要找一份体面的工作，一个是要找一个最漂亮的媳妇。第一个“梦想”靠父亲的“威望”已经实现，而第二个“梦想”却费了劲。虽然厂里的姑娘有的是，可都达不到他的“水准”。个高的太瘦，健壮的太胖；漂亮的文化低，文化高的太丑；风流的不温柔，温柔的不大方。就这样高不成低不就地拖了下来，他也因“花心”而出了名。
　　春节过后，他管辖的公司广播站分来一位姑娘。这女孩叫周丽，是山东曲阜人，時年一十九岁，不高不矮，不胖不瘦，风华灼灼，靓丽照人。表面看去淑雅文静，内中却藏着坚韧和刚烈。高中毕业后来机械厂“顶替”父亲，看在几十年老工人的份上，没有被分配在艰苦的第一线，而给安排在了广播室。这种看似有点照顾性的工作，没想到“歪打正着”，因为周丽不仅喜欢写写画画，而且口齿流利，字正腔圆，普通话讲得一流。报到时一见面，刘帅就看直了眼。“天上掉下个林妹妹，我刘帅好福气！”哪知，这是“剃头担子一头热”，他这里暗中“定缘定情”，人家姑娘那边却“蒙在鼓里”。
　　刘帅几乎每天都往广播室跑，不是来查看广播器材有无问题，就是询问广播稿源充不充足。因为他是周丽的“顶头上司”，自然姑娘都是礼貌让座和热情倒水。刘帅看见周丽对他这样“盛情”，要拿下她的信心更加十足。此后，刘帅白天在办公室简直无法工作，他的心完全迷恋在了广播室。但绞尽了脑汁，也没有想出个好法子。、
　　【三】
　　时光荏苒，转眼又过了半年。暑期过后，公司又分配来一批对口专业的学生，其中一名叫翔云的小伙，温文尔雅，德才兼备，不仅专业知识学得扎实，而且多才多艺，会写诗歌散文，会拉二胡和小提琴。人家还在学校入了党呢。所以，分到二车间后没搞对口专业，而是到了党支部当秘书兼宣传干事，因基层奇缺政工干部。
　　有天下午，翔云到公司广播室送稿件，与周丽邂逅相遇，四目凝对，激情涌动，半天才缓过神来。翔云首先自我介绍说：“我是二车间的宣传干事，名叫翔云，江苏兴化人，郑板桥老乡，中专毕业后一个人来海昌打拼。。。。”周丽越听越想笑，心想我也没查你的户口，何必这等详细“汇报”。想是这样想，可说话却走了样，也不由自主地作起了自我介绍：“我叫周丽，周吴郑王的周，美丽的丽，高中生，工人子女，父母都在山东老家，我‘顶替父亲’后，单身一人在这里。”说完小周就后悔起来，我告诉人家单身干什么？这不是“此地无银三百两”吗！？
　　两人的关系越来越密切。从开始交流学习心得，到共同斟酌、修改广播稿件，再到后来翔云又教周丽写起诗歌。交流越来越深广，共同语言越来越多，志同道合越来越明确，以至于一天不见就会心里发慌。每逢周末，双职工都回家享受“老婆孩子热炕头”的天伦之乐，他们俩也“雏燕双飞”，徜徉在青春的吸引力里。花前月下有他们的身影，娱乐厅内有他们的歌声，而留下足迹最多的还是护厂河边的林荫小道。走累了的时候，他们就手挽手、肩并肩地坐在堤坝上，看着那波光粼粼的河水，静听那杂乱无章的虫蛙大合唱。由于依偎得很紧，几乎都能听到对方的心跳。心有灵犀自相通，此时无声胜有声，恨不得让时光永远定格。回来的路上，两人商定要一起报考大专中文自学考试，春节黄金假期到两地的老家看看双方父母。多么纯真无邪、心心相印的一对恋人呀，连天上的星星都羡慕得眨眼笑呢。
　　【四】
　　俗话说：没有不透风的墙。尽管翔云和周丽很注意“自我保护”，在众人面前从来不显山露水，但二人谈恋爱的“秘闻”还是“不胫而走”。一般同事知道了，都说两人很相配，深表歆慕；好朋友听说了，纷纷前来祝贺。可这天大的好事却触怒了一个人，他就是对周丽“单相思”的刘帅。刘帅蛮横地想：在海昌重型机械厂，谁敢和我较劲！
　　刘帅决定采取两线作战，一方面先把翔云摆平，另一方面再把周丽搞定。首先，他对翔云实行“软硬兼施”的方法，先拉后打。他“礼贤下士”，主动找翔云“聊天”。翔云开始感到蹊跷，但又一想人家是上级，还同是宣传口的，交流一下没啥坏处，于是爽快答应见面。
　　“哥们，我是刘帅，公司工会宣传部的。”刘帅先入为主，自我介绍。
　　“知道，您是刘科长，老厂长的儿子。”翔云很有礼貌地回答。
　　“我文化水平不高，说话不会绕圈子，那咱们就直奔主题？”
　　“刘科长，您有话尽管说，只要我能做到的我都会照办。”
　　“周丽是我的意中人，除她我不娶。请你发扬点风格，主动离开她。”刘帅转而又平和地说：“只要你答应我的要求，我想办法把你调到上边宣传部。”
　　翔云听了犹如晴天霹雳，又气又恼，瞪了刘帅一眼，转身就走。
　　“不行！？那咱就‘骑驴看唱本——走着瞧！’”刘帅朝着他的背影，狠狠扔过去一句。
　　没过几天，二车间党支书就找翔云谈话：“你可是咱车间培养的二梯队干部，作风一定要检点。”然后就把刘帅说他插足别人恋爱，充当“第三者”的话原原本本告诉了他。翔云对这种“恶人先告状”的卑劣行径非常气愤，但又无可奈何。支书趁机关切地劝他说：“天下何处无芳草，你年轻有为，机会有的是。再说，这帮‘公子哥’也不好惹呀。”打这以后，翔云再没去过广播室。
　　周丽天天盼着与翔云见面，可他一无人影，二无电话，心想是不是出差了，那也得告诉一声呀。突然，一阵敲门声打断了她的思绪。她高兴的想：“说曹操曹操到，翔哥这不来了吗。”打开门一看，又是刘帅。周丽不耐烦地说：“刘科长，我在改稿子，你不要老来打扰我。”
　　“打扰你，我还要处分你呢！”刘帅的话让周丽摸不着头脑。
　　原来，刘帅认为他“告黑状”一招肯定管用，可是几天过去了，翔云那边一点回音都没有，看来这“奶油小生”是吃了秤砣——铁了心了。于是，他决定开辟“第二条战线”，先下手为强，一锤子把周丽“搞定”，等你翔云再来，那已“生米煮成熟饭”。
　　“你犯了严重错误，还假装没事？”刘帅咄咄逼人。
　　“我站得直坐得正，每天兢兢业业，犯什么错误？”小周理直气壮。
　　“今天中午广播，你把一车间黄主任走访困难职工家庭，念成了王主任！”刘科长自认为抓到了“铁把柄”。
　　小周不慌不忙地找出稿件，上面明明写的是王主任。因为该地讲话黄王不分，是通讯员搞混了。可刘帅“醉翁之意不在酒”，硬是揪住不放：“把基层领导张冠李戴，极不严肃，政治影响很坏！”
　　“这么多领导，我也不能都认识呀，再说这是通讯员的笔误。”周丽辩解说。
　　“你把关不严，将错就错，政治影响是从你嘴里出去的，应负主责。”刘帅接着又加一句：“你的错误可大可小，要是态度不好，就要调离。要是听话嘛，还有挽回的余地。”
　　小周听后，感到又冤屈又害怕，趴在桌子上就呜呜哭起来。刘帅装着很关心的样子，先抚摸她的肩膀，看到周丽反应不大，顺势搂住她的腰。等小周明白过来，刘帅已把她按倒在沙发上。
　　“刘科长，你不能这样，俺还是个姑娘。”周丽边挣扎边苦苦哀求说。
　　“怎么？准你和那个白面书生相好，就不许我动你。”说吧就扯小周的裤子。
　　“你再不松手，我就喊人啦！”周丽死活不从。
　　“喊呀，大家知道了看谁丢人，我就说是你勾引我！”刘帅这句威胁话，让小周好像头上浇了一盆凉水，从头凉到底。
　　正在她犹豫的片刻，刘帅已经把她死死地压在身下。。。。。。
　　刘帅洋洋得意走后，周丽关在屋里哭了正正一下午。她翻来覆去地思索：如若去揭发他，就会弄得满城风雨，他自有后台帮助解脱，而自己今后如何做人？不如就吃这次“哑巴亏”，以后离他远点。主意拿定之后，她放下矜持，主动约请翔云晚上在护厂河边见面。弄清翔云这么长时间不来看望，到底有没有变化。
　　再说翔云这头，自书记找他谈话后，思想斗争激烈，行动进退两难。既难舍与周丽的情投意合，又害怕刘帅阴谋诡计的报复。突然接到周丽的电话，他又惊喜又忐忑。心想反正是夜幕下相会，见面说说清楚也好。于是，晚饭后他乘着月光来到两人常约会的护厂河畔。等候在树荫下的周丽，一头扎进翔云的怀里，像丢失多天的孩子见到妈妈一样呜呜哭起来。翔云轻轻给她擦干眼泪，又温柔地亲亲他的额头，接着就把刘帅的卑鄙伎俩告诉了她。周丽听后如雷轰顶，大叫一声：“老天爷呀，我们的命为什么都这样苦啊！”哭得更加厉害。两人紧紧依偎在一起，商量到半夜也没有好办法，再加上周丽“有难言之隐”藏在心底，最后决定“今生忍痛割爱，来世再做夫妻”。从此，两人回到一般朋友的“源头“。
　　【五】
　　“屋漏偏遇连阴雨”。哪知刘帅的一次“玷辱”，给周丽惹下了“大祸”，她怀孕了。周丽连着两个月没来例假，开始以为是得了妇科病，后来买了张试纸一查，才知“大事不好”。这时，“一女不嫁二夫男”的传统家教在脑海里浮现出来。她认为，既然失身于他，我就要委身于他一辈子。
　　刘帅那次“得手”之后，开头还真有点后怕。先是怕周丽揭发他强奸，观察一段没有动静；后又怕周丽再不理他，因为他确实很喜欢她。时间过了两三个月了，想看看周丽气消了没有，顺便再“进攻”一下。这天下午，他买了一袋水果、两瓶罐头，蹑手蹑脚走进广播室，心里早已做好了挨骂的准备。万万没想到周丽却分外热情，又是让座，又是倒水。
　　“刘科长，请你坐下，我有话和你说。”周丽露出了从未有的温情。
　　“不不，我站着就行，有什么要求你尽管说，我一定满足。”刘帅显得受宠若惊。
　　“我怀孕了，就是你那次冲动‘做的孽’”。事到如今，小周已顾不得羞涩。
　　“谢天谢地！我要当爸爸啦！！”刘帅听后高兴的差点跳起来。
　　“但我要去做掉，我不能要这个不明不白的孩子！”周丽的话音一落，刘帅扑通一声跪在地上，苦苦哀求说：“你一定要保住这个孩子，他（她）是我们爱的结晶。”
　　“生下个私生子，我没脸做人，孩子将来也抬不起头。”周丽故意显得态度很坚决。
　　“我是他亲爹，谁敢瞧不起？”刘帅的话“斩钉截铁”。
　　“那你要答应我三件事，也可以说是‘约法三章’”。小周步步深入。
　　“别说三件，就是三十、三百件我都照办，你尽管吩咐！”刘帅顺势爬起，紧紧抱住周丽。
　　“第一，我要明媒正娶，风风光光走进刘家大门，让亲戚朋友都知道。”
　　“没问题，明天就见我父母，下周举办婚礼，婚宴至少二十桌。”
　　“第二，你要敢于担当，一辈子爱家、爱我、爱孩子，不能虎头蛇尾。”
　　“这更不成问题，娶到你是我一生的福分，如我‘生在福中不知福’，那还是人吗？”他像小孩似的要和周丽“拉钩”。
　　“第三，戒掉花心，不能‘这山看着那山高’，‘吃着碗里看着锅里’”。
　　“我向天发誓，如有三心二意，我不得好死。”刘帅的狠话刚一出口，周丽就边捂他的嘴边说：“呸呸！谁要你发这种不吉利的毒誓。”
　　一切的发展都速度超常、顺理成章。一周后，漂亮的婚房，时髦的家具，隆重的婚礼，丰盛的婚宴，好戏连台。八个月之后，一个如花似玉的“小天使”呱呱坠地，取名“樱桃”，夫妻俩爱如珍宝。
　　刘帅自从有了心满意足的妻子和天真可爱的女儿，简直像变了一个人一样，每天按时上班下班，工作认真负责，“花心”也有了收敛，成了一个爱厂爱家的好男人。他经常情不自禁地说：“我这一生有两个情人，大的是丽丽，小的是樱桃。”每次到北京出差回来，有两样东西他必带，一是周丽爱吃的“稻香村炒面”，二是樱桃最馋的“冰糖葫芦”。有时他怕糖葫芦在火车上糖被化掉，竟用保温瓶提到海昌。
　　娘俩也十分争气。周丽婚后仍学习不辍，拿到了大专中文自学考试毕业证书。由于工作出色，由广播室调到工会办公室当文书。三岁多的樱桃更是令人可爱，唱歌跳舞，写字画画，在幼儿园都是佼佼者，在全厂春节联欢会上还表演过独舞呢。
　　总之，这是一个人人羡慕的幸福小家庭。
　　【六】
　　中国有句古话说：“一失足成千古恨”。这句哲理应在了刘帅身上。
　　结婚后，刘帅确实好好表现了几年。随着时光的流逝，他那“花心”的劣根性就像“毒瘾”一样，又在心里“蠢蠢欲动”。老婆由于工作和学习繁忙，加上把主要精力全花在了关心教育女儿身上，使刘帅逐渐感到她失去了“新鲜感”和“吸引力”。他需要新的“刺激性”。
　　为了筹备三十年厂庆，董事会要求工会组织一场有分量的文艺节目。刘帅具体负责人员和节目的准备，为此特招了一批文艺青年。一个能歌善舞的女孩“鹤立鸡群”，粉红的面腮，苗条的身段，飘逸的歌声，轻灵的的舞姿，简直让刘帅魂不守舍。她就是四川姑娘倩倩。从此两人形影不离，一起排练，一块吃饭，一同观摩演出。更显眼的是连旅游、出差也要带着倩倩。一些风言风语传到周丽的耳中，她开始不信，直到在刘帅电脑里看到两人在风景区的亲密合影，她才恍然大悟。当天晚上，周丽微婉地提醒丈夫说：
　　“你是有家室的人，又是公司中层领导，要注意自己的形像，不要和其他女人走得太近。”
　　刘帅却不以为然地说：“这是工作需要，天天都要接触女性。”接着还标榜自己说：
　　“我是身在花中心不花，‘坐怀不乱’干四化。”气得周丽暗中流泪。
　　刘帅对妻子的劝说置若罔闻，更加变本加厉，白天到处“拈花惹草”，晚上“砌方城”彻夜不归。为此两口子大吵一架，周丽最后放出一句狠话：
　　“你要真有出轨的事，我就死给你看！”
　　刘帅话赶话地说：“你死呀，死了我再找一个。”
　　没想到，这句漫不经心的气话却种下了“祸根”。
　　一个月后，工会派出一个三人学习小组去龙城取经，学习当地企业开展群众文艺活动的经验。刘帅带队，组员一男一女，男的是工会一名干事，女的就是文艺宣传队的倩倩。回来后绯闻满天。周丽从同去的干事那里得知，刘帅在龙城宾馆竟和那个“小妖精”同住一个“套间”。当天夜里，两口子就开始了“将军”。
　　“明天我回山东老家看望父母，可能要住一段时间，反正我有串休假。但孩子你要给我管好。”周丽故意试探说。
　　“我无所谓，但孩子你得带上，我可没工夫照顾她。说不定下周我还要出差。”刘帅若无其事地回答。
　　一听说刘帅又要出差，周丽立刻“炸了庙”：
　　“好呀，我把孩子带走，你到外边去潇洒！”
　　周丽话中有话，刘帅闷在壶中。他拿起皮包起身说：
　　“今晚还有一个牌局，三缺一，我不去不行。”
　　周丽是一个具有双重性格的女人，落落大方中，带有封建意识；温馨柔弱中，带有要强好胜；诚实本分中，带有执拗刚烈。对人一条心，处事一根筋，只要她决定的事，谁也别想挽回。
　　刘帅走后，周丽越想越不是滋味，新旧事一起在脑海里翻腾：从农村的辛勤度日，到城市的艰苦打拼；从爱似鸳鸯的初恋，到美丽梦想的破灭；从“昙花一现”的幸福生活，到丈夫“另寻新欢”的悲哀；从女儿天真活波、人见人爱，到她在家受欺凌、在外受歧视……她越想越害怕，越想越痛心。
　　她又想：这一切的变故，都是因为刘帅：是他破坏了我的贞操，让我忍辱负重地活着；是他拆散了我的初恋，使有情人永远分离；是他让我未婚先孕，委曲求全地嫁给了他；是他的甜言蜜语和虚情假意，欺骗了我多年……满腹的委屈，满腔的怒火，使周丽彻夜难眠。你逼我屈辱地去死，我也不让你痛快地活着，你要在无限悔恨中度日。最后，她作出了一个既愚蠢又残酷的决定：带着女儿一起离开这个世界！
　　第二天早晨，她自己先浓妆艳抹地打扮一番，然后把睡梦中的女儿叫起，给她在头上系了两个蝴蝶结，穿上了她平时最喜爱的花裙子，又到街上买回女儿最爱吃的油条和豆腐脑。这时，女儿高兴地问：
　　“妈妈，今天是周日，是不是要带我去公园打秋千？”
　　“是‘打秋千’，不去公园，就在家里。”周丽的回答让女儿十分疑惑。
　　吃过早饭，周丽便在阳台上忙碌起来。她家的阳台是经过装修改造的，里面窗户打掉，换上了又宽又大的活动门，外边阳台周围封上玻璃。这样既能增加使用面积，又採光良好。周丽拿出两根麻绳，挽上活套，一头栓在门框横梁上。
　　“樱桃，快来玩‘秋千’。”她边哄骗边来抱孩子。
　　这时，孩子可能看出了端倪，一面拼命挣扎、一面苦苦哀求：
　　“妈妈，我听话！我不上去！”
　　“不怕，一会就好了。”周丽硬把樱桃的脑袋塞进绳套，然后咬咬牙一松手，只见孩子的两条小腿蹬踏了几下，就变成了一条悬空而吊、微微飘动的“美人鱼”。
　　周丽确认女儿断气后，心如刀绞似的默默念道；“樱桃，妈妈撵你来了。”接着，她把脖子伸进绳套，蹬掉脚下的小凳子，飘然而去。
　　于是，就出现了文章开头的那个悲惨。
　　【七】
　　人就是怪，得不到的东西，千方百计想得到；到了手的东西，又不珍惜；失去了，又后悔惋惜。
　　老婆和孩子一同离去，在刘帅心里留下了永不消失的阴影。白天他神志恍惚，夜间他恶梦连绵。一闭上眼睛，就会看见周丽桃花绽放似的笑容，就会听到樱桃百灵鸟般的歌声。家里无法入睡，就搬到厂职工宿舍，但母女的可爱形像仍然挥之不去。他上班无精打采，工作差错不断。最后索性辞职，在父亲的帮助下，开了一家备品备件商店，以此糊口度日。由于有海昌机械厂采购中心的“关照”，生意还算不错，几年下来赚了一笔钱。后来经人介绍，又找了一个“打工妹”，生有一女。虽然妻子很贤惠，女儿很乖，但他就是爱不起来。丽丽和樱桃的音容笑貌始终围绕着他。再后来，他干脆关掉商店，在家吃起“老本”。每天无所事事，又重操“旧业”打起了麻将，而且经常通宵。刘帅打麻将有个特点，输了痛快付账，赢了全部请客吃饭，从来不自装一分钱。由于他的爽气、大方，牌友们都愿和他同局。老婆看着又心疼又着急，但着急不敢言，心疼不敢劝，只能在生活上多加照顾。
　　寅虎年的一个周末，刘帅玩麻将玩到深夜两点。散场时牌友问他：“刘总，明天来不来？”
　　他开玩笑地说：“只要还喘气，照旧！八点半见。”
　　第二天三位搭档按时到位，可刘帅九点还不见人影。有个牌友拨通了他家的电话：“刘总在吗？”
　　“他走了！！”接电话的是位女孩，说话的声音有些颤抖。估计是他姑娘。
　　“走了？”大家以为刘帅已经在来的路上。
　　可等了一个小时，刘帅仍然未到场。又一个电话打到他家，这次接电话的是他老婆。她泣不成声地说：“他走了！是早上五点钟走的。”大家愕然。
　　次日，海昌机械厂厂报登出一条黑框讣告：
　　“我厂原副科长刘帅，因突发心肌梗塞，于今日凌晨五时不幸逝世，享年四十八岁。明天上午九时，在海东殡仪馆举行向遗体告别仪式，敬请生前友好莅临共祭。”


