      　　我走在，一个又一个的，故事里。
　　回忆的影子无惧风雨，总在哪个阳光打盹的空隙，使坏般遁入我脑海。
　　时隔数日，回到了家中。家里的小白狗见了我竟格外的兴奋。或许是奶奶难得解了它脖子上的细绳，亦或是见我这小主人终于归了家。
　　因我对它始终不冷不热，它今儿如此热情到叫我不慎习惯。它一直围着我打转，随我楼上楼下，堂前屋后的跑着。有时后腿支起，抬起前腿在我面前瞎转圈，我心里不禁生出几丝柔软，也就随他去了。
　　突然不知何故它竟咬着我的裙摆使劲儿的往下托，我无端生出几分好笑的情绪，他竟这般好玩。不料这一幕被刚刚进门的奶奶瞧见了，抄起手上的扇柄便向小白狗打去。只听得小白狗一声尖叫，便瞬间跑远了。再不在我身边纠缠，想是疗伤去了吧，它也是知道厉害的。
　　我鼻子一酸，双眼涩的不行，不知怎得，突然好想哭。一向内敛的我害怕奶奶看出来，赶紧低着头，装作整理裙子。厚重的齐刘海遮住了双眼，很好的掩饰住了即将喷涌而出的泪水。
　　奶奶说，这狗啊就是不能由着它来，竟敢咬衣服，你妹妹啊都被吓哭过。这里说的妹妹是姑姑家的孩子，今年11岁。
　　我有心想反驳道，这么小的狗能做什么呢？又不会咬人。却不知怎么出口，便就习惯性的默不作声。装作整理群摆的双手，使劲儿揪着衣角，似乎这样能抒发我的不赞同，这样能让我好过一点。
　　猛然想起，此情此景竟与那年那晚如此神似。
　　那时的记忆呵。
　　那晚，爷爷与幺爸商量着，将大白鸭从之前的猪圈挪到屋外刚搭好的鸭舍去。大白鸭或许是感到即将告别生活许久的领地，也或许是担心自己大限将至，格外不安。
　　幺爸逮着它的翅膀的时候，它突然奋起反击，用它那长长的嘴使劲儿地啄那双束缚着它双翅的手，誓要逃出升天。
　　这真是一只勇敢的大白鸭。
　　幺爸也懵了，谁曾想到，刚刚还乖巧安静的大白鸭会突然发难。只感到手上一阵疼，手一松，大白鸭也脱离了幺爸的“魔掌”，逃难似的“嘎嘎嘎”，摇晃着略显肥胖的身子“扑腾腾”的逃开去。
　　这下子可惹恼了幺爸，他招呼着大门边目瞪口呆的我与弟弟，欲想几人合围逮住这不听话的大白鸭。我踟蹰着，一是因为害怕大白鸭那扑腾的爪子，那勇敢的大白鸭连幺爸这样的大人都敢出爪，何况是我这个才10岁的小女娃呢；二是因为……我似乎不愿意听从幺爸的指令，不愿意伤害他们。看那大白鸭的四处逃窜的样子，无端感到凄凉。
　　那时候的我，大概就是个多愁善感的女娃。那时候的我以为，只要我去了，那便是刽子手似的人物。又透着懦弱，总不愿意开口求情，哪怕是反驳一句，不想去做。当初的我亦是缺少了那份敢说敢做的勇气。
　　在我踟蹰之间，原本站在旁边跃跃欲试的弟弟早已卷起袖子，一副上阵对敌的样子。弟弟才8岁，对于他来说，这比跟一群泥孩子玩泥巴有趣多了。
　　那原本满屋子四处逃窜的大白鸭，不知是因为晚上还没有喂食，还是因为预知到自己逃不掉的命运，便躲在四方桌下，一动也不动了，似乎放弃了抵抗。只是仍“嘎嘎嘎”的叫着。
　　包抄总算是逮住了它。大白鸭不甘心就这么重新入了魔掌，仍扑腾着翅膀，妄图再次重演剧情。幺爸顺手对着墙一摔，大白鸭发出一声悲鸣，尔后安静了，只是，我注意到它嘴角的血丝。它只是低垂着脑袋，好似战败了的，将军。再不挣扎，我想它也是痛极了吧。
　　那时候家里还没有搬新居，仍是80年代泥土堆砌的房子，疼痛感，可想而知。十几年过去了，那一幕，我至今记得。
　　我想说些什么的，只是嘴唇微张，眨眼到喉咙的字眼竟无法吐露出口，双眼微红，胸口似有千斤重，压着我，喘不过气，那绵延数千里的沉闷。泪水就似断了线的珠子般，往下掉，爷爷他们还在继续，害怕他们瞧见，我遛回了屋。
　　也是在那时候，恍然明白，我太重感情，心思太过细腻，明白自己不善言辞。也是那之后，家里养的小动物，也都只是淡淡的情感。
　　于是，我喜欢上了刺绣，喜欢上了其他没有生命的物什，将自己的一番情感倾注。后来，我试着改变自己，不想再懦弱。曾不止一次的想过，如果当初的自己能说出口，能有勇气反驳奶奶，是不是总将改变些什么。
　　我，不得而知。生活的齿轮还在继续，我在不断的修饰着自己。


