      　　有一对姐妹同时找到了自己的如意郎君，她们相约一同举办婚礼，赛一赛谁会过的更幸福。
　　姐姐是个温和的人，她对待爱情并不强烈，反而对待生活很精心，努力去学习家务。
　　妹妹恰巧相反，她喜欢浪漫，没有浪漫她会觉得日子枯燥无味，所以她觉得日子只有浪漫就够了。
　　一转眼十年过去了，姐姐把生活打理的井井有条，夫妻俩相容以莫，幸福不用言表。
　　而妹妹的生活却是一团糟乱，每天和丈夫因为谁该干家务而吵闹不休。
　　某一天妹妹把姐姐约了出来，妹妹哭了，哭得很伤心，她说：“婚姻真的是爱情的坟墓，你看我和我的老公都快要窒息了。”
　　姐姐拉住妹妹的手为微笑地说：“你先别忙着抱怨婚姻，你认真想想你有没有认真的去生活？”
　　妹妹愣住了，她脑海里只想着浪漫，美丽的鲜花、烛光晚餐、月光下漫步，可是就是无法想象，她钻进厨房热火朝天的做菜做饭，更无法想象用自己的芊芊玉手去拖地，收拾家务。所以她摇摇头说：“他爱我，就应该为我做一切，包括做家务。”
　　“傻妹妹！生活是两个人的，你尊重他，他才会尊重你，那么家务也需要共同去承担，这样你们才会慢慢融合在一起。”
　　妹妹不大相信，可是她愿意试一试，那天她回去后做了一顿饭，虽然很难吃，可是老公很高兴，脸上的笑容是结婚之后就都没有过的。
　　妹妹这才恍然，爱情只不过是婚姻的基石，浪漫只是基石的点缀，平淡才是生活的基本。


