      　　我叫王五虎，是一个片警，今儿上级给我派了个任务，到东山岭村调查一桩命案。其实按道理讲，不应该派我出警，我平时只是负责后勤事务，处理个邻里纠纷还行，刑事案件我根本毫无经验。只是这次的案件有点特殊，东山岭村坐落于大山之中，地理位置偏僻，故而经济建设与思想建设都十分落后，许多人包括村长都觉得这次是有腌臜作祟，多次请求派一位懂得风水的干警来，上级没办法只好选择了我，原因很简单——我家祖上保佑。
　　祖父是在民国时有名的捉妖师，在当时天津卫的“三不管”谋生。那时在“撂档子”当中，首推四大生意：“金、批、彩、挂”，祖父的谋生活便是“金”，用现在的话说就是相面算卦。后来新中国成立了，他也接受了改造，不再弄这些活了，老老实实地当了一名食品厂的工人，只是偶尔帮人看看相、算算命，再后来闹文革，破四旧，他就连算命也不敢干了。我的名字就是他取的，祖父常说老王家的人，生下来就有天赐的神力，妖魔不敢放肆，但小孩阳火太弱，易被盯上，故给我取名五虎，源于《水浒传》里“五虎闹东京”一说，让108天罡地煞星给我保驾护航。虽然祖父是天师，但我却对风水什么的一窍不通，好在我平时爱看中央十套科教栏目，懂点哲学、地理知识，大学时在警校也学过一些心理学，所以应付应付也没什么问题，无非是他胡说来我胡说回去，只要把真凶抓到就行。上级这次给我派了两个任务：一、捉拿真凶，还死者一个公道；二、用我们的行动教育群众，破除封建迷信思想。
　　前脚刚进村，后脚我们就被村民围了起来，大伙操着方言叽叽喳喳地说着，搞了半天我一句都没听懂，但我意识到了这次的案件一定很复杂、群众的情绪也很不稳定，当下要紧地是先稳定村民情绪，再找知情人了解详情。于是我大声说道：“乡亲们！我知道你们的焦虑，也懂你们的困难！党和政府时刻关心着，挂念着你们呢！我和我旁边这几位同志这次前来就是帮你们排忧解难的！”我还没说完，周围的村民猛地跪下，向我们磕起了头。别说我了，就连我旁边这几位刑侦案件的老油条都没见过这状况，我们大伙都傻了眼。
　　这时，一人蹿进了人群，来到了我们的旁边，看他衣着整洁，胸前口袋里插了一支钢笔，应该就是村长了。村长用他那村普喊了句：“你们都起来！弄啥呢这是！”再转身向我们解释道：“之前也来了几个同志调查，都没个结果，一拖拉就快半年了，这半年里总是出现些瘆人的事情，他们也就慌了，为了安抚他们，我就骗他们说找了几位会仙法的大仙来除魔。这也是没办法嘛，具体情况具体分析。”
　　随后，村长把我们领到了办公室，向我们详述了这一案件的来龙去脉。原来，半年前村里死了个人，肚子被剖开，肝脏都没了，肠子散落在外面，异常恐怖。更让人胆颤的是，发现尸体的地方就在乱坟岗。当时来了几个警察，调查了几天，便回去了，再也没了动静。大家见警察都没说什么，也就安下了心，继续过着安和的小日子，可谁也没想到这只是开始，接下来的日子里骇人的事情一件接着一件。
　　先是庙里金刚的头被剁了，被安在田里稻草人的身上，其实这也没啥，兴许是谁的恶作剧呗，可令人胆寒的是，金刚的嘴里含着块东西，像是动物的肝脏，肝脏上还有蛆虫蠕动着，村里人立马就认定这是前些日子那死人的，从此夜里没人敢出门，就算在大白天也不敢去山上乱坟岗了；接下来的日子里，村里的白喜事不断，村中的老人娃子一个接一个夭折，年轻人也面容枯槁、精神憔悴，有人说这是中了祟的表现，这个村子被诅咒了。由于庙里的金刚都被斩头了，道士和尚靠不住，村长只能靠撒谎请大仙来稳定局面了。
　　听到这，我和随行的同志也都知晓了个大概，于是我们打开公文包，取出之前的案宗。原来那起命案发生时，正处清明时节，死者名为安大勇，是该村的一名木匠，尸体发现时已经腐烂了，可能凶手的作案时间在一个星期之前，死因是被利器剖腹流血过多，排除自杀或野兽攻击的可能，定为他杀。由于尸体发现时曝露于荒野，且具案发时间较长，周遭环境因雨水冲刷再难找到有利证据，故而该案暂时搁置。档案里附有几张死者的照片，死者倚在一个坟堆上，墓碑上的字已经辨认不清了。
　　“这是谁的坟？”我指了指照片，问老村长。
　　“李富贵他嫂子的。”老村长答道。这时我发现老村长的眼睛不自觉地往左瞟了瞟，好像刻意在隐瞒什么。
　　“他家没人了么？怎么墓碑上的字都没了，也不涂涂金？”我追问道。老村长叹了口气道：“哎，造孽啊。李子他哥前几年得了病死了，他便和他嫂子一起生活在那间租屋里，虽说是嫂子，其实也没大他几岁。这么过着……哎！后面你都懂的，我也就不说了。她怀了孕，李子的，再后来难产死了。村里人觉得她不守妇道，就没同意给她碑刻字。”
　　“村里人不同意就不刻？李富贵呢？他没反对？”听了我这句，老村长更加感慨：“那娃子听到他媳妇……不，嫂子难产的消息时就倒了，醒来后痴痴傻傻的，下葬后更是愈发疯癫。好在天不弃人，虽然有些痴颠，但他做的一手好纸人元宝，村人都叫他纸人李，村里的白喜事离不开他，所以糊口也不难。同志，是不是有什么头绪了？”
　　“这样吧，麻烦您待我们去那纸人李家看看。”听到了我的请求，村长一口答应，将我们带了过去。东山岭村并不大，故而从村长的办公室到纸人李家也就十分钟左右的路程。到纸人李家时，他正在院里扎着纸人。一进他家院门，我便感到了一丝诡异，他家肯定有些猫腻，可究竟是哪儿，我一时难以说清。见我们来了，他很配合，放下手中的活，热情地给我们摆置凳子，烧开水泡茶。大厅很空旷只有一个排位，排位左右各摆俩纸人，看上去应该是童男童女。听村长介绍，那是纸人李专门给他嫂子设的。纸人李说家里就他一个人，院里吃饭就行，用不着桌子啥的，所以全当柴火烧了。我让小张他们绕着纸人李家宅院看看，找点线索，我和老村长在院里喝喝茶，和纸人李聊聊天。茶很香，但我却静不下心品尝，我总觉得有人在某个角落盯着我，狠狠地盯着。
　　一盏茶喝完了，小张他们还没回来，村长又给我倒了一盏。无意中，我发现了什么，丢开茶碗猛地起身，没错！就在柴房里！我一脚踹开柴房的门，大吼：“别动！警察！”
　　柴房里没有人，只有一个纸扎的女娃娃倒在柴火上，对我冷冷地笑着。它好像在对我说：“来啊，来抓我啊！抓到了我就……”我伸手去抓它，却不小心被散落在地上的柴火绊倒，一头撞进了纸人的脸里。“来啊，继续啊！抓我啊……”它的声音还在我脑海里回荡，“你累了的话，咱就换人了！”突然一只手抓住了我的肩膀，我急忙抬头，发现肩膀上正搭着一支血手，二话没说晕了过去。
　　恍恍惚惚醒来了，觉得自己身体一震一震的，抹了抹眼仔细瞅瞅，才发现正坐在一顶轿子里，十分颠簸。心想，这老村长也太官僚主义作风了，我就算是中央的特派员，你也不能这样啊！于是，我掀开轿帘，想让老村长停下，却发现抬我的不是人，是一个个黑袄子白脸，脸蛋中间一抹红的纸人！我顿时喉咙一紧，发不出声。只见前方是悬崖，这几个白脸小鬼正把我往那抬去！
　　忽然一个人影晃过，冲到前面拦住了轿子。是公安制服！“小张！救我！”我终于发出了声，嘶哑地吼出了这一声。他的头转过来了，180度的转了过来，帽子因为旋转太快而掉落到了山崖底下，那张脸……不是小张，是那个纸娃娃！娃娃在那唱到：“来啊，来抓我啊！抓到了我就……我就……杀了你！”
　　纸娃娃峥嵘的面目吓得我摔下了床。原来刚刚只是一场梦，我现在正躺在一处民宅的床上，我的同事小张正坐在床边守着我，脸上挂了彩。“有鬼！有鬼啊！那纸娃娃是妖怪，都是它干的！”我忽然抱着小张，语无伦次地说着。听到了我的叫喊，村长冲了进来：“哎呀，王同志你可醒了！”见大家都安然无事，我急忙问道：“你们怎么逃出来的？！”小张不慌不忙地说道：“他送我们回来的啊，你可重了！”“它送我们回来？没谈什么条件？”我十分不解。“条件？运你的邮费？不用，包邮！”小张哈哈大笑道。“我说正经的呢！它没要点纸钱元宝啥的？它刚刚可是要我的命啊！”
　　“王同志，你说啥呢？你刚刚晕倒在李子家的柴房里，我和小张一起用李子家的板车把你拖回来的。路上颠簸，您受惊了！”
　　“板车？板车好啊，比轿子好！我刚刚在柴房里和那鬼娃过了招，被他偷袭打在地上，被他抓住回了头，估计被吹灭了盏阳火，所以晕了过去。他那个血手啊，吓死人了……咦，小张，你也被打伤了？”我一边回忆，一边比划。
　　“我……我这还不是你打的！哪有什么鬼娃啊，我正在柴房搜寻着，你突然‘匡叽’一脚踹门，把我直接撞门后了，鼻血横流啊，疼得都发不出声！然后我见你也倒在地上，赶紧用手抹干净了血去扶你，谁知你直接晕了！我和村长没法子了，只好先带你回来休息休息。”小张一脸无奈，不经意地摸了摸自己的鼻子。
　　“不好意思啊，我回去一定好好犒劳你！我请你吃蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……鹅……额，后面的我忘了，不过这么多也够吃了！”听我这么一说，大伙都乐了。
　　吃完晚饭后，小张和随行的几位同志便来向我汇报情况，根据他们所发现的以及我一路上看到的推测，老村长说的诅咒并非空穴来风，现在可以下个结论：诅咒是迷信，但是村民遭受苦难是客观事实。为什么说诅咒是迷信？是因为今天去纸人李家途经了赵屠户的肉铺，赵屠户也是面容枯槁、印堂发黑状，这不符合中国传统鬼故事的逻辑！屠户身上戾气太重，鬼怪惧之甚甚，又这么敢去骚扰他？所以我推断，全村人应该是中毒了！所以等下，你们去取个水样回来化验，另外从现在起不要喝着村里的水。
　　果然，不出我们所料，经过简单的化验，村里的水里的确存在异样。村长说村子附近有条河流，但是太远了，打水不便，大伙都是在村广场的水井那取的水。我推测肯定是有人往井里投了药，但由于水多药少，故而第一次饮用没啥作用，但一日积月累便会出现中毒的现象。当我们正在为我们的发现庆贺时，只见老村长的儿子武子慌忙跑了进来：“不好了，不好了！警察同志，快和我来。”
　　村里十分落后，大多数家庭都没有通电，故而也没有路灯，一路上全凭他打着个手电给我们照路。大约二十分钟后，我们到了村长家，只见门前吊着一大一小两个纸人，两个纸娃娃被风吹得左摇右晃。老村长被吓得够呛，正瘫在大厅的椅子上，头上敷了个白毛巾，大门上写着两个偌大的“偿命”血字！
　　“啊！”老村长突然发出了一声惨叫，从椅子上跌了下来，手僵僵地指着外面：“那有个人！在笑！他在笑！”小张立马冲了出去，擒住了那个人，带了回来，原来是个纸人。
　　小张嘲笑道：“村长啊，你太大惊小怪了，纸人你也怕！”
　　村长口齿不清得说道：“真是有人啊！我这条老命吓成这样像是装的？”
　　“小张，我觉得其中必有蹊跷，你随我出去看看。”小张一手帮我打着手电，一手拿着纸人，我们来到刚刚竖纸人的地方，发现有一串脚印。显然是有人依仗着天黑行凶，纸人只是掩护的工具。“有这脚印就不怕了，小张立马去查查，看谁的鞋上粘了湿泥，鞋的尺码和这脚印一样大！”我话说完了，但小张却没有动静，仿佛站在我旁边的正是那个要杀我的纸娃娃。良久，小张哆嗦道：“王哥……你看……”只见小张的头掉了下来……
　　那头滚了滚，便只剩下了帽子，我顿时吓爬在了地上。人在极度紧张的情况下容易出现幻觉，刚刚那便是幻觉，只是小张的帽子掉了。我顺着他手电照的方向看去，发现一双粘着泥的鞋子正穿在纸人的脚上，鞋子大小和泥巴印上的刚好吻合！
　　小张把我扶进屋子后，我愈瞧那穿鞋纸人愈面熟，那不就是白天我们去纸人李家时，他正扎的么！我立刻下命令让小张带着村长的儿子和村民去抓纸人李，我留下来保护村长。
　　差不多半小时后，他们回来了，找遍了整个村都没见着纸人李。
　　第二天，全村把附近能搜的地方都搜了，也没找到他，莫非他化作了一个纸人？莫非昨晚上小张抓到的那个纸人就是他？
　　第三天是七月半，也就是所谓的鬼节。下午四点半左右，村民们就集合了，一起去那乱葬岗祭拜，求得神灵原谅。武子随他们一齐去了，我和小张留在村里陪村长。
　　突然，一个村民跑了回来，说是发现了纸人李，纸人李吊死在了乱坟岗前的一棵百年大槐树的枝干上。我和小张听闻，立马跑去了乱坟岗。走之前，特意嘱咐老村长关好门窗，千万别随意开门。
　　到了槐树底下，才发现那槐树上果然悬着个人，离地有五六米高。我二话不说爬了上去，当我差不多爬到树干那时，我无意中和那悬着的人对了一眼，顿时脸色惨白，一不留神掉了下来。众人只见我从落下，立马伸手去接。我重重地摔进了赵屠户的怀里，大伙忙凑上前来，我手脚颤抖，语无伦次喊道：“快去救村长！”
　　村长被发现时已经是晕倒在了大厅的地上，大厅里的白墙上溅满了血渍。还好，村长毫发无伤。
　　原来，纸人李使了招调虎离山计，糊了一个酷似他的纸人，穿着他的衣物悬挂在大槐树上，吸引我们的注意，让大家误以为他死了，放松了警惕。他趁我和小张离开，便翻墙进了村长家的院子，猛地踹开大厅的门意图杀害老村长。村长惊吓过度，向他泼了一盆乡亲们送来的狗血，谁知沾到狗血的纸人李就像疯了一样嚎叫着，趔趄地跑了出去。
　　武子突然发了疯似得冲了出去，我急忙跟着他，怕他年轻气盛闯出什么乱子。只见他冲向了纸人李家，一脚踹开了大门。纸人李正赤身裸体的在排位前跪拜，神情十分慌张，嘴里叽里呱啦默念些什么，左边摆着粘了血的衣物，右边躺着个被血浸透坏了的纸人……
　　武子见了他，二话没说便上前，向纸人李的胸口猛地一脚踹去，纸人李被踢出了两米远，缓过神来的纸人李呕出了一滩血。接着，他走到纸人李身边，蹲下，忽地拔出明晃晃的匕首直插纸人李的脑门。我一看不对劲，箭步上前擒住武子那只正向纸人李刺去的手，卸了他的匕首，骂道：“娘的！你吃错药了啊！什么仇什么怨都交给我们来处理，自然还你一个公道！”武子扭过头，双眼充血，目露凶光地看着我，僵持了良久，因始终无法摆脱我的束缚，他才肯罢休。武子起身后，我让他到一边反省反省，自个儿便开始收集证物。当我走到那个半张脸被血浸透烂掉，半张脸却仍然邪魅地笑着的纸人旁时，身后传来了声响“既然那么舍不得我，就永远陪着我吧！”我惊魂未定，便被一根麻绳勒住了脖颈，挣扎间，我看清了勒我的人，是武子！他张狂地笑着，使命地勒紧麻绳，仿佛我愈挣扎，他愈享受，愈来劲……
　　不知为什么，我感觉不到脖颈被麻绳勒住的疼痛了，我也听不到武子那瘆人地奸笑声了，这就是弥留时的感觉么？
　　当我再度清醒过来时，发现纸人李正和武子扭打在一起，武子的脸上献血直流，纸人李嘴里正叼着一只人耳。我来不及回想刚刚发生的事，便连忙上前将他们拉开，但怎么也分不开。纸人李骑在武子的身上，按着武子地脸，撕咬着，啃食着。这简直就是人间地狱！
　　正当我不知所措时，小张闯了进来，扑向了纸人李并制服了他。我立马绑住了武子，怕他再做出什么事来。谁知被绑住的他发了疯似地吼叫着：“不是我，不是我！都是她让我做的！”他的目光直指那个烂掉了的纸人。
　　后来，纸人李和武子都被我们绑了，带到了村长家，将他们分开拘禁。第二天，上级带着专案组来了，纸人李什么都招了，但浮出水面的真相却超出了所有人的预料。纸人李说，虽然他很爱慕他嫂子，但他是清白的，那孩子不是他的，是阴胎！他曾半夜起来小解时，看到了哥哥的鬼魂回来，进了嫂嫂的房间。可自古乡亲们都十分忌讳阴胎，为了保住哥哥的血肉，纸人李便承认那是他与嫂子苟且所生。可万万没想到，不知道谁走漏了风声，村里人为了避免神灵震怒，将他嫂子绑了去，强行灌下三大碗堕胎药，企图将胎儿打掉，可谁知他嫂子喝下药后，一点反应也没有。这下村里人更红了眼，愈发觉得这女人是妖孽，便找来了木匠安大勇来帮她堕胎。安大勇以前和知青待过一段时间，学过一点点医术，但也是个半桶水，就把人弄死了。更让人没想到的是，在他杀安大勇时，安大勇为自保道出了当年惊人的秘密：那个孩子是武子的！
　　当年不知怎地，李嫂便和村长儿子武子勾搭上了，为了闭人口舌，每每私会之时，便让武子身着纸人李哥哥的衣物，以此假托鬼魂还家之名。当时，村里大多数年轻人都去城里谋生，村中生育率极低，村长为提高生育率想了个馊主意，让计生部门在安全套上用针扎一个不起眼的洞。也就是这个不起眼的洞，牺牲了纸人李的幸福，害死了李嫂。事后，村里没有报案，只是说是难产死的，草草埋了，从此纸人李虽痴痴傻傻，但他却记得他要报仇。他用安大勇折磨她嫂子的方法杀了他，他再在井里下毒报村人灌药之仇。
　　听到这，武子只一个劲地咬着牙流泪，什么话也不说，村长却在我们面前突然跪下，向纸人李磕着头。纸人李含泪道：“这些年，我每每看到别的人家儿女绕膝玩闹，好不热闹……我羡慕啊，我真的很羡慕！为什么老天连这一点幸福也不肯赏赐于我？为什么，为什么？！贼老天，我要杀了你！”村长的头溅出了血，哭喊道：“李子，你杀了我吧，你杀了我吧！”纸人李叫喊道：“我不杀你！一切罪孽都是上天给的！要杀，我就杀了老天爷，要杀就杀了我自己！”村长磕地更猛了：“李子，使不得啊，要是杀了我能解你的心头之恨，我心甘情愿啊！”纸人李一脚踢开了村长：“滚！是不是还要我说第二遍？滚，滚！”仰天怒吼道：“贼老天，贼老天！为什么，为什么！”
　　事后，市里派了专人来村里进行法制教育和思想教育工作，宣扬法制与科学；纸人李对罪行供认不讳，检察机关依法对其提起公诉；武子也因故意杀人罪被依法调查；老村长因为当初不当地决定而被勒令撤职，并接受有关部门的调查。真相浮出水面，冤案得以昭雪。
　　后来，我终于知道了纸人李家的猫腻，那就是村民的房子，家家户户都是向阳，而他却是背阳向阴，我爷爷说过房子阴气重易招魂养尸，同时他家的排位没有他父母兄弟的却只有他嫂嫂一人的，这点更证明了我的推测。也许当时那个被狗血淋坏了的纸人便是他嫂嫂阴魂的载体吧。不过，也不必恐惧深究。我爷爷曾道，鬼只是业障，是怨气，只是为了求一个公道，当心愿达成时，自会散去。我不知这是真是假，我只知道我身上承载着无数民众对正义与公道的期望。一天是执法人，一辈子都是执法人。
　　几年后，我偶遇赵屠户才得知，纸人李还没等到审判，便在某天夜里暴死了，法医给出的结果是突发心脏病。后来，村长花钱给他张罗了丧事，以此来表示他对于纸人李的愧疚之情。村里人经过商议，打算把他与她嫂子合葬，也算对他痴情的补偿，让他死后能幸福，开开心心地走。出殡那天，村里人刨出了李嫂的棺椁，打开后，却发现里面没有尸体，只躺了一个纸人……



