      　　奔跑的岁月里，我呀一直有一个梦——将来要建一幢大房子，要像电视里面那样的气派。全家人都住在里面，爷爷奶奶再不用一把年纪还要面朝黄土背朝天，为生计发愁；父母亲再不用远赴广州打工，几年难再见。
　　我梦想着有一天能走出大山，看看外面的世界。
　　眼泪是天使的礼物，告诉我要学会坚强，学会长大。
　　在那个小山村里，有我最幸福也最苦涩的回忆。14年前的那个下午，一家四口从外婆家回来，母亲突然说口渴要先回家。当时只顾着与弟弟打闹的我丝毫没注意到母亲微红的眼眶，也就没想到，那一别，就是整整的三年。尤记得那天晚上，哭着问奶奶母亲去哪了，奶奶只是含泪摸着我的头对我说，母亲出去赚钱了，去很远的地方。第二天，父亲也走了，终于，我成为了留守儿童，自此以后的十几年里。
　　六月的天好似娃娃的脸，说下雨就下雨，其实我很讨厌下雨。每逢下雨，校门口都会站着一大群拿着伞的家长，焦急的四处张望，寻找自己的孩子；教室里同学们趁老师不注意的时候壮着胆子，向窗外四处搜寻着，小声的跟旁边的同学介绍着，那是我母亲那是我父亲……此时，我是羡慕的。我也好想父亲母亲来接我啊，但是我明白，他们正在远方努力的工作着，不管刮风还是下雨；爷爷奶奶此时一定在焦急的收着油菜籽，那大片大片的油菜地啊，可是我跟弟弟来年的学费呢。
　　从小到大，我都努力去做个听话的孩子，上课认真听讲，下课回家认真做作业，幼儿园的一朵大红花、初高中时成绩的名列前茅、那一张张大红奖状、大学里的一次次奖学金……
　　都说穷人家的孩子早当家，当别人家的孩子在无忧无虑吃着棒棒糖的时候，我在地里帮着爷爷奶奶翻地除草，为了来年的好收成；当别人家的孩子正和父母一起看电视时，我在熬夜啃着铅笔看着头疼的数学，为了明年上初中能分进快班。每天下午一回家，飞快地做好作业，然后背着背篓，带上弟弟满山扯猪草。那时候的记忆啊，现在想来，竟还是如此清晰。
　　看成败，论古今，英雄无愧豪迈。
　　小学四年级，检查出大脑右边的太阳穴旁边长了一个肿瘤，那真是一个晴天霹雳！家人都明白这意味着什么，尤其是对于我们家来说。而我却只知道这是很严重的病，不似以前那样每天吃药就可以好的。只是奶奶日夜含泪看着我，却不说话。但我却是高兴的，因为母亲回来了，很开心。虽然诊断结果是良性的，但是母亲害怕恶化坚持手术摘除，尽管医生说由于位置特殊只能摘除一半，剩下的那一半只能看天意。还记得啊进手术室之前，母亲对我说，“乖啊，茹茹，回家妈妈给你买新书包”。我是高兴的，因为班上同学都换了新书包。手术结束后，母亲拒绝了医生再入院观察几天的建议。我都明白的，一场手术已经花光了家里几乎所有的积蓄，怎么会有钱住院。其实我都听到了，那天晚上母亲跟奶奶的对话。母亲啊，不用内疚，女儿长大了，都明白。
　　奔跑在最无畏的年纪，踮起脚尖，触摸最温柔的力量。
　　高中三年是忙碌的三年，平淡却又充实，因为有梦想有希望。每一天都充满着力量，虽然有时候会累，但每每想到爷爷奶奶一把年纪仍在地里面朝黄土背朝天的忙碌着，父母仍然在外奔波着，一颗心就好似千万根针在同时发力。若是不做些什么若是不够努力，怎么可以？拿到大学录取通知书那一刻，是开心的。我看到了，那天夜晚，奶奶一个人，哭了。
　　临行前的那个夜晚奶奶很晚才睡，一个劲儿的叮嘱我别忘了这样别忘了那样，我跟在我身后，且听且记。我趁我不注意偷拍了一张照片，小心的存在手机里。那一夜，泪湿了枕巾。
　　大学么，陌生的地方陌生的人。瞄准了一个目标，好好努力，这四年，好好加油。早上7点爬起来去自习室，晚上9点50回寝室，纵是平淡无味但心里却是坦然。我积极的参加学校举办的各种活动——摄影比赛、成语大赛、创新创业大赛等等。我紧紧抓住每一个机会，渴望站在人前渴望表现自己，积极的锻炼自己的胆量和能力。失败了那就站起来，没什么大不了，我相信自己被力量眷顾着。
　　每一次，兴奋的跟父亲说起拿了奖学金的时候，父亲也只是一遍一遍不知疲倦的“打击”我，告诫我不要骄傲！我心里明白，他那是“刀子嘴豆腐心”，其实他心里高兴着呢。
　　我是个笨笨的，但又不服输的孩子。我很坚强却又很不坚强，听着室友每天跟父母高兴的打着电话会很想哭，强忍不住眼泪只能告诉他们是看小说哭的。我不怕失败我不怕跌倒，大不了站起来拍拍土，继续向着未来前进。
　　未来继续顽强，我要绘制我的世界！
　　我有一个梦想，将来要建一幢大房子，里面有我最爱的亲人。


