      　　没几天大年三十了，李二狗琢磨着今年说什么也要给两个娃娃买件新衣服，至于自己和老婆，自大结婚以来，就失了这等待遇。
　　南方冬天的风可劲着呢！管你穷人富人，恨不得多吹走几个，路上的二狗打了个寒蝉，紧了紧衣服，想着今年还得看看自己70岁的母亲，就加紧了步子往张雷家去了。
　　咚！咚！咚！听着敲门声，张雷正了正衣服，紧了紧眉毛，慢慢地去开了门。门未全开，二狗哥的名字就先叫了去，“二狗哥，今天来我这，怎的了？”张雷面露疑惑问道。
　　“你也别二狗哥，二狗哥的叫。都叫了第三年了，也么（没）见我那3万的工钱给的齐，第一年你说没收上款，就给了五千，第二年又说媳妇生养，还是五千。怎的了，这今年又有啥幌子，难不成还拿五千打发我。今年说怎的也得把剩下的都给齐了，这年头钱越来越不值钱。再过几年还，那钱怎得用的去？”二狗把路上琢磨的话提了音说了遍。
　　这时张雷媳妇听的响声，出来将李二狗请了进，倒了水，切了点水果，放在小桌上。劝了会儿，也就回了里屋，动作熟练的和前几年一个样。
　　张雷这时背着身，突然转了身，好比那猫被掐了尾巴，全身的毛炸成钢针。吼道：“好你个李二狗，也不晓得当初是谁带你出去工作的，要不是我，你窝在村子里，能有什么混账出息！你看看你……”
　　二狗也懵了，路上想的对策也忘得姥姥家去了，听着一旁的张雷叽里咕噜的说的听不得的脏话。呆呆的盯着桌上的水果刀，想着家里的娃娃、年迈的母亲、老婆千叮嘱的话，猛地有一阵“血性”在脑子里发晕，渐渐的也分不得自己是谁，现在在哪，只是沉默着盯着水果刀。
　　醒来时，张雷已躺在地上和一片血泊，听不得的脏话和倒下的张雷一并消失了，只留的李二狗拿着水果刀，怔的站在那。
　　之后便是张雷老婆的尖叫，再之后就是警车的汽笛，再之后两个娃娃的哭声，婆娘的哭声，老母亲……声音越来越多，越来越杂，像是坏了的收音机吱吱喳喳的在脑子里炸开。
　　啪！是枪声？
　　二狗吓得一抖，眼前一沓钱砸在桌上。“今年只有一万！爱要不要！”张雷活生生的站在眼前，横气着道。
　　也不知怎的，看到此时狼一般的张雷，二狗松了口气。叹了口气，沉默着拿着一万块走了，想着两个娃娃、婆娘、老母亲还有以后的生活，苦笑一声回家了。


