      新年到了，人们都到了幸福的天地之间。同时，没一个人都在忙碌着，我们一家也不列外，也在热火朝天地干活。我也在这个忙碌的队伍中，我的任务是烧火，这个任务也是最艰巨的。要烧火干什么呢？原来亲戚们都来了，帮忙做一种土话名叫：“侠东”的美食。一听到有好吃的我兴奋不已，我也来帮忙。
我拿起干枯的树叶，放到锅子下面的槽中，再拿起打火机点燃枯树叶，瞬间红黄相间的火焰窜了出来，发出耀眼的光芒。然后，我把细小的树枝塞了进去，不一会儿，树枝变燃烧起来。火越烧越大。最后，我讲比较粗一点的树干给放了进去，这下可大功告成了。可万万没想到，火逐渐黑了下了，就要灭了，就在这燃眉之急之时，我又将枯叶塞了进去，火瞬间大了起来，渐渐地点燃了粗树枝。耶！恢复了正常，我长舒了一口气。
锅子的上面一位奶奶正等待着，当我告诉她火已经着起来，便叫婶婶把一大盘肥肉端了过了，我问奶奶为什么要这么多肥肉，她回答我：“我这是要把肥肉里面的油让高温给熬出来，再用猪油去炒菜，这样的菜炒出来的菜才香，才好吃！”我好像懂了似得点了点头，继续到我的岗位上去生火。
菜好长时间才烧好，烧了整整五大盘，四种才，芹菜占了两盘。菜炒好之后，就要做包菜的薄饼了，这种饼很薄，就是将糯米浆均匀地浇在锅子上，等一小会儿，翻个面，再等一下，再翻一次，再等一下，再翻一次。重复两次之后，一个薄饼就做好了，就可以用来包菜了，包完菜就可以吃了。
做薄饼的时候，火候相当重要，火不能太大，太大的话薄饼就会焦掉；太小的话，两遍下来又不能熟。于是，那位奶奶便教我生的火就放在两边，时不时换下位置，只要不熄灭，不长时间烧在一个点就行了。
经过不屑的努力，终于做好了“侠东”，我们大家都来吃这个美食，有一种说不出的滋味。

