      　　正月初八，艳阳高照，刘老师站在320国道旁候车。一刻钟后，一辆黑色大众停靠在路边。刘老师拉开车门，发现里面已经有了三位乘客，于是坐在后排空位。
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠。这一车五人都来自邵阳市，又都是去东莞，一路上谈笑风生。谈得最多的莫过于工资收入。刘老师二十七八岁，白净斯文，风度翩翩，在东莞一所民办学校任教。开车的赵师傅刚好在他们学校开校车。二人互让了一根蓝嘴芙蓉王，赵师傅顺手递了一根给旁边的一位大哥。这位大哥身似铁塔，浓眉大眼，五十来岁。他恭敬地接过烟，感激地道：“赵师傅，谢谢你的发财烟。”
　　赵师傅笑道：“钱大哥，客气啥？都是老乡。”
　　刘老师笑道：“赵师傅，应该多抽你的发财烟，你开校车，又开公交车，现在又耍滴滴打车，一个人做三份事，挣的钱如何花的完？”
　　“刘老师，不怕你见笑，我打三份工，尚不够开销。”
　　“不会吧！表姐夫，你干三份活，少说万把块，尚不够花？难道你瞒着表姐外面有人。”刘老师身旁传来一阵银铃般的笑声。但见邻座的姑娘三八年华，打扮时尚，面容姣美，秀发披肩，香气怡人。
　　“尚香表妹，你说得不错，我和别人合伙开一台校车，工资二千，开公交五千，再加上滴滴打车，算起来上万。但我有仨小孩，你表姐没上班，去年又在县城买了房，每月得还贷。钱一直很紧张，哪里还敢养情人？”
　　“一万块不算高，我一月下来也有一万多。”坐在前头的钱大哥自豪地说。
　　“钱大哥，你真是真人不露相，你到底做啥子？工资那么高。”坐在钱大哥后面的是一位四十来岁的妇女，穿得十分精致。
　　“李弟妹，说出来，你们不要见笑，我其实是一名清洁工。”
　　“清洁工？能拿一万块，你们厂的废品很值钱？”赵师傅显得见多识广。
　　“你们以为我偷老板的废品卖！其实并不是这样。我每天早上六点到八点打扫完卫生就下班，老板开我三千；然后去建筑工地搭排山，有时加班到十点，通宵也干过。两份工资加起来，刚好万多块。”
　　刘老师佩服得五体投地，衷心赞道：“钱大哥，你真能吃苦！比我们年轻人强多了。”
　　这时前面突然堵车，车停下来。赵师傅转过身来。“刘老师，你周末不是出去补课吗？外快也不少？”
　　“赵师傅，我每周去培训中心上八节课，才四百块，加上工资四千，也才六千。”
　　“表姐夫，这位就是你介绍的刘玄德老师，人长得不错，不过工资确实不咋的。”旁边的姑娘插嘴道。
　　刘老师脸红了一下。“这位肯定是孙尚香美女！闻名不如相见？看样子混得不赖！”
　　“马马虎虎吧！也就赚点辛苦钱来花销。我在一家公司跟单，干了五年，才六千。不过我晚上去摆摊，也能赚三四千。”
　　“卖什么？那么赚钱。”右边的李姐问道。
　　“没卖什么？就是摆台电脑，帮人下载歌曲和电影。一元十首歌，二元一部电影。”
　　“我也去下载过，觉得比网吧方便，没想到小小生意赚大钱？”李姐叹道。
　　孙姑娘转过身子，双手搭在李姐膝盖上。
　　“李姐，看你也是个老广东了，呆了这么久了，丑都有八成。”
　　李姐拢了拢头发，“不忙你说，我来东莞二十多年了，十六岁就进了制衣厂，踩电车。现在和几个姐妹合伙租房子，接单做。”
　　刘老师问道：“接单做，比在工厂上班，划算很多吧？”
　　“如果有单做，万把块不成问题，怕就怕淡季，还得吃老本。”
　　此时，前面的车走了，赵师傅也启动了车。刘老师突然觉得浑身燥热，猛灌了一口矿泉水，撸起双袖，喟然叹曰：
　　“七十二行，行行出状元。四位老乡都找到勤劳致富的好门路。今年我得撸起袖子加油干，要不不配坐这儿！”


