      汪静风，原名汪可受，鄂皖大源湖畔汪家畈人，清雍正年间谋事，黄梅历代名家文人，在当地民间流传许多可趣可乐的故事。
小静风出生一个农夫之家，祖辈以大源湖捕鱼种湖田、采摘莲菱、扯篙菜为生计，一家人辛勤劳作虽说不很富裕，但日子过得还不错，他出生的那天，父母亲正下湖谋生计，在湖上下钩起笼的时候，突然风暴雨倾盘落下，这时起渔网的母亲突感腹部疼痛，对他父亲说：“快找避风地方，我快要临盘了”，于是其父抜开船桨驶到附近小岛，当地人俗称此岛为“得胜山”，得胜山方圆不过三百尺，其四周水瀚涛涛，山无人烟，尽是荆棘丛生，群雁湖鸟栖息之地，当年明洪武帝朱元璋大战潘阳湖，在此顺着风向取胜，得胜班师回寨，将无名小岛称之为“得胜山”，一阵哇哇婴儿哭声后，暴雨即止放晴，新生儿的腥气飘出船舱，不一会儿此气味引致飞蚁、麻蝇围住船篷来袭，母亲为保护儿子，弄得母亲满身疙瘩，此时幸于一群海鸥、湖雀觅食，驱散来袭的飞蚁、麻蝇。
按当地风俗，汪家为新生小孩摆宴席庆贺九日，在第九日主宴席时，小孩名字还未确定下来，急的父亲满堂团团转，母亲由于自幼受过良好家庭教育，熟读诗书，颇有才气，诗词歌赋皆通，还在坐月子的母亲结合小孩出生所受苦途，汪是其族姓，便取名曰“汪可受”。
一次不满四岁的小可受，在叔叔家和小朋友捉迷藏，忽听父亲邀叔父出湖捞水草当肥料，他们小声嘀咕嘀咕地谈什么，轻轻地拾掇工具，小可受常听母亲讲他是在湖中小岛生下的，到底大人们口中湖是怎么样的，小可受总想去看看，又听大人经常讲此湖浪大太危险，他不管怎么样非要去看一看究竟，今天总算机会来了，于是小可受机智地潜伏在船后八尺舱里。
晌午，父亲和叔父在湖中捞水草，倏忽间大浪滚滚，草船颠簸，风越刮越大，他父亲站在船头上几乎立足不稳，拉长声对叔父说“天哪！今天好险没让可受知道，要是他来了怎么办哟？”叔父说“哥，我们赶快回去吧”，正把船掉头时，这时小可受把头顶出仓板露出小脸蛋笑嘻嘻地对大人们喊“爹，我在这儿！”，吓得其父目瞪口呆，接着说“哪儿有风，浪在哪儿”，霎时间，湖面风平浪静，下午他们满载一船水草而归，从此汪可受之名传为“汪静风”，岁月逐逝，几代人过去给人们留下不解之谜。
在母亲精心辅导下，小静风四岁就能背诵《三字经》、《唐诗》，喜欢听故事看戏，同龄儿童看见戏台上黑脸包公吓得大哭，而他聚精会神举目登高非要看个明白，并学包公公断其案，惹大家哄哄大笑。
八岁那年春节，父亲带他去舅舅家拜年，舅妈表嫂听说外甥小静风生而不凡，有很多很多有趣的事，于是大伙商议试探这个小天才，于是秘密组合，暗中设计，虚掩真情，四个妇娘，其中一人偷吃个熟鸡蛋，到底看看小静风怎么识别真假，反面对着小静风，这时他沉着气说：“特请二位舅舅为其公证”其他宾客一旁谢坐观看，两位舅舅笑嘻嘻支持小外甥设堂公断，此时小静风坐在厅堂北座位上，手持擀面杖当惊堂木，拍的一声，小静风令表哥端一盘水来，四个碗每个妇娘每人拿一个，每人各喝一口水，各吐各自碗中，转面，呈上碗来，啊！二舅妈碗中出现蛋花，原来偷吃鸡蛋的人真相大白，此后“审鸡蛋”的故事就这样传开了。


