      　　“李潇，你是不是又梦见那谁了，对，李颖。我看你做梦笑的超级猥琐，肯定是做春梦了吧。”随着胖子闹钟一样的笑声，我们都在睡梦中醒来。
　　胖子，原名杨超。其实也不是很胖，因为是我们宿舍最壮的，所以就这么叫了。李颖，是我们系校花，因其性格像寒冬腊梅，对众多追求者不屑一顾，但是平时为人是挺友善的。所以成为了众多屌丝心目中的女神。胖子所说的李潇就是其中一个。
　　说说我们寝室吧，李潇，胖子，赵云飞，还有我，贾冲。同学们都叫我甲虫。这名字起的……赵云飞，大帅哥一个，风流债就不说了。李潇，众多屌丝的代表，数次跟女生表白，都被残忍拒绝，哎，只怪爹妈生的不帅。胖子，感情此处略过……但是喝酒是一把好手，那也是没谁了。至于我嘛，喝酒不行，追姑娘也不行，但是备不住多才多艺呀，所以女人缘也是不错，可是呢，依旧单身……
　　我们共同的爱好就是网游，网游……对了还有美女。李潇最大的梦想就是能和李颖一起玩网游……不愧是是屌丝中的战斗机，梦想都这么屌丝。
　　转眼之间已经大二了，枯燥无味充斥着我们整个寝室。我们都不想这么下去了，于是赵云飞提议：“哥几个现在都是单身，要不咱们比比谁先追到李颖？输了的就请客。”
　　首先李潇就不干了。“你放屁，那可是我的女神，能当赌注吗？你那么多桃花，还不够，非得还要跟我这朵梅花？”……其实我们都知道他是怎么个心理。
　　赵云飞笑着说：“不敢比了就明说，别叽叽歪歪的。哥哥我这么帅，你小子肯定是怕了，怕李颖归我了。怕以后叫她嫂子是不是？”我们听后哈哈大笑，李潇脸胀得通红。“长得帅就了不起啊，人李颖就不喜欢帅的，比就比，我还怕你啊，就凭我对她的那颗火热的心，你就没戏。”
　　又是一阵哄笑。接着胖子说道。“我就算了吧，自己几斤几两哥哥我还是有数的，要是真能够追到手，我就不叫胖子了，我就叫赵云飞了。”李潇一听这话，眼睛瞪着胖子，意思是“你给我等着，死胖子”。
　　然后我就拍了拍胖子的大腿，笑着说：“我也就拉倒吧，女神我就远观远观行了，近观的事你两来吧，我还有李娜呢。我可不想鸡飞蛋打……”
　　赵云飞还没等我说完，就骂道：“你个逗比，你说你跟人李娜怎么回事，就差那一层窗户纸，你不说她也不说。你们这是闹哪样，谈恋爱，就痛痛快快的，真看不懂你们。你不来也好，我们还怕，你冷不丁的用你的酸歌酸诗把女神拐跑呢。是吧，小李子。”
　　李潇急忙附和道。“是，是，你他娘的才是小李子呢。”
　　“你以为都跟你似的啊，上一个还没整明白呢，下一个又换了。你和李潇就慢慢比吧，我和胖子等着吃就行，请一顿，还是两顿是个问题，对吧？胖子。”我对胖子说道。胖子笑着点点头。
　　“你丫就是吃不到葡萄说葡萄酸。小李子的那一顿饭肯定是妥妥滴，我的嘛，就甭惦记了。”赵云飞意气奋发地说着。
　　“你少装x，不就是帅点嘛，再说了，还没开始就吹牛，小心把牛皮吹破了，啥也没有。到时谁请客还不一定呢。”李潇一本正经地说着。
　　“你两屁话真多，追到手了再吹牛。我请客都成。多大点事，叽叽歪歪的”。胖子满脸的不耐烦。
　　赵云飞：行，那就等着看吧，来，来，开黑。
　　李潇：一定是我的。来，开黑。
　　我：开你妹啊，今天周一，不怕点名啊。
　　我一看手表，我去，赶紧跑吧……
　　在我们寝室，迟到和翘课是家常便饭，前提是摸透老师得习惯。知彼知己，百战不殆嘛。考试不及格，可不是闹着玩的。
　　晚上回到宿舍，不见赵云飞的人影，估计又勾搭哪个妹子去了。只看见李潇一个人趴在桌子上写什么东西，时不时还看看网页。
　　走近一看，我去，赫然几个打字“追女神的攻略”。给我和胖子笑的不行。我心想，“小李子，咱要不要这么屌丝啊，又不是没追过女生，换成女神，就这样子了？来，来，哥哥我教你。再看他的纸上，仿真版的小李子和李颖拉着小手，好不幸福。这李潇的画可画的真不赖，我只能这么说了。
　　哎……，现在就我和胖子开黑了。
　　快要熄灯的时候，赵云飞回来了。哼哼着小哥，看起来兴高采烈的。不知道的人还以为他又把哪个小姑娘给骗到手了。他径直走向李潇。
　　“小李子啊，我已经把李颖寝室的买通了。她们三个都答应帮我，这枕边风，不对，是床边风可不是白吹的，你没戏了。你要是现在认输，我可以把你介绍她寝室的，配你都是绰绰有余的，怎么样？”赵云飞一脸的奸笑。
　　我都替小李子感到憋屈。没办法人家帅啊！
　　一脸憋屈的李潇头也没抬，用手推开赵云飞。
　　“你赶紧给我死一边去，李颖不同意，你就是让她妈吹枕边风都不好使，还让她们去吹床边风？就知道勾引小姑娘。”小李子说完，起身上床。
　　赵云飞：哈哈，小李子你别急眼呀，那都是我的魅力，怎么叫勾引呀，你赶紧的认输吧，别真输了，那就可真没面子了。
　　李潇没了动静
　　我：睡觉吧，睡觉吧，一个女人，至于吗……
　　我话还没说完，他三就盯着我看，让我很是尴尬。
　　咳……咳……“睡觉”。
　　“啪”一声，拉电闸了，熄灯了。
　　越想越觉得好笑，赵云飞这小子这么显摆，明摆着气李潇，可怜的小李子呀。
　　周二一大早起来，李娜就给我打电话，让我陪她去图书馆。我刚出寝室楼，她就从我身后跳了出来，吓我一激灵。我说也不清我跟她是什么关系，哥们，情侣？我不知道，总之关系是很好的那种。我其实知道她对我有意思，可我总是在逃避，不想捅破这层纸，因为我害怕承担更多的东西，所以我更喜欢现在这样，有说有笑、没有束缚的关系。
　　我两吃完早饭就去图书馆了，各自找了本书，选了座位，坐了下来。我两是对坐。
　　看了一会书，觉得没意思了，我就拿出手机给李娜发了消息。她呢属于那种人长得漂亮，学习也好，所以看书特别认真。我就用手在她眼前晃了晃，她立马瞪眼看着我，让我很是尴尬，然后我就晃了晃手机，示意她看手机。
　　我呢就一边笑，一边给她发消息。
　　我：娜姐，告诉你一个大炸弹……
　　她：有话赶紧说，学习呢。要是哑弹，你给我小心点。
　　我：必须必的，你知道李潇要和赵云飞打赌吧，你知道他们赌的什么吗？
　　她：快点说，忙着呢。
　　我：（发了一个尴尬的表情。）别急嘛，我告诉你了，你肯定会想笑，不过你得忍住了。
　　我笑着瞅了瞅李娜，结果被她瞪了。
　　我：他两赌的是谁能追到李颖。谁输了谁就……
　　我字还没打完了，她一下子坐了起来，收脚的时候踢了我一下，目无表情，然后笑了起来，差点出声了。还好堵住嘴了。笑的停不下来。
　　她：李颖？哈哈，笑死我了，你说要是李颖知道了该是什么表情，是不是得傻。
　　她：还有啊，你们寝室的哪一个我不认识？李颖能看上哪一个？赵云飞，长得帅，花心大萝卜一个，没戏；李潇，纯屌丝，说话还直，没情调，也没戏；你嘛……不对你是我的。至于胖子更没戏了。
　　她：对了，赌注是什么。
　　我瞅了她老半天，连发两个汗的表情。她又瞪我一眼。
　　我：被你说的我们全军覆没啊。还好我还有娜姐挽尊啊。哎……
　　我：赌注就是谁输了谁请客。照你这么说，我应该有两次被请客的机会了。
　　她：你除了吃，还能想点别的不，吃两次？我还想吃三次呢，你想不想？虫哥。
　　我：三次？哪来的三次啊？
　　李娜满脸鄙视的看着我……
　　她：胖子啊，
　　我：胖子？你在开玩笑？怎么不是我？
　　她：你？你要是敢追李颖，咱两试试。
　　我：……（满脸内伤的样子）
　　她：对，就杨胖子，你说我们要是让胖子追到李颖，他是不是得请客？再加上那两货的，不就三顿嘛，你在请我一顿，四顿了，别说我欺负你哈。
　　果然是，永远不要去猜女人在想什么。
　　我：胖子追到李颖？怎么可能？胖子都放弃了。
　　她：切，那他是有自知之明，他自己当然不行了，但是你不看看这次是谁出马了。你娜姐我出马，必须必的马到成功。
　　我：好嘛，娜姐威武霸气，但是你愿意，胖子还不知道怎么个情况呢。
　　她：你是真傻还是假傻，胖子放弃是因为自己没希望，现在我就是她的希望，傻子才会放弃呢，
　　你：你就是个傻子。
　　总觉得她这句话是有所指的。我自认为我还是不傻的。
　　我：好吧，娜姐，胖子就交给我了。
　　她：ok，看来你也不是很傻嘛。我估计到时候赵萝卜（这个名字秒懂是谁）和小李子会傻眼。哈哈……
　　我：会不会不地道啊。小萝卜和小李子会不会急眼了。
　　她：小萝卜、小李子，这名字好，以后就小萝卜了。他们肯定没戏，再说了各凭本事，有啥地道不地道的，到时候他们有事找我，难道他们还会为难我一个小女子？（几个白眼符号）
　　我：好吧，那咱们走吧，我去找胖子。
　　她：哎，我的书是看不成了，都是你害的，那走吧，陪姐姐我吃饭去。
　　她自己明明比我还兴奋，哎，这年头，老实人就是命苦啊……
　　我和李娜吃完饭，送她回寝室之后，回到寝室一看，正好除了胖子那两个都不在。我就跟胖子说了。
　　我：胖子，有个好事跟你有关，你想不想听啊？
　　胖子：好事？有啥好事能跟我有关？我都不知道，你能知道？
　　胖子一脸的不相信，这可够打击我的……得吊吊他胃口。
　　我：杨胖子，你不想听就算了，哥哥我还不想说呢。
　　胖子：真有啥好事？赶紧说，有好事我不会忘记虫哥的，不对，是冲哥。
　　我：这可是你说的，胖子，你看李颖咋样，想不想追啊？
　　我笑嘻嘻地跟胖子说着。胖子一听这话，很鄙视的看着我。
　　胖子：你拿你杨哥开玩笑是吧。你个死虫子。你怎么不去追，啊，你是怕李娜吧。小心变成小虫子。
　　我：……我说的是真的，如果你想追，我自有妙计。我不是不敢追，只是……我没那想法。
　　胖子：你就装吧。
　　我：是真的，娜姐会帮你的。胖子同志。你要知道娜姐和李颖可是……
　　胖子：真的？娜姐帮我？她两那关系……对呀！！！
　　哎，这胖子啊，果然呀，不是省油的灯。看到希望，就原形毕露了。
　　我：怎么样，不说哥哥装了吧，前面还李娜呢，这会就娜姐了。胖子啊胖子，我说你啥好。
　　胖子：冲哥，这事要真成了我请你和娜姐吃饭。我说话算数，不对，不成也请。
　　我：这才对嘛，追女孩子，就得大方点，到时候娜姐会给你制造机会，然后通知我，哥哥再通知你，怎么样，够意思吧。
　　我拍了拍胖子的肩膀，胖子一脸的猥琐……我突然好鄙视他啊。
　　胖子：好的，冲哥，你和娜姐怎么说，我就怎么做。
　　我：真乖，那就静候佳音吧。
　　周四我们有课，但是下课的时候正好下雨了。正好娜姐和李颖一个雨伞，我和胖子一个雨伞。我们三个出门一交换眼神，娜姐就对李颖说道：“你去和胖子一个伞吧，他那个伞大。我就跟冲哥一个伞吧，他淋淋雨没事。”娜姐说完没等李颖说话，就把李颖推向了胖子，我赶紧跑到了娜姐的伞下，接过了雨伞。娜姐一把搂住我的腰……“走吧。”娜姐笑着说道。
　　在胖子伞下李颖看着我和娜姐，笑了笑，也没说什么，对着胖子说：“谢谢。”
　　“没……没什么。”听着胖子结巴的样，就知道他心里有多激动了。这可急坏了小萝卜和小李子，可是没办法啊，他两都是跟别人一个伞，自己都自顾不暇，哪能管得了这事啊。我看小萝卜倒是想跟李颖一个伞，可是人家没鸟他。哎，好尴尬的小萝卜啊。可怜更小李子只能眼巴巴的瞅着。
　　“冲哥，李颖的脚崴了，你赶紧让胖子来。我们现在在教学楼前面。你赶紧的哈，我不跟你说了，我得去照顾她了。”
　　“嘟嘟……”
　　我都还没说话呢，娜姐就挂断电话了。我放下手机，就跟胖子说了。我两连忙跑去教学楼。
　　“胖子，这次可是好机会，你得好好把握啊。这可是亲密接触啊。”我边跑边笑着说。
　　“嘿嘿……”胖子傻笑着。
　　“你两快点，怎么这么墨迹，李颖都痛的不行了，脚都肿了，走不了道。胖子，你来背她吧。”娜姐大老远的喊道。
　　本来低着头的李颖听到这话，抬头看了看李颖和刚刚低头的胖子。说：“娜姐，这样子会不会不太好啊。这么热的天，怪麻烦人的。还是等我缓一阵，咱们慢慢走吧。”
　　“缓什么缓呀，你以为我叫他来是来看戏的呀，他那大体格要是背着你喊累，我都瞧不起他，”娜姐笑着看向胖子，继续说道：“校医院离得也近，让胖子背着去吧。是吧，胖子。”
　　我用胳膊捅了捅低着头的胖子，胖子一个机灵，急忙应声：“对，对，还是你的腿要紧，我没关系的。再说你肯定不重。”
　　“呦……呦，胖子也会夸人呢，怎么没见过你夸姐姐我呢，”娜姐一旁打趣道。
　　本来不好意思的胖子脸都红到脖子了。看的我们三个忍不住笑。
　　“那谢谢你了，胖子。”李颖说道。
　　“没……没事。”胖子稍微抬头瞄了瞄坐着的李颖，走了过去，转身半蹲。
　　我和娜姐扶着李颖。慢慢的趴在了胖子的背上。
　　娜姐说了一声：“胖子，走着。起驾校医院。”
　　从教学楼到校医院说远也不远，可是大夏天的，说近也不近。尤其是胖子，本来就爱出汗，再加上背着一个人，脸上的汗涔涔的往下滴。面色那叫一个红润啊。
　　李颖也是感觉到了，说道：“杨超，要不你放我下来吧，你看你汗都流成什么样了。”
　　“没，没事，我本来就爱出汗，天气一热更厉害。你太轻了，我都感觉不到你得重量。”胖子气喘吁吁的说道。
　　我和娜姐相视而笑，心想：“这胖子也挺会说话嘛。”李颖像是不好意思似的，脸也红了，而后呵呵一笑。
　　“冲哥，你老人家胖子都背着李颖，哎呀，我脚崴了，你也背我吧。”
　　听到这话的胖子和李颖，头埋得更低了。原来女神被人打趣也会不好意思啊，这个胖子我就不理解了，一个大老爷们，皮糙肉厚的，也会脸红，不好意思？
　　“贾冲，赶紧把你家娜姐背上吧，省的挑我刺。”李颖笑着说道。
　　“娜姐，要不你先在这里等着，等胖子把李颖送到校医院了，再回来背你？胖子体格好，是吧，胖子。”我说。
　　“好你个死虫子，不背就不背呗，干嘛让胖子背我，你以后别求我给你办事。”娜姐装作生气地说。
　　……
　　“人家胖子……咳……咳”差点说漏嘴了。“我背……我背……”
　　娜姐立刻欢喜道：“这还差不多。”
　　“呀，好重啊……”
　　“你去死吧，……”
　　最后胖子送李颖回了宿舍，我和娜姐在花园里等着胖子。准备开一个总结大会。
　　“今天胖子表现不错嘛，嘴也甜。看不出来嘛，胖子。”娜姐嘻嘻道。
　　“嘿嘿……都是娜姐的功劳。”“哎我说胖子，还有哥哥我呢！”我打断了胖子的说话。
　　“对，对。还有冲哥。”
　　“这还差不多。”
　　娜姐插嘴道：“从目前来看，李颖对胖子的印象挺好的，虽说胖子人长的嘛，确实不咋地，但也能看，待人还是不错的。接下来咱们再添几把火，应该就差不多了。”
　　这时候的胖子别提多高兴了。“都是娜姐的功劳，还有冲哥。事情成了，我肯定不会亏待你们的。”
　　“胖子同志还是很上道的嘛，很好，你这样是很好滴嘛。”娜姐故作深沉道。
　　“主要是领导策划的好，领导英明。”
　　胖子这拍马屁的功夫我以前怎么不知道呢？
　　“那咱们趁热打铁，这周末我们四个去看电影。买完票以后，我和冲哥去看另一场。胖子你懂吧。”
　　“嗯，嗯，我懂。给我创造机会嘛。”胖子的头点的跟小鸡啄食似的说道。
　　“那行，胖子就这样，到时候我让冲哥通知你。冲哥陪我吃饭去吧，饿了。”
　　……
　　“得了，小虫子，好好伺候你家娘娘哈，我就告退了。”
　　这死胖子好贱的嘴呀。
　　晚上回到寝室，但见赵云飞一脸愁容，奇怪的是李潇却有藏不住的喜悦。胖子早就呼呼大睡了……
　　“冲哥，我告诉你，女神给我回消息了。”李潇贱贱地说。
　　“不就一个嗯字嘛，咱至于吗，兄弟，高兴成这样。”一边的赵云飞闷闷不乐的说道。
　　“你懂什么，这几天代表女神对我认可了，我有机会了。”
　　“啥机会，你知道个啥。今天李颖宿舍的告诉我，说今天有个男的送李颖回的寝室，还是个胖子。就是不知道是谁。你想啊，李颖都让那人送她进寝室了，那可是寝室啊，小李子你进去过？”
　　李潇听了这话，顿时蔫了下来。笑容逐渐僵硬。
　　“胖子，不会是杨胖子吧。”李潇说着瞅了瞅睡觉的胖子。
　　“你可拉倒吧，咱两都没戏，还胖子，他更没戏。”赵云飞一脸愤慨的。
　　“好了，好了，不就一个女人嘛，多大点事，赶紧睡觉去。睡醒了再琢磨。”我插嘴道。
　　躺在床上，就觉得好笑，他两要是知道此胖子就是彼胖子。表情是该有多丰富啊。胖子要是知道他两议论他，又是怎样的表情。想想就觉得好玩。
　　“李颖，这部电影说是苦情戏，所以我想跟冲哥去看另一边的喜剧，这票已经买了。你就让胖子陪你去看吧。”
　　娜姐不由分说地把票塞给了李颖和胖子。抓着我跑向了另一电影厅。
　　“胖子，李颖爱吃爆米花，别忘了。”
　　娜姐匆忙回头来了这么一嘴，我本来还想回头看看的，结果硬被她拽了进去。
　　哎……都没看得了好戏。
　　虽然我跟娜姐看的一场电影也不错。娜姐看的是津津有味，还时不时地笑出声。我就跟着附和两下。其实我更想看的是胖子和李颖的爱情剧。
　　也不知道怎么回事，从电影院出来，胖子和李颖就没怎么说话，感觉都是心不在焉的。我和娜姐也只能保持沉默了。回学校的一路上都是这样。
　　回到学校以后，我问胖子怎么回事。胖子告诉我。他和李颖看的是一个关于单亲妈妈抚养孩子的电影。我们不知道的是，李颖就是由她妈妈独自抚养长大的，看着剧情里诸多相似的情节，李颖看着看着就哭了。当时他不知所措，不知道哪来的勇气，一手把李颖搂在了他的肩上。任凭李颖哭泣。电影演到女主角找到真爱时，李颖笑了，笑的是那么迷人，胖子说他突然忍不住就大声说了一句。“我也想像他一样去呵护你，替你妈妈去爱你，照顾你。”突然整个厅里都安静下来了，没有人指责胖子，李颖也是静静地看着胖子。这时的胖子很茫然。不知道自己是不是做错什么了。
　　“在一起，在一起……”电影里的台词和电影院的呼声响成一片。
　　电影结束了，可电影院里的那两人还不知道是什么情况。等所有人散场以后，他两才出来，就是我跟娜姐看到的情况。
　　听完胖子说的，让我相当震惊。这也太巧了吧，这胖子太给力了吧。不行，我得赶紧跟娜姐商量商量，现在就差一点火候了。
　　“喂，娜姐。你在哪里呢。你在花园老地方等我吧我去找你。”
　　打完电话以后我下楼了。到了花园一看，娜姐已经在等我了。
　　“冲哥，李颖已经跟我说了电影院的事情，说她心里很乱，由于她爸妈的事情，让她对男的产生了不信任感。但是她又能感觉到胖子的真心。所以不知道怎么办。”娜姐没等我坐下就说道。
　　“那你是怎么说的呀？”我急忙问道。
　　“我告诉她说，好男人不能死绝了，总不能说所以男人都不值得信任吧，你看我家小虫子就不错，对吧。”
　　我一阵无语……瞅了瞅她
　　她继续说道：“胖子也是个好同志，懂得疼你，肯为你付出。最关键还没有花花肠子。再说了，你要是接受了胖子，那些追你的不就死心了吗？大学嘛，总要留给自己一些回忆。你要是怕别人撬你墙角，我还是劝你把心放肚子里，你送我，我也不要。再说了胖子要是敢辜负你，姐姐我就……我话还没说完，她就给我来了一句，‘人家胖子还是蛮不错的。’然后你就给我打电话，我就出来了。我觉得今晚搓一顿，这事就成了，你说呢？”
　　听完娜姐的话，我也是蛮高兴的。那今晚就让胖子请客咯。我和娜姐各自去安排了。
　　我们寝室四个先到了，娜姐和李颖后来了。
　　李潇看到李颖来了，傻傻的来了一句：“女神是来找我的吗？”赵云飞沉默不语，只有胖子在那憨憨的傻笑，搞得我郁闷无比。“这货总是一副人畜无害的样子。”我心想。
　　“嗯，态度都不错，知道恭候娘娘们大驾的。胖子快来接驾。人我可是给你领来了，留不留得住就看你自己的本事了。”娜姐一本正经的说道。
　　李颖跟胖子两人闹了一个大红脸，这娜姐也真是的。于是乎这次聚会的主题很明确了，就是庆祝胖子和女神恋爱了。
　　主题明确以后，赵云飞和李潇惊呆了，这是个什么情况，瞅了半天的胖子，原来胖子是明修栈道，暗渡成仓啊。这也太不地道了。就这么，这样成了。我的努力呢。我的女神呢。他们肯定这样想的。
　　虽说是很意外，小萝卜和小李子表现的也很大方。毕竟是兄弟嘛，总不能关键时刻给兄弟掉面子吧。
　　怎么办？
　　喝呗……
　　就这样，胖子和女神在一起了；赵云飞因为家里的关系，出国留学了；李潇也有了对象。至于我？我和娜姐约定好了，我们是最好的关系。但是她不许我在大学谈恋爱，说她会伤心。好吧，我还是单身。


