      　　毕节是一个看上去十分阳光的男孩，按照现在的称呼，那就是小鲜肉啦。他长得眉清目秀，脸上还有一对酒窝，皮肤也是令人羡慕，是让人说闲话的那种小白脸，也就是通常说的，男人女相。假如说有遗憾的话，那就是他的身高没有达到高富帅的标准，他的出身也极贫寒。所以，他的内心其实是很自卑的。因为，在这个社会，男人光靠脸，会被人嘲讽为吃软饭的人。男人还是要有财，有钱了，什么事情都好办：要权，可以买官，要女人，她们会自己投怀入抱。
　　毕节出生在江苏省边远县城的一个小镇里，父亲是一名乡村教师，母亲是一位农民。家里有两个孩子，他是老二，老大是姐姐。她大学毕业以后在省城工作，现在已经结婚了。
　　毕节有自卑心理，不仅是家里穷，还有个主要原因就是他没有考取大学。姐姐是他们镇里第一个考到省城大学读书的女孩子。本来，他也是可以成为小镇第一个考上省城大学的男孩，没想到他却名落孙山。这让他当教师的父亲也感到抬不起头。
　　因为姐姐、姐夫在省城工作生活，他想去省城打工，也可以离开家乡，不要整天埋在懊悔里生活。父亲也知道儿子的苦，得知他要去省城，也就同意了。母亲到是不情愿的，毕竟他是小儿子，在家里被宠惯的。可是，不去打工，一直在家里闷着也不是办法。
　　临走的早晨，母亲拿出了家里的所有积蓄——1500元钱，递倒了儿子的手里，“拿着，今后的路就要你自己走了，我和你父亲没有办法帮助你了，凡事都要小心，实在有困难就找姐姐。”说完，母亲早已是泪湿衣襟了。
　　“妈妈，我不就是到省城去打工嘛，用不着这么悲伤的，我一定会照顾好自己的。不过你们俩老人到是要照顾好自己。”毕节虽然也有些伤感，可他不能流露在脸上，他就是怕母亲担忧。
　　离开家的那一天，天上下着雨，地上泥泞的厉害。他花了近一个小时，才走到镇上的长途汽车站，买了去省城的车票，花了65元钱。坐上汽车，满满的都是去省城或是由省城再转到外地去打工的人。坐上车，他仔细地观察了一下，想要找到一个熟悉的人，也好到时有个伴。很遗憾，他发现一车子的人，没认识的。于是，他就打瞌睡了。另有一个原因是，坐在他身旁座位的是一名老太，浑身发出一阵一阵难闻的气味，几次他几乎要呕吐了。于是，只得将头埋在袖子里打瞌睡。还真是的，一瞌睡真睡着了。他做了一个梦，自己成了一名逃犯，因为偷窃而杀人，随后亡命天涯。每天都在惊恐中渡过，特别是见到警察，那简直就像是老鼠见到猫。
　　正当他还在做着噩梦时，有人推了他一把，“喂，醒醒，查票了。”
　　他睁开眼，一下就惊慌了起来。原来这时期正是省城召开两会期间，一名警察上车检查安全。他还未从梦中完全醒过来，见到警察自然是吓出一身汗来。不过很快就清醒了，他拿出车票和身份证。
　　“到省城去干什么？”警察问他。
　　“看望姐姐、姐夫。”他轻声说。
　　“你姐姐住在哪里？”警察继续盘问。
　　“鑫源花园。”他答。
　　警察看了他一眼，虽然有些疑问，可还是离开了他的座位，到后面查问其他旅客了。
　　到了省城，他没有直接去找姐姐，而是先去了旅游景点。他从小长到大还没有来省城玩过，所以，乘着口袋里有母亲给的1000多元钱，他得留下500元，用于住宿，还得留下500元用于吃饭，在不多的几百元里，省着玩一些平时一直想去的地方。中山陵一定得去的，秦淮河也应该去看一看。
　　省城南京很大，他根本就辩不清东西南北，更不知道怎么去中山陵。于是，他在长途汽车站问了一位看上去比较和蔼的保安，“请问，到中山陵怎么去？”
　　保安看了他一眼，“噢，你就乘那一辆车，这车就到中山陵。”
　　“谢谢啊！”他有些庆幸，一问就问清了去中山陵的方向。上了车，他向卖票的说，去中山陵。
　　“30元。”售票员眼睛也不看他地说。
　　他小心翼翼拿出了毛巾包着的钱，拿了一张50元的，递给售票员。拿了车票，他找了一个在售票员后面的座位坐了下来，到时下车可以问他。
　　看着窗外的景色，他有些晕眩，于是，闭了眼睛休息。再睁开眼睛时，已经到了中山陵站，售票员也在问他了：“喂，你不是到中山陵吗？到站了。”
　　“谢谢，我这就下车。”他赶紧下车。谁也想不到，下车时，他本能地摸了一下屁股后面的口袋，立马全身的血液凝固了，钱包没了！
　　“喂，停车！”他转身再想上车，车子已经开动了，“我的钱包丢了。”他大声地喊着，拼命地挥手示意司机停车，也不知道司机是没看见，还是看见了也不理睬他，车子加速开走了。他蹲下身抱着头，不知道接下来怎么办，钱没了，以后怎么在这个省城生活下去。
　　有一位与他一起下车的中年女子，看他的样子就是农村刚进城的，现在钱包被小偷窃了，就对他说：“小伙子，赶紧去派出所报案。”
　　另一个站在边上等车的男人，“哼”了一声，“报案有什么用？警察会帮他查吗？”
　　到是一位戴眼镜的中年男子对他说：“你准备到哪里去？身上一点钱也没了吗？”他说着准备给毕节一些钱。“这些你拿着，当路费吧。”
　　“不，谢谢你，路费的钱我还是有的，我只是觉得城里的人太可恶了，我本来就是想到城里来打工赚钱的，结果钱还没赚到，到被偷去了1000多元钱。”他也是真实地说。
　　“那你接下去准备到哪打工呢？”还是中年男子问他。
　　“我先去省府找我的姐夫，看他能不能帮我找一份工作。”毕节如实说。
　　“那就是说你在这里有亲戚啦。”中年男子说完就走了，本来，他可能会给毕节一些帮助的，知道他有亲戚也就算了。
　　毕节一个人在街上慢慢地走着，虽然大多数的钱被小偷窃去了，可他还是不愿意放弃去中山陵参观。他的口袋里还有几百元钱，参观的费用加去找姐姐的路费还是够的。于是，他问了路人去中山陵的方向，独自一人向那方向走去。
　　一路上，枫叶红的招人喜爱，可他却没有心情去享受美景。他心里一直在想，是谁偷去了自己的钱？他想来想去，还是怀疑坐在身边的那个女孩。可就是想不明白她是怎样将自己藏了很好的钱包从怀里偷走的。也只有一个情景是令他最觉得可疑的，那就是，这姑娘一上车买了票就开始闭着眼睛打瞌睡，在车子开到一处刹车的瞬间，她的身子曾经倒在了他的身上。当时，她还很羞涩的样子说：“不好意思，对不起。”说完，她又继续打瞌睡，可是，车子在下一站刚停，她就急着下车了。在车上的时间，毕节没有摸过自己放钱包的地方，所以，下车后发现钱包没了，也真是不知道钱怎么被人偷了，被谁偷的也搞不清楚。
　　不过经了这一事，他对省城里的人不再是很相信的了。怎么自己第一次出来，就被人偷了钱。
　　中山陵是免费参观的。上去的时候，毕节是徒步走上去的，花了近20分钟的时间。要快一点、轻松一点，也可以坐游览车上去，10元钱，这对他来说太奢侈了。他到的时候陵园里人已经很多了。可见中国人是多么的景仰孙中山先生这位伟人。
　　中山陵是雄伟的，从远处看去，它的建筑很有特色。一般的陵园不是白墙，黑瓦，就是白瓦，红墙，唯有中山陵是蓝瓦，白墙。在阳光下，蓝瓦更是显得耀眼夺目。
　　陵园是建在虎踞龙盘的山腰上，拾阶而上，一共有392级台阶。陵园的外墙上沿，“民生”、“民族”、“民权”几个篆体字十分的显眼。陵墓是巨大的、高敞的。孙中山先生的汉白玉雕像坐立在中央，仿佛透过屋脊看着山外的世界，他的心中依然在绸缪着实现“三民主义”的理想。陵墓的顶上是一面巨大的“青天白日旗”。陵墓的两面里墙上是国民党的建党章程，详释了“三民主义”的真实含义。
　　进陵墓时，他带着崇敬和景仰的心情，献上了一束洁白的菊花。有些遗憾，可能是怕受潮，影响遗体的存放。这一天陵墓的内室门始终没有打开，没能见到安放孙中山先生的紫铜棺。
　　参观完中山陵，他去了音乐台。
　　音乐台是民国时的建筑，巨大的舞台，高11。3米，宽16。7米，舞台前是弯月型的莲花池，喷泉随着音乐喷洒出美丽的图案。观众席为坡状扇形大草坪，绿草如茵，可容纳3000名观众。草坪上满是雪白的和平鸽，儿童在父母的带领下，与鸽子嬉戏。周围环以宽6米，长150米的回廊，紫藤缠绕覆盖其上，四周绿树掩映，花香怡人。白色或是灰色的和平鸽在空中、在音乐台上飞翔、嬉戏，笑声在绿草坪上时时爆发出来。处处充满着欢乐、祥和。在音乐台欣赏着人与自然的和谐相容，此时，他忘却了钱包被偷的痛苦，心中也是溢满了幸福。
　　明代建筑的无梁殿，很有特色，高敞的建筑，看不见一根梁。现在里面是辛亥革命的蜡像馆，成了纪录历史和人们瞻仰历史的地方。
　　走出无梁殿，就到了灵谷塔。塔有九层之高，一身的汗，走到塔廊，在风中远望，真正是爽朗、高畅。风景不错，应了无限风光在险峰。也真正的体现了登高望远，景色尽收眼底。
　　半山腰上有一株树，突兀着，十分的抢眼。就仿佛是巨人，在芸芸众生中显得与众不同。
　　灵谷寺是明朝的建筑，号称“天下第一禅林”。寺内松树环抱，秋风阵阵时，真正是遍地松涛。这一天，香客不少，焚香朝拜的人川流不息。善男信女还真是虔诚。
　　下了钟山又回到了市区。他找到了投币电话，给在南京博物馆工作的姐姐打了电话，告诉她，自己已经到了南京。
　　于是，姐姐叫他乘车去博物馆，先自己参观一下，马上下班了，再带他回家。他问清了去博物馆的路，乘了公交车到了博物馆。博物馆门前的梧桐树真是不同凡响，比家乡的那些树大多了。从这些梧桐树，就可以看到这个城市的历史。
　　到博物馆已经是下午4点多了，也就是说再有个半小时，姐姐就要下班了。本来他还想进博物馆参观一下的，可是，里面已经停止游客再进去了。于是，他只得在门口等着。看着公路上的车辆仿佛是蚂蚁般地都纠缠在一起，他就觉得头晕。城里真有钱啊，怎么会有这么多的车。再看身边走过的年轻女人，那与农村的女人简直无法比。她们看上去都是粉嫩粉嫩的，仿佛手掐上去水都能出来似的，而农村的女人，都是皮肤黑黑的，又显得十分的粗糙。一些女孩从身边走过，那身上的香水味，更是撩拨的他浑身欲望都起来了。他大张着嘴，口水都要流了出来。
　　正在他神情恍惚的时候，姐姐的声音传了过来：“小节，你在看什么呢？”其实，她是清楚的，弟弟现在的眼里，什么都是新奇的。自己刚上省城读大学时，也是这个样。为此，还不少让同学们笑话。
　　毕节看见姐姐的时候，几乎要认不出来了，真的，要不是姐姐叫他，他还真认不出是自己的亲姐呢。
　　“姐，你现在变化真大，还差点让我认不出来了呢。”弟弟笑着说，“你现在越来越漂亮了，完全成了城里人了。”
　　“看你，怎么就连姐也认不出来了呢？”她笑着抱住弟弟，“你说的是真心话吗？”在他背上使劲地敲了敲了。“路上顺利吗？今天中山陵玩的开心吗？”
　　“嘿，还真别说了，在去中山陵的车上被人偷去了1000元钱，是妈妈给我的钱。”他不无沮丧地说。
　　“还有这事，你怎么这么不当心呢？”她责怪弟弟，“好啦，好啦，事情既然已经过去，就不要多去想它。因为，想了也没办法，钱总是回不来的，还徒增烦恼。”姐姐又宽慰着弟弟，“走，我们回家。”她说着拉了拉弟弟的袖子。
　　毕节跟在姐姐后面走，他刚才被姐姐一说，心里好像一下明白了许多。
　　“姐姐，你家远吗？”他问姐姐。
　　“不远，就一站路，我们走过去就可以了。“姐姐回头对弟弟说。“爸妈好吗？”她又问。
　　“好的，他们也叫我问你好。我刚才因为心里堵得慌，没有先转达爸妈的问好。”弟弟有些惭愧地说。
　　姐姐家离单位真的很近，她家是在一个很高档的小区。“到了，就是在这里。”姐姐说。
　　“这么漂亮的地方，这房子很贵的吧？”毕节有些忐忑地问。
　　“很贵，按我的收入那是一辈子都不要想住进这个小区，那是你姐夫家里的，他爸爸是省里的大领导。”姐姐不无自豪地说。
　　“当领导真好啊。”毕节感叹地说。
　　姐姐又看了弟弟一眼，“要当领导得有本领，最少要有知识。”
　　到了她家住的小楼前，姐姐又对弟弟语重心长地说：“你不能放弃，有机会还得上大学。打工是没有前途的。”
　　“嗯。”他轻声地回答。
　　姐夫还没回家，进了家门，毕节才真正知道了城里别墅的豪华是多么的难以想象。
　　这是一幢独立的两层别墅，有大大小小8间房，还有接待室兼会议室，有乒乓房，后院还有一个自己的游泳池。
　　在姐姐带他参观时，他几乎是没有声音的，他不知道问什么。
　　“怎么样，看了有什么想法？”姐笑着问他，“以前你可是最爱问这问那的，今天怎么一声都不响。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”他真的不知道要问什么，他仿佛是走进了一个本不属于他的地方，所以，看到的这一切仿佛与他没有关系。
　　“你坐一会，要吃什么自己冰箱里拿。我要烧饭了，你姐夫还有半个小时就要回来了。”说完，她就去厨房烧饭、烧菜去了。
　　毕节一个人在客厅里，看着姐夫家墙上挂着的照片，他们也是一个大家庭，照片上老老小小的全家福足有12人。可以说，他们全家人都是颜值很高的。老人气质佳，年轻的不是英俊，就是漂亮。拍这张全家福时，他姐姐还没成为这个家庭的成员。
　　他张着眼睛看着墙上的画，字条，觉得姐夫家一定都是饱读诗书的人，就像姐姐一样，都是大学生、研究生。是的，姐姐在他的心里是很高大的，她不仅是镇里第一个大学生，也是县里第一个省城大学的研究生。在毕节的眼里，姐姐读书认真、刻苦。那时，农村里的孩子很少有人在家一直捧着书的，特别是农忙的时候。可是，妈妈是一个明事理的人，她从不要大女儿下地干农活，她只要女儿读好书，其他的事用不着她操心。姐姐也没有辜负爸妈的期望，果然大学就考上了省城的大学。本来，她考研究生是可以去北京的，可是，考虑到去北京读书，生活习惯不太习惯，再加上费用也要多不少，就选了省城的大学。毕业以后，就被博物馆招聘了。
　　姐夫与姐姐相识，是在一场跨年音乐会上，他们同时去听了这场音乐会。当时，他们相遇还真是有缘分，姐姐是与她大学的同寝室同学一起去的，没想到未来的姐夫，竟然与她的同学是表兄妹。而且音乐会的票都是未来姐夫给他表妹的。他们是在演出中间休息的时候，姐姐同学向她介绍了自己的表哥。
　　“毕磬，这是我表哥，我们今天的票，就是他给我的。”随后，又向自己的表哥介绍自己的同学兼闺蜜：“表哥，这是我大学的同学兼闺蜜毕磬，她可是个才女，研究生毕业，现在在省博物馆当助理研究馆员。”
　　“幸会，能认识才女是我的荣幸。我叫宋杰，在省厅工作。”未来姐夫伸出了手。
　　当姐姐握住这双既厚实又绵软的大手时，浑身一震，仿佛有一股电流击中了自己的心房。她的脸红了。“我也是。”
　　接下去的音乐会，毕磬什么都听不进了，她握着自己的手，感受着刚才那双第一次握过的男人的手。她的心跳加速了，她自己都能感觉到心脏砰砰跳的声音。好在是黑暗中，她火烧一般的脸才没被闺秘发现。她觉得有一双眼睛在黑暗中不时地看着自己。想到这里，她有一种从未有过的幸福感涌上了心头，她知道这就是所谓的一见钟情了。
　　音乐会结束以后，在毕磬去厕所回到闺蜜身旁时，宋杰热情地邀请她们：“雅芝，走，我请你们去吃夜宵。”
　　“时间不早了，”表妹看了下表：“噢，才9点多，可以啊。你看呢？”她又问毕磬。
　　“这…”毕磬有些不好意思。
　　“自己人，以后你们就认识了，应该多接触。”雅芝笑着说。
　　他开的是一辆大切诺基亚越野车，到了一家咖啡馆前，他将车停了下来。“到了，我们喝杯咖啡吧。”宋杰对她们说。
　　“好呀。”雅芝下了车。
　　宋杰下车以后赶紧跑到毕磬座位处，为她打开了车门，伸出手，“来，握住我的手，当心头碰着。”
　　“哟，到底不一样，对表妹视而不见，对美女就热情有加，不过很绅士的。”表妹开着玩笑。
　　“哪里，我这车你坐了多了，人家姑娘第一次坐嘛。”宋杰赶紧解释，他是怕毕磬难为情。
　　“怎么到这么个‘猫屎咖啡馆’来喝咖啡？”雅芝大声叫了起来。
　　“你看你看，就不领市面了吧。猫屎咖啡可是现在最时髦、高档的咖啡啊。”随后，他笑着向她们解释说：“猫屎咖啡的学名叫麝香猫咖啡，这种咖啡产于印度尼西亚。是世界上最贵的咖啡之一，每磅的价格高达几百美元。它是由麝香猫的粪便中提取出来后加工完成，麝香猫吃下成熟的咖啡果实，经过消化系统排出体外后，由于经过胃的发酵，产出的咖啡别有一番滋味，成为国际市场上的抢手货。一杯咖啡，最少要90元，别的咖啡，在45元至50元左右吧。”
　　果然，咖啡味道不一般，很好喝。
　　看表妹喝了咖啡，宋杰问：“怎么样，我没夸张吧？”
　　“唉，还真好喝。”随后雅芝问毕磬：“你说呢？”
　　“嗯，是好喝。”毕磬点着头说。
　　在喝咖啡的时候，宋杰的目光不时地会热烈地看一眼毕磬。
　　“怎么样，我闺蜜很漂亮吧，我看你的眼睛都离不开她了。”雅致笑着说表哥。
　　“毕小姐确实很美，而且很有才，我要是找女朋友，就要这样的女孩。”宋杰非常大方地说。
　　“那好啊，毕磬你看得上我表哥吗？假如你们都有意，就相互留个通信方式吧。”雅芝也是顺水推舟地说。
　　“你不是有我们的通信方式吗。”毕磬有些羞涩地说。
　　“你也是的，待会你发个短信告诉我比小姐的手机号不就好了吗。”宋杰为毕磬解了围。
　　大约10点钟的时间，雅芝说：“走吧，明天还要上班。”
　　“那好，我送你们回家。”宋杰主动说。
　　“这样太麻烦了，我乘车回家吧。”毕磬毕竟是第一次和宋杰认识，不好意思麻烦人家，也因为，她与雅芝住的方向正相反。
　　“你不用客气的，我送了你，再送表妹。”宋杰付了钱，就去发动车了。
　　第一次见面，两个人就留下非常好的印象。毕磬也没想到，回到家，她睡下的时候，接到了宋杰发来的短信：祝你晚安。
　　他们是在交往了8个月以后结婚的。当时，宋杰的祖母病危，为了冲冲喜，也没有大办喜事，领了证，就宋杰的家里人吃了顿饭，也没有请毕磬的家人。所以，毕节没有见到过自己的姐夫。
　　毕磬菜烧好了，姐夫还没到，一直等了10多分钟，才听见门铃按响了。毕磬赶紧去开门。毕节从站着的窗前，看见姐姐开门以后，就与姐夫热烈的拥吻。姐姐的脸幸福的通红，他们一路走进屋，手也是紧紧地握着的。
　　“弟弟，姐夫到了。”姐姐大声地说。
　　“姐夫，你好。”毕节恭敬地站在姐夫的面前。
　　“你好，弟弟。”姐夫握着他的手又说：“哈，比照片长得帅啊。”
　　吃饭的时候，毕磬告诉丈夫，自己弟弟在公交车上被偷了钱的事。
　　“是吗，偷了多少钱？”宋杰问。
　　“1000多元。”毕节其实是不愿意告诉姐夫的，这事总是被人瞧不起的，人家会以为自己是乡下人。
　　“算了，算了，偷也偷了，多想只有多烦恼。不过，你明天最好去报个案，不要让小偷以为别人对他没办法，这个一定是惯偷。”宋杰说。
　　“听见吗，姐夫给你说的。”姐姐对弟弟说。
　　“我明天就想去找工作，一直待在家里，我不习惯。”毕节将饭碗放在桌上，“我吃饱了，你们慢吃。”
　　“你这么急工作干嘛，先玩两天，叫你姐夫帮助想办法找一份轻松一些的工作。”姐姐将弟弟工作的事，直接交给了丈夫。
　　“好呀，不过我要问你，你的学历是什么，有什么特长？”宋杰问妻弟。
　　“我是高中学历，也没什么特长。”他有些难为情地说。
　　“没有学历，那找高薪的工作就难了，不过看个仓库什么的，还是可以的。”宋杰对爱人说。
　　“弟弟，你到省城来打工，也要有个计划，还要挤出时间，再读点书，怎么也得读个大专，否则的话，那你在这个城市根本待不下去。刚才你姐夫也说了，没有高学历，你根本就不要想拿高薪，要不是你姐夫帮忙，你只能干又苦、又累，薪水又低的活。知道吗？”姐姐对弟弟说。
　　“嗯。”毕节低着头回答。
　　果然，一个星期后，宋杰通过关系，给小舅子找了一个值夜班的仓库保管员，月薪2500元。这份收入对毕节来说，相当不错了。可是，一个月干下来，他就有些受不了了。因为，他自我感觉根本就不是人干的活，简直像个夜鬼。也就是说，他干这份保管员的活，几乎是与人不接触的，除了早上与人交接班。下班回到家，姐姐、姐夫都去上班了，晚上姐姐、姐夫下班前，他就要去上班了。一个星期能与姐姐它们一起吃饭，也就是星期天的白天。这样勉强干了两个月，他就向公司辞职了。人事部门因为知道他是通过关系进来的，人事部长还特意找他谈了一次，“小毕，你怎么找到新的工作啦，怎么干得好好的就突然辞职了呢？”随后，他又问：“你家里人知道你辞职吗？”
　　“我是觉得不适应这工作，我想换个工作做。”毕节低着头回答。
　　“你要干什么工作呢？”人事部长依然是和蔼地问。
　　“送快递。”他轻声说。
　　“啊，快递！不过快递收入是高的，可他的劳动强度也很高的。”到这份上，人事部长也不好再说了。
　　于是，照顾他，多给了他一个月的薪水。
　　回到家，毕节将辞职的事告诉了姐姐：“姐姐，我今天辞职了，我准备干快递。”
　　“你说什么，你辞职了？”她激动地问，“这么大的事，你也不回家商量一下，你待会怎么向你姐夫解释。”姐姐很生气自己弟弟的做法。
　　不过，姐夫已经知道他辞职了，“我知道了，朋友已经给我打了电话。既然你喜欢干快递，那你就干吧。”宋杰到是不在乎内弟辞职的事，至于他干快递，那更是他自己的选择。
　　快递公司的工作到是不难找，只是，自己要购买一辆电瓶车。好在毕节打工的钱够买一辆电瓶车了。
　　也是的，自从弟弟来了以后，毕磬竟然怀孕了。那一天，中午吃了饭，她与同事在闲聊，突然，心里一阵难受，忍不住就想呕吐，可是，只是干呕。
　　孙楠见了，先是以为她吃坏了肚子。“怎么，吃了不舒服？”
　　“不要怀孕了吧？”陈雅裴笑着问。
　　毕磬的脸红了，“我也不知道，不过，那大姨妈到是没来。”
　　“那快去医院查一查，我看十有八九是怀孕了。“陈雅裴肯定地说。
　　“那真得恭喜你了，结婚这么些日子了，现在终于有了。”孙楠又说，“打电话叫你们小宋陪你一起去医院。”
　　“他最近很忙，在查一个要案，出差好些天了。”随后笑着对孙楠说：“领导，那我下午请假去一次医院。”
　　“去吧，检查了才安心。“孙楠答应了。
　　她本来想告诉弟弟的，可是，想到他刚去快递公司工作，也不好请假，再说了，这事告诉他也不适宜。
　　医院检查的结果，确实是怀孕了。她很高兴。
　　晚上吃饭的时候，她打电话告诉了在外地办案子的老公。宋杰听了很激动，一个劲地关照她要照顾好自己，不要拿重物，有事叫弟弟帮忙。他很会哄人的：“老婆，对不起，我因为工作关系，现在不能在你的身旁，否则的话，我一定要吻你，我要听听我儿子的胎动。”
　　“去你的，现在哪听得出胎动啊。”她笑着说：“你在外面自己也要注意安全，你的生命安全现在可关系到三个人了。”
　　“你放心，我知道的。我办完公事马上就回家，吻你。”宋杰安慰着老婆。
　　毕节听说姐姐怀孕了，也为姐姐高兴：“姐姐，我真的要做舅舅了？”
　　“是的，你要当舅舅了。”毕磬微笑着说。
　　快递很辛苦，可赚得也不少，一个月多的话，也有8000、9000元的，遇到“过年”、“十一长假”或是什么“双十一”，“情人节”等月份，更是多到一个月赚3万的。半年干下来，毕节养活自己已经没问题了。考虑到姐姐已经怀孕，不能一直干扰姐姐、姐夫的生活。虽然，这些日子住下来，姐夫从没说什么话，也没给脸色看，他觉得一直住在姐姐、姐夫家也不是道理。所以，在有了一定的积蓄以后，他就开始在外面关注租房的情况了，他觉得在外面住比较方便。为了不使姐姐、姐夫有想法，他扯了个谎，说是，自己要晚上读书，想住到离学校近一点的地方住。
　　姐姐听他说想住出去很是吃惊：“读书，就在附近找一所学校很方便的事。住在外面，你自己能够照顾自己吗？再说了，爸爸、妈妈知道你自己住，还会以为你与我们不开心了呢。”
　　“没有的事，姐姐你不要多想了。”随后他又说：“说一句心里话，我很感激姐姐、姐夫，在我刚出来打工还不能养活自己的时候，是你们无私地让我住在你们家里，管吃管住，还拿零花钱，可现在我已经有了较为稳定的收入了，就不可以再这样下去了。我住出去也是为了锻炼自己，让自己能够适应这个环境，我以后也要成家立业的。”
　　“弟弟既然说到这个程度，我们也就不勉强你了。不过，什么时候有困难，及时告诉你姐和我，我们会力尽其能的给予帮助。什么时候搬出去，告诉我一声，我帮你将东西开车送过去。”宋杰说。
　　“谢谢姐夫，其实不用的，我有电瓶车，我没什么东西的，一个蛇皮袋笃定够了，住的地方什么都有。”毕节说。
　　他是在星期天搬走的，最后还是姐姐、姐夫一起送他到租房的地方。姐姐不放心，看了他的住处心里才踏实。不是地下室，是一处老公房，四个人住两间房。卫生专门有钟点工打扫。应该说还过得去。每月的租费是1500元。
　　快递的工作确实很辛苦的，每天分送的快件都有几十件，甚至上百件，有时从早上8点一直要干到晚上10点，回到家连脸都不想洗，躺倒床上就睡着了。至于午饭和晚饭，几乎都是在路上买一些摊上的或是快餐就解决了。姐姐与他约定，每星期回家一次，为他准备了丰富饭菜。他也是几乎将一星期的营养都在这一顿吸收了。他吃得很多，多到有时自己都有些不好意思。而且，每次吃了以后，必定马上就上厕所。
　　姐夫有时会在毕节不在的时候，开毕磬的玩笑，“你弟弟真的好可爱，他吃了，还能做到肥水不流外人田。”
　　毕磬也是颇尴尬地笑。“他平时没有吃的，也很可怜的。”
　　“我不是笑他，我只是说了玩，你不要介意啊。”宋杰赶紧解释。
　　“我知道你是开玩笑的，你不会小气的连自己的内弟多吃些就要说话。”她也是笑着说。
　　“我们不说这了，我想听一听你肚子里的宝宝是不是在听我们说话。”说着他就头放在老婆的怀里。
　　毕磬将他的头按在靠近子宫的部位，“胎儿在这呢，你听得出他动吗？”随后又笑着说，“子宫里的是小宝宝，肚子上的是大宝宝。”她的手温柔地在他的头上抚摩着。
　　“好，大宝宝也要到子宫里去。”他说着就将女人放倒在沙发上，他吻她，她也吻他，两个人紧紧地拥抱在一起……。
　　快递真是一个见世面的工作，一天会遇见到形形色色的人，有的人很蛮横，有的人很客气，有的人很拎得清，有的难缠得很。好在毕节人长得很帅，态度又热情，他总是能尽量满足客户的需求，有时，不免就要多走路。这样一来，他在公司里的投诉几乎没有。一天，他送一件贵重物品到一个豪华小区。客户是一个女的，电话打过去，说是白天没空，要他晚上送。可是，这一天晚上，他正好要上课。于是，他与女客户商量，能否双休日给她送。
　　女客户一听说他要上课，很好商量，马上就同意了。
　　晚上上课确实很辛苦，白天没命的工作，完成任务后，匆匆忙忙吃了饭马上去上夜校，确实是令人难以想象的艰难。可是，毕节自己清楚，要想改变自己目前的生活状态，能像姐姐那样有尊严的生活，只有靠读书。于是，他下定决心，无论如何艰难也要读大学。花了将近一个月的收入，读了高复班。好在他的基础不差，高复班的学习只是帮助他复习已经学过的知识，来年春季的高考，他有信心考上。
　　姐姐知道弟弟要读大学，非常支持，她要帮他付学费，被他拒绝了。他说等考上大学了，工作受到影响，那时收入少了，姐姐支持，他会接受的。
　　星期六上午，他给女客户打了电话，问她什么时候在家。她回答现在就在家，希望他一个小时到，因为下午她还要出去。
　　于是，他赶紧拿了东西就赶了过去。女客户住的小区是一处高档公寓。按了门铃，女客户打开门，看了他一眼笑着说：“你很准时啊。”
　　“我们跑快递就是要满足客户的要求啊。”随后又说，“今天你这快递我是特意送来的，今天我休息，本来我是要做功课的。”
　　“是嘛，那真感谢你了。”女客户又问他：“你在读什么书啊？”
　　“读高复班，明年准备再高考一次，我得向我姐学习。”他对女客户很有好感，就将自己心里的想法都告诉了她。
　　“你是哪里人？”女客户问他，她也对眼前这个长得很帅，又很要求上进的小伙子有好感。
　　“我是某县的。”他笑着说。“你要不要打开包裹验收一下？”他问女客户。
　　“好的，你帮我打开一下。”女客户对他说。“是吗，你是某县人，我大学同寝室的毕磬也是某县人。”她像似对他说，也像似对自己说。
　　“啊，那是我亲姐。”毕节有些激动地说，他没想到送快递能够遇到自己姐姐的大学同学。“你们还经常联系吗？”
　　“你姐是学霸，她后来考上了研究生，现在在省博物馆工作，我们上个星期天还通过电话呢。”女客户也是觉得有些不可思议，怎么就会遇到毕磬的弟弟呢。“来，进屋坐一会吧。”她客气地招呼他。
　　“我鞋脏，就不进去了吧。”他有些不好意思。
　　“没关系的，我给你拿一双拖鞋。”她坚持要他进屋。
　　等他进了屋子，她给他冲了一杯咖啡：“咖啡你喝的吧？”
　　“谢谢！”毕节客气地道了谢。
　　“你现在与你姐他们住在一起吗？”她说话的时候，给自己也冲了一杯咖啡。同时，她又从冰箱里拿出了点心：“来，早饭还没吃吧，吃些点心。”
　　“谢谢，我吃过了。”随后问：“我还没问姐，您姓什么呢？”
　　“我姓林，叫林颖。你以后就叫我林姐吧。”她笑着说。
　　“我现在自己住出来了，这样方便一些。”毕节告诉林姐。
　　“那你这样开销就大了，我知道你姐夫家很大的，是别墅呀。”她有些不解地说。
　　“我姐和姐夫都叫我与他们住一起，可是，现在姐姐怀孕了，我自己又在读夜校，准备明年再考大学，所以这样方便很多，虽然开销增加不少，可我的收入应该没问题。”他解释说。
　　“啊，毕磬怀孕了，她要当妈妈了，那真要恭喜你姐姐啦。”林颖也是高兴地说，“你看，人就是不平等，你姐比我们多读了这么些书，又找了一个好老公，现在这么年轻又要当妈妈了，真让人羡慕嫉妒恨啊。”她开着玩笑。
　　“林姐，你这么漂亮，追求你的人不会少，一定是你要求高。”毕节很会说话，捧了她一下。
　　“弟弟，你真会说话呀。”她站起来，拍了拍他的肩膀，“你有女朋友了吗？介意姐弟恋吗？”
　　被林姐拍肩膀时，他的内心有一种冲动，他长这么大，还没有一位异性对他这么亲近。“不介意，只要两个人真正相爱，年龄不是问题。”毕节笑着说，“林姐怎么会问起这呢？”他故意问。
　　“我是在想我俩之间是不是有这种可能，因为，我第一眼见到你，特别是得知你是毕磬的亲弟弟，我的心里有一种怪怪的感觉。”她不无挑逗地对他飞着媚眼。
　　他毕竟是没有感情生活的男孩，又是第一次遇到这样情况，他的脸臊得通红。“林姐，你不是开我的玩笑吧。”
　　她走到他的面前，一下坐倒在他的腿上，“你不会嫌我太老吧。”说着就握住他的手，并将他的手放在自己丰满的乳房上：“你听，心跳的厉害吗？”
　　他只觉得浑身发抖，这可是第一次遇到一个女性坐在自己的怀里，而且手触碰到她的乳房，那种感觉就像触电一般。“林姐，你…”他几乎有些语无伦次了。
　　她也是潮红满面，心跳加速，一个到手的小鲜肉她怎么愿意放弃呢，她的手钩住了他的勃颈，双唇在他的颈上吻着，此时，他再也控制不住自己，用力将她压在了自己的身下。两个人气喘吁吁，互相亲吻着、抚摩着对方的身体。突然，她停了下来：“等等，我们去洗个澡，上床做爱。”
　　他跟在她的身后，她转身对他妩媚地一笑，又吻了他一下。他又想抱住她，她快速地躲开了。“不要急，我们有的是时间。”
　　浴室非常大，绿色的瓷砖在粉红色的灯光下，充满了肉欲的诱惑。她帮他将衣服都脱光了，他也想帮她脱衣服，可是由于太着急了，胸罩的扣子怎么也解不开。“真苯。”她开玩笑地说：“我自己来。”
　　等到她将自己脱的精赤光光的时候，他的眼睛都要冒火了。
　　……。
　　他回到自己的租房时，已经是星期天的晚上了。
　　同寝室的室友笑着问他：“小毕，昨天晚上一夜情去了？”
　　“去你的，我住在姐姐家。”他的脸却满脸通红，这可是他第一次扯谎呢。
　　本来已经很累了，毕竟这两天与林颖整整做了几十个小时的爱，体力耗得很多，可是，因为作业还没做完，星期二上课的时候，要交给老师的。于是，他只得开灯夜战。一直搞到凌晨3点多，终于完成了作业。
　　洗脸以后，马上就上床睡了。梦中还梦见了与林颖做爱。
　　接下来的日子，毕节整天的忙于送快递，只是到晚上睡在床上的时候，他才会想到林颖，而且就想着他们是怎么做爱的。
　　林颖也是的，自从与毕节发生了关系以后，仿佛就消失了。她不主动招呼他，毕节自然更是无法去亲近她。在毕节的心里，他很有自卑感，自己不仅年龄比她差好几岁，更主要的是人家女孩是大学毕业生，现在又是白领，收入比自己要高出好几截。至于那次与自己发生肉体关系，他理解为，可能纯粹那天是她的生理期，情欲特别高涨。发生一夜情是那些白领的爱情游戏而已。
　　然而，没有想到，两个月后的一个星期一，他刚从租房里出来，去公司的路上，接到了林颖的手机。他一面驾驶着电瓶车，一面看手上的手机，看见是林颖的来电，他停了下来。“喂，林姐，有事吗？”
　　“你今天晚上早一点下班，到我家里吃晚饭，我有重要的事找你商量。”林颖的声音很轻，却不容他有丝毫的选择，手机就断了。
　　一路上，他想着，林姐这是怎么啦，今天怎么又要我到她家去。不过，他的心里还是暗自高兴，这样他又可以与她做爱了。有了那一次，他对性的欲望被无限的调动了起来。
　　这一天他干的特别欢，浑身仿佛有使不完的劲。到下午3点，他已经将一天的任务都完成了。回到租房，他洗了澡，换了一身干净的衣服，将头发吹了风，人帅极了。
　　他4点半从租房出门的，到林颖的小区只有5点多点。在楼前他按了门铃，她为他开了楼下的门。等他乘电梯到了她住的楼层，她已经等在了门口，“来了。”微笑挂在她的脸上。
　　进了门，她拥抱了他，他一下抱住她，吻了她。正当他想抱起她时，她挣脱了，“不要急，我有事告诉你。”说话的时候，她的脸有些严肃。
　　“林姐，你不要吓我，这么严肃干嘛。”他本来想与她尽快做好事，却被她拒绝了，现在又一脸的严肃，他不知道发生了什么事。
　　“先坐，我给你倒茶。”说完，就去了厨房。
　　毕节走向客厅沙发，这里可是他第一次占有一个女性的地方啊。
　　正当他还在想入非非的时候，林颖已经将茶放在茶几上，并坐在了他的身旁。“我怀孕了，他是你的孩子。”说完，她的眼睛直直地看着他。
　　“这…这，”他一时不知怎么说话了。
　　“怎么，一个男人敢做敢当都不敢吗？”她的目光逼视着他。
　　“不，不，我不是这个意思。”他脸涨得通红。
　　“哪你是什么意思？”她的声音有些威严。
　　“我只是觉得我们就做了这几次爱，你就怀上了孩子？”其实，他自己还只是个大孩子呢。
　　“看来你还真是不懂啊，不要说那两天我们做了几十次爱，有的时候，做一次爱，就能怀孕。”她伸手在他的脸上摸了一下，妩媚地笑着说：“你还真是个小鲜肉啊。”
　　他被她又挑起了欲望，伸手揽住了她的腰。
　　“你先不要想着做爱，你得答应我，我要将肚子里的孩子生下来，而且，孩子不能没有爹，这样我们就得结婚，而且，要马上结婚，否则，我没法见人啊。”
　　听说，马上要结婚，他的头马上大了。“结婚可是个大事，我总得与爹娘和我姐姐商量吧。”他急着说。
　　“要是你爹娘和你姐姐不同意我俩结婚呢？你就让我肚子里的孩子一出生就没有父亲吗？”她大声地说。
　　“不，我想不会，爹娘知道你是我喜欢的，他们一定会答应的，更何况你已经有了我们的孩子。”他颇为肯定地说。
　　“我也相信你说的，或许他们知道我肚子里的孩子是你的种，一定会同意我们结合，可是你姐姐就不一定了。她一定会以我俩不相配为由阻止我们结合。”林颖似乎对他姐姐很不信任。
　　“结婚是我们自己的事情，长辈是要尊重，但并不是一定要听他们的。”他嘴上这么说，心里还是很忐忑的。就像林颖说的，爸妈可能会看在自己孙子的面上，生米煮成熟饭，也没有办法，只能认了。姐姐不一样，她一定对林颖的为人更了解，更会为弟弟考虑，决定是否承认这门亲事。
　　“既然你同意结婚，今天回家就告诉你的父母，将我们之间的事给他们讲清楚。我希望在五•一劳动节去民政局领证，你同意吗？”她将他的脸捧在自己的手里问他，眼睛妩媚地看着他。
　　此时，他早已没了方寸，他只想与她做爱。于是，肯定地说：“林姐，我答应你。”
　　“那还叫我林姐？”她捏了把他的脸。
　　他忍着疼问：“哪叫什么？”
　　“傻瓜！叫老婆。”随后，她妖艳地摸了他的下身。
　　“老婆！”他紧紧地抱住她，在她身上又是吻，又是摸的。
　　第二天早晨，他是从她的屋里直接去了公司。这一天工作也很忙，一直到下午4点多才完成最后一件快递。在外面买了一个面包，就赶紧赶到夜校，吃完面包，也就开始上课了。上课的时候，他的睡意上来了，眼睛都睁不开。老师看见，就故意点名叫他回答问题。这样，终于熬到了下课。
　　“毕节你在单位是干什么工作的？我看你上课注意力很不集中，好像很累的样子。”语文老师问他，这是一位很有气质的女老师。
　　“老师不好意思，我是干快递工作的。”毕节低着头回答。
　　“原来你是干快递的，真不容易啊。“老师感叹说，“不过你要改变自己的命运，也只有吃得起苦，考上大学才能实现，我相信你能行，但是要坚持。”女老师鼓励说，老师已经喜欢上了这个阳光的快递学生了。
　　毕节是星期四晚上去姐姐家的，姐夫又去下面指导破案了。所以，姐姐见到弟弟很是高兴。“弟弟，你可有段日子没来家了，快坐，自己拿水果吃，我烧菜、煮饭，很快就可以吃了。”
　　“你看姐姐，我一来就要忙了。”弟弟客气地说。
　　“说什么呢，你不来，我也要烧了吃的。”姐姐说着进了厨房。
　　也就是半个小时左右，三菜一汤已经放在桌上了。“好啦，吃饭。”
　　吃饭的时候，姐姐问他：“弟弟，你现在忙吗？读书怎么样了，这次考试应该没问题吧。”
　　“嗯，我想没问题。”他的声音不是很坚定。
　　“怎么啦？”姐姐注视着他问，她发觉他的神情有些闪烁不定。
　　“姐，我有一桩事要告诉你，你认识林颖吗？”他忐忑地问。
　　“林颖是我大学里的同学，你怎么认识她？”姐姐有些疑问，“这个女人不简单，在大学里的时候出了名的风骚，与班主任老师都有一腿。她读书成绩最差，可是，每一次考试她都能通过，特别是男老师的课，考前她都要单独找老师复习。据说是靠上床，性贿赂老师。而且在大学读书期间就堕过胎，而且根本就不知道是怀的那个男人的孩子。”姐姐将林颖的丑事都告诉了弟弟，“你怎么认识她的，这种女人你不要沾边，否则，脱不了身。”姐姐告诫地说。
　　“噢，是送快递的时候认识的，我知道了。”他的脸色一下通红。
　　“弟弟，你不是与她有事吧？”姐姐明察秋毫地审问着他。
　　“没事，真的没事，只是，她先说起与你是大学同学，我们才多聊了会。”弟弟心虚地向姐姐解释。
　　“哎，姐夫现在很忙吧，怎么老是看不见他？”毕节故意引开话题。
　　“干警察的哪有不忙的，更何况他是在省厅的。我已经适应了这样的分离日子。”姐姐轻声地回答。
　　“姐夫对你很好吧？我看你很幸福的样子。”弟弟有话没话的说。
　　“那是自然的，你怎么会说这呢。”姐姐有些诧异。
　　吃饭的过程中，毕节几次想将自己与林颖的真实关系说出来，可是，又犹豫，怕说出来会被姐姐骂。直到离开姐姐家，他都没有说出口。
　　星期五下午，他正在送快递，接到了林颖的电话，约他晚上见面。他答应了，虽然心里有些犹豫，一方面怕被她问起，是否将它们之间的关系，特别是她怀孕的事告诉了家里人，假如，她知道自己没有说，一定会非常生气。另一方面他又想见到她，这样就可以满足自己强烈的性欲。
　　他从自己的租房洗完澡，换了干净的衣服，到林颖家已是晚上7点多了。
　　林颖似乎情绪很不好，也许她早猜到了，他没敢将她怀孕的事说给家人听。他想拥抱、亲吻她，都被她拒绝了。
　　“老婆，怎么啦？今天身体不舒服？”他有些尴尬地说。
　　“谁是你老婆啊？你将我怀孕的事，以及我们准备结婚的事告诉你父母了吗？”她真是一个聪明的女人，他的心事一眼就被她看破了。“你是不是想混啊，我可混不过去，肚子会告诉人是怎么回事。到时，不行的话，我直接去找你姐姐，问她我们该怎么办。”她不无威胁地说。
　　“不，你不能直接去找我姐姐。”他害怕地说。
　　“为什么？”她看着他问，“是不是你姐姐说了我的不少坏话？”她猜到了什么似的问。
　　“没，没说你坏话。”他心虚地说。
　　“你告诉你姐姐我们的关系了吗？我怀孕的事呢？”她拽着他的手臂问。
　　“还没呢，我这几天干活或是读书回家都要10点了，那还有时间上我姐家去呀。”他对她扯了谎。
　　“那你到底准备什么时候告诉你家人我们之间的关系？我可等不及了，你摸摸看我的肚子，已经凸出来了。”她将他的手放在自己的小肚子上。
　　这让他的情欲又被挑逗了起来，他抱住她，将她压在了自己的身下……。
　　接下去的一个月，毕节就要迎接高考了，他向公司请了半个月的长假。为了有一个安静的环境，更好的考试，姐姐让他住到了自己的家里。这时，姐姐还有一个多月也要临盆了。也就是说，毕节考完高考，就要当舅舅了，其实，再过七八个月，他自己也要当爸爸了。
　　在这期间，林颖好几次打电话，叫他过去，商量结婚的事。他都以马上要高考，不宜分心为由，拒绝了她的要求。
　　最后一天就要高考了，毕节心里很有把握，他相信自己这次一定能把握住改变命运的机会。
　　晚上吃了饭，姐姐叫他不要再复习了，放松一下，早点休息。明天早晨起个早，再复习一下上午要考的课文，应该能够考好。她可是一个学霸，考试经验非常丰富，弟弟也一直钦佩姐姐的聪明。
　　果然，两天半的考试，毕节自我感觉很好，他估计自己上大学希望很大。
　　姐姐叫他辞职算了，这一个月休息一下，到外面去旅游，通知来了，就得好好读书了。
　　毕节不愿意，他不想依靠姐姐，况且，姐姐生完孩子，开销会很大的。他宁愿辛苦一些，再去多挣一些钱，今后真的读书了，也可以有更多的钱解决学费。
　　就在他考完的第二天上午，林颖的电话就准时打了过来：“怎么样，考得还好吗？今天晚上可以上我家了吧？”
　　“谢谢，还可以吧。好的，我今天过来。”毕节有些兴奋的说。
　　下午，他对姐姐说，自己晚上要去同学的家里，晚饭不在家吃了。
　　毕磬掂着大肚子，走路很累的样子，“早一点回家休息，这几个月考大学累了。”
　　“好的，我知道。姐，你也不要多为我的事操心，你自己就要生孩子了，自己要当心些。”弟弟也是对姐姐很关心的。
　　“爸爸、妈妈不在身边，我这个当大姐的对你自然要多关心啦，否则，有事的话，爸妈还不怪我。”她说着实话。
　　到林颖家时，她显得异常的热情，抱住他就亲吻，“我想死你啦，亲亲老公，你不是把老婆忘了把，”她用力地捏了他的屁股。
　　“你真是的，这么狠，想要杀死亲夫呀。”他也在她的胸脯上咬了一口。
　　两个人很快就上了床，当他要与她做爱时，她却离开了他。“你不要急，我先问你，讲清楚了，我才允许你上我的身，否则的话，我让你滚。”林颖一下变了脸。
　　他一愣，她这副嘴脸还是第一次看见。他的心里马上想起了姐姐告诉他的一切。原来，身边这个女人还真是一个厉害的角色。一丝不易觉察的阴影也上了毕节的脸。
　　“你听见了吗？我跟你说话。”她伸手在他身上捅了一下：“你不要只晓得满足性欲，而不对一个女人负责。”
　　“哼，对一个女人负责，也要看是否应该我负责。”他背对着她说，同时，从床上坐了起来，“你的风流史，我早已知道了，你肚子里是不是有孩子，这个孩子是不是我的，谁知道呢。”
　　“你，你说什么呢？”她第一次看见他对自己大声说话，而且，仿佛对自己已经很不相信了，她心里明白，这一定是毕磬在背后说自己的坏话了。“是不是毕磬告诉你我过去的事，她是故意在黑我，好让我们分开。我就知道你姐姐不会同意我们结婚的。”她说完就开始哭泣起来。
　　听见她哭泣，毕节一下没有了方向。她好象很伤心的样子，哭得身子都在一抽一抽的。他的心软了，伸手在她的肩膀上摸着：“你哭什么，我又没骂你，我又没打你，人家听见了还以为我欺负你了呢。”
　　“你还没有骂我，你说的话比骂我，打我都厉害。我怀孕了，你就想甩了我。不要看你年轻，还满肚子的坏水呢。”她推开了他的手：“走，我不要你动我。”她推开他的手，不过眼睛里的泪已经停了。
　　“好啦，好啦，老婆，让我抱抱你。”他说着就压在她的身上，伸手在她的身上抚摸起来。被他一摸，她的情欲也起来了，翻身抱住他，死死地抱住他，牙齿在他的胸脯上咬了一口。
　　“呀，又咬我。”他叫唤的同时，手上也使了劲。
　　两个人滚在了一起。
　　等他醒来的时候，外面早就黑得见不到天了。他想起床回家，他怕晚回家姐姐要担心。伸手拿过手机，见到姐姐已经打过4个电话了。就在这时，林颖醒了，“怎么啦，睡不着？”
　　“我要回家了，今天得回姐姐家。”他坐起来，准备穿衣。
　　她却伸手将他抱住，”“不，现在不许走，你看都下半夜了，你现在回家到是让你姐姐猜忌呢。”
　　“那不回去，明天姐姐问起来，我怎么说呢？”毕节感到很为难，其实，说实在，他也是不想回去的，能够与林颖睡在一起，那是他最喜欢的事。
　　“你真傻，明天你就说，唱卡拉OK玩了一个通宵，不就完事了。你姐姐一定不会再追究的。”说着，她抱住他：“留下来，我要你。”
　　他想走，身子也不听话了。
　　……。
　　他是中午才回姐姐的家。姐姐见到他就责怪说：“你是怎么回事呀，昨天晚上打了多少电话，你都不接，我还以为你出事了呢。真是的，为什么不打个电话回家呢？”
　　“姐姐，不好意思，让你担惊受怕了。我昨天晚上给同学灌醉了，又被拉着去唱卡拉OK，玩了一个通宵。本来想打电话回家的，手机没电了。被灌醉以后就忘了打，真是不好意思。没事，不是回家了吗。”他走到姐姐身旁，“姐姐，你现在可不能想太多啊，孩子要紧。”
　　“是呀，孩子这两天可能就要出世了，我不能急，一急心里发慌。可是，我又担心你们。你姐夫在外面执行任务，你又不长进，这不让你姐急死呀。”她仿佛还余怒未消的样子。
　　“好啦，是我不懂事，害我姐着急，今后再也不会了。”随后又说：“姐，那你是不是要住进去呢？我想你生孩子，得告诉爸妈一声，好让他们来照顾你呀。”毕节这时懂事地说。
　　“爸妈岁数也大了，自己能照顾好自己，我们做小辈的就感到宽慰了。至于，我住院了，会请护工的，生完孩子，我们请一个月嫂。”毕磬早已想好了办法。
　　是的，他们经济上很宽裕，姐夫收入不低，姐姐也有十多万一年。而且，姐夫的家里，因为父亲也年纪老了，不可能来照顾儿媳，就拿出了二十万元，说是用于生小孙子。
　　“这样吧，明天早晨我送你进产院，而且，我现在等着通知，也有空闲时间看护姐姐，就不用护工了，也好节约一点钱。你看呢？”毕节问姐姐。
　　“弟弟，你的心意姐领了。可是，你是个大小伙子，护理产妇不合适呀，假如你是我妹，那就好了。”姐姐笑着说。
　　在家里待着，毕节有时觉得很难受，可是，姐姐又在待产，他又不好意思往外跑。毕磬仿佛看出了弟弟的心思：“你没事不要一直待在家里，考完了就要放松一些，出去玩玩。钱没的话，姐给你。”说着站起来，准备拿钱包，突然，她觉得胎儿在肚子里踢了她一下：“哟，他想出来了。”说完就坐了下来。
　　“姐，你没事吧。”看见姐姐的动作，他担心她马上要生了，“我送你去产院吧，否则，在家里生了，我可没办法的。”毕节有些担心地说。
　　她本来还想撑的，可是，孩子有些在肚子里待不住了，踢得越来越重了。“好吧，我们去产院。”
　　到了产院，医生一检查，马上叫她上了手术台：“快上手术台，羊水有些破了。”随后，对毕节说：“你们到是笃定的，再迟个把小时，孩子自己就出来了。”
　　毕节有些尴尬：“啊，谢谢医生，她是我姐，还是我催她来的呢。”
　　“那你男人呢？他为什么不送你来。”医生有些不满地说：“现在有些男人快乐知道，责任心就没有了。”
　　“我姐夫是省公安厅的，他到下面办案去了，他抽不出身。”毕节赶紧帮着解释。
　　“哦，原来是为了工作。”医生轻声说。
　　一个小时后，毕磬生下了一个女婴，7斤6两，一个胖女娃。
　　毕磬看了一眼女儿，就被护士抱走了。等到毕节看见外甥女的时候，婴儿已经洗过澡了。女婴脸部的下半部分也就是嘴，下巴很像母亲，脸部的上半部分额头、眼睛、鼻子像父亲。她的皮肤雪白，比父母的都白。女婴胖胖的，两个小手腕鼓鼓的。毕节轻轻的摸着外甥女的小胖手说：“喂，舅舅来看你了，你睁开眼睛看一看。”
　　毕磬笑了，“真傻，她还不会睁眼呢。”她因为还不能转身，就伸手用手背在女儿的小脸蛋上蹭了一下：“多可爱啊！”
　　这时，毕节的手机响了，“姐，我去接个电话。”他走出了产房。这是林颖打来的。“喂，什么事呀？我在医院，我姐生了孩子。”
　　“男孩？女孩？”她问。
　　“外甥女。”他答。
　　“你过一会就过来吧，我有事与你说。”她在电话里声音幽幽的。
　　“怎么啦？又怎么啦？”他因为想要多陪一会姐姐，姐夫不在，姐生孩子，自己作为她的亲兄弟，这时虽然不能做什么，但在姐的身旁，对她也总是一种安慰吧。所以，他不想去林颖家。
　　“你是不是厌烦我了？我现在也怀着你的孩子呢，你的心里只有你的姐，我就不在你的心里吗？”她的声音明显的高了，而且很不高兴。
　　“你看你说什么呢，我姐夫出差去了，姐生孩子身边没有人，她会很难受的。你怎么可以与姐姐比呢，你是我老婆，你在我心里的地位是最高的，我明天就过去，好吗？”他低声下气地说。
　　“随便你，就是到时不要后悔。”她撂下话就关了机。
　　毕节很恼火，这个女人怎么这样不讲情理，自己姐姐生孩子陪一陪她，那是再正常不过的，她都会生气。回到产房，毕磬马上就看出了他情绪的变化。“怎么了，听了个电话，脸色就变了？”
　　“没什么，同学还要我去玩，被我回掉了。”他装作没事的样子。坐了一会，他说去上个厕所。走到产房外，他给姐夫打了个电话，告诉他姐姐生了女儿。姐夫很兴奋：“是吗，这么早就生了，你姐和女娃都好吗？你现在是在产院吗？”
　　“都很好，女娃7斤多，很胖的。我现在陪着姐姐，你放心吧，我只是告诉你一声，你给我姐打个电话，这样她会很高兴的。”毕节对姐夫说。
　　“弟弟，谢谢你，你真是帮了我大忙了。我后天争取赶着回家，马上就给你姐打电话。”姐夫感激地对小舅子说。
　　傍晚的时候，毕磬让弟弟回家：“你回家吧，晚上也没事了，有事我会找护士或护工的，你放心吧。”随后，她又说：“明天你和同学一起去玩吧，也辛苦了这些年了，考完大学是应该好好玩玩的。姐生孩子你姐夫忙，你仿佛代替了他，让你忙了。”姐姐不无内疚地说。“噢，我忘记告诉你了，你出去的时候，你姐夫打来电话了。好象是第六感觉似的，他怎么会知道我今天就生孩子了呢？”她笑着对弟弟说，她的内心其实是很幸福的，虽然老公在外面忙，心里还是装着家里的老婆孩子的。
　　他只是笑，“说明姐夫心里有你呀。”
　　“那当然，他敢没有我。”姐姐自负地说。
　　又坐了一会，婴儿要喂奶了，她对弟弟说：“你走吧，马上要给孩子喂奶了，你在也不方便。”
　　“好，那我走了。明天见。”毕节向姐姐挥了挥手，“有事打手机。”
　　“好的”毕磬微笑着目送弟弟走出了产房。
　　毕节走出产院，就拿出手机拨通了林颖，铃声响了许久没人接。他只得不停的拨，一直到第四个的时候，她才接听。“怎么啦，有什么事？”她的声音幽怨的，似乎还在生他的气。
　　“老婆，是我，你老公，我已经从产院出来了，马上到你家。先打一个电话汇报一下行踪。”他故意想要调节一下气氛。
　　“我知道了，等你。”她的语气明显地缓和了一些。
　　四十分钟后，毕节到了她家的小区，很远就看见，她家的灯亮着。进了门，他想吻她，她避开了。“洗手、洗脸，最好洗澡，你看身上尽是医院里的味道，难闻死了。”
　　他有些不高兴，这个女人怎么开始嫌弃自己了。没办法，他只得去了卫生间，洗了澡。走出浴室，客厅里没有见到林颖，他知道她是上了床，在等自己了。于是，他径直走进了她的卧室。她没有上床，只是坐在窗下的沙发上。见他进来，也没有吱声，脸色冷冷的。
　　“你是怎么啦，我大老远的赶过来的，你就这么对我吗，老婆。”他心里不满，嘴上还是带了一些嬉皮的口吻。
　　“我又没有叫你来，你不是要陪你姐姐做月子吗，我算你什么，要不来就不来。”她一肚子的怨气。
　　一时，场面有些尴尬。
　　为了缓和一下这种不和的气氛，毕节走到了林颖坐的沙发边，单腿跪了下去。“老婆。温柔一些吧，我照顾姐姐是亲情所在，也是没办法，本来这事应该是我姐夫做的，可他是干公安的，这些天一直出外公干。所以，作为亲弟弟和亲舅舅，我做这些事也是情理之中的吧。”
　　“你帮你姐姐的忙，我也没什么好说的。可是，我也怀上了你的孩子，我就不需要呵护吗？”她说着将他靠近的身体推开了。
　　“谁说我没呵护你了，我这不一从产院出来，家也没回，就赶过来了吗。其实，我人在医院，心里是一直装着你的。”他说着将她的手抓起，放在自己的心口上：“你试着摸一摸，看我是不是说假话了。”
　　“你就是会哄人。”这时，她的语气已经软了下来。
　　“老婆就是要哄的。”说完，他挤坐进了沙发，搂住了她的肩膀，在她的头发上吻了下，“真香呀！”
　　两个人马上就缠在了沙发上……。
　　第二天一早，毕节醒来的时候，天还没亮，他因为早上要去产院看望姐姐和外甥女，所以就不再睡了。而此时，林颖正睡得酣甜。他悄悄的起床了，上了卫生间，打开淋浴器冲洗了一把。昨天因为没有注意卫生间的变化，又因为在早晨的灯光下，一切都很刺眼，他无意中看见了一双男人的袜子，他神经一下绷紧了。怎么会有男人的袜子呢？他的脑子里马上想起了姐姐曾经说过林颖的事。于是，他将梳妆台的抽屉打了开来，一盒避孕套静静地躺在里面。他伸手将盒子拿在手上，将盒盖打了开来，应该是12个的，现在只有5个了。可他与林颖做爱时从不戴避孕套的。显然这是她的情人用的。他的脸一下变得通红，血液直往头顶冲。他擦干身子，穿好衣服，手里拿了装有避孕套的盒子往卧室走去。走进卧室，他故意将房间的门碰响。
　　林颖给闹醒了，“怎么啦，这么早起床干嘛？来，老公我要你。”她不无风骚地勾引着他。
　　“我可不愿当你的老公，我更不愿戴绿帽子。”他气呼呼地说。
　　“你说什么呢。”她将身子坐了起来，“你是怎么啦？”
　　“怎么啦？我应该问你，这是什么？”他说话的当口，将装有避孕套的盒子扔了过去。
　　她眼睛一看，脸马上通红了，“你…你怎么可以搜我家里的东西？”她有些语无伦次了。
　　“你这个婊子，还说怀了我的孩子，你是个骗子！”他气得转身就走，“我再也不想见到你了。”
　　“你这个宿头乌龟。”说着她将一个枕头扔了过来。
　　毕节的头一下炸了，这个女人到这时还敢侮辱自己，他非得教训她不可。他转过身跳上了床，对她的面门飞起一脚，只听得“砰”一声，她的头撞在床的靠背上，马上就耷拉了下来，仿佛断了似的挂在肩上。
　　“装死！”他还想再给她一个耳光的时候，发现她的嘴里、鼻孔里流出了血。他害怕了，没想到怒火中烧时，自己的一脚竟然踢死了她。一个念头闪过了眼前：快逃！
　　他跳下床，可是回头再看一眼林颖的时候，他冷静了下来。不能马上离开，否则，自己的痕迹都留了下来。他的脑子飞快地旋转着，一个想法出现在脑际，消灭自己所有的痕迹，制造假象，让她跳楼自杀。等一切都做好以后，他吃了早饭，上产院去看姐姐和外甥女。
　　姐姐正在喂孩子奶：“你坐，这么早就到了。”姐姐一脸的母爱。
　　“她好乖啊。”毕节看着自己的外甥女心里很不是滋味，他知道，自己的事如果一旦暴露了，可能就会影响到大家。
　　“你怎么啦，好像有心思。”姐姐发现弟弟有些魂不守舍的样子就问他。
　　“没有，昨天晚上睡了晚，今天又起得早。”他遮掩着说。
　　“真不好意思，本来刚考完，应该好好去玩玩的，现在因为你姐夫不在，就要你照顾我们母女俩了。”姐姐有些过意不去地说。
　　“姐姐说什么呢，自己人还说这些客气话干吗呢。”他看着姐姐，内心却在自责，因为自己一时地莽撞，竟然干下了杀头大罪，其后果会让整个大家庭都受到连累。
　　中午的时候，毕磬告诉弟弟说：“你姐夫打电话来，说是晚上就可以回省城。明天你就可以自己安排活动，到外地去玩玩，放松一下，上学了就没有这么轻松了。钱不够，姐姐给你。”
　　听说姐夫晚上就回来了，毕节的心里打了一个疙瘩，他现在最怕的就是警察。于是，他对姐姐说：“姐姐，我同学叫我一起去黄山玩，我想明天就去。”
　　“好的，那你早点回家准备一下，晚上就不要来了。”姐姐说完从抽屉里拿出一个信封，”这些你拿去用，不够的话，打电话告诉我，我给你汇过去。”
　　“谢谢姐姐。”他接过了信封，“那姐姐我先走了。”
　　“路上当心一点，一定要注意安全。”姐姐叮嘱说。
　　走出医院，他直接回姐姐家，拿了一些必须的日用品，将自己的信用卡也藏好了，随后，去了林颖的家。到了她家，他在冰箱里找了一罐饮料，一面喝，一面在想着晚上的行动，他黑了心，一不做二不休，将她的钱拿了，要在亡命路上花。
　　等到全部想好，将所有要做的事都做了，他在她的床上躺了下来。他心里还是有些怕的，身边这个女人是与自己有过肌肤之亲的，现在竟然被自己误杀了。没想到心里恐惧，他竟然就睡着了，等到一觉醒来，发现已经是半夜1点了，他赶紧将林颖的尸体抱到阳台摔了下去，只听到“砰“的一声巨响，他也吓了一跳。于是，赶紧返回房间，拉紧窗帘，再将床都弄的很乱，制造了一个自杀的场景。在走的时候，他将阳台的门打开，又打开了床头灯，随后，他快速地离开了她的家。
　　走在黎明的街上，静的树叶被风吹过，都会有一阵“沙沙”的响声，他的脚步踏在马路上，也是清晰入耳。
　　正在这时，一辆出租车停在了他的面前，司机招揽着他：“兄弟，上来吗？”
　　他一声不响，拉开车门上了车。
　　“去哪？”司机问。
　　“火车站”他故意将嗓子压低着说。
　　一路上，司机不停地说着话，他干了一夜了，人很困乏，不说话，可能就要打瞌睡了。
　　可是，此时毕节根本没有说话的念头，他只想快些离开这个城市，跑得越远越好。
　　到了火车站，他很警觉，一直张望着有没有警察跟着自己。他看了下手机，离开车还有2个多小时。于是，就找了一家小吃点，买了一碗大馄饨，再买了一张煎饼。他慢慢地吃着，一面又紧张地观察着街上的动向。什么也没发生，这个城市仿佛刚刚从梦中醒过来似的，宁静中夹杂了噪声。吃完早点，他顺手拿几张餐巾纸擦拭了自己的油腻腻的嘴。早饭吃饱了，他的思维好象也一下活跃了起来。是的，警察不可能一下就发现这是一起杀人案，他们一定会以为是自杀。可是，时间长了，迟早是要知道的。因为自己不敢回家，姐夫就会怀疑。不过他也不去想以后的事，他是想现在怎么快些离开这个城市，等到了云南，那就是泥牛入海，谁也找不到自己了。
　　想到今后一生都要亡命天涯，他又悲从心中起。想想也是的，本来，他考上大学，就是一名大学生了，等读完大学，踏上社会，就不再是一名快递员了，而可能是一名社会精英了，一名高收入的白领了。
　　正在他想入非非的时候，候车室的广播在提醒乘客，去云南的列车开始办理登车手续了。他赶紧望前挤，通过剪票口的瞬间，他的眼睛里眼泪几乎要涌出来了，他转身再看了一眼候车大厅，他不知道此生还能不能回来。
　　林颖的尸体是在早晨被打扫绿化丛中卫生的保洁工发现的。那女的保洁工看见尸体吓得丢了扫把，就往外跑，没有想到太害怕了，被铁栅栏绊了一跤，跌掉了两颗门牙。当小区的居民见到一个满嘴鲜血的保洁工挥舞着双手大喊：“有死人！”一些居民就打了110。
　　警车是在10分钟里赶到的，一共来了两辆警车，下来六名警察。很快就设置了警戒线，一切闲杂人员不得进入绿化地带。法医验看了脸朝地上趴着的尸体，在翻过身体的瞬间，他看见了死者的眼睛没有闭上，经过确认，死亡时间应该是在5、6个小时左右，也就是在下半夜坠楼的。
　　刑侦队的副队长观察了一下周围的环境，发现一共18层的小高层，现在除了17层的窗户是关着的，其它所有的窗户都是开着的，而且都有人伸头在看着事故现场。
　　“看来是17层坠下的。”随后，他转身对一名年轻的警员说：“小丁，你去将小区的保安叫来，让他辨认一下，死者是住几楼的。”
　　“好的。”年轻的警员转身就走，这时，住在二楼的阿姨在楼上告诉警察：“这个女的是住在我们楼的17层。”
　　果然，印证了副队长的初步判断。
　　“噢，谢谢你！”副队长马上对另一名警官说：“小李、老张，你们跟我去17楼，其他的人守护好现场，你快通知殡仪馆，将尸体拉走。”随后又对一位女警官说：“你快想办法联系居委会找到死者的家属。”
　　等布置好一切，他带着两个刑警去17楼死者的家。门是锁着的，“你联系一下锁匠，叫他马上来打开房门。”副队长对年轻的刑警说。
　　“是，我找锁匠。”他说着拿出手机联系了锁匠，要他在10分钟内到。正在等的时候，副队长的手机响了，是厅里打来的。“宋队长，怎么你回厅里了？我现在事故现场，好，我等你。”副队长接了手机后对老警察说：“宋队回来了，他说马上就过来。”
　　果然，宋队与锁匠几乎是同时到的，他们还乘的同一部电梯。
　　锁匠真是有本领的，也就是1、2分钟的时间，房门就被打开了。进入房间，公安人员都很谨慎，不去破坏第二现场。
　　宋队长先是看了房间里的情况，随后去了阳台，他往下看了看，点点头。再返回房间，将被子掀了起来，并将枕头拿了起来。此时，他的眼睛一亮：“快，叫侦技的小方上来，把这滩血采集下来，看是不是死者的，假如是的话，那就不是自杀，而是他杀后制造假现场。”
　　两个小时后，宋队的话得到了验证，枕头下面的血迹是死者头部的血。整个案子马上就明朗了，有人杀了林颖，又制造了假的自杀现场。显然是一个有智慧的人干的案子。眉目是有了，可是，杀人的动机不清楚，谋财害命不像，因为，房间里没有翻过的痕迹，贵重物品也没有少，死者的一些金银饰品都在，就连她颈上的金项链和手上的一颗钻石戒指都在。
　　是不是情杀，还要等到尸检以后才有可能知晓。于是，刑侦人员一方面联系死者的家属，一方面寻找与死者有联系的关系人。最后确认，死者是一家培训机构的负责人，她的家属都在澳洲。警方在向其单位的了解过程中，也没有发现她有固定的感情关系人，她的为人在单位很严肃的，员工都有些怕她。从她大学毕业的几个同学了解到，死者在学校期间并不是十分活跃的，可是，她曾经与教师发生过暧昧的关系，不过以后都没有结果。她与同学之间的关系并不是十分融洽的，就是同学结婚了，有时发给她请贴都会一点面子也不给，不参加。所以时间长了，同学之间很少与她有交往的。
　　宋杰下班没有马上回家，而是直接去了产院，妻子与女儿明天就要出院了。到了产房，看见妻子正在给女儿喂奶。看见丈夫来了，毕磬很是高兴：“女儿，快看，爸爸来了。”
　　宋杰看产房里其他产妇都没注意自己这里，赶紧吻了下妻子：“亲爱的，你辛苦了。”
　　“你不是下午就回南京了吗，怎么这么晚才来？”她不知道他又去办案了。
　　“今天刚回来，马上就到了一个谋杀现场，这个案子很蹊跷的，哎，我想起来了，这个死者好像与你是校友。”他有些激动地说。
　　“是吗，什么时间毕业的？叫什么名字？”她也有些好奇地问。
　　“什么时间我倒是没注意，名字我是记住了，叫林颖。”他说话的时候，还不忘逗一逗女儿：“小不点，多吃些啊，好长快一些。”
　　“林颖？”毕磬大声叫了出来。
　　“怎么你认识？”宋杰的神经一下绷紧了。
　　“是的，我认识，她是我大学本科时同寝室的同学，她家应该住在某小区的高层。”她对丈夫说，只是此时她的表情是恐惧的。是的，自己的同学怎么会被谋杀呢？她有些怀疑。这时，一种不祥的念头涌现在她的心头，这事不要与弟弟有关系吧？想到这里，她故意将丈夫支开：“你去卫生间给我拿条毛巾，我要擦一擦手。”
　　等丈夫一离开，她马上从抽屉里拿出了手机，拨了弟弟的手机，没想到话筒里传出：“手机已关机。”瞬间，她的额头出了汗。
　　这时，宋杰又走回了床边：“呶，毛巾。”在递毛巾的时间，他发现妻子的脸色不对：“你怎么啦，刚听说自己的同学被谋杀害怕啦？”他想安慰她，“不要担心，事情总会水落石出的。”
　　坐了一会，女儿吃饱又睡了。丈夫看着妻子又问：“哎，毕节考得怎么样？他今天没来？”
　　“应该考得还可以，他昨天去旅游去了。”她回答丈夫的问话时，不知怎么地身上起了一阵鸡皮疙瘩，“我有点担心，弟弟也认识林颖，而且，我刚打他手机却关机了。”
　　“你说什么，弟弟会与她有关系？”他的职业令他马上就敏感起来。可是，他不愿让妻子太担心，毕竟她刚生完孩子，是不能受惊吓的。此时，他的内心是矛盾的，一方面有些后悔，将案子的事告诉了她，让她担心事，另一方面，由于妻子提供的信息，让他发现了蛛丝马迹。他必须马上去厅里，找办案组的人员重新理一下思路。
　　“你早一点休息，我回家吃饭，洗个澡，也要早一点休息了。”他站起来，吻了一下妻子，又俯下身子吻了宝贝女儿：“爸爸明天再来看你。”
　　走出产院，他马上给刑侦队的副队长打了手机，要他通知专案组的人员晚上7点半前到厅里开会，重新布置谋杀案的破案方案。
　　回到厅里，大家都准时到了。宋杰向大家说明了刚才看望妻女时，自己老婆说的情况，随后，他布置了任务，小张去小区门卫查看这两天毕节是否有去过小区，特别是昨天夜里与今天凌晨。老丁去火车站和机场查询毕节去了哪里。副队长赶紧通过技术部门查清毕节使用手机的最后时间以及地点。他告诉他们自己就等在办公室，谁先完成任务，马上到办公室报告。这一切布置完，他给自己泡了一杯咖啡。
　　一个小时候后，小张最先回到了办公室，果然如队长预见的，毕节是前天晚上去的林颖家，昨天白天离开了，下午又去了，今天凌晨的时间又离开了。与林颖遇害时间完全吻合。
　　老张不久也回了办公室，他查到了，毕节是今天上午乘火车去了云南的昆明，随后又乘长途去了瑞丽，以后的踪迹就不清楚了。不过，他已经通过内部网络与云南省公安厅联系了，希望他们配合，监视和控制毕节的行踪和行动，随时准备逮捕他。
　　大家都没有想到这么快案子就可以破了。果然，对死者的尸检结果出来后，确认了死者死亡前有过性行为，采集到的生物物质，特别是死者瞳孔里留下的最后影视，确实是毕节。
　　云南公安厅在接到江苏省公安厅配合抓捕的通知后，在最短的时间里，将毕节在一家小旅馆拘留。宋杰亲自去了云南，见到妻弟，还没等他说话，毕节就哭了起来：“姐夫，我不是故意杀她的，你要救我。”
　　毕磬知道弟弟出事是在出院以后，是丈夫告诉她的。虽然，第一次听说林颖死了，她就有些担心弟弟与此有关联，可真正知道杀死林颖的是弟弟，她还是难以接受。她对丈夫说：“你们要搞清事实，林颖到底是怎么死的，我弟弟不是一个坏人，他不会无辜杀人的。”
　　宋杰没办法救他，毕节的罪行太重了，过失杀人，还伪造现场，造成恶劣的社会影响，不杀不足以平民愤，对死者的家属也无法交代。
　　毕节还在拘留所的时候，大学的通知书就寄到了姐姐的家里，是南京航空学院录取的，可是三个星期后，毕节被判了死刑。
　　人们很惋惜，这个小鲜肉就这样结束了自己的生命！


