      　　一天，我和妻到附近的银行去取钱。人挺多，我们排队等着取号。忽然，前面的人发生了激烈的争吵。我赶紧凑过去看。妻拉我的衣角，我明白她的意思，不让我多管“闲事”。
　　只见一个六十多岁的女人和一个三十多岁的小伙子在大声的吵着。
　　“不出号！赖我啊！”那女人说。
　　“不赖你赖谁！这么多人等着呢！”那小伙子说。
　　“别急！别急！都别急！怎么回事。”一个五十来岁的男士挤到他们之间劝架。我看他有点面熟，一时又想不起来了。我也帮助劝。
　　“就赖她！不会弄！刚才还好呢！”那小伙子说。
　　“你胡说八道！瞎说！”那女人说。
　　“你还骂人？！我打你！”那小伙子举起拳头。
　　“别吵了！别吵了！都好好说话。成吗！”男士攥着小伙子的胳膊说，怕他真的冲动。
　　吵闹声惊动了保安和经理。他们急忙劝架，询问怎么回事。原来是机器发生了小故障，好像是程序方面的事情，但很快排除了。女人、小伙子、男士和我们，以及后面的顾客都按顺序取了号。似乎一场小小的风波就这样平息了。
　　在等着叫号的时候，一直和小伙子坐在一起的男士平静的问他：“你办理什么业务呢？”“取钱。我——”小伙子答，还要为刚才的事争辩。男士摆手着手说：“别说了，我就在你们后边，都看见了。”小伙子还是争辩：“那你说我俩怨谁——”男士仍然摆着手说：“取钱有着急的事吧？”“给父亲看病。哎！”一阵沉默。
　　那边，一位和女人坐在一起的老大娘也跟她聊着天，也是一个说理，一个劝。
　　男士接着说：“小伙子，不是我说你，遇事应该冷静。你取钱给父亲看病，肯定急，又遇到机器出了状况，更急了。我可以理解，可是着急就能解决问题了吗？”
　　小伙子不言语了。男士接着说：“这是什么地方。噢，当然，在哪里也一样，也不能打人啊。幸亏大家劝的及时，否则，你今天可就闯祸了。就可能祸不单行了。一动手，一报警，来俩辆车，120拉她去医院，110拉你去公安。你取得钱都不够平事用的，你信不信。还给爸爸看什么病。”小伙子吃惊的望着男士，似乎若有所悟，不言语了。恰到此刻，叫的号是小伙子，他去窗口办理事情去了。
　　“原来是你？”我终于想起来男士了。
　　“是您！”男士也认出了我。我们握着手说。我说：“多年不见了。”男士说：“可不是。三年零五个月三天。”我吃惊了，“记得真清楚。”“记一辈子。”男士有些不好意思抓着头发说。“我都看见了，你做的对，他们都得谢谢你才是。”“赶上了，举手之劳，不算什么。再说还不是有过教训吗？这你知道啊，你当时教育的好啊。”“哪里、哪里，是你进步了啊”。我们又聊了些家长里短别的事情。
　　女人办完了事找到男士道谢走了。小伙子办完了事找到男士道谢走了。男士办完了事找到我道谢走了。出门时，保安和男士握手，非常感谢的样子。我和大厅许多人，望着男士远去的背影，一种敬重之情悠然而生！
　　妻办完了事找到我一起走出了银行大门。妻忽然问我，那男士怎么认识你，怎么还感谢你呢，我都糊涂了。
　　我拿腔作势的说，这个你就不懂了吧，让我从头说起吧。原来，在我们单位出过一起民事纠纷案件，打人的就是那男士，赔了好几万呢。后来他认识错误了，我从中做工作，才免于起诉。我高兴教育的不错啊，他也劝架了。”妻嗔怪说：“德行呗！是教训教育了他！这个功你也抢。”我说：“咱们说的不矛盾，事晓之以理，人动之以情。”
　　今天天气真好，春光明媚，景色宜人，蓝天白云，河水清澈。



