      　　“妈，我在网上认识了个男友，谈了一个多月了，他是北方人，我们打算年底结婚。”张妮兴奋地告诉妈妈。
　　“啊，这么快，现在是十月一日假期，到过年只有几个月了，会不会太仓促啦，这结婚可不是儿戏，你对他的了解到底有多少吗？他了解你有多深？都能相互接受各自缺点吗？他家都有什么人，他们没意见吗？妈妈一口气问得没完。
　　“妈妈你好烦哦，那样去了解，了解累不累？我们现在不是你们那年代，什么都要罗里八索的，我们只要相互有真爱就行，两人在一起就是家，就这么简单。”
　　妈妈还想说什么，看看女儿那沉在幸福中的表情，还真不忍心唠叨了。
　　就这样王姨不想让她的宝贝女儿在走进婚姻的路上遇到坎坷。说服了老头子放下一切担心顾虑，是什么样的爱情，也得支持女儿在爱情路上勇往直前吧。
　　过了些日子，做午饭间，女儿来电话问妈妈做鸡蛋羹是怎么做的？她想中午亲自来做给男友吃。
　　教了女儿怎么做之后，王姨不免心中又有了担忧，女儿可是在蜜缸里长大的，什么都不会，眼见就要结婚，男友到底脾气怎么样，到底能接受缺点吗？
　　王姨终于还是从女儿张妮的电话中了解到，男友叫小严，家境优越，也是个独子。
　　两人见过双方家长之后，时间很快就赶着让两个年轻人走进了幸福的婚姻礼堂，她们组成了一个小家。
　　两个人的工资都不高，但两个过着蜜月的新人却觉得一切都是新的，包括两人的厨房也是干干净净。
　　他们每天上饭馆，过潇洒甜蜜的两人世界，他们都不想现在有孩子，先过足不受干扰的快乐生活再说。
　　放假了，他们又去各地旅游，每天两人手挽手，结双成对地上下班，惹得公司里的单身男女都羡慕的想马上结婚。
　　轰轰烈烈的爱情随着日子一天天凉下来。这吹来的不是春天刚过的夏风，而是两人的工资都接不上去饭店潇洒的问题。
　　于是，他们便选择了进厨房，厨房里的柴、盐、米、酱、油、醋等锁事，但却又像导火线似的引起了两个年轻人成为争吵的理由。
　　今天谁来烧饭？饭菜怎么烧的这么难吃……等等。
　　小事的争吵就像六月的天，猴子的脸说变就变，两个年轻人都自控不住，感觉烦恼多多，但这一切，还是爱情路上的毛毛细雨，没想到来了一场暴风雨，使他们青苹果般的爱情不堪一击。
　　这天，小严感冒了，带了药下班回来，就躺在了床上。
　　张妮做好饭，乘了一碗给小严，小严吃了半碗，完后，张妮问他要不要紧，去不去医院瞧瞧。小严想想最后还是说道“算了，小病没事。”
　　张妮倒了开水，拿了药片让小严服下后说道“我今天约好了闺蜜六点一起上街的，现在时间到了。”说完就进卫生间化妆了一下，背上包包出了门。
　　小严躺在床上，不觉悲从心起，想想自己原来只要一生病，爸妈就忙前忙后，无微不至地照顾着自己，可现在自己病了却孤零零地躺在床上，心中感到伤心至极。
　　一直到九点，张妮才从外面大包小包地拎回家，放下包就迫不及待地试穿着刚买来的衣服，还来到小严床前，不停地唠叨着老板娘特精，一点都不肯还价等等，还别有兴致的让小严帮她看看穿着好看不好看？
　　小严真是气的气不打一处来，便提高嗓子吼道“你还有没有人性了？你不到家里照顾我，到现在才回家还要来烦我！”
　　张妮正处在购物回来的兴头上，没想到让小严劈头盖脸的一通教训。
　　她不甘示弱地回敬道“我怎么没人性了，难道你就会那么照顾人吗？再说我又不是医生，我留在家里陪着你，你的病就会好了吗？”话还没说完。只听“叭的一声，脸上就挨了小严重重的一巴掌。
　　“你，你敢打我！”
　　从小就没受过委曲的张妮，哪能承受小严的挨打，气得捂着脸哭着夺门而出。
　　小严觉得非这样教训张妮不可，他觉得要道歉的应该是张妮来找他。
　　几天过去了，张妮没想到小严会暴力，还不肯道歉认错。
　　又过了几天，张姨接到女儿的电话“妈妈，我和小严离婚了。”


