      　　一
　　李明在酒店的大厅坐着，昂贵的黑色修身西装已经被他的啤酒肚撑得像一个气球，看着倒不如几十块的地摊货。虽然才三十出头，可是他的头部中间的头发由于由于长期加班已经日渐稀疏，大厅中央的水晶吊灯璀璨耀眼，他的心情忐忑而激动。
　　同学会刚散场不久，他遇见了大学时代自己的女神何莹，他们自从毕业后已经很久没有联系，而在在上大学时交流也并不多，何莹的姿色虽然算不得数一数二，但李明味她的身材和气质所折服。
　　何莹麻烦他在这里稍等片刻，她告诉他，想要和他多聊一聊。现在的她多了一丝成熟女人的魅力，举止投足间，李明似乎又看到了当年那个青涩、活泼、可爱的美丽姑娘，此刻他开始有了一丝丝妙不可言的幻想。
　　二
　　“不好意思，刚和室友说完话，让你久等啦。”何莹从门外走了进来，一袭红色风衣衬托着她的身姿分外曼妙。
　　“没事，等待女神这是我的荣幸！”李明说。
　　“呵呵，几年不见，说话越来越甜了。”何莹向他伸出手。
　　“几年不见，你也越来越漂亮了！”李明假装淡定的轻轻握着何莹的手，洁白如玉，酥软滑嫩，他的心快要醉了。
　　何莹一边笑着一边抽出手来，二人向酒店外走去。
　　从何莹的着装打扮完全看得出来，她当下的生活条件非常不错，只是尚未听说她结婚的消息，她的家境也算不上富裕，如何在这几年时间里做到如此成功，李明的心头充满了疑惑，但他并没有问何莹这个问题。
　　自惭形愧放在此时的李明身上再合适不过，美丽大方的高挑女子身边的他，大腹便便、头发稀疏，脸上也有了明显的肥肉，走起来路来那些身上的肥肉如海边的海浪，被风吹得一层层跳着叠起来。
　　二人在酒店外的街道上散了会步，聊了聊大学时代的趣事和近些年的生活情况，都默契的未曾谈及各自的伴侣。
　　三
　　李明自从上次同学会回家后，总是会想起何莹那张动人的娇颜，心里像是被猫爪子挠个不停，他不知道何莹为何会约他一起散步，难道只是因为老同学的关系？或是自己现在有了男人成熟的魅力？上次二人只留了各自的号码，并没有互相加上微信，他现在后悔不已，找不到任何理由去联系何莹，总不能给对方发个短信：今天天气真不错，哈哈哈！
　　尤其每当李明自己的结婚七年多的妻子时，他更觉得生活太过无聊乏味，这七年多以来，妻子对他和家庭都可谓尽职尽责，在照顾他们的孩子上更是细心周到，但她毕竟慢慢老了，再过些年就要真正变成一个黄脸婆啦，李明越想越感到沮丧。
　　三十多岁的男人出轨就如小猫偷腥一般，实在太正常不过，何况自己只是有这样的想法而已，他开始和妻子发起无缘无故的小脾气，妻子只当他是工作上不太顺心，也没在意，还反过来安慰他。
　　李明焦躁不安的等了三天后，就在他准备主动联系对方时，何莹打来了电话，约他出去见个面。
　　四
　　“老同学！见到你很高兴！”何莹今天画着淡妆，唇上的淡橘色口红温暖可爱，落地窗外的午后阳光洒了进来，照在何莹椭圆形的水晶耳坠上，散发着夺目的光芒。
　　李明感觉自己快要醉了，这几天来望眼欲穿的思念终于得到了排解，他整个人瞬间焕发了青春的光彩。
　　为了让自己显得年轻些，他今天穿了一身妻子给买的名牌深蓝色运动服，他扭着屁股跑了过去，拉开纯白色的木凳坐了上去。
　　“你今天显得很年轻！”何莹指着他的衣服。
　　“我喜欢跑步，所以平常经常穿着运动服。”李明笑着说。
　　“我也是，多运动对健康会有好处嘛。”何莹说。
　　“嗯嗯，那下次有机会一起约跑吧？”李明说。
　　“当然可以，你如果瘦一些一定会帅很多。”何莹说。
　　李明一阵窃喜，何莹在夸他帅。
　　“那我肯定要努力的！”李明说。
　　“阿明，你还这么年轻，掉发就这么严重了嘛？”何莹关心的问。
　　李明有些尴尬，这个问题困扰了他很久。
　　“唉，这个年龄总要为事业打拼，总是加班。”李明说。
　　“我有个朋友以前也是这种情况，给生活和工作都带去很多烦恼，我能理解你！”何莹说。
　　李明感动的看向何莹。
　　“我这边有一种洗发水，我的朋友用过效果非常好。”何莹说
　　“是什么洗发水？”李明立刻问道。
　　何莹弯腰从桌下提起一个包装非常精美的纸盒，放到桌子上推到李明面前。
　　“我建议你可以试一试，价格也不算贵，效果真的很好。”何莹肯定的说。
　　五
　　李明花了九百二十八元买了一套何莹推荐的洗发水套装，这是老同学的优惠价，何莹告诉他，如果效果不错，下次一定要继续联系她购买。
　　李明提着袋子回到了家中，泰山压顶似的躺到了沙发上，他点开何莹的朋友圈，一排下去开头全是类似的文字：诚信海外代购。
　　妻子正在阳台上晾晒衣服。
　　“媳妇，我给你卖了一套洗发水，你试试好用不？”李明说。


