      　　小雨淅淅沥沥地下着，我赶忙去阳台关上窗户。
　　又是他。
　　他又在看着我，脸上带着笑，那是戏谑，嘲笑。
　　“你今天又偷看了你暗恋的同事的日记吧！”
　　第十七次！
　　我慌乱地关上了窗户，倚在墙边，身子忍不住地颤抖。
　　我家住在十五层。
　　他，一个我根本不认识的人。
　　自从我搬到新家后，每天都站在我家对面楼的十四层，抬着眼看着我家。
　　每次我到阳台时，目光总会猝不及防的与他对上。
　　“你看够了没有！”
　　在我第七次在阳台看到他的时候，我终于克制不住自己的怒意。
　　我讨厌这种感觉，似乎，每天都生活在别人的窥视之下。
　　他站在那里一动不动，就像是一座木雕。
　　但我却在他的脸上，看到他的嘴角勾着一丝笑。
　　我的身体感到一丝凉意，我很害怕，很怕。
　　我越来越害怕回到家里了，我觉得他一定不是一个正常人，他到底想对我做什么？
　　公司每天要处理的事情都有很多，我本来很讨厌每天的加班，但现在我却希望我能多在公司待一会，因为我一回家就会有一种被人窥探的感觉。
　　即使我不去阳台，脑海里也会浮现出这种可怕的感觉！
　　像是梦魇！
　　一回到家，我只敢睡在客厅，我的卧室已经成了禁地，因为阳台就在卧室。
　　十二点了，他应该睡了吧。
　　我拿着洗好衣服，踱进了我的卧室。
　　打开窗户，准备将衣服晾上。
　　吹来的风和冰凉的水渍让我忍不住打了个冷颤。
　　对面的楼上只有几家灯火依旧明亮。
　　还好，他家的窗户，一片黑暗。
　　“你今天偷偷往你们老板的杯子里吐了口口水吧。”
　　这是他第一次对我说话。
　　我扔下了衣服，冲到了客厅里，蹲在墙角瑟瑟发抖。
　　第十一次。
　　我没看到他，但他应该还是在笑，他果然是在监视我。
　　他知道我干过的那些见不得人的事，他知道我的一切！他一直在偷窥我的生活！
　　“你到底要干什么？！”
　　我昏了过去。
　　第二天，一个和我关系很好的同事阿土看我面色憔悴，就问我怎么回事，我便将我遭遇的一切告诉了他。
　　阿土的表情尽管有些疑惑，但他还是用他宽厚的手掌拍了拍我的肩膀，对我说：“你别怕了，今天下班我陪你去你对面那栋楼找那个人，怎么会有这种变态的人？喜欢窥探别人的生活？”
　　于是，我和阿土一起来到了我家对面的楼下。
　　一层、两层、三层……
　　每当电梯上升一层，我的心里就多一层阴霾，压得我几乎喘不过气。
　　“十四楼到了，咱们走吧。”
　　阿土拉着我走出电梯，根据我的判断，他应该住在1407。
　　我们走到了1407号门前，阿土探出手去敲门。
　　“咚咚咚、咚咚咚。”
　　我站在阿土后面，双眼死死盯着那扇门。
　　敲了大概十几秒后，门开了。
　　是他！是他！
　　他看着我，脸上挂起了一丝笑。
　　我和他的眼睛对视着，我的心几乎就快要跳出来了！
　　我松开了一直拽着阿土的手，慌不择路地逃了。
　　回到家里，我蜷成一团，他已经在我心里留下了可怕的阴影。
　　这时，又传来一阵敲门声。
　　是阿土，阿土回来了。
　　阿土给我倒了一杯水，然后坐到我身旁安慰我说：“你个大男人家，一天怎么总是胡思乱想。我问人家了，人家的确在阳台看见过你几次，但从来没和你说过话。而且人家从来都没有窥探过你，我一开始就觉得他怎么可能每天没事干就一直站在阳台，一直窥视你？你是不是恐怖片看多了？整天幻想那些奇怪的事，把自己给吓到了。你今后还是少看那些……”
　　“你别说了，你不信我说的！我没有骗你！”
　　我有些歇斯底里地喊道，我知道他和阿土的对话都是骗人的，那个人绝对是一个偷窥狂！
　　阿土被我赶了出去，我一个人在家抽着闷烟，神经一直处于高度紧张。
　　接下来的一段日子，我还是总给阿土说我会看到他在阳台偷窥我，冲我笑。
　　一开始阿土还能听我说，可过了几天阿土就不怎么理我了，而且他也经常和同事们说我的精神不太正常。
　　面对着大家的议论纷纷，我根本不屑去和他们辩解。
　　尽管我尽量避免少去阳台，但总是得去的。
　　但不出意外的是，每次我去阳台都会看到他在阳台冲着对面楼上的我笑。
　　而且时不时的跟我说一些关于我的很隐私的事，他一直窥探着我的隐私，我的一切。
　　我觉得自己快要疯掉了，我很讨厌被别人窥视的感觉！
　　今天，因为忽然下起的小雨，我必须去阳台关窗户，结果又看到了他。
　　我感到羞愤、害怕，我不能让他再窥探我的隐私了！
　　厨房的刀被我攒在了手上，我到了1407的门口。
　　“咚咚咚、咚咚咚。”
　　门开了，他依旧在笑。
　　第十八次了。
　　我冲上前去，拼了命去刺他，刺他的身体、刺他那双喜欢偷窥的眼睛、刺他那副自信掌握我一切秘密的戏谑的笑……
　　一周后。
　　“……警察同志，他平时交往的人不多，性格比较孤僻吧，我只是和他关系稍微比较好而已，并不算太熟，不太了解他。所以，嗯，我只知道这么多了。”
　　公安局内，阿土有些紧张地和面前的警察交谈着。
　　原因是他的同事在一周前在死亡，头部和脸部有多处刀伤，死亡场景惨不忍睹。据现场分析，警方觉得被害者应是自杀。但警方又怀疑他的同事自杀的动机，于是便找到了他，想从他这儿了解一些情况。
　　今天一天，阿土已经被警察问话两次了，该说的都说了。他也不知道他的同事为什么会突然离去，只是隐隐觉得可能和他前一段时间出现的幻觉有关系吧。
　　这个警察从阿土这儿了解完情况后，就让阿土离开了。
　　这时，一个年轻警察急匆匆地跑了过来说道：“张哥，我今早专门去了解了一下情况。1407的租客早在半个月前的时候就退租了，应该就在阿土和被害者去找那个租客后的第三天。所以之后被害者对阿土说租客总是偷窥他的情况应该是不属实的。”
　　那个被称作张哥的警察点了点头说道：“好了，我明白了，可以结案了。”
　　年轻警察“啊”了一声，说道：“张哥，怎么结案啊？”
　　只见张哥无奈地瞥了他一眼说道：“被害者死因自杀，生前精神异常，患有人格分裂症，幻想出租户整日偷窥其隐私，最后承受不住心理压力自杀身亡。”
　　待年轻警察结案后，张哥坐回到办公椅上，重重的叹了口气。
　　窗外，小雨还是淅淅沥沥地下着。


