      　　有一枚鸡蛋被送去孵化的时候被主人不小心打破了，她很伤心，因为她的肚子里正孕育着生命。现在可好，身体被撞破了，蛋黄和蛋清撒到了外面，再也不能孕育出生命来了。
　　主人见鸡蛋破了，蛋液都流了出来，很惋惜，打算把它扔掉，这时正好主人的孩子看见了，她高声叫道说：“爸爸别扔。”
　　主人惋惜地说：“只剩下蛋壳了，不扔掉留着她能做什么？”
　　“爸爸给我吧！。”主人的孩子得到了蛋壳高兴得又蹦又跳。
　　鸡蛋壳以为小孩子会把她捏碎，揉踏一番然后扔掉，谁知小孩子并没有这样做，而是把她清洗干净，小心地把她放在桌子上，把她的身体里装上沙子，然后认真地在她的身上涂涂画画。
　　蛋壳很奇怪地问：“小主人呀！你在身体里装了什么？还有你在我身上画了什么？我只是一个破蛋壳，你为什么要这么重视我？”
　　小主人眨着大眼睛说：“我要把你变成不倒翁，这是今天美术老师教我们做的。老师说这叫变废为宝。”
　　“哦！所以说，等你做好了之后，我再也不是一个废物了吗？”蛋壳开心地问道。
　　“当然，你会成为我的宝贝！”小主人开心的回答。
　　蛋壳真心地笑了，原来以为孕育生命才是她的一切，谁承想命运一次次改变自己的命运，谁知道明天会怎样？最重要的是他今天快乐着。


