      每个人心中或多或少都喜欢插队，能以最少的精力，花最少的时间完事，有谁不愿意？但可以肯定的是，每个人都不愿“被插队”，这种感觉就像自己辛苦养大的鸡莫名其妙地被抢走，还被炖了汤一样，怒气不由分说地就上了头。因此，“不想被插队，那就乖乖排队”的思想形成了一种秩序——排队。
但有些人，总能把插队这件不道德的事包装成充满正能量的好事，可谓之为艺术。说说我自己的亲身经历，某天，我心血来潮，想去离学校只有几站地铁的市中心打发时间，学校旁的地铁站里总是堆满了络绎不绝的人，连售票机也显得负担重重，和其他人一样，我只好踏上漫漫排队路。就在即将结束这段痛苦之时，我眼前突然出现两个带着行李箱的学生，看样子八成是赶火车的没错，焦急地和我说她们要赶火车，希望我能先让她们买票。
于情于理，我都应该让她们先买，以便解人燃眉之急，还能给他人留下“我人很好”的印象，好事一桩啊！的确，故事的结局就是这样，皆大欢喜。可当我买完票回过头看到冗长的排队队伍后，反而让我纠结。
事实上，我是被插队的人。其实不然，后面的排队者都是被插队的。因为我行的方便，使得公共利益都收到了损失，到底哪个损失更大？
每每都会有这样的人，为了将自身的过错降到最低，就选择去让别人以自身利益为代价，给你图个方便。有些就干脆厚着脸皮，打着“反正你也不认识我”的口号，悄无声息的霸占前方。而且熟练的“插队者”很聪明，专挑一些学生，女性这类“软柿子”捏，还都是一捏一个准。他们都是艺术家，敏锐的观察力，丰富的想象力和高超的表演能力，三位合一，炉火纯青，令人不得不佩服。
经过这件事后，我也明白了为什么许多售票人员的冷漠无情，不接受任何理由的插队：公共利益至上，没有规矩不成方圆。
下次赶车，请早。


