      　　不知是那年的风把上街村的天蒙起了薄薄地云层，正在走的阿斌路过一家门前，看见一个小男孩坐在地上哭泣的很凶，可是阿斌不明白他为什么这样，于是走了过去。当阿斌蹲下问这个小男孩：“为什么坐在这里，你的父母呢？”小男孩手指着门缝里却不说话，阿斌知道，他的父母把他关在了门外。阿斌起身拉起小男孩，轻轻的敲了几遍门，最后开门的是他的父亲。不过阿斌准备要开口说话，小男孩的父亲却抢先吼出霹雳的声对阿斌说：“别人家的事最好少管，我知道你喜欢管闲事，但还轮不到你给我指手划脚，他妈的，在说我的孩子，我想怎么教育他是我的事。”啪！门被重重地关上了。
　　阿斌看着已关的门，摇了摇头，唉声叹气地离开了。小男孩被他的父亲拉回家后，父亲威严的站在他面前，摆着凶杀的面孔看着他说：“狗日的，以后别再给老子的老脸丢人显眼，滚吧！”小男孩低着头走进了他的房间。在静悄悄地房间里，傍晚的夕阳照射进那半边的窗子，而光线正好留落在他湿红的眼睛上，小男孩此刻脑海里闪烁着在学校里发生的事。那天，他和他几个要好的同学在玩耍，可是，不知何故，突然别的同学跟小男孩说，老师叫你去。当小男孩走进他老师的办公室，却看到了惊人的一幕。原来眼前的这个人提着一个拉不丁屎的袜子站立在他班主任的跟前，他旁边是小男孩的父亲，父亲的脸显然怒火冲天。回想起的他，知道自己从来不会做过这样的事，更不认识这个男孩，只好握着拳头，却无任何力气——他的父亲人名曰：老王爷。
　　这时的阿斌在回家的途中，听旁人说马王爷要来了。阿斌算走，心里算思量地说：马王一来就有戏看，但哪里比得上秦腔，这事大家却早已经习惯了，自己还是管好自己吧！重要的是过好、扫好门前的雪比什么都强。阿斌回来后，天已经黑了，只是刺骨的寒风把他冻得通红。几天后，马王爷研究决定，让人拿着不小不大的空箱子走进各家各户，把一个摸的到且看不见的东西放在箱子里面，所谓的民主法。当他们来到阿迪的门口，阿斌只见嘟囔着说：“我不知道怎么做，还是放弃了？”然而，拿着纸箱子人说：“你看你怎么能放弃，多么光荣呵！这样吧！我给你说个阔人，你自己写上后，然后把它放进箱子里面就好。”阿迪看了又看，心里念叨着，戏子又来了。这时，忽然有一个人急忙跑来，大声的说：“出事了！有人被打了，打的还是老王爷。”拿箱子的人急忙向他询问：“事情严重不严重，严重的就快把老王爷送进医院，上次马王爷就这样，今年又来事了。”身旁的阿迪此时偷着乐着，正好被拿纸箱的人看见，就见说：“阿斌，你笑什么？”阿斌装着一副正经的样子说：“老王爷被打，很好笑，还有些戏剧性。”最后拿纸箱的人气的走了。
　　马王爷的风波过后，又传闻此次是老王爷与新王爷在弄什么二人转，但象阿斌这样的人，对于这样的事没有多大在意，因为只要是顺民便罢，而且实质上他们也在村里没有起到多大的作用，更没有砸到自己的锅底，至于其他的事也就没有多大关系，最后也会不了了之的。
　　某天阿斌正在熟睡时，迷迷糊糊睁开了眼睛，此时正好有几个吃人血的蚊子发着声响，狼狈的阿斌轻轻的抬起手打向蚊子。只见几个手提着棍棒的陌生人站在他的面前，有个人站出来说：“你就是阿斌？有人说你是皮松了，让你紧紧。”几个不等阿斌说话，把阿迪推进窝里，另一个人关上窝后，那个站出来的人对阿斌说：“你很好，可是不要怪我们了，上！”等醒来后的阿斌已经是鼻青脸肿，满身的伤，幸运的是并没有断骨。阿斌咬了咬牙，对自己说：“大水冲了龙王庙。”也只有我最倒霉了不是？
　　“叔叔你没事吧！”一个乖巧的小男孩走了进来，神情有些恍惚，目光游离不定的样子。阿斌也看着对小男孩说：“你怎么来了？”小男孩接着说：“是我在玩的时候，看见了几个人来到了你窝，但又不敢进来，所以一直等到他们走了才进来，就看到你这样子。”阿斌忍着疼痛对小男孩说：“叔叔没事，叔叔和其他的叔叔在闹着玩，就像电视剧里的那样，在做游戏，对了，你快回去吧！不要让你家的人为你担心了。”小男孩边看边走，离开了。
　　晚上，阿斌躺在床上睡不着觉，左思右想咽不下去这口气。自己又没有任何背景，又没有实力，最终阿斌想到最笨的办法就是找郑家，他一边又想侯家人私底下是和这些人串通好的，又不大相信，他想也只有郑家了。第二天，阿斌坐着车从大老远来到了郑家，希望能改造改造，但是他出来的时候却是一副沮丧的样子。据有人说是，郑家的主事人很忙，现在不在，可能去省城开会，也可能去下乡扶贫去了，让阿斌不要说了，有事可以写信留言。但阿斌越想越烦，并没有写，就匆匆又回家去了。
　　刚刚走进村里，宁静的路灯立马照在阿斌的脚下，背影远看上去已有些憔悴和凄凉。第二天早晨阿斌起来晨练时，邻居家的二嫂神情带有些严肃的看着阿斌说：“去郑家怎么样了？”阿迪沉默了许久，二嫂知道这意思，看来是白去了。阿迪跑到了公路上，这也是他常常跑步的必经之路，但意外却出现了。只听到背后刺耳的汽车刹车声传过来，转身看时，车已经停了，车的不远处躺着一个血淋淋的人。阿斌丝毫没有思索直接跑了过去。肇事司机看到出了人命，汽车疾驰而去，一转弯就不见了踪影。当阿斌看着躺在血泊中的人还有些气息，立即拨动了急救电话。这时候，周围已经围了不少群众，哭泣的王嫂和王叔听村里人说了情况之后，赶来看到受伤的是自己的儿子，就差点晕倒在地，还好旁边的人扶住了王嫂。王叔镇定地走到了阿迪面前，详细地听了阿斌所见的整个事件过程。感动地王叔主动伸出手与阿斌握了握手，对着阿斌说：“谢谢。”
　　稍许，救护车、警方陆续到来，经过一系列处理之后，上街村又恢复了往常的平静。


