      　　那年，大学刚刚毕业，被自己的好友兼死党骗去传销那里。弄的满身的狼狈，他们看的特别的紧，不让回家。一般十点多钟都出去听课，留一个人看家，大家都喊她姑姑。那次我称自己不舒服，留在家中休息。大家走后，我出去探查一番，看家姑姑也不舒服，在她自己单间里歇着。我就提着自己的兜悄悄出来。心里慌慌的，刚出胡同口，林俊之拽住我的行李，问：“倩倩姐，你要走吗？”
　　“对，林俊之，我要回家。”怕他要拦着我，我的眼泪要出来了。
　　“走，我们一块，路上好有个照应。”
　　我们两个找了小三轮，直奔火车站。车上谁也不说话，我心里都有些迷茫。当初信誓旦旦的出来，挣钱的。没想到自己这么狼狈，兜里没多少钱了，又不敢和自己爸妈说自己被骗。
　　林俊之也是被老乡骗出来的，和他处的时间久了还比较聊的来，这个人嘴很甜，姐长姐短的。他是学韩语的，人也张的帅气，整天没心没肺的。我不行，感觉被朋友骗了，心都变的苍老了许多。现在就想着年前找份工作踏踏实实干着，过年时好回家和父母有个交待。
　　我们转站去了青岛，因为老林是青岛的，那里就业的机率大，工资也比较高。他还是有门路的，我们进了一家工厂，我在库管，他在销售。上过当吃过苦头的人，工作起来都比较务实。工厂待遇不错，又有林俊之在身边整天像个开心果一样，几乎把自己被骗的阴霾忘的一干二净。拿到第一份工资，我开心的不得了，请林俊之大吃了一顿。
　　后来，处的时间久了，跟所有的相爱的人一样，我们收获了自己的爱情，它没有太多的惊喜和浪漫，但却像瓜熟落地，水到渠成一样的自然，心底还有一丝丝的暖意。
　　结了婚，老林一次喝酒后醉眼朦胧望着我：“李倩倩同学，知道弟啥时候喜欢你的。我记得特清楚，你第一次到传销老窝时，我就站在窗前看见你和夏丽丽拥抱，笑的那么开心，那么美。我心想，老天待我不薄，传销传的钱没了，但传来了媳妇。”
　　少臭美了你。
　　知道我今天见谁了，我的那个老乡。我请了他吃一顿，谢谢他这个大媒人。
　　我看了他一眼，心里不由的笑了。难怪人家说，人生中上帝给你关了一扇门，他就会为你打开一扇窗。




