      　　一只野狗看见家狗的生活很不错，看看家，冲着主人摇两下尾巴，就有肉骨头吃。流浪狗觉得这些自己也能轻易做到。
　　于是野狗颠颠地像人跑去，哀求人收留自己。
　　人先是一愣，然后摇着头说：“你和家狗不同，你有野性，我怕我收留你之后，你会伤害我的家人。”
　　野狗摇着头说：“不会的，一定不会的，我绝不会伤害你的家人，我会老实的和家狗一样，我甚至还会比家狗还要忠心。”
　　人见野狗说得这样诚恳，决定把它留在身边，人说：“好吧！不过你要记得你说过的话。”
　　野狗立刻摇摇尾巴，表示乖巧。
　　可人还是不放心，在野狗脖子上加上了一条狗链，把它栓在了院子里，吃过几天饱饭狗，野狗开始讨厌狗链，因为每天看着肉呼呼的鸡在面前走来走去，他却不能一口咬断它的脖子，真的太遗憾了。
　　所以野狗在见到人后说：“主人，你应该相信我，不应该这样锁住我的自由，我会比家狗更安静，更能看家。”
　　人想了想，解开了它脖子上的狗链，野狗终于自由了。
　　可它没有马上向鸡扑去，而是很老实地巡视这院子，尽量不发出狗吠。
　　几天过去了，人彻底放心不在管野狗了，野狗趁机咬死了院子里所以的鸡后，逃跑了。
　　有些坏人不管带上多少善良的面具，他的底子还是坏人。


