      　　清明节里，小谢从单位回老家给妈妈上完坟后，下午才回去，还有点时间，就借了根鱼竿来到河边重温一次小时候的乐趣。
　　这时候见一个大妈，大约六十几岁，只见她坐在河边呆呆地望着河面，满眼的悲哀和无助，她的身前是深不见底的河水。
　　时间就这样一分一秒的过去了，大妈已在无声中泪流满面。
　　小谢哪再有心思关注鱼上钩，虽然身在远处，但他特别担心：喂，她不会是有什么事想不开吧，我可是只旱鸭子，可一旦有事，我又不能见死不救，收起鱼竿回去，装作什么事都不知，要是那样我的良心一辈子将受到谴责，怎么办呢？还是走近她主动与她搭讪吧，要是她真有事，就将她劝回家去。也算我没有白来钓鱼吧。
　　正当小谢走到大妈身后时，只见大妈刚好慢慢站起，身子向前倾斜着……。
　　不好，说时迟那时快，只见小谢追前一步，一把抱住大妈，同时脚步向后退去。
　　大妈不曾提防身后的小谢，收不住脚，猛的将身子压在小谢前胸。
　　只听‘砰’的一声，小谢的后脑便在地上摔破了，鲜血流了下来。
　　“你这是干嘛？”妇人一脸惊讶。
　　“那你刚才想干嘛？”小谢按着伤口问道。
　　“我没想干嘛，只想站起来回家了，怎么啦？哦，莫不是你把我当成……唉，真是的，流了这么多血，快，我送你去卫生院”
　　“你没事就好，我自己去卫生院就行。”大妈还是陪着小谢去在包扎了伤口，反把小谢弄得有点尴尬。
　　“呵呵，我多心了，大妈，看你心事重重地在河边坐了大半天，我以为你有什么事想不开呢。”
　　大妈好像再也控制不住自己，刚听小谢说完，眼泪就随着哽咽声突突而出“我确实心里难受，而且不知该怎么办？”
　　这下让小谢瞪大了眼睛，急忙从口袋里掏出餐巾纸一边递给大妈一边说道“大妈，你心里难过不妨说出来给我听听，就算帮不了忙，也比闷在心里强。”
　　看看小谢真诚的脸，大妈终于向小谢倒出了心里的苦水。原来这妇人叫李凤，今年六十三了，年经时经人介绍，嫁给一个长得出众的小伙子，他叫张生。
　　张生家庭并不好，李凤嫁给张生后，为他生了一对儿女，家中都有丈夫当家。后来，家中借钱建房，
　　张生在外面做水果生意，有一天他对李凤说，做生意常亏本，没钱还债养家，问她怎么办？
　　李凤想想只好让张生在家里当家，她出去给人家当保姆挣钱，后来为了想多挣点钱，又去精神病院做护工，这一干就近二十年，期间回家的假期也不多。
　　五十岁后，儿女也大了，到了结婚年龄，李凤才回了家。这时她才知道张生一直在家做着水果生意，生意也挺好，还养了个小三，关系都不知有多少年了。
　　李凤问张生为什么这样对她？张生说，“只怪你常常不回家，把他一人晾家里，他才禁不住女人的勾引出了轨。”
　　李凤提出离婚，张生就向她道歉，说是为了孩子好，别离婚，他还保证要与小三断了来往。
　　李凤一听说孩子便原谅了他。
　　谁知，过了不久，张生就在她眼皮底下又与另一女子发生了关系。
　　李凤再也不能原谅，她要去法院起诉离婚，就在这时，她才发现她的结婚证丢了，她可听说了，离婚得有结婚证。没有结婚证离不成婚。张生再有不会对她道歉，还把小三带到家中来，而后小三还当着张生的面，打了李凤两巴掌，还说，家花没有野花香的话。为了孩子，李凤本想再次原谅张生，让他改过自新。
　　可这时的张生不但不再向她道歉，反而还说当初结婚他就没相中她。
　　李凤想想张生这样欺人太甚，自己早晚会被气死，如果死在张生前头，说不定自己辛辛苦苦挣来的家产，最后会落到小三的手里，心里气得连死的心情都有，离又离不了婚，只好想让张生写好遗嘱，家产归儿女所有，以后即使离不离婚她情愿忍受无情的打击。可是，张生却不愿立遗嘱，唉，摊上这么个男人，以后可怎么活啊。
　　小谢听完李凤的哭诉后，好像从大妈身上看到了妈妈的影子，他情绪激动的问道“大妈，你的前半生就为了张生和那个家而活吗？”
　　“是啊”李凤气愤地回答。
　　“你打算下半辈子为了孩子还要咬牙忍受？”这次李凤沉默了，只有怔怔地看着小谢。
　　“如果你的孩子会心疼你，对你好的话，他们就会支持你离婚的，你以为让张生写那种遗嘱，张生就没办法修改了，你错了！大错特错！你为什么不在趁有幸之年为自己好好地活一次呢！”小谢语气坚定的冲大妈说完。
　　“可是我是个没有读过多少书的农村妇女，什么都不懂，又没有了结婚证，我不懂得怎么离，我能怎么办？。”此时的李凤已经泪如雨下，说出了心中所有的顾虑，看得出她的痛苦已经忍受到极点。
　　“我带你去民政部开张证明，然后帮你打官司，一定帮你脱离苦海好好为自己活一回。”
　　小谢觉得今天好像是她妈妈在冥冥之中对他的安排，让他去解救一个在生死边缘苦苦徘徊的女性。
　　原来，小谢是在律师事务所工作，小时候因为爸爸的出轨，而妈妈也是为了他才不愿离婚，可是最终还是压力太大，最后喝了农药离开了这个世界。
　　就因为这个，小谢选择了当一名律师，去帮助那些在不幸的婚姻中苦苦挣扎的女性，让她们重新获得快乐和幸福。


