      　　我是小智，94年出生，我这个90后还是蛮符合这一代人的标签的——有自己思想、有实际行动、敢于付出！
　　毕业在即，让每个大学生被不得不马上就要接受社会母亲的拥抱，每个人兴奋而且彷徨着，也包括即将就要分开的小情侣们！
　　“阿木，马上就要毕业了，你想好去哪儿了吗？”“…恩，想好了，准备跟我的表哥去北京闯荡一下，他们都说在那儿的遍地都是钱，只要你肯吃苦！”“可是，我的父母不让我去那么远的地方，觉得太危险。”“…”
　　“吼吼吼，终于毕业了，我的人生旅程就要开始了哈哈！小飞高兴的吆喝着！”“阿木，晚上咱们哥们几个一块出来吃个饭吧，马上就要分开了，你也带上小智一块？”“恩。”阿木若有所思的回答着。
　　“大家在一起也将近四年，现在要分开还真是舍不得！”小飞眼圈红红的说着，“是啊，在这儿吃喝玩，一起哭一起闹，”“哎，小智，阿木马上就要去北京了，你不跟着去？”小智听着也不说话，微微一笑“我觉得在这当一个音乐考试挺好的，”阿木这样看着小智也不说话。“好好好，不说这个了，今天是个开心的日子，以后还有大批的，不着急不着急。”就这样，吃饭晚上十一点大家才散去，阿木也送小智回学校。
　　“阿木，我们分手吧，从大二就开始谈恋爱，其实我一直没有问过假如咱们毕业怎么办，因为觉得这里一定不是你最想要的地方，你去吧，很高兴这两年一直有你陪伴。”“小智，其实你可以考虑一下，咱出去赚钱了，再回来接你的父母过去？”“不了，妈妈平时身体就不太好，爸爸肯定照顾不过来的，我们有缘肯定会在一块的。”
　　就这样一别，到现在都已经两年了，小智自那之后就没有再见到阿木。毕业之后被排到乡里的中学当音乐老师，或者既平凡又不平凡的生活，父母在家里一直催着小智相亲，结果，可是她好像谁都没有看上的感觉，又或者好像都没有把心思放到这个上面，一直把乡里的一批批孩子送到理想中的大学，也曾被很多次优秀教师！两年的时间也把当初那个稚嫩的小女孩打磨成一个成熟知性的女性。
　　“哎！你知道吗？之前咱村里的那个陈阿木现在回来了，老气派了，头发梳的光光的，开着小轿车，之前也一直资助着咱们乡里的很多学校，现在终于见到真人了！”小智听到这话心里也在偷偷的激动着。
　　叮铃铃，“放学了放学了！”“孩子们回家注意安全哦，明天见，”“小智老师，明天见！”
　　下课了，收拾收拾东西天色也有点暗了，小智得赶紧回家给妈妈做饭，她的病又严重了，现在咳嗽的更厉害了，得赶紧回去，不然又该让爸爸在村头等我了，说着也加快了收拾东西的速度。吱呀～门开了，“还没走吗？”抬头的一瞬间，小智愣了一下，继续收拾东西，走到门口，被一只手挡住了去路！“好久不见，呵呵，我得赶紧回去哪，明天中午我有时间。有时间明天过来吧。”那只手默默地放了下来。
　　“爸，你怎么又在门口等我啊，多冷！”“没事，你妈妈催我，哈哈，走吧，外面太冷，你妈妈都做好饭等着我们哪，”“啊，老妈身体刚好点！”
　　一推门“妈，说了，我晚上回来做饭，”“没事，孩子，先做，”小智一脸狐疑的看着爸爸妈妈。“小智啊。你还记得咱村的阿木吗他今天从北京回来了，来提婚的，之前你们毕业了也没在一起，这孩子还是很重感情的啊，现在就问问你的想法？你觉得行不行？“爸，妈，先吃饭吧，今天我见他了，不过没说成话，明天我具体跟他谈谈吧，”智的爸妈，看女儿这脾气，也只好不说啥了，毕竟孩子大了，有自己想法了。
　　躺倒床上，小智在回想以前一幕幕的画面，大学的生活，然后毕业。回家，工作，照顾爸妈，有次妈妈阑尾炎忽然发作。急需用钱，她真的像热锅上的蚂蚁，最后还是向学校先预支的工资。2年，他没有任何消息，现在纵使他是再来找他，她都不会答应，因为，心里面不舒服，甚至有了恨！
　　第二天中午，小智上完课回到办公室，看到了他。“咱去学校外面吃吧，下午没有课，咱们也好好聊聊。”“恩。”
　　来到门口，找了一个小饭店，进了包厢，点了些菜。“小智，两年没见，我好想你，现在我我中午完成的我的梦想，赚钱了，可以娶你了。”说着拉着小智的手，小智赶紧抽了回来。“恩，你的梦想我知道，可是两年内，你没有打过任何的电话，信都没有一封，也没有留下任何的痕迹，现在又回来说这些，不觉得太自私了吗？”“我…是我不对，我没有想太多，只想挣钱发现自己的事业，然后把你们一家都接到大城市里面，没想到会，会给你带来这样的痛苦，对不起。”
　　“吃过饭你就回去吧，这里也没有什么可以留恋的。”“小智，你不要这样，当初走你就不挽留我，现在还是这样，我这外面的女人都是贴到我身上的，”“这样，更不好意思，那些女人我比不了，我还有挺多事要做。”这时候，饭也上来了，就这样两个人沉默的吃完了一顿饭。
　　“我送你回家吧？下午你也没有课！“恩！”
　　“其实我中间也想过要给你打电话，但是小飞说你过得很好，中间也有了一个合适的男朋友在处着，所以就没想再打扰你，可是这个月我村里的亲戚给我说亲哪，介绍了你，我才知道事情不是小飞说的那样，所以我回来了，其实我不想说这些，但是我真的是不像你再受伤了！”小智的心里咕咚的一下，是的小飞毕业了之后对她非常好，很多的难关是又小飞的存在，可以就算是这样她还是对小飞喜欢不起来，毕竟是跟阿木在一起过。“你说的是真的吗？我…会问小飞的。”
　　叮铃铃，“喂，小智，怎么了？”“阿木都给我说了！”“哦，”对面停顿了一下，“其实，我大学的时候就喜欢你，跟着你上同一所大学，没想到，在我还没有想你告白之前你有了喜欢的人，毕业那年你说不跟他去北京，你知道我有多开心吗？我想着我们中午有机会在一起了。可是。没想你还是心里有个人，有一个位置就算我，就算我怎么做都是属于别人的，两年时间，你还是喜欢他，现在他回来了，来找你了。你们应该要在一起了吧。”“这些事情你为什么没有早一点对我说，我一直把你当最好的朋友闺蜜看待！是的，我的心太小，装不了太多人了！这见面，咱们在一个学校，你帮了我很多，我实在是不知道拿什么感谢，不过我会注意着，给你找个合适的女朋友，毕竟你这么优秀吗！哈哈哈哈哈”“恩，找个跟你差不多的就行了！”“好了，不说了，以后见面聊。”
　　转身，回家，是的有人在等他！离开了这么长时间，时间，他还是他吗？可不能轻易的嫁给他，得先考验考验他再说。


