      　　“恋爱这种事情谁认真谁就输，知道没小伙子？置身事外方能有游刃有余”。老先生抚须笑道。
　　城里出现了一位情感专家，专为人解决情感问题，费用如果到位，号称：战必胜，攻必取。无一失手。传说在他年轻的时候也是江南风流才子，让无数妙龄少女魂牵梦绕，欲罢不能。
　　此人并非浪得虚名，事成收费，童嫂无欺。
　　老先生阅人无数，从顾客只言片语中就能抓住目标的性格喜好。因人而异，方法百变。
　　不能不说到老先生的价目表，在他提供的所有服务中，有一个收费最高的项目：让对方永远爱上你。具体有多贵，往高了想，越高越好。另外还有一个附加条件：你要深爱对放，不能仅仅是喜欢或者好感。老先生有自己的评判标准。
　　“老先生，我爱她，我做的一切的一切都是为了她，我改变了好多，我真的爱她！我想让她永远爱上我。”
　　“老先生我爱他！我愿意为他去死！但是他不爱我。”
　　“老先生求求你教教我，我真的爱他。”
　　无一例外，无论如何阐述，老先生依旧摇摇头。有人说这个项目只是个噱头，根本不可能实现。
　　有一天，一个男孩来到摊前，“老先生，我几年前喜欢上了一个姑娘，我想跟她在一起，您给了我一些意见。我跟着做了，她也渐渐的喜欢上了我。可是慢慢的，我不能时刻的隐藏自己，而是把自己原来的样子一点点暴露出来了，同样的，她也失去了当时的新鲜感，变得不是我心中所想的那样，小脾气，任性全部暴露出来了……。”
　　“小本生意概不退款！”老先生吹胡子瞪眼道。
　　“不不不，我想说的是，即使这样，我还是爱她，所以我想找您买那个最贵的项目，我想永远和她在一起。”男孩不好意思的扣扣脑袋。
　　老先生出乎意料的没有摇头而是站起身，拿起笔把价格表上最贵的项目划掉，“神经病，说了是噱头，你还真信！走吧，不做你生意了”。
　　江湖传言老先生终于把这项服务卖出去了，具体卖给了谁，有好事者向老先生打听，老先生总是笑而不语。
　　我们每个人都是独一无二的，而另一半也同样如此，我们不用刻意去迎合谁，而去改变自己。
　　总是有人会乘着七色彩云来找你，包容你的一切小瑕疵，因为在他心中，那不是包容。只是因为你们刚刚好。


