      王二家的媳妇小花得绝症，这天她的老母亲来探望她，临别时小花安慰母亲说:“妈，不要紧你安心回去，我会好起来的。"
等母亲走后，小花也一个人悄悄出了门。自从查出绝症，家里为了给她治病已经掏空了积储还借了一大笔钱。为了不连累家人，她决定离家出走。
三天后，一辆警车停在王二家门口，王二被带上了车。邻居们都不知道怎么回事，一打听才知道原来是小花失踪了。民警调看监控，发现一女子长得像小花，让王二去局里确认。
在局里的路面监视器上，看到两天前的中午12点左右，小花的身影出现在324国道的李家村路段。王二确认录像里的人正是小花。
民警崔建国带着王二一起来到李家村附近寻找线索。他们询问了附近的村民及摩的司机。然而并没有找到什么有用的信息。
正待打道回府，一只大野猫突然从路边的草纵串了出来，嘴里叼着一只绣花鞋。王二见了那只绣花鞋，认得鞋子上的花纹，那是手巧的小花自己绣上去的。
王二见状忙跑过去追那只猫，崔建国跟在后面。他们跟着猫穿过一大片荒废的稻田，来到一个大池塘边。由于当地工业发达农民都进厂务工，稻田已经很久没人耕种了，田里的野草足有一米多高。大野猫钻到草里不见了，不过他们在池塘边找到另一只绣花钱。
办案经验丰富的崔建国，心里已明白了一二。王二也不敢再往下想。
他们找来一根长竹杆在池塘里翻来覆去的搅着，很多附近的村民闻讯赶来看热闹。搅了半天，一只大野猫从池塘里蹦了出来。没有人注意到野猫是什么时候落水的。正当大家感到疑惑时，水里浮出了一片水草，仔细一看是一堆女人的头发。众人一惊，用竹杆一挑，一具女尸浮了上来。
王二认出了是小花，一脸痛苦却哭不出来，她知道小花是个好女人，换是他得了绝症他也想干干净净的死了。绝不活着受罪也不让活着的亲人受累。只是小花偏偏找到这个偏僻的地方，看来是连丧葬费也想替他省了。
附近的村民在池塘边烧冥纸放鞭炮为小花的亡魂送行。自此之后发生了一件奇怪的事，村民在附近的几个池塘里都能抓到鱼，唯独在小花溺亡的池塘里抓不到鱼。有人说是被野猫吃了，这里的野猫通灵还能给王二引路，也有人说是被小花吃了。村民们觉得很诡异，就管那个池塘叫野猫池。


