      　　超市不大，也就二十来家店铺。在超市的南头是一家童装店，叫“星星童装店”，店老板是一位四十来岁的中年妇女，胖胖的身材，圆圆的脸上一团和气，穿着打扮也很普通，她不像其他店主那样站在门口大声吆喝，或是放着录音机招揽顾客。没有顾客上门时，就坐在门边，摊开一本旧杂志心定气闲地看着。
　　“六一”节前的下午，夕阳像一只硕大的橙色桔子，给近处的小摊、远处的马路和高楼披上了彩色的柔装。一个七八岁的小姑娘来到店前，这是她连续第六天来到星星童装店前了。小姑娘的父母在两年前同时下了岗，父亲好不容易在市燃气公司谋了一个给用户送煤气的活儿，累自是不必说，关键是这活儿也是人多为患，竞争得厉害；母亲在离星星童装店不远的街角处支一个煤炉，日晒雨淋地站在那儿烤红薯贴烧饼；小姑娘放学后就在母亲身边摆一个小凳，趴在上面写作业。这几日，小姑娘写完作业就来到童装店前，默默地看一会儿，然后悄悄地走开。
　　小姑娘站在店门口，眼巴巴地望着店内的一件红裙子。老板娘正在同一位和她年龄相仿的女顾客讨价还价，她轻轻地却是坚定地说：“不买，坚决不买。连成本都收不回呢！”那位顾客却快嘴利舌地说：“嘿，你说破天我也不信，谁不知道做服装生意的价乱着呢，拦腰砍两刀你还赚。”小姑娘听出她们是在说那件红裙子，六天前她来看时这里还挂着十来条，现在就只剩下这一条了，小姑娘急了，急急忙忙插言：“阿姨阿姨，我要那条红裙子。”
　　两名妇女停止了争吵，诧异地望着小姑娘，同时问：“你买这条红裙子？”
　　小姑娘使劲地点点头说：“老师说，要是谁明天不空红裙子，就不让她上台表演节目。”说着，小姑娘摊开紧握着的双手，“我有钱，这是妈妈给我的早餐钱，还有我拾破烂买的钱。阿姨，你数数，你数数够吗？”小姑娘将钱放在玻璃柜台上，那钱因为在手中攥得太久，几张毛票已经湿透。不够，显然不够。老板娘愣了愣，莞然笑了：“那还真得数数呢！”她把钱摆开来，最大面额的是一张两元的，哦，还有五个一元的硬币，再就是五角、两角，一角的了。老板娘点点头，“嗯，还不少呢！小姑娘，你运气真好，这红裙子呢，只剩下这一件了，你的钱呢，也不多不少正好！”“真的吗，阿姨？”小姑娘拍着手跳了起来，“我明天也能上台表演节目罗！”那位女顾客瞪直了眼：“你，你不是说少了二十不买吗？”“不要说了！”老板娘迅速打断女顾客的话，瞟了女顾客一眼，脸上没了一点笑容。女顾客边往外走边咕哝：“神经病。”
　　老板娘将红裙子取下来，小心地折叠好，装进衣袋里，递给小姑娘，小姑娘高兴得声音颤抖：“我有红裙子了，我真的有红裙子了！”老板娘的眼眶湿润了，她招呼小姑娘：“你等等。”说着找出纸和笔，想了想写道：“你有一个好女儿，裙子是她用早餐钱和拾破烂的钱买的。明天是儿童节，抽点空去看女儿的表演吧！”写完，她摸摸小姑娘的头：“把信给你妈妈，祝你节日快乐！”


