      　　小黑是家里一条母狗有8年了，去年秋天又生下来一窝小狗，都被亲友抱掉剩一条，放到后面草场看场地，我家住在一个简单安静的村庄，草场是收割的季节的收割机打下来的草大家全部卖给草场，压缩加工方形碎草块，有的小孩子调皮，放一条狗给看场子的老头作伴。
　　小狗黑虎长了半大了，虎头虎脑憨态乖巧非常讨喜，家里到后面草场步行5分钟，小黑没事就偷偷跑后面看自己的孩子，一天下班回家，看见小黑满身是伤奄奄一息，腿被咬的露出肉，血染红了腿上那块毛，黏糊糊的一团，身上全是血迹，一点精神没有。我忙问，“小黑怎么了？”“在后面草场跟不知道哪里来的野狗打架，护黑虎的吧，黑虎也受了点轻伤”我忙去跑去看看黑虎。
　　远远看着黑虎耷拉着头趴在小屋门口，眼睛可怜兮兮的望着我，我过去摸摸它的脑袋，看到了战斗现场就在靠着路边那块空地上，农忙的时节堆满了草，现在比较空闲，地上长满了浅浅的杂草，草地上有些血迹，被压过的草和狗腿蹬过的地方露出了土，我能想象出它们战斗的场景，野狗过来抢食或者看见黑虎一个小狗在这里玩耍，过来扑倒黑虎，黑虎胆怯没有战斗经验，一会就败下阵来，恰巧小黑过来了加入战斗，小黑护犊心切，不顾一切扑过去和野狗撕咬扭打了起来，这条野狗个头也并不小我猜想，比较暴力野性。两头继续扭打着，一个争强好胜，强抢霸道无比，一个护犊子不甘示弱，就这样撕咬着，翻滚扭打了很久，终于小黑败下阵来了，生下过一窝窝的狗仔，体力也不济了，拼了全力与那条野狗对战着。
　　小黑是一条勇敢的母狗，一个伟大的母亲，两天不吃不喝，涂药水包扎的地方又被血殷红了，没熬过2天就闭上了眼睛，再也没睁开过，黑虎安静了好几天，像是知道了母亲去世似的，静静的趴在那里呜咽着。
　　有的母亲因为某些原因，某些欲望和自私，对待孩子狠心、冷漠和无情，她们真的有的时候不如一条狗，我看到那些冷漠自私的女人，那些眼里只有自己，只有享受和奢侈品，你们真不配做一个母亲。


