      　　“被人喜欢是件幸福的事。”
　　我第一次知道你的时候，是我第一次转学的时候，是我带着一点小骄傲的时候。你对着我寝室的人说，“那个女孩子比你还黑诶”。
　　哈哈，我爱面子，当然会对你死缠烂打，这样，一回生二回熟，我们就算认识了。我们不是一个班的，好在是住校，偶尔碰面还能刷刷存在感。你理所当然是受欢迎的，我不甘心，用着各种小手段。作文写的好，语文老师会在你班表扬我，这样我的名字就会经过你的耳朵了；和你的好基友成为了好朋友，给他抱怨你，给他讲我的故事，他会把我讲的话胡乱一起的说给你听，这样我的名字又经过你的耳朵了；必不可少的，我会和你聊天，谈人生，谈理想，更加必不可少的，是把我的所有一股脑的全告诉你。
　　我的付出总会是有收获的，你开始会开我的玩笑，会故意打我的头，会在我难过的时候给我一个小小的安慰。
　　我以为够接近你了，你却打赌和另外一个女孩在一起了。还记得吗？有一次在阳台上，你开着我和你好基友的玩笑，我瞪了你，让你管好你女朋友就行。嗯，你肯定不知道，我不是气你乱怀疑我，而是气你和那个女生在一起。我是一个爱面子的女生，我在心底里安慰自己，你不喜欢她！可是，他们又告诉我，你们躲在树下接吻了。我还是那么爱面子，开着你的玩笑，你却认真的回绝。我以为，你是在意我的。直到你们被老师发现，我表里不一地打听着。嗯，你特别男人，说是你的错，然后你们分手了。哈哈，这短暂的让我郁闷的你的早恋，结束了。嗯，你肯定不知道我有多开心。
　　10月了，全国放了7天假，我特别开心，你肯定不知道为什么，年年放假又有什么好激动的呢，我是开心能和你每晚聊天到很晚，嗯，你肯定不知道的。于是我实在忍不了你什么都不知道，在你不知出于什么意图的问我喜欢谁时，我告白了。你肯定不知道，我一个人在电脑前都要兴奋死了。你总是出人意料，这不，你拒绝了我。
　　我是个爱面子的女孩子，所以，一路高歌，全年级都知道我喜欢你，你却还是装作我的好朋友，一路低调。然后我们就玩着猫和老鼠的游戏。面子丢尽了，我成绩好，想着去更好的地方读书，你都不挽留，我看着你打篮球，回忆你给我送零食的小暧昧，我们毕业了。
　　军训时候的游戏，让我有了打电话给你的找机会，你还是一路低调的，半夜回的我电话，我还是小鹿乱撞的，你肯定不知道。
　　我是爱面子的，所以我把你甩了，删了手机号码，删了所有和你的联系，当然，我曾自信的以为你会挽留我的，你还是那么出人意料，像毕业时那样一点也不挽留。
　　我又毕业了，同学小聚会，遇见了你，像什么也没发生一样，只是从前我明目张胆地对你好，现在你明目张胆地对我好，我内心期待着。你真的还是那么出人意料，和你的一个朋友在一起了。我问你，你却让我不要多问，原来，以前你说你不和我在一起是因为我们是朋友，这个理由是这样荒唐啊。
　　我躲在家里一个人哭了好久，哭到睡着了就在梦里哭，想着你肯定不知道我有多喜欢你而坚持喜欢你的那些日子，现在看来，还真是可笑。我们之间，在我这里，有写不完的回忆，于你，应该是一张白纸。
　　“被人喜欢是件幸福的事”，我以为我喜欢你，会让你觉得幸福，现在发现，我喜欢你，只是我的自导自演，你就像我付钱了却耍大牌不出演的明星主角。
　　但是，现在，你肯定不知道，我还是那么喜欢你，嗯，你肯定不知道。


