      　　我的手机来短信了。内容是：某某公司举行建立五周年庆典活动，您的手机号码参与抽奖。恭喜您，中奖五万元。我内心一阵窃喜。又看了几遍。我拨通信息所提供的号码。接听的是个小伙子的声音，他告送我，恭喜了，确实是这么回事，还提供了取款的地址。我更加高兴了，内心更加激动了。我盘算着怎么去取钱，甚至还考虑了钱取回后，家人是如何的高兴，怎么用这笔钱。一天心情大好。
　　事有凑巧，到了傍晚，老同学来做客。我们已经好长时间没有见面了，要聊的话题自然很多。我是个喜欢聊天的人，老朋友见面自然聊性更佳，也许那个中奖的事情激励着我，情绪激昂的多，思绪也格外的清晰得多，声音也更加的洪亮。老同学也发现了异常，神秘的打量着我，一面听我捭阖，一面不住的点头。我是个心里有事情就存不住的人，话里吐露着心声。就把中奖的事情讲了出来了。
　　老同学的态度没有我想象的那样强烈，反倒那样平静。然后说，假的、骗人的、别信，小心上当。我将信将疑，让他看手机上的短信。是，我知道，我也接过这样的短信，假的、骗人的、别信。我告诉他，我打电话核实了。是，我知道，我也接过这样的短信，假的、骗人的、别信。他微笑着说，我说呢，你怎么了，原来是这么回事。他还一再嘱咐我，千万别上当！
　　朋友的话我信。我没有再联系所谓的发奖单位，也没有去取什么奖。那股子兴奋劲，早就飞到九霄云外了。我感到了一股莫名的失落，还有些懊恼，继而是一种怨恨，恨什么，我一时也说不清。这不是没影的事吗？一个中奖信息，把我折腾成这样子，太轻信了，太没有生活经验了。我感谢老同学，不然，事情还不知道发展成什么样子呢。
　　我那天想了许多事情，我还想起，邻居的家的大婶，在买东西时，两个扛着麻袋的人，说他们有鞋要卖，从麻袋里取出了军用大皮鞋，崭新的，做工极为精细，说是军工厂推销的，厂家直销的，自然物美价廉。邻居家的大婶鬼使神差，取了几千块，全部买了，扛回家，结果只有两双鞋，一个麻袋里顶部一双，其他鞋盒里全装着破布、烂绳子之类的东西。她上了骗子的当，一病不起。
　　我听到这个故事的时候，很生气，气骗子不择手段；气邻居家的大婶轻信。分析起来，骗子是精心准备的，他们想出了这个坏主意，他们准备了几十个鞋盒，他们往鞋盒了塞烂东西，又准备了两条麻袋，还准备了两双新鞋，放在顶端做诱饵，等着有人上当。结果邻居家的大婶就上钩了。假如，她没有摊小便宜的心里，假如，她在多看几双，假如，她把这事情告诉老头子，等等，那么就不会上当受骗，骗子的如意算盘就不会得逞，灾祸就可以避免！
　　骗子是有的，特别是当今，好心人是有的，特别是当今，只不过，他们做着不一样的事情，骗人的和防骗的。在当今每天都上演着真善美和假丑恶的事情。但愿，骗子不在骗人，好人不要上当。我们希望着未来！
　　痛定思痛，可怜邻居家的大婶！庆幸我在朋友的警示下没有上当！也希望看到了这个故事的人，没有上当！
　　自从那件事情发生之后，我增长了防人之心不可无的观念，这个收获可以抵得上万金。观念是最重要的事情，决定人们的言行，无论做什么事情，都有对错，都有善恶的。
　　以后的日子里，我接了许多中奖信息，我只是微微一笑，立马删除了。没有一丝的犹豫。有时接到了中奖电话，他们刚一说，什么中奖，我立即说：“你打错电话了。”挂掉了。有了中奖信息就删，不厌其烦；有了中奖电话就挂。没有任何的犹豫。
　　这天，我又接到了中奖信息，删了！我又接了中奖电话，挂了！可是，这个信息一遍又一边的不厌其烦的发过来了，电话一次又一次的打过来了。我终于明白，原来是我的小文章“中奖”获得了一等奖，我乐了，这个信息和电话是真的，我真的获奖了！



