      宿舍，是我们大学生的根据地，我们从这里出发，奔上学业的道路；我们在这里休息，安抚疲惫的心灵。贯穿整个大学生活，莘莘学子的近一半时间是在宿舍度过的。每个人都有自己的宿舍生活，它承载着汗水、泪水、笑声、哭声，它凝聚着奋斗、失望、误解、原谅。有多少友情在这里积淀，又有多少迷途在这里消散。而在我的宿舍，有好多的趣闻轶事！
阳光明媚的周末，轮到我清扫厕所了。一大早，带上手套，抓紧钢丝球，喷上洁厕灵，翻滚吧，钢丝球！长达15分钟疯狂的擦拭，还原了一个瓷白亮丽的坐便器。憋了一小会的嘉嘉走进来，望着熠熠生辉的瓷器，舍不得解手，连连称赞着这份伟业跑向楼层厕所说：“厉害！擦得太干净了！我舍不得上。”我忙活完也饿了，寻思出去买早点吧。刚走出宿舍，便被苍蝇围攻，不得不一脸尴尬地和同学打招呼。“真香！”同学调侃道，我却疑惑道：“有么？”还是俗话说的好呀：入鲍鱼之肆，久闻而不知其臭；入幽兰之室，久而不闻其香。话说这份差事还只能我做，当轮到班长清理厕所时，结果手指被盐酸腐蚀，得了甲沟炎，中指肿得比大拇指还粗，为此连游戏都不能痛快玩，只好学习，名次大有提升，真是因祸得福呀，哈哈！
毫不谦虚的说，我们宿舍身手好的一抓一大把。就说我吧，打篮球时，愣是把一米八八的金豆围得不知所以，还被盖帽、断球多次，为此大家抓到球后看到我颇感紧张，我因此有“无影手”的称号；有着丰富童年的浩浩，可以一口气唱完葫芦娃、黑猫警长、大头儿子和哆啦A梦，能模仿曾志伟的声音表演湿毒清胶囊广告，被我们称为“儿歌小王子”和“广告小王子”；下肢粗壮的旭旭，可以在篮板下三进三出摸到篮筐，立定跳远两米八，能从下铺旱地拔葱翻到上铺，被我们亲切地称为“小白兔”；左撇子的大脸嘉嘉，数次神奇的左手远抛，加之因酷似英雄联盟游戏中盖伦角色的某个皮肤，被我们昵称为“死亡骑士”。
大多数清晨，率先醒来的我，穿衣，穿裤，踮着脚去厕所解手。拎起暖壶向外走，刚悄悄开门，“唉！朔哥，捎着早饭吧，还是两个肉包子，一小杯八宝，卡在桌子上。谢了啊！”我答应了么就谢谢？唉，小心不吵醒他，又被发现了。正想着呢，“呀，正好给我带着一个鸡肉火烧和五谷豆浆吧，还是小杯不加糖，卡给你。”东旭又接上嘴道。“还有我,朔哥！”金豆也趁火打劫，揉揉眼睛把卡从枕头下的钱包掏出：“和东旭一样的，呀！掉地下个钢镚，给你啦，当跑腿费吧！不用谢！嘻嘻嘻！”说完就翻身继续睡了。反正又要当饲养员了，不差最后一个！看着熟睡中的嘉嘉，推了推问道：“要带饭么？”“啊？不用，我一会出去吃，谢谢啦，大管家，”还是他好，知道我累，不想刺激我。“我一会和对象去市里玩，吃好吃的，哈哈！”呵！看来我多想了，他干嘛说原因呀，还嫌刺激单身狗不够么？于是我揣着一碟卡，边回忆边嘟囔着他们要的早点，走出门去，开始一天的行程。
一连几个中午，我在阳台晒着太阳吃着面，吃一会就停下来，大喊一声“美味啊！”那段时间，我迷恋上了食堂的老北京炸酱面，天天吃。晚上，我看到浩浩买了我没品尝过的饭菜，问他道；“好吃么？”得到的便是他模仿我语调的一句“美味啊！”全宿舍顿时哄然大笑。
几乎每天睡前，洗漱完毕的上铺会做个热身操，嘴里含着毛巾，绕着床梁抖动翘臀，扭摆蛮腰，大跳钢管舞，撩得我们心里痒痒。还好我们性取向都正常，不然他可能贞操不保了，哈哈！一次，我在洗脚，寻思热水可以正好温牛奶呀，看到其他人都躺在自己床上玩手机，应该没有人注意我。于是掏出抽屉一袋奶扔进去了，一会试试奶热乎了，抓起就喝。刚咽下一口，一句“美味呀”传来，我尴尬的扭过头去，“好喝不？哈哈！朔哥，你咋用洗脚水热奶呢？”“这不节约水资源么，对吧！”“那你也擦擦再喝呀！”“没事，原汁原味，好喝！”我玩笑道。
悉数大学的时光岁月，他的一次次趣闻，我的一句句经典，深深地存留于彼此的脑海，成为夜深交谈之时，大家永不疲倦的笑点，更成为我宿舍情结中不可忘却的美好回忆。


