      近日，我又在网上看到一事件，陕西榆林横山区，白界镇，白界村有一位官职人员竟伸出一只咸猪手在一女性的前胸里，被人拍了个正着，在网络上曝光。
现代的咸猪手一次次频繁的出现在城里、车里、甚至在街上，说不准就从哪个地方就冒出来，不顾廉耻和道德，就像一些老鼠、苍蝇等，真令女性们厌恶。
说到咸猪手，这让我想起在我年轻时，曾发生在我身边的两件真实的故事。
我们那个年代还没咸猪手的网络词，只称那种人是色狼爪。
回想那时，大约在十七八岁的时候，在一次学校放假期间，我与另外两个女孩一起结伴去十多里地的深山里砍柴，去那儿砍柴的人有时很多，男、女、老、少。偶然人也会不多，各有各伴，也有例外的会孤身一人。
话说我们三个伙伴砍了几天柴火后，我和其中一个女孩都感觉累了，就提出停下休息几天。可其中一个叫孝敏的女孩，她好像还劲道十足的浸在砍柴的兴趣中，她依然还想去。
孝敏的性格一向胆大泼辣，做事风风火火，她不顾我们的劝阻，决定独自继续前往。
都是从小就在山里长大的孩子，独自行动也算正常。
就这样，我们俩休息了几天，那天我听到一个消息，村头老李头在砍柴回来的途中，被人咬掉了食指，现在成了四指，怎么回事？，知情者却像故意卖关子，新闻报道到此为止。这让我的好奇更加一层。
老李头儿女六个，老伴勤劳善良，是为什么事？什么人会如此对他呢？两天后，我果然见到老李头的一只手被绷带包着，也有像我一样好奇的人问他“你的手咋得啦？”老李头低下头装没听见地想避开，可是有些好事者却拽着他刨根问底。
老李头的脸顿时被问的极奇难看，就像刚从猪腹里掏出的猪肝似的。他支吾半天才说道“砍柴时不小心切掉了手指。”
原来如此，这有什么大惊小怪的呢，什么咬掉，那叫切去或说砍掉了。
这一天，我们三个伙伴又聚集在一起，计划着下次砍柴的事。
我突然想到了老李头，于是说道“以后，我们砍柴时要尽量小心点，别像老李头那样不小心切了手指”
孝敏一听，面带嘲笑转而气愤地说道“什么切了手！我看他是没脸说的出口。那是我给这老不正经的一个教训，看他以后还敢不敢对女孩伸出色狼爪”。
于是孝敏便向我们说了事情的经过。
原来那天，孝敏独自去砍柴，挑着柴火回来的路上，为了轻装又凉快，孝敏脱去外衣，只穿了件衬衫，出了汗太热了，所以她把衣服最上面的一粒扣子也解开了。
回来的途中，孝敏停下脚，双手扶着扁担歇息。这时发现后面老李头挑着柴火追上了她，而且紧挨着她停下。孝敏前几程在休息时早注意老李头了，这老李头总是色迷迷地盯着她的胸部看。为了甩开他那讨厌的目光就加快了步伐，谁知还是被他追上。
那天刚好左右无人，孝敏虽然心里有些怕，想到老李头毕竟是本村的，应该不敢对她怎样，谁知道他色胆包天，竟敢腾出一只手来，并伸到她胸前……。但让老李头没想到的事，今天他遇到的不是个软柿子，活该他遇上孝敏。
在我们那个年代面对咸猪手很多女性一般是采取息事宁人的占多数，她们顾及自己的颜面，所以有的咸猪手还会得寸进尺，一次又一次，有的甚至造成更加严重的后果。就别说向孝敏学习，只要面对咸猪手，女性们大胆勇敢的说声‘住手’！相信那些咸猪手就不敢胡作非为了。
故事二，村里有一个四十多岁的汉子，姓程，他也有老婆，还有三个儿子，当时他的大儿子娶了媳妇，两小儿还在读中学。
夏天的时候，一女子蹲在河边洗衣服，姓程的不知从何时偷偷的来到女孩身后，并伸出了色狼爪……女孩又羞又恨，随即告诉了她母亲，母亲闹到姓程的家里，姓程的老婆苦苦哀求女孩母亲，也许是顾及双方名声，后来，事情就小事化了了。
可是，姓程的却没有因此收手。也许是那次的不了了之，他不但没有改过还助长了他的欲望。
后来他竟把目光盯上他儿媳妇，违背道德丧失理性地把色狼爪伸向儿媳。
儿媳和儿子狠下心与父亲断绝了关系，婆婆觉得真是无脸见人了，一气之下选择了自尽。
两小儿子从此也不再理会父亲，最终姓程的是孤终而亡。
两个故事希望能给咸猪手的人一次严厉的警告，想想这两个咸猪手吧，如果不住手，说不定落得如此下场的人，下一个就是你！


