      　　李老汉今年五十八岁了，虽然背有些驼，可是劲儿却还不小。他有一个口头禅：‘别看人老了，再给孩子挣个楼。’
　　他是这么说的，也是这么做的。眼看着别人家的孩子都找了体面工作，挣的也是盆圆瓮满，又娶媳妇又买楼的，可是自己的儿子就在村子附近一个工厂做工，每月二千来元，除了吃喝，还能剩多少呢！现在三十多了，仍然光棍一个。
　　孩子也是个催命的鬼。前几年为了诳个媳妇，缠着他买了个面包车，没过几年，说面包不时兴了，又嚷着买了个小轿车。可是车买了两个，媳妇却没娶到家里。
　　今年过了年，儿子又喊上了，说要娶媳妇，城里必须有楼房，这个真成了他的心病。买吧，自己一个农民，除了卖些粮食，冬天出去干点出力活，能挣几个钱？儿子挣的不多不说，还要讲排场，卖面子，吃吃喝喝，一个月下来，也是所剩无几，再加上这几年又买了两辆车，家里几乎晶光，那里还有钱买楼呢？
　　可是不买不行啊，总不能让孩子打一辈子光棍吧。李老汉一狠心，报了村里的建筑队，要去城里挣大钱。
　　过了正月十五，农民工就进了城。别人都找轻俏活，他就找脏活累活危险活。。别人劝他年纪大了，干点轻松活吧，他把头一摇：不能啊，给孩子挣楼呢！
　　他有的是力气，每天比别人多挣四五十呢。
　　吃饭时，别人都下馆子，吃点喝点，他却蹲在工地啃馒头，有人劝他，他嫣然一笑：我给孩子挣楼呢。
　　这一晚，睡到半夜时分，工头喊道：有去缷水泥的吗？每袋五毛线。别人迷迷糊糊都不去，只有他自己报了名，缷了二百袋，挣了一百元。
　　人身都是肉做的，晚上熬了一大夜，到了上班就迷糊。而高层作业又岂能有半点掉以轻心。在推砖时，他忽然眼前一黑，随着车子向前踉跄了几歩，一个跟斗，头朝下栽在了不远的三十多米的电梯洞里，一命呜呼了。
　　经过资劳双方协商，赔了李老汉六十万，整好是一套楼的价钱。楼是有了，可是孩子能不能用这套楼换来媳妇呢？但愿能够如愿。不过这个代价，实在大了点儿吧。


