      导读：“红薯片”在我的记忆里就似红军时代的“南瓜汤”，它让我们永远记住了那个艰难地岁月，挨饿的时代，也给我记忆的长河里增添了浓浓的一页……
1974年在古浪县的乡村道路上出现最多的是古浪县汽车队的解放牌“嘎斯车”，“嘎斯”是代号，前苏联汽车工业的支柱。是英文GAZ的音译，后来因为这个系列的汽车中国人广泛知晓，“高尔基”汽车厂也被我们中国人叫做“嘎斯”厂。
从古浪到横梁、干城、新堡公社这段长达一百多公里的山路上，几乎每天都有“嘎斯车”来往，当时“嘎斯车”主要承担着给全县人民运输“救济粮”——“红薯片”的重任。跑山区的汽车有两辆，其中一辆车的司机是庄浪村的俞吉贤，他的车号为：25-40979，另一位司机叫党宝荣是干城人，那时我们这般年龄的人基本都是十岁左右，一年的吃粮多数靠救济度日，一日三餐除了生产队里分配的洋芋、小麦（极少）外，红薯片成了主粮，吃的久了我们知道那种薄而厚的“红薯片”吃起来香甜可口，除了生吃、烤吃外不知谁发明了“红薯片”的各种做法，为了让家里人吃出“花样”、吃出味道，将它用石磨碾成红薯面粉，可擀红薯面条、蒸发糕等，即使是主粮但也不够一家人“大吃大喝”，为了能吃饱肚子，我们终于发现了一个能解决午饭的良机——“扒车取薯”，而我们看见“嘎斯车”就如“救世主”来了一样，兴奋的不得了，因为我们的“午餐”全靠着它……
下条村坐落于大靖峡水库上游，从古浪驶向干城、新堡的车辆必经下条村中央穿过，经过村里的这段公路约2公里长且为上坡路，村里的学校紧靠公路，运输“红薯片”的车辆一般在12点左右必会到达，也是我们下课吃午饭的时候。学校的下课铃声响过后，我们一般大小的同伴在路旁慢慢地走，等到车辆爬坡的时候，快速奔跑接着一个猛跳，将右脚踩在车后拖车的铁钩上迅速上车，我专门扒俞吉贤的车，因为他是我亲戚，称他为尕爷爷，即使抓住了他也不会打我，有时吓唬一下就开着车走了，其实他也知道我们肚子饿，也知道我们中午扒车拿车上的红薯片。
扒车也是一门技术活儿，必须掌握好车速、瞄准脚踩的位置且准确，不然就会摔跤。村里的祁子河、李能愉他们年龄、个子都比我大，但不敢扒他的车，常常杠棒（古浪方言，意思是鼓励、吹捧、纵容）我去扒车，记得第一次我扒车时脚踩空了，一个马趴摔得鼻青脸肿，一个红薯片都没拿到，从那一次我吸取了教训，通过多次的操练终于将扒车的技术练得熟能生巧，上车后立即将麻袋的扎口改开，装满书包，现将书包丢与地下，然后转身抓住车后栏，一只脚踩稳车下的拖车挂钩，丢开双手后必须随车的速度奔跑减速，接着将红薯片分给一块儿的同伴。我们都知道吃生红薯片绝不能喝水，如果喝了水一会儿就肚子涨且上吐下拉，所以我们边走边吃着红薯片，家里都不去直接回到学校里，一顿午餐便“自食其力”了，时任校长的祁典（笔者姑爷爷）知道此事后说我们是“小扒路”……
就这样我们一直靠“扒车取薯”解决着自己的午餐，直至1979年再也没见过拉红薯片的“嘎斯车”了，如今想起那辆车牌号为25-40979的车，总觉得后面的“979”的谐音就是“救起救”，或许是上天的安排吧……

