      他并未能如约而至，我穿着单衣，打着冷战，默默地站在街边，深冬的寒风似刀子一般刮着我通红的脸，阵阵寒意侵蚀着我的心，令我想起了秋天的那件事。
去年的深秋，风凛冽地刮着，吹走了人们的热情，街上的人们很少言语，一个个缩着脖子，手插在兜里，着急地走着。去学校的路上，公交车上开了空调，温暖的空气环绕在我周围，轻轻拂着我的脸。我懒懒地坐在一个角落里，昏昏欲睡，还时不时地透过挂了一层水珠的车窗看看车外寒意十足的街道和马路，心里别样的滋润和安逸。
堵车了，时间变得异常漫长，我已顾不得享受空调，开始着急了，生怕去晚了朋友生气，可我再急也没用，公交车依然行驶缓慢，车内暖风吹着，车外寒风刮着，我用衣服在窗户上擦掉一片水珠，清晰地看见树枝被风吹得肆无忌惮地在空中摇摆，路边小店的招牌布被风吹得嗖嗖作响，学校似乎是那么遥远。过了一会儿，我透过缀满水珠的寒窗，隐约看见了朋友焦急等候我的身影——他戴着帽衫的帽子，两端的松紧带拉得很紧，拉链一直拉到最上头，双手缩在袖子里，抓着袖口，半驼着背，正努力地将自己的半张脸挤进衣服里，仿佛自己蜷缩在被窝里一样，我看了之后更加焦急，下了车就立刻三步并作两步地向朋友冲去，当我喘着粗气，一副狼狈相地向他跑去时，他看见我很高兴，带着一张被寒风吹得僵红的脸向我跑来，我很惭愧，刚想解释，他却已经在我前面催我快点。
我们俩坐上了另一路公交车，坐在车上，我才发现，朋友的脸依旧是被寒风吹得僵红，虽然有空调的暖风，我依然能感觉到他身上的阵阵寒冷。朋友一个劲的搓手，还连着打了几个喷嚏。
一阵寒风吹过，又把我从回忆中唤醒。街上的人们都将自己裹在厚厚的羽绒服、棉帽、围脖之中。十分钟前，我顾不上穿大衣，激动地在街边等候来家做客的同学，可是三分钟，五分钟，十分钟过去了，同学终究没有出现……
如今我才体会到朋友感受，不仅仅是身体的寒冷，更有从心底泛起的阵阵寒意。我觉得人总会被寒风蹂躏，也总需要一阵暖风让我们重新生长，但我们每个人也都可以成为一阵暖风，一阵不要让别人等待太久的暖风。


