      　　前几天，我去奶奶家去看她，正好大姑、二姑都来了，他们看到我来了，二姑开玩笑地说：“你怎么到现在才来”？我脱口而出地说：“我来得再晚也比你来得次数多呀”！
是呀！我住的地方离奶奶说远不远，说近也不近，大约有二里路吧，由于平时工作较忙，不能天天去看望奶奶，总是隔三差五地去看一次。二姑和大姑他们离得较远，尤其是二姑，离奶奶家百十里路，因为坐火车等不方便，所以每次来看望奶奶，都是那几位老表接送她，不能想来就来，想走就走，这样一年能来陪奶奶的次数也就是屈屈可数了。
奶奶现年已有九十七岁的高龄了，年前由于得了一场大病：脑血管病，从此一卧不起了，全身瘫痪了，目前由父亲和叔叔轮流照顾她，她每天只能躺在床上，一动也不能动，只能靠喂她一口吃一口，也就是说，吃喝拉撒全部在床上。刚开始，她有些不习惯，谁去看她，她总是哭，嘴里不停地说：“我这不能动了咋弄”?“不能坐了，不能出去走了”！从她的表情中能看出万分的难过，无限的忧伤呀！我每次去看她，心理都特别难过，心情特别沉重，我小时候和儿子小时候，她以前都领过，我们与她有很深的感情。故儿子每次双休日放学来家，我们都会带着他去看他老太。
人到老了，都是特别想念自己最亲的人，希望他们时刻陪在他们的身边，一刻都不希望他们离开，奶奶也是如此。我发现：当四个姑都在奶奶身边时，她们有说有笑时，奶奶的心情特别好，显得特别高兴，脸上总是有淡淡的笑容，以前的愁云再看不到了。她也能吃，也能喝了，好像是没病似的，总是睁大眼睛，偏着头观看她们的一举一动，好像是怕她们离开了似的。几个姑也说了，谁都有谁家的事，不能总是陪在她身边吧？其实，不该我说的话，她们四人能商议一下，轮流照顾奶奶，要比父亲和大叔他们照顾得好。这不就是人们常说的：“女儿是娘的小棉袄吗”？她们才是心贴着心呀！可小姑父说：“照顾老人是儿子的事，儿子有其它事了，若没时间照顾，还有孙子呢”！瞧瞧，把他们自己推得一干二净，可别沾着了呀！
老人无论是有病还是无病，无时无刻都在想着子女，想和他们在一起，想天天见到他们，听他们说话，想让他们为自己忙碌，为自己奔波，总之，一句话：围着自己转。可现实生活告诉我们：子女们长大后，都有自己的事情要做，可能天天都很忙，哪有那么多时间陪父母呢？若父母与子女们住得近的还好说，经常可以去看看父母，陪他们说说话，聊聊天；离远的，一年在一起聚不几次，难解想念之情呀！既使把老人接到自己身边，各人的生活习惯和性格都不一样，再加上几代人之间可能有代沟，难沟通，所以可能还是聚少离散的时间多呀！
希望全天下的子女们多多理解自己的父母，平吋多抽时间陪陪自己的父母，“常回家看看”，尤其是在他们最需要的时候，能在他们身边，别让他们流太多的眼泪，伤太多的心！因为我们也有老的时候，我们孝敬父母就是在做给子女看呀？希望他们能学着像自己一样孝敬长辈呀！



