      　　“呵～今年夏天这么快就要过去了啊！”
　　女孩仰着脖子望着无云的天空这样子嘟哝了一句，然后转身往家的方向缓缓走去。
　　跨过木质门槛，随意的撇了一眼右侧的土灰墙，转身进了左侧的房间。左侧的土灰墙的正中央，有一张释迦摩尼的画像。
　　女孩从来不信佛，她从来都觉得如果世界上真的有佛这种东西存在的话，世界便不会那么不公平了。可女孩的母亲，那个有点疯癫的老女人信啊！那个女人每天早上一起床，还没洗脸便会开始跪在佛像前的一张脏兮兮的毯子上诵经，然后祈求自己一家幸福安康。
　　这是女人一天中唯一清醒的时刻，也是唯一会亲切的唤这女孩的乳名，会把女孩抱在怀里亲的时刻。
　　可女孩一直很排斥女人这样做，相反，她更希望女人一天到晚都能疯疯癫癫的，打她，骂他，揪着她头发把她的头往墙上撞，使劲儿骂着“你这个小贱人怎么不去死啊”。因为只有这样她看到女人独自在蹲在角落里哭着叫着父亲的名字时才不会觉得愧疚。
　　可她不得不承认，她爱自己的母亲，而且很爱很爱。
　　“阿荫，过来啊，过来妈妈抱”“阿荫啊，一天都没见到妈妈了，想妈妈了吗？”“阿荫，妈妈要去镇上卖菜去了，来亲妈妈一个，妈妈就走了哦！”“哼，都是你这个小贱人！害死了你爸，还想害死我啊！快点去死吧你！”“小贱人，出去了就别回来了，死在外面了最好！”……
　　女孩猛的睁开了眼睛，满脸惊恐，大口的喘着气，后背的衣服早就湿了一半。女孩看了看窗外，天已经黑了，猛的意识到什么。
　　“遭了，她快回来了！”女孩立马翻身起了床，皱着眉懊恼的嘟哝了一句，“怎么就睡着了呢！”
　　女孩迅速的理了理被单，她怕被女人发现自己下午睡了觉，否则女人一定会揪着她的头发，拉她到床前让她跪到明天早上的。
　　女孩神色紧张小跑到灶旁，皱着眉熟练的打开锅上的锑盖，从缸里舀出小半瓢水，倒进大锅里。然后小跑到灶旁，抓起一撮干掉了的稻草，再打开火柴盒，“呲”，女孩黑瞳中火光闪动，她望着火苗，愣了愣，双眼暗淡了一下，再将稻草点燃，塞进灶里，然后看着灶里的火越来越大……
　　十多分钟后，破旧的木桌上摆了碗水煮白菜和炒芋头，除此之外，还有两双碗筷。
　　……
　　摆在木质柜子上的小钟的指针渐渐指向了左上方，女人却依旧没有回来。
　　“今天又去哪儿了？还没回来！”女孩在心里嘀咕。
　　女孩肚子早就咕噜咕噜的叫了，可她根本不敢动桌子上的菜，即使菜已经冷掉了。因为那次经历太过深刻。
　　“你个小贱人，就给我吃剩饭剩菜啊！哼！别以为老娘不知道，每天待在灶房里吃饱了才会端出来了，现在还跟老娘在桌上抢，妈的，找死啊！”女人随即抓起了斜靠在墙上的木棒，然后铺天盖地的痛感向女孩袭来。
　　那次女孩在床上整整躺了半个多月，没人照顾，而女人口中的“吃饱了才会把菜端出来”只不过是她在做菜时尝了尝盐放够没。不过还好那段时间女人早上清醒着的时候会为她把饭都做好，然后放在她床旁边，中午和晚上也就将就着冷菜冷饭吃。奇迹的是，这半个月里，女人疯癫的时候都没有打她，这倒是让她过了几天“好日子”。
　　女孩从回忆中挣脱出来，望了望小钟，快十二点了。蛐蛐儿和青蛙的叫声充斥着女孩的耳朵，倒更让屋子显得静的可怕。
　　昏黄的灯在头顶照着，她莫名的有些着急。
　　她轻轻的走到大门旁，蹲下身子从缝隙里往外望。
　　外面除了黑暗，什么都没有。
　　女孩小心翼翼的将木质大门开了一个缝，然后将头伸出去，皱着眉试探性地叫了声，“妈？”回答她的是此起彼伏的蛙声虫鸣。
　　“咯吱”一声，女孩轻轻的走出门，也奇怪，这大夏天的，她竟然觉得有点冷。风从门里吹进了屋子，用绳子倒挂在房梁木上的的灯泡前后晃动了两下，各种家具的影子也自然随着灯泡的晃动开始摇摆。
　　女孩舔了舔有些干燥的嘴唇，转身望向黑暗，大声的喊了声“妈！”可回应她的，依旧是无尽的夜和刺耳的蛙声。
　　她不死心，摸着黑往前走了几步，边走边呼喊女人，不过不一会便退回了门前的光影里。外面太黑了，她根本看不见路。
　　“今天明明出了太阳，怎么晚上就没了月亮呢！”女孩有些懊恼。望着无尽的夜色，她低头一咬牙，转身回了屋子，再把门给合上了。
　　隔天下午四点多的时候，同一个大队的村民在北山的竹林里发现了女人的尸体。
　　女人是摔死的。准确的说，她是从竹林旁边的坎上摔下来，正好掉在了两个尖尖的竹桩上，被戳死的。和她丈夫的死法如出一辙。
　　女孩的父亲是为了救她才死的，是为了救她，才从马路边上摔下去，被山里人自制的捕野猪的铁器戳中要害死掉的。她至今清晰的记得从父亲伤口处潺潺流出的殷红的血，被血慢慢打湿的衣服，还有他胸口处刺眼的尖锐铁器，除此之外，还有女人几近疯狂的尖叫。
　　从那时起，女人的神经变开始出问题了。
　　而现在，女人以同样的方式去见她深爱的丈夫了。她也终于信了算命先生那句“这孩子命太硬，会克死周围的人啊”。
　　女人的丧事是村里人合力凑钱办的，虽然有些人骂骂咧咧的不愿出这笔小费用，但迫于村长等人的压力，倒也无可奈何的把钱给了女孩，而女孩自然也是不得不接受这些钱！否则，她完全不知道应该如何处理母亲的后事。
　　两天以后，女人被抬上了山。
　　待家中客人都离开后，女孩一个人走到床前，木然的躺下，然后用被子将自己盖的严严实实。她漠然的望着瓦房的房梁发愣，脑子一片空白，没有考虑未来，也没有想念父亲和那个女人，只是这样发呆，什么也不想。
　　到底是不明白过了多长时间，屋外出现了几个推搡的身影。随后，一个穿着深蓝色印花裙的女人推开了房间的木门。
　　“阿荫啊，别恨你妈。她，其实挺爱你的！”
　　女孩依旧淡漠的望着房梁，似乎不知道印花裙女人进入了房间似的。女人见虽她毫无反应，却还是依旧自顾自的说着。
　　“你妈，其实来求过我很多次，求我收养你，可是你知道，我家里，实在是……我的两个孩子都得上学，还有你最小的妹妹又离不开人，我又不能干活，收养你的话，又得多一个孩子上学……所以实在是……”女人一下子激动起来“所以你千万不要恨你妈！真的！她，真的很爱你！”
　　女孩的目光终于动了动，她望了望这是被自己叫了十二年大姑的人，无神的盯着女人的眼珠，没有质问，只是面无表情的望着她的眼睛。女人被盯得心里发麻，慌乱的转开视线，东望西望。女孩又望回了房梁发呆。
　　女孩自从父亲去世开始便休了学，那么多年了，怎么可能还跟得上学校的进度，怎么可能还去学校读书，领养她不过去多了一个做家务的帮手。想来大姑不愿领养她，多半也是因为那句“这孩子命太硬，会克死周围的人”吧。
　　也是，人家凭什么来冒这个险呢？
　　女人见阿荫没反应，暗自舒了口气，然后默默地走出了房间。随后，又和村长一起进来了。
　　“阿荫啊，去孤儿院吧，至少那里，比你在这里好的多。”
　　女孩抬起来眼眸，望了望村长，便低下了头，没说话。当村长正觉无奈，准备劝女孩的时候，女孩拉了拉了身旁的铺盖，往身上拢了拢，说：“随便吧。”然后又望向了房梁，眼睛渐渐失焦。
　　村长与女人对视一眼，长舒了一口气。是啊，谁会收养这个会带来不幸的人啊！
　　“那好，村里会帮你把在孤儿院里需要的资料都准备好的，你收拾收拾东西吧！”随后，二人离开，踏出门时，女人深深的望了一眼墙上的释迦摩尼，自己家里，似乎也有一副一模一样的挂像吧。
　　女孩继续望着房梁发呆。
　　黄昏的光透过木质窗户照射进来，今天似乎是立秋哩。
　　第二天，村长出现在女孩家门口，可是敲了半天门也没人回应……

