      　　阳春三月，万物复苏，空气中弥漫着一股春的味道。放目远眺，虽说处处还是一片萧黄，但走近了你会发现，有些树上已经挂着小芽，嫩嫩的，黄黄的，看着让人喜爱。虽说到处都充满着希望，但有一个人好像没什么希望一样蹲在那里，嘴里吧嗒吧嗒的吸着不常见的旱烟袋，边吸还边看着眼前的一片果林，一看就是心里有事。
　　这个人是老余头，小五十的人了；虽说还没到五十，但脸上却布满皱纹，有的还比较深，深的都能夹死苍蝇；脸不黑，倒是红红的，即使是现在的早春还是红红的，估计都是常年累月晒成的。老余头看的是一片果园，这是近十年弄出来的果园，现在却可能不是自己的了，一想到这，老余头的皱纹就更深了。
　　一说起这片果林，老余头心里就感慨万千；以前和人说的时候是喜上眉梢，越说越高兴，现在却高兴不起来了，主要原因是前不久村里搞承包，这片果园却被别人承包了。虽说程序上看不出什么问题，但老余头还是不舒服，倒不是因为果园是被村长的远房亲戚承包了，主要是太意外了，别人能做的自己都能做，这些年也没为村里少出力，为啥要突然给别人承包呢，这可是自己十年来辛辛苦苦弄出来的啊！
　　要说这片果园，十年前根本就不是果园，而是一片荒地，一片荒的不能再荒的地。这块地不但荒，还离的比较远，连条走人的路也没有。荒地上除了草基本没什么其他植物，更别说是树了，就连地里也都不全是土，而是布满了这样那样的石头。当时村里搞了好几次承包都没包出去，最后还是老余头禁不住村干部的劝说包了下来，这一包就是十年。
　　村里人知道老余头承包了这块地后，说什么的都有，有的还比较直接，说是老余头太老实了，禁不住劝。作为村里土生土长的人，老余头是知道这块地的，只是没怎么关注过，更没想过自己有一天它会是自己的。
　　老余头知道村民都是为自己好，但是既然已经承包了也就没什么好说的了，自己拉的屎再臭也得闻下去的，谁叫你同意承包了呢，老余头不是个认死理的人，但在有些方面还是很倔强的。虽说自己家里本来就有地，但自承包后老余头就把主要精力放在荒地了，离得远不方便，老余头索性在荒地上建了个简易的窝棚，每天吃喝啦撒都在那儿。地上的荒草多，老余头就使劲的拔，长出来再拔，拔完开始翻地，翻出来的石头都堆在旁边，等到老余头整完地后，石头堆了高高的一堆，像一座小山一样。
　　地整的差不多后，老余头开始想着在地上种点啥，一开始老余头试着种些花生小麦什么的，但一年后老余头发现收成实在不行，因为不但荒草多，还缺水，最后老余头才想到种果树，果树虽然也需要水，但需求没那么大。
　　事实证明老余头选择种果树是对的，俗话说桃三杏四梨五，老余头也就是头两年辛苦些，每天的看护浇水除虫，果树死了就补种新苗。等到果树结果后，老余头就尝到了甜头，水果不但销售的不错，还有很多城里人慕名过来采摘，说是吃了老余头的果子很好。
　　老余头看到这种情况自然十分高兴，心情好了干活就更卖力了。为了方便进出，老余头还专门用从荒地里弄出来的石头修了一条路，这下过来采摘的人更多了，老余头真是赚的盆满钵满。村民除了羡慕老余头外，还暗暗的竖起大拇指，觉得老余头真是厉害。
　　当然老余头也不是不会行事的人，除了按时上交承包费用外，那些水果可都是给足了往有些村民加送，尤其是那些村干部，吃多少都没问题。最关键的是老余头不但在自己果园子地方修了路，还为村里修了路，虽说和那些国道省道没法比，但是在村里那可是最好的了，这下村民对老余头更敬佩了，有的还说让老余头去当村长，村民肯定支持他。
　　每次听到这个话老余头都是旱烟袋呵呵的笑着，对于当不当村长的事情老余头一点都不感兴趣，老余头还是像以前那样，把所有的精力都放在了果园上。老余头从来采摘的城里人口中听到，现在不但流行采摘，更流行农家乐，要是能在果园里做个农家乐那不是更好，老余头心里想道。
　　谁知道老余头的农家乐还没建起来，果园却不是自己的。要说村民不支持自己承包那都是扯淡，那路能白修，那果子能白吃了吗？要说不同意的，估计就是那些村干部，可是这些年来承包费从没少交啊，就连果子也都是给足的吃，难道都是白吃吗，老余头磕了一下旱烟袋想道。
　　一定的弄的明白，在连抽了几口旱烟后，老余头把烟袋里的烟灰磕光放在口袋里，猛地站起身朝着村里走去，好像下定什么决心似的。
　　好像是知道老余头早晚要来，看着老余头进来，村长倒是和以往一样，站起身倒了一杯水给老余头，示意老余头坐在椅子上喝，示意完后又回到自己位子上坐下。老余头看着村委会的椅子和桌子，这都是自己出钱买的，以前每次来看着都特别高兴，这次不知道咋回事看着有点别扭，所以老余头没坐下来，而是站在那儿说了起来，连水都没喝。
　　听完老余头的话，村长连头都没抬，说这都是乡里统一搞得，都是按政策来的，要是有什么想不通的话直接去找乡里吧，说完还是没抬头，倒是端起眼前的一杯茶自顾自的喝了起来，估计茶水里有没泡透的茶叶浮在上面，村长边喝边吹着，吹着吹着还皱起了眉头，好像是上面的浮茶吹不开似的。
　　老余头本来还想多说点什么，但看着村长这个样子，知道再说也没有用，于是把手上的水杯放了下来，一转身走了，走的时候啥也没看，只是从口袋里掏出了烟袋，又掐上了烟丝，边走边抽起了烟。
　　老余头出了村委会就直接往家里走，回家倒不是就算了，老余头回家是去推自己的车，打算趁着天还早到乡里去一趟，看看乡里是怎么说的，实在不行再去县里看看。虽说生活里会有很多意外，有些意外想着想着就通了，但这个意外确实是让人想不通，如果搞不明白，老余头估计以后吃饭都不会香的，人就得活个明白，这是作为一个人最起码的生活态度。


