      　　虽非贵人，我却总是忘事。我已记不清她的名字、她的容貌，唯念她坚毅的眼神与纯真的笑容，那稚嫩的脸上晶莹的汗珠。
　　二十一世纪初的大都市都在向前狂奔，而于我生活的小城镇、小乡村依然容颜未改。成年人外出谋生，留守儿童成片，身为大军之一的我在六岁时入学了。学校离家很近，不足百米，据说是生产大队废弃的房子改建的。上锈的铁门昭示着岁月的洗礼，其右侧是用楷体写成的“舒丰小学”四字的木牌，发旧的质感彰显沧桑。推开大铁门伴随着吱呀呀的呻吟，两栋布满裂痕到二层小楼映入眼皮底下，令人不愿多看一眼。没有操场的泥巴地，没有办公室的小房间，一切的一切都是平淡无奇的。在这里，我遇见了小锁。
　　遥远的记忆已然模糊不清了，依稀记得她黝黑的脸上永远充满了狡黠，俩儿羊角辫自由的翱翔，脏兮兮的小手欢快地舞动。而在那个日暮黄昏时，无助如她，抱腿缩在教室门口，转头看了我一眼便垂下眼帘，带着哭腔道：“他们都嘲笑我没有大大和妈姨（爸爸和妈妈）。”笨拙如我，只是看着她，未曾言语。
　　乡野长大的孩子难免摆脱不了劣根性。课间时分，我扭头看见旁边走道上躺着的五元大钞，心动不已，犹豫着是否去把它纳入囊中了。熟悉的小身影迅速蹲下捡起来，揣进口袋，动作一气呵成，如同演练了百遍。她抬起头露出两排泛黄参差的牙齿，笑了。小锁拉着我的手跑向小店去满足口福。“这有什么，自己没保管好怪谁！我捡到了就是我的！”风中依然飘荡着他不羁的话语，我的一丝丝负罪感，也被清扫而空，不去想那即将为此哭泣的另一个孩子，窃喜如我，未曾言语。
　　脸庞倔强依然，话语坚毅依然。“我没偷，不过看她的笔好看，带回家用一下而已！又不是不还！”轰鸣的咆哮，刺耳的吟啼都对着她“飞流直下三千尺”。控诉无视，斥责无效，她依然倔强而不服输，不愿认错。看着依旧无惧无谓的她，我不懂她为何要这样做。胆小如我，未曾言语。
　　砰咚脆响，花瓶从我眼前粉身碎骨，却是她——小锁，迎上责备的目光。小小的肩膀抵抗着狂风暴雨，似挑起万千重担。阳光下坚毅的脸庞冲我傻笑，温暖我心，凝望着她，懦弱如我，未曾言语，却忆起家人的告诫：“别和那个叫什么锁的玩，没爹没娘的丫头野的很，小心把你带坏了！”
　　没过多久，村里下了通知，舒丰小学的教学楼是危楼需拆毁，学生必须转学。我背着新书包坐在自行车后座上，转去了镇上的小学念书。路过一条小路时，远远看见扎着俩儿羊角辫的女孩儿，笨拙地拿着镰刀割稻，身后一片金黄，灿烂如火，隐约见她脸上滑过晶莹的汗珠。

