      　　2月14日，天气不怎么好，往年南国这时的天气就像个调皮的小孩子，明明新年已过气温却比过年时还要低。
　　男孩只将羽绒服内加了件毛衣便匆匆出门而去。小城商贸中心，痴男怨女们霸占了每一间西餐厅，街道两旁到处是想着小赚一笔的中学生。
　　“雪飞你来了。”一位身穿蓝色羽绒服女孩对着叶云飞笑着打招呼道。
　　蘑菇头，围着一圈围巾，女孩手中捧着一大束玫瑰花。
　　花当然不是送给男孩的。两人见面后男孩从女孩手中分到一半玫瑰花开心问道：“燕子，生意怎么样，赚了不少吧？”
　　“不好，好多同学都在卖玫瑰花。”女孩气馁的说。
　　两人都是附近一所中学的初中生，不仅同桌还是玩的很开的好朋友，前几天女孩趁着情人节日子低价批发了一大批玫瑰花。第一次做生意女孩因为害羞的缘故，玫瑰花分量几乎没有减少多少。
　　眼见天色越来越晚，男孩索性放开胆子大声呦呵：“卖花啦，最好的玫瑰花，只要五块一朵，不要错过哦。”其实这批花进价只有3块钱一朵。
　　在南方特有方言喊出的声音下，男孩淅淅声调显得拙略可笑。女孩羞愧地躲在男孩身后不敢面对行人眼光。
　　还别说经过男孩一叫唤，他们的生意好了许多，只是那些买花的男人女人或者恋人们买花后总是会对男孩展示出一副很开心的样子。
　　时间过得很快，天气也愈来愈寒冷，好在花卖的差不多了。两人拿着还没卖完的花准备回家。
　　看着手中剩下的13朵玫瑰，女孩开心说道：“叶雪飞，你买这些花吗？”说着女孩脸上泛起红晕，不知道是冷的还是因为害羞。
　　男孩脚步没有停下，他连身都转过来看一眼，便说道：“我买花干嘛？再说我也不知道送给谁啊？”
　　女孩声音减小：“你可以带回去送人啊，比如你妈妈姐姐什么的？”
　　“算了，她才不会要呢，要不我3块钱买再然后送给你？”男孩总算是转过身来嬉笑着说道。
　　女孩回答：“我才不要，你就送你妈妈咯，我要花干什么，你就照顾下我生意呗”
　　“给你又不要，我才不买。”男孩耸耸肩无奈的说。
　　就这样两人一直围绕最后12朵玫瑰去处，一直聊到家门口。最后十二朵玫瑰还是在女孩手中。
　　多年以后，男孩没有再读书了，一天他翻越女孩QQ空间，看见正在读大学的女孩也是和一位同学满脸笑容的模样，那一刻他觉得很熟悉。
　　“我当初为什么不买下那些花”


