      　　哐…哐…
　　都说武道寂寞，我偏不信。现如今，我已经是众仙帝之首，统御三千仙家王兵。普天之下，可怜我竟找不到一个可以与我匹敌的对手。
　　这寂寞我受够了，这一方世界我看够了。曾听老道言大千世界，千千万。我何不去寻他另一个世界寥解我的寂寞？
　　我一个念头，身已在万里云端之上。
　　老道曾经跟我说过，这大千世界就在云端之上，要想去往别的世界，就需要穿过宇宙洪流。他叮嘱我说，如果我要去的话，一定要成为大帝之后再去。如若不然，光宇宙洪荒就可以切碎我的身体，让我神形俱灭，更不要说其他了。
　　我现如今已是仙帝之首，区区的，宇宙洪流能奈我何？只是不知道我将要去的是哪一方世界。
　　原来老道说的洪流就是粒子风呀，没什么大不了的，唉，那个蓝色的星球不错，我去看看吧。
　　嗯？我刚才明明动了意念，怎么还在原地呢？这星际比较诡异呀，看来。
　　无奈，我只好走了过去。就在我不知道时间，走了好久后，就在我脚能踏到这个星球的时候，我背后大洪流袭来，我乱入其中，不知觉。
　　我醒了过来，看着满天的繁星，我想坐起来。
　　嘶…我刚想坐起来，身后传来的阵阵剧痛，让我不由得倒吸口气。
　　这是怎么回事，我堂堂的大帝怎么会受伤？我试着调动体内的元气去修复身体，可是没想到居然毫无作用。
　　这是怎么回事，我到底在哪里？
　　就在我摸头想的时候，远处突然传来了爆炸的声响，听这动静，我去，这个星球上的大帝这么多吗？一阵的功夫就轰出来几万个仙帝联手才有的攻击，这个地方太可怕了。
　　我现在能力全失，这攻击要是打到我身上，我肯定就废了，不行。我得赶紧找个地方藏起来。
　　我挣扎着想站起来，可是痛不可支，没办法，我只好拖着受伤的身子，在附近找了一个洞穴，妈的，里面怎么还有死人呢？这几具尸体都穿着一样的制服，这几根烧火棍模样的东西是什么？我们那个星球没有这样的东西，用来防野兽也不错。
　　晦气就晦气吧，这么晚了，又受伤了，我还能去哪，明天再说吧。
　　这般境地，也只有我修行的时候遇到过，想我称帝…
　　我不知道自己睡了多久，早上的太阳光照射在洞穴内，刺眼睛，我迷迷糊糊的就听到有人说话，好像是朝这个洞走过来。
　　不好，我得藏起来，可是往哪里藏呢？这里除了死人就是烧火棍。
　　算了吧，又不是没装过死人。
　　我扒了其中一个的衣服，穿好。还好看起来跟死人一样狼狈。我闭上眼睛，一动不动的躺在死人堆里。
　　“妈的，真晦气，上头偏偏让我们来收死尸。”
　　“行了，别抱怨了。出来当兵都不容易，这帮弟兄也都跟咱们一样，就当积阴德了。”
　　原来是当兵的，这些死尸应该是他们的同伴，这几个兵，不知道跟我的仙兵比怎么样。
　　这六个兵开始抬尸体，当他们看到那个没衣服的死尸时，其中一个说话了。
　　“这怎么还有一个没有穿衣服的。”
　　他的同伙不耐烦的说道：“管那么多干嘛，赶紧搬上车，一把火烧了就行了。”
　　啊，这是要去火葬啊。不行，我得想办法逃跑。
　　说话间，车子已经驶出去很远了。
　　突然，传来了奇怪的声音，就听见这几个兵应声倒了下去，车子停了下来，我刚想起身，就听见一伙人冲了过来，我赶紧闭上眼睛。
　　“妈的，我以为什么好东西呢，原来是死人，搜搜他们身上有什么东西，把枪拿走。咱们撤。”
　　这人说完话，就感觉到有人在我身上乱摸，随口还骂骂咧咧的。
　　“穷鬼。”
　　不一会儿，他们就走了，我躺着好久，都不见有人来，我才大着胆子抬头向四周望了望，四下无人，四周是一片开阔地，车子所在的地方正好是一条大路，我下了车子，活动了几下，还好，能动。
　　大路我不敢走，就在开阔地里走，沿途我看见了好几拨当兵的，只是他们武器怎么都是我昨晚看到的烧火棍，而且他们的都坐着四个轮子的怪物。
　　这个星球的大帝都这么奇怪吗？
　　好饿啊，地里也没啥吃的，我强忍着，唉，前面似乎有一个村子，我去看看吧。
　　这个村子怎么这么空啊，时不时吹来一阵风，还伴随着恶臭。走了好久都没有看见人。
　　“咳咳……”这屋里传来了老人的咳嗽声，但是听她的动静，也活不了多久了。
　　我走进屋内，只见得一位躺在床上的老奶奶，头发斑白，身形佝偻，脸上满是皱纹，手里拿着一条手绢，不停地擦着嘴，可以看到上面的血渍。听到了我进来的动静，费劲的睁开了浑浊的眼，嘴里楠楠地说着听不清的话。
　　我先前还尝试着想听清她说的话，但是到后来我放弃这个想法了。看她咳的实在是难受，我帮她顺了顺气，她的脸上里漏出一丝笑容，抬起胳膊不停地晃动这手臂，嘴里含糊不清，啊啊的乱说，我顺着她手指的方向看了过去，原来她指的是锅，我对她点了点头，她才满意的安静了下来。
　　我走到灶台跟前，揭开锅盖，里面只有一个发硬的的冷窝头，我咽了咽口水，我知道我不能吃，我小心翼翼的拿在手里，回到床前，她脸上还挂着微笑，但是怎么叫都没有反应，我手放在鼻孔处，已经没了呼吸。
　　我咬了一口干硬的窝头，就着唾沫咽了下去，眼泪不由自己的落了下来。
　　落在手心里，眼泪，好陌生的东西呀。
　　我吃完，找了一些柴火，将老人火化了，埋好。此时已经是晚上，我趁着夜色前进。前面有一大帮人，我连忙追了上去。
　　“大哥，你们这是要去哪呀？”我对一个中年汉子说道，话刚说完，昨晚出现的爆炸声在附近响了起来。
　　我学着他们的样子蹲了下去，抱着头。
　　“大哥，你们这里仙帝这么多吗？这攻击太可怕了。”
　　那男子像看神经病一样看着我。
　　“什么仙帝，你被吓傻了吧，刚才明明是炸弹爆炸的声音。”
　　炸弹？这么厉害吗？就在我想的时候，不知道天空从哪里飞过来一只大鸟，然后不停的下蛋，一个爆炸接着一个，我抬头望向那个大虫子，它正好对着我下了一个蛋，这个蛋越来越大，越来越大……
　　“老道，你来了？”我惊喜的说道。
　　“你这是怎么了？我的仙帝，怎么搞成这副狼狈的模样？”老道一副笑呵呵的模样。
　　“我受够了这个地方，我要回去。”
　　“这个世上还有能难倒你的事情吗？我的仙帝”老道总是这样，说话不快不慢的。
　　“师父，我错了。”，我跪了下去。
　　“呵呵，你哪里错了呀”老道睁开了眼睛。
　　“我不该好高骛远，不该不听师傅的话。”
　　“真知道错了？”，老道摸着胡子，笑意更甚。
　　我一脸恳切，不停的点着头。
　　“罢了，罢了。你自顾睁开眼便罢了。”，耳边传来一声老道悠长的叹息。
　　我睁开眼睛，坐了起来，老道正在打坐。
　　“师父，我刚才是做梦了吗？”
　　“都在做梦尔。”
　　老道总是说一些我听不懂的话，算了，还是敲钟去吧。
　　哐…哐…


