      　　我不懂教育，但是看了一篇关于电玩竞技的报道后感触很深，有些话忍不住想说说。
　　自从有了电脑游戏以后，很多青少年为之入迷，几乎到了痴心疯狂的程度。所以多年来让家长、老师、教育部门及社会各界人士为之十分头痛，可以说是出奇的众口一致，深恶痛绝，大加鞭挞！各种戒“网瘾”的“训练班”、“集中营”多如牛毛，各类戒“网瘾”的方式千奇百怪、五花八门，不胜枚举。“网瘾“成了名正言顺的可以暴发横财的行业。人人谈网色变，痛心不已。似乎“电玩”已经成了破坏家庭幸福、毁人前程、祸国殃民的最大恶魔，不斩草除根不足以平民愤！
　　我在十几年前也受人委托，以六百元的价格，准备模仿本山大哥的小品《功夫》写一个有关戒“网瘾”的剧本。说来可笑，委托人并不是为了宣传如何帮助青少年戒“网瘾”才舍得花钱，目的竟然是想讽刺挖苦（或许可以叫抹黑更合适，呵呵）同行业某位所谓成功人士，那位据说是山东的*老师上过央视，在戒“网瘾”方面的“高招儿”全国都很有名气，牛逼哄哄的捞了不少银子，于是引起了同行的嫉妒不满。
　　但是，这个剧本写一半就停了，因为我怕人家会告我侵害名誉，会让我为了区区六百元吃官司（当然，按那个年头来说报酬也不算少了）。虽然与委托人签了协议，虽然他说可以负全责，可我并不相信上了法庭他还会真的担责，即使他愿负责，也未必能负得了。
　　我想说的是，这确实说明当年该行业太“热门”了。
　　我自己十几年前还亲身经历过这种事：
　　老同事有个儿子那年上高三，正是备战高考的关键时刻。他俩口早年下海经商，挣了不少钱，家庭经济条件不错（感觉有网瘾的孩子家庭条件多数是不错的）。父母对儿子寄于很大希望，一门心思想让孩子考个名牌大学（至少是二本以上吧）。孩子的学习也一直很稳定，历次摸底考试总是排年级前十名内。钱不是问题，提足了劲供养他，将来一定会鲤鱼跳龙门，有个光宗耀祖好的前途。
　　没想到，毫无征兆地----这孩子突然迷上了网游！
　　开始他们不相信，那段时间孩子回家很晚，他们还以为是学习紧张呢，直到老师打电话说他近期经常旷课，学习成绩急剧下滑，他们才如梦方醒，意识到问题严重了。他爸盯梢发现孩子该上课的时候竟然不去学校，钻进了网吧！一玩就是几个小时。
　　他父母那个震惊啊，伤心啊，愤怒啊！简直象天要塌下来一般。他们认为，有网瘾的都是“别人家的孩子”，自己的儿子诚实、听话，不会染上网瘾的。谁曾想这事儿也摊到他们的宝贝儿子身上了呢！
　　他们不知道如何才能劝孩子醒悟，悔过自新，回头是岸。起初他们试探性的旁敲侧击，孩子根本不理；后来是循循善诱，孩子无动于衷；再后来厉声呵斥，孩子从怒目对峙、到大声争吵！他爸想动手教训，他妈舍不得孩子挨打：一方面是骨肉连心，另一方面也怕一旦拳头打到孩子身上，伤了亲情，更怕孩子破罐子破摔，自毁前程！
　　给老师、学校沟通也没办法，父母尚且束手无策，别人又能怎么样呢？
　　无奈之下，他们把孩子关在屋里，不让出去。孩子便蒙头大睡，一天不下床，水也不喝，饭也不吃。当妈的又怕孩子精神出毛病，好言乞求：孩子啊，起来吃饭吧，你这样下去让妈妈怎么活啊……
　　最后，他妈也忍不住了，声嘶力竭地威胁孩子：“你这个没良心的，我一把屎一把尿把你养这么大，现在学会逼得我活不下去了！你要是再这样下去，我就跳楼去死！”他妈只是吓唬孩子，没想到孩子比他更利害，从床上猛然起来，一言不发就往五楼的窗户前跑。吓得他父母拼了老命冲上前拉住了他。
　　这一下，父母真的绝望了，没招儿了！
　　假期时，同事俩口听说我也“玩”电脑，就让我以现身说法的方式最后一次去帮忙劝劝孩子，但愿他能悬崖勒马，不要掉进“网瘾”的深渊，毁灭自己。他们不清楚，我学的是平面设计，对网游一窍不通，根本没摸过啊。可是，一个家属院住着，又是多年交情，我也不好推辞，也解释不清我“玩电脑”与孩子玩的本质上有何区别啊。在同事俩口看来，只要是电脑屏幕上显示的，都是一样的吧。我如果直接推辞，肯定会得罪人。
　　没办法，只好硬着头皮、糊里糊涂地去当了一回说教者。
　　上午十点多到他家的时候，他还在床上睡。他妈轻手轻脚地打开门，细声细语地说：小凯，小凯！你郭伯伯来看你了，想给你说说话。
　　孩子仍然躺在那里，没反应。
　　这孩子与我的孩子年龄大小差不多，一个院住了多年，都认识的。
　　既然担负着任务来了，我也顾不上丢不丢面子了，高声说道：‘小凯啊，伯伯听说你电脑玩得好，我也喜欢玩电脑，想和你聊聊，请教些问题，好不好’。
　　我这一说，那孩子也许觉得不好意思了，慢慢坐起来，满含恼怒地瞪了他妈一眼，又带着反感的神情看了我一眼，把头扭到到一边，对着墙一声不吭。或许他心里正埋怨我呢：我的事我爸我妈都管不了，你一个外人来我家掺和什么劲儿？
　　来之前，我和他爸妈说过：在教育孩子方面，我不专业，是个局外人。我只能按我的思路尽量劝导，但没把握成功。结果要是没达到目的，你们可不能怨我，他们满口答应了。有了退路我就没有了后顾之忧，依着自己的观点准备与孩子交谈，能不能见效无所谓了，除此之外，我还能怎么样呢？在教育孩子上我是个标标准准准的外行。至于我的孩子为什么没有迷上网游，我也不知道为什么，因为我和孩子几乎很少沟通，这就是我的“教育资质和水平”。
　　他爸妈关上门出去了。
　　我只当是没理解他的反感，直截了当地问道：“你玩的游戏是《红警》吗？”
　　他把头扭过来看了看我，目光有些疑惑。我猜想他心里在想，这老家伙还知道《红警》？说实话，我只是在电脑弹出的页面上看到过那个游戏画面，但确实没玩过，不会玩。
　　他点了点头。
　　我又装作很熟悉的口气问他：“你玩到几级了？”
　　他终于开口说话了，不过，他说的他玩到了几级我忘了，那并不重要。
　　他有些迟疑地问我：“伯伯，你也玩《红警》？”
　　我哈哈大笑：“我是个菜鸟，再说我这个年纪还玩什么游戏啊！我学的是平面设计，是为了养家糊口才被逼着学的。看到过《红警》的网页广告，设计得很精彩，效果真的很逼真又很特别，故事性很强，既来自现实又高于现实。”
　　他坐直了身子，看着我说：“平面设计也不错啊，我同学很多都在学。”
　　我说：“平面设计与网游的3D效果差远了，我很想学动漫，如果能学成那个技术真的一辈子都没有遗憾了。可惜没时间还要花钱，脑子跟不上，手脚也僵硬了。”
　　他穿好衣服，下床坐在我对面的沙发上，还给我倒了杯水。
　　我开始切入主题：你同学学平面设计，是为了将来有个工作，要成家立业，养家糊口。你玩网游间为了什么？影响学习，将来没个高点的文凭你能做什么？
　　他那带着迷茫的眼神看了我一会，又把头扭到一边，看着墙不说话了。
　　我等待着……很久很久，听到他含糊不清地低声说：“学习没意思，从小学到高中天天都是紧紧张张的有啥意思呢？目的就是考大学？我爸妈没文凭不也能挣钱生活吗？我就是不上大学也会做生意吧，说不定比他们挣的钱更多！”
　　他这一说，我也没词了。看来说更多的大道理对他没用。我索性照自己的套路乱侃：
　　“你电脑玩得这么好，为什么不发挥自己的聪明才智呢？要玩就玩出个明堂！要不也学习设计游戏程序，要不学动漫。人家做网游让你玩挣你的钱，你得到的是什么？赔钱受累？这不公平！花的是你爸妈的辛苦钱，你不觉得吃亏吗？你也可以反过来靠技术挣他们的钱啊！这么长时间你打网游挣到钱了吗？”
　　他不好意思地笑了：哪儿挣钱啊，扔里几千块了。游戏程序不是随便谁都能做的，我也想学动漫，可我没有美术基础，学不会。
　　我也笑了：“那你费时间，费精神，起明熬夜的花钱，让父母为你生气操心图啥呢？”
　　他低头叹了口气：“控制不住，烦，干啥都没意思。”
　　我又开始说些自己都不相信的大道理了：“你马上是个男子汉了，要承担家庭社会责任了，一点都控制不住自己怎么行，让父母为你担心，将来怎么办？”
　　其实，我心里是很理解孩子的：每个人都有过迷茫，把握不住、甚至是放纵自己的时候。如果在这个“危险期”里，你有运气有亲朋好友关心帮助，也许就挺过来了；但如果你是在孤独中煎熬，无法抵抗那象乌云一样的消极情绪，也许你一生的命运就此滑向泥坑，淹没在黑暗中。
　　我们聊了将近两个小时。
　　我知道，我无力帮孩子解脱烦恼，对孩子这种青春期正常的逆反心理，我的一切传统说教都是苍白的。现在的社会，越来越朝着多元化发展。即使没有电脑，也会有其它原因影响他的。我尽了我的见解水平去帮助他认识一些东西，我相信他也有过从惯性中挣脱的想法，有过那一瞬间清醒。我努力让孩子能在父母的逼迫与自己的困惑中稍微得到点放松，其它我还能做什么呢？但他是不是真的对生活有明晰正确的目标，能不能去遵守它，恐怕谁也难以保证。再说，什么是明确的人生目标呢？这种目标从何而来，由谁来定？
　　天知道。
　　已经过了中午，我起身要走时，他对我轻声说：谢谢伯伯。那一刻我很感动。
　　推开门，我发现同事俩口偷听我和孩子的谈话，这从他俩对我的态度有了明显的变化可以看出。我红口白牙地卖了半天嘴皮子，早就过了饭时，原本以为有好酒好菜招待一番呢，看看餐桌上竟然空空如也，连杯白开水也没有。
　　男同事坐在沙发上连站都没站起来，只是扭头对我冷冷地说了句：“麻烦了老兄。”他老婆送我到门口时，不高兴地低声说：“大哥，让你来劝孩子别玩电脑，你怎么倒劝他玩出水平来了？早知道是这样，我们还不如不让你来呢！真是。”
　　我明白了，也糊涂了，更无所谓了。
　　还有什么？
　　后来，这孩子到底也没考大学，在家里呆了几年，也去找过几份工作，都没干多长时间。最后还是跟着父母做服装批发生意，听说还做的不错；娶妻生子，和和睦睦，一家人过得挺好。
　　与全国成千上万的“网瘾少年”相比，这只不过是个很小很小的小插曲。
　　一晃多少年过去了，我想问：大小学生们的“网瘾”戒了吗？
　　是不是不但没戒，反而玩的人更多了？是不是连中老年人偶尔也有兴趣参与了？是不是玩的版本更高级了？想想吧，谁的手机里没有令人眼花缭乱的游戏？家里办公室里，火车轿车公交车上，饭店里大街上……到处是“低头族”，早上一睁眼，首先看到的是手机屏幕。有人说这堪比“鸦片战争”，比抽大烟更容易让人产生依赖性，更容易“上瘾”。
　　我还想问，街头巷尾的“电玩”（游戏厅、游戏机）行业消失了吗？
　　是不是不但没消失反而升级了？是不是不用躲躲藏藏，反而冠冕堂皇，规模更大，装修更高档了？是不是大家看到那些霓虹闪烁的电竞招牌不再为之诧异，习而惯之了呢？是不是它们已经成了获利颇丰的投资项目？管理部门和舆论也不再把它们视之为洪水猛兽，打击杜绝了呢？
　　我不多说，大家有目共睹！
　　我只想再问一下：国破了吗？家亡了吗？年青一代毁了吗？
　　天没塌下来，太阳照样每天升起，地球照样分秒不停地在转，社会照样在发展变化，科学技术照样一天天在普及……
　　中国有两句老话，因势利导，顺势而为；堵不如疏，疏不如导。
　　电脑网络是历史潮流，也是发展趋势。谁都不敢说将来不会有什么更高的东东来代替现在的网络科技，但人们都明白，眼下大家是真的分分钟也离不开网络了。今天，如果谁要大胆地说拒绝网络，那他要么是伟人，要么是弱智。
　　和电灯、汽车、火车、飞机一样，对新科技的态度，最重要的是如何去运用它。用电脑玩游戏上瘾当然不可取，那么你下棋、打麻将、打扑克、打球、钓鱼、跳舞、抽烟、喝酒……等诸多习惯如果上瘾就对吗？从某种角度对普通人来说，这些爱好对宝贵的时间，对家人，对事业，对社会是否都是一种资源浪费？笼统地说，所有能让人沉迷“上瘾”的爱好，是否都是病态的，消极的、有着很强的负作用呢？
　　可是，除去这些对别人来说或许是无聊乏味的习惯，对喜欢它们的人来说生活会不会变得更枯燥？况且现在不光是下棋，麻将、扑克、钓鱼……都有了比赛项目，三百六十行，行行出状元呢！这你如何看待？这样说是不是对正统教育的悖谬？呵呵！
　　特别是本文要说的这篇报道：《我的电竞不是梦》，把过去如过街老鼠，人人喊打的网游，真的玩出了”明堂”！还可以走出国门，走向国际。上升到了一种高水平的职业，一种正当的高级竞赛活动，这你又如何看待呢？
　　有时候，生活的意义与生活本身是矛盾的；你定的人生目标，与你的生活习惯往往也是矛盾的；社会的共性制约与个人的享乐私欲更是矛盾的。
　　而令人欣慰的是，社会的发展正是为人们拓展更广阔、更自由、能够上升的生存空间。
　　假如将来有一天，处在某个年龄段的你，有时间独自静静地面对某个能让很多人（也许包括你）沉迷的“境界”时，你怎么办？你会向前看，还是向后看？还是依着自己的直观感觉去对待它？


