      　　下课了，我照常往家走。漫步一条热闹的大街上，在一天繁忙的课业之后，走在这条路上，总让我感到一种别样的轻松闲适，在忙碌的人来人往之中，我发现了美丽的风景……
　　不知不觉，我走进了一条窄窄的胡同，迎面走来的是一对夫妇，推着婴儿车，车里做的一个小姑娘，一两岁的样子，头上戴着一顶嫩粉色的小帽子，眼睛水灵灵地瞪得很大，嘴角挂着些许唾液，稚嫩的小手紧紧抓着婴儿车的横梁，正好奇地观察着周围，灵敏的耳朵一旦捕捉到声音，她就立刻转过头去看。她细心的母亲有手帕去擦拭她的唾液，又整了整她的帽子，又在小姑娘的脸蛋上留下了一个亲吻。当那个母亲照顾完小姑娘后，我前去逗她乐，打了几下响指竟把她逗得开怀大笑，眼睛眯成了两条缝，一颗半的门牙露了出来，摇头晃脑，双手到处摇摆，嘴里发出咿咿呀呀的声音，很兴奋，很开心。“这小家伙真幸福，不用上课，自由快乐享受生活的乐趣，笑得真可爱！”我心里念叨着。
　　我继续走，一出胡同口，街边的石凳上坐着一排老妇人，在那里聊天。几个老妇人年事都很高，脸上布满沟壑似的皱纹，看上去历尽沧桑。忽然有个老妇人讲了件有趣的事，许是触及到了其她每个老妇人的笑点——她们全笑了。
　　一个较胖的老妇人眉开眼笑，眼睛眯成里一条缝，脖子略短的她显得脸上的肉特别多，现出了厚厚的双下巴，看上去有种莫名的喜感，她开怀大笑着，就在街边；一个年事更高的老妇人，头发花白，背有些驼了。更明显的一点是——她没剩几颗牙了，“我的妈呀，没牙的日子可怎么过啊……”我心想。只见她一手放在腿上，一手拿着扇子，微微仰起头，咧着嘴，嘴里空洞洞的，咧开的嘴将她脸上的皱纹记得更深了，大笑不止，这笑声感染我，让我也不禁笑出了声。
　　那个胡同并不长，我尽量走慢一些，这条路上有可爱的小婴儿，有细心的母亲，有乐观的老妇人，我在行走之间感受成长的快乐，感受亲情的温暖，感受历经沧桑后的乐观，从细碎的风景中体验生活的美好。
　　一路上的风景是初生婴儿对认知世界的无尽渴求；是母亲给女儿的那个温柔的香吻；亦是老妇人不拘泥于自己年事已高的现状，在街边，依然从容展现着的自己乐观自信的笑容。风景在路上，徜徉在街边，我们要处处留心，发现一处处生活的美景，让美景浸润我们的心，滋养我们的情……


