      　　申二感冒了，申二想写些故事，但申二提不起笔，写不成字，申二不是一个会讲故事的人，因为他磕巴，但故事不一定要靠讲才能有故事。
　　申二起初是不想承认感冒的，他认为自己身体特别棒，身体特别棒的人是不会生病的，即使要生病也要挑一个别人都不生病的时候，这样显得不随大流。但当感冒来找他的时候，他却又不好意思拒绝人家，不能让人家空手而归，既来之则安之，他对感冒说：“你们住下吧！”就这样申二感冒了。
　　申二特别好客，晚饭时间到了，申二其实不饿，但既然客人在，那就要拿最好的招待，“各位想吃点什么？米？面？油条？干饭？馄饨？要不喝点粥？”申二其实囊中羞涩，但不能当着客人面表现出来。客人话不多“铁蛋！”就这样申二带着客人吃了碗儿铁蛋，客人们说不能多喝汤，热汤喝多了对他们不好，其实申二即便吃得撑撑的也是能喝也喜欢三碗汤，但碍于客人的面子他喝了一碗就拍拍屁股走人了，申二想洗脚，但碍于客人的面子问了问：“各位，我洗个脚不介意吧？”“能洗，热水洗脚对我们不好，洗的话就用凉水冲冲吧……”申二很听话，用凉水冲了冲脚，手脚并用爬到了床上。
　　申二从来感觉“流行”不是一个好词，因为流行的不一定经典，经典之所以经典是因为在非经典的时候特别流行，在不流行的时候就可以成为经典了，所以申二为“流行性感冒”感到悲哀，流行性感冒没有经典型感冒活的长，因为那些客人活不过一年四季，在客人们眼里只有一个季节或一个半季节，这样想想申二就欣慰的多了，因为即便申二活到六十也能看到六十个四季，所以他愈发地为这些客人们感到悲哀了，可怜虫们，既然到了我身上就让你们多活几天，多享受些美好的事物吧。
　　但申二头昏脑涨，通身发热，其实申二知道他的肝肠脾胃肾已经冻成了冰块，身上的热量都到了表皮上，所以表皮越热申二就感觉愈冷，冷的申二打牙巴鼓哆哆嗦，客人们为申二伴舞。申二其实是想写些故事的，但申二因为客人最终什么也没写……


