      　　1926年10月3日，农历七月初七，一个成双成对的日子。北京有一场婚礼吸引了世人的眼球，诗人徐志摩与才女陆小曼在此举行了盛大的婚礼。
　　这时候婚礼主持人胡适说道：“请证婚人致证婚词！”
　　只见徐志摩恩师梁启超霍然站起，走上台来，然后说道：“徐志摩，你这个人性情浮躁，以至于学无所成，做人更是失败，你离婚再娶就是用情不专的证明！
　　陆小曼，你和徐志摩都是过来人，我希望从今以后你能恪遵妇道，检讨自己的个性和行为，离婚再婚都是你们性格的过失所造成的，希望你们不要一错再错自误误人。
　　不要以自私自利作为行事的准则，不要以荒唐和享乐作为人生追求的目的，不要再把婚姻当作是儿戏，以为高兴可以结婚，不高兴可以离婚，让父母汗颜，让朋友不齿，让社会看笑话！
　　总之，我希望这是你们两个人这一辈子最后一次结婚！这就是我对你们的祝贺！―――我说完了！”
　　这段证婚词也算得上旷古奇闻了。恩师梁启超为什么会在大喜的日子说出这么不解风情的话？
　　徐志摩，浙江海宁人，家庭殷实，他是金庸的姑表哥，琼瑶的表舅。18岁时尊父母命和15岁的张幼仪结婚。
　　从婚前到婚后，徐志摩一直是嫌弃张幼仪的。第一次见到张幼仪的照片时，便嫌弃的说：“乡下土包子！”婚后也没有正眼看过张幼仪，对其不理不睬。（下图为张幼仪）
　　三年后，张幼仪刚生下长子，徐志摩便去了英国留学，撇下了妻儿。
　　在英国期间，徐志摩认识了16岁的林徽因。两个风雅、渊博，有才情的人互相吸引，难解难分，一度到了谈婚论嫁的地步。（下图林徽因）
　　正在和林徽因热恋时，原配张幼仪来到英国。张幼仪后来在回忆当天徐志摩接船时的情景这样写到：
　　我斜倚着尾甲板，不耐烦地等着上岸，然后看到徐志摩站在东张西望的人群里。就在这时候，我的心凉了一大截。他穿着一件瘦长的黑色毛大衣，脖子上围了条白丝巾。虽然我从没看过他穿西装的样子。可是我晓得那是他。他的态度我一眼就看得出来，不会搞错的，因为他是那堆接船的人当中唯一露出不想到那儿表情的人。
　　不久，张幼仪便怀孕了。徐志摩知道后就说：“打掉。”
　　张说：“我听说打孩子是很危险的”。
　　徐说：“我还听说坐火车会死人，难道就没人坐火车了吗？”没想到这句绝情的话最后是应验到了说的人身上。
　　坠入林徽因情网的徐志摩不久就向张幼仪提出离婚，已有两个月身孕的张幼仪不答应。于是徐对张置之不理，将其一人再次撇下，直到孩子出生后，和张签字离婚时才重新出现。值得一提的是这是中国史上依据《民法》的第一桩西式文明离婚案。
　　父母离婚，孩子是不幸的，更不幸的是张幼仪的次子在3岁时夭折了。
　　此后张幼仪人生发生了巨大转折，离开徐志摩的她有种破茧成蝶的味道，好像是故意要活给徐志摩看似的：先是攻读幼儿教育，后出任银行CEO，再后来创办公司，而且都干得非常好，一时威风八面。
　　徐志摩跟张幼仪离婚后，本以为终于没有了羁绊，可以和林徽因长相厮守。可渐渐成熟的林徽因发现徐志摩不是她要的那个人，他是个诗人，确不是命中的男人。经过理智的思考后在没有通知徐志摩的情况下随父回国了，后来和清华校草级人物梁思成结婚，夫妻俩为中国后来的建筑学贡献良多。
　　先和张幼仪离婚，再与林徽因失恋的徐志摩也回到了中国。一回来就认识了好朋友的妻子陆小曼。（下图陆小曼）
　　和徐志摩一样，陆小曼也是一个很“浪漫”的人，是当时有名的交际花。两个人认识后，就像天雷勾地火，爱的火焰熊熊燃烧，陆小曼迅速和丈夫离了婚，要和徐志摩在一起。
　　两人决定结婚，徐志摩就请了恩师梁启超当证婚人，结果梁启超在结婚当日就说了文首的那番话。
　　陆小曼是一个极度挥霍的人，为了她的日常开销，徐志摩到处去授课，天南地北的飞，不停的写文章赚稿费，玩命的挣钱，基本上每月能挣1000块，但任然不够陆小曼开销。当时在北大当图书管理员的毛主席每月挣8块，基本能维持日常开销。像胡适，梁启超这些大教授每月能挣300块左右。
　　陆小曼不仅挥霍，还吸毒，绯闻也比较多。徐志摩多次提醒，毫无效果，拿她完全没有办法。
　　也许是对眼前的人心烦意乱，也许是曾经的爱太刻骨铭心。在得知林徽因将在北平举办讲座时，就搭飞机前往，想去看一看。为了省钱，就托熟人坐的邮政机，飞机上只有他一名乘客，两名飞行员，其他都是邮件。
　　当飞机抵达济南南部时，忽然大雾弥漫，难辨航向。机师为寻觅准确航线，就降低飞行高度，不料飞机撞上山头，当即坠入山谷，机身起火，机上三人全部遇难。
　　当飞机坠入山谷时，山谷中是否会回响起当年的那段对话：
　　徐说：“把孩子打掉。”
　　张说：“我听说打孩子是很危险的”。
　　徐说：“我还听说坐火车会死人，难道就没人坐火车了吗？”
　　……
　　你最爱的人，伤你最深；能伤你最深的，才是你最爱的人。二者何解？
　　……
　　你是一树一树的花开，是燕
　　在梁间呢喃，——你是爱，是暖，
　　是希望，你是人间的四月天！——林徽因


