      陈父当年从学徒做起，一步步靠着自己的踏实和努力慢慢经营当铺，靠着聪明能干和诚信仗义，没多少年就把陈家当铺经营的风生水起。如今，陈家已经是匀洛镇一个大户。陈父壮年得子，取名陈墨。因为自己是生意人，陈父特别希望自己儿子能够学富五车步入仕途。陈家又有钱财，为陈墨请了最好的读书先生教导。好在陈墨从小就在读书方面展现出独特天赋，几乎是过目不忘，陈墨学习又刻苦，连先生都赞不绝口，说陈墨一定是个状元郎。陈父的精明能干和陈墨的聪慧好学使得陈家一时间可谓是炙手可热，门庭若市。
俗话说的好，树大招风。随着陈家生意越做越大，可是眼馋了不少人。其中对陈家最感兴趣的就是匀洛镇地方官张车富。一提起张车富匀洛镇许多人都恨得牙根痒痒，此人靠祖上荫蔽混了个芝麻官当着，却不造福百姓。而是仗着祖上余德再加上山高皇帝远的，鱼肉匀洛镇民众，自己作威作福。
张车富没有儿子，只有一个宝贝女儿，从小骄纵惯了。养在深闺，长相暂且不说，那任性的脾气却是声名远播。虽然张家女儿已是妙龄，却迟迟没有人敢去提亲。一次踏青，张家女儿趁机换装出行，远远看到一俊朗青年，举手投足自有一番风流倜傥，当下钦慕不已。一回家就派人打听那俊美书生是谁，打听后，得知那就是陈家的宝贝独苗——陈墨。当晚张家闺女就央求张车富，此生非陈墨不嫁。
张车富对女儿从来都是有求必应，一得知是陈家人更是喜欢。本来张车富就对陈家当铺眼红的紧，一直想插上一脚，就是迟迟找不到合适的机会。毕竟陈家一直循规蹈矩，没有什么纰漏。不如趁此机会结为亲家也是不错，在张车富看来官商互利才是正道。于是张车富便派了能说会道的衙役夜晚悄悄去游说陈父。陈父向来也是尊重陈墨的意见，便没有立即答应衙役。而是第二天一早就去征询陈墨意见，但陈墨一听是张家小姐，想了想还是回绝了。
张车富的宝贝女儿得知被拒绝后恼羞成怒。央求父亲一定要严惩陈家，让陈墨家破人亡的来求她。于是张氏父女便悄悄谋划了圈套，诬陷陈家当铺勾结敌国。欲加之罪何患无辞，不久陈氏当铺就被查封。陈父趁乱给陈墨塞了一点钱银让陈墨只身逃跑，陈墨拿着钱银告诉陈父等他回来，他要去京城告御状。陈墨从小养尊处优惯了，虽然内心有着复仇鸣冤的决心，毕竟一个人逃亡，很是狼狈。刚逃离匀洛镇没多远，陈墨不敢在人家住宿，夜晚只能栖息在破庙里。
晚上陈墨生起柴火，一个人坐在破庙中，听到像是有动物的哀鸣。陈墨循声觅去，在角落发现了一只狐狸。本应是雪白的皮毛沾满了灰，右后腿像是被射伤了。白狐看到陈墨靠近，眼中很是绝望，挣扎着想要逃离。陈墨看着白狐狼狈的样子还有脚上的伤口，心中很是心疼，仿佛看到了孤身逃亡的自己。于是转身出去，借着月光采了些药草回来。陈墨撕了一截衣服，嚼碎草药敷在白狐腿上。白狐看到陈墨没有伤害自己的意思，便慢慢放下了眼中的绝望和戒备。这一晚上一人一狐便在一起相伴。
陈墨本是要急着赶路，第二天一大早看到受伤白狐哀求的眼神，便咬咬牙暂时留了下来。陈墨白天去山里采些药草，顺便帮白狐找点吃食，晚上便是一人一狐相偎而眠。在陈墨的悉心照料之下，白狐的伤势好的很快。看着白狐可以自己跑跳时，陈墨便准备和白狐告别进京告状了。
进京之路何其漫长，陈墨一书生，硬是走了三个月。等去了京城，自己已经是狼狈不堪，钱银几乎散尽。陈墨想着告御状，真正来到繁华的京城才发现自己是举步维艰，妄谈告御状。他算是真正体会到告状无门。陈墨心中虽然愤懑但也无法，只得找个便宜的民舍下榻，一边卖画一边寻找机遇。怎得说看人都先看外表呢，因为陈墨长相俊朗又有潘安之姿，虽是在街边摆摊卖画，人往那里一站便是一副美景，一时惹得周围的女子钦慕不已，更有慕名而来，专为一睹陈墨风采的。
话分两头，陈墨这边卖着画作，寻着机遇，曾经被他救的白狐却出现在了匀洛镇。那白狐像是通灵一般，只身来到张车富书房，几经翻找，叼走了一封信溜了。张车富第二天去书房发现丢了一封信，吓得是冷汗直冒，四处找寻无果，只得安慰自己一定是按时烧了，便继续沉醉温柔乡中。却说那白狐叼着信便是循着陈墨的气息翻山越岭赶去京城，找到陈墨下榻的民舍。晚上，陈墨正独自烦躁的屋中踱步，想着自家的冤情，牵挂着家乡的家人。真正在京城住了一段时间，才知道一平民告御状多么艰难，更何况当初张车富本是诬陷，自己只有一张嘴，却也是百口莫辩。
陈墨正在暗自神伤之时，听到窗子咯噔一响，便看到一只白狐叼着封信端坐在桌上。陈墨认得这只白狐，白狐看了眼陈墨，把信放在了桌子上。陈墨拆开信封，看着内容和落款手都震惊地抖着。陈墨看完后小心的把信藏好，感激的抱着白狐。白狐任陈墨抱着温存了会，便扭了扭身子想要离开。陈墨放下白狐，越看白狐越觉得此狐通灵，于是当下写了封信交给白狐，拜托白狐将此信送到监察官手中。白狐叼着信再次消失在夜色之中。
第二天，陈墨和往常一样去集市卖画，还没出门便被一批颇有威严的官差请走了。这一路陈墨觉得走了好久，换乘了好几次车，等反应过来时才知道自己来了什么地方。陈墨坐在一精致庄严的房中独自忐忑不安，如果没猜错的话，他现在应该是在皇宫。随着一声尖细的嗓音响起，本来混乱的脑袋竟一时没听清楚那嗓音喊了什么，一抬头看到一个衣着明黄华服的威严男子进来，身后还跟着一美貌女子，轻纱笼面，看不真切。只是那女子怀中竟然抱着自己救过的白狐。
原来那那晚白狐叼着信去了当朝公主身边，公主看到那封信，得知匀洛镇的情况很是愤慨，又见到信中文采斐然很是欣赏，觉得是个人才，便去找了父皇帮陈墨鸣冤。如今这父女看到陈墨站在眼前，觉得此人更是风流倜傥，也是个青年才俊。陈墨回过神来赶紧向皇帝请安，趁机交出了张车富替敌国倒卖粮草的信件。皇帝看了张车富通敌的亲笔信很是震怒，当下就派出官员去详查。调查官员不仅查到张车富私通敌国，更是找到许多鱼肉匀洛民众的证据，不久，张车富就成了阶下囚等候问斩。
在京城又逗留一段时间，适逢科举进行时，陈墨便参加了科举考试，因为长期的刻苦学习积攒下了深厚的功底。科举后虽然不是状元郎，却也是榜上有名，加之皇帝对陈墨很是欣赏，就想留在身边任职。只是陈墨心中仍然牵挂家乡，便请求回匀洛镇。皇帝思量张车富下任后匀洛镇刚好缺一地方官，陈墨也是个有才华且正直的读书人，最后便同意让陈墨回乡管理匀洛镇。
张车富一倒台，匀洛镇乡民简直是拍手称快，又得知新官是陈墨，心中也有些许期待，希望陈墨能是一个好官。如今陈墨算是衣锦还乡，陈父也已经摆脱冤情，继续经营自己的当铺。而陈墨既是有心当一好官，每天便朝乾夕惕处理公务，匀洛镇在陈墨的治理下也终于富足民安。


