      　　我在洗衣服的时候，在老公的衣兜里发现了一封情书，写得很肉麻，落款是他的一名学生，我也认识，经常到我家来，师母师母叫的那个亲，没想到背地里做这种勾挡。我拿着这封情书愣了老半天，越看越愤怒，猛然站起冲了出去，想打车去老公工作的学校，去吵架的，去让让老公知道我不是好欺负的，找小三，哼！想得美。
　　手伸了半天，车没打到，公车却停在了我面前，我毫不犹豫上了公车，公车开动之后我才发现，这辆公车是向老公单位相反的地方去的，我想下车，可是公车不到站台是不能随便停的，我站在车门口很急躁，眼巴巴地看着下一站的方向。
　　坐在靠进车门的一位老人看我急躁不安的样子，安慰我说：“丫头呀！坐一会吧！下一站还有很远。”
　　我没吱声，心想这老太太真能多管闲事。然后继续站在车门口，只等着车一到站我就冲下去。
　　“丫头瞧你的样子，是不是家里出了什么事？急成这个样子？”老太太不是一般的啰嗦。
　　我只好点点头。
　　“哎！有啥急事能急成这个样子？再急也不差坐一会的功夫。”说着拍了拍身边的座位。
　　我到不好意思拒绝了，一屁股坐下，手死死地抓住把手，很用力很用力。心中想着怎么让我老公在人前丢脸，最后让他把这一天牢牢记住。
　　“丫头！你去哪呀？”老太太继续唠叨。
　　“给我老公上坟。”我气不打一处来地吼道。
　　“啊？巧了！我也去公墓看我家老头子，哎！”说完她伸手拍了怕我的手，我一愣，心中多少有些内疚，我怎么因为自己的气愤而欺骗别人的同情。
　　“其实，我老公没死，他在上班，我要去他的单位，我要去找他算账，他竟然……有别的女人了。”我说不下去了，眼泪在眼圈里转悠。
　　“傻丫头，有时候别太较真了，男人就像孩子，偶尔是会犯错误。想当年我们年轻的时候，我老头子就犯过一次这样的错误，他看上了我们家隔壁的一个寡妇，开始我并没在意，你想她一个寡妇，生活挺不容易的，我经常催我家老头子去她家看看，有没有什么需要帮忙的地方，谁知一来二去他们竟然互相喜欢上了，你肯定想不到我当时多愤怒，我恨不能拿着把刀，把他们剁成肉泥，可是当时我正怀着孩子，我摸着微鼓的小腹，哭了。他正好下班回来，看见我哭得伤心，问我怎么了。我说孩子没了。他紧张地大叫，啥孩子咋没了，说完摸向我的小腹，发现孩子还在之后，他责怪我说：”开什么玩笑，孩子不是好好嘛！我听了之后凄惨地一笑道：“现在是好好的，可是如果生下来就没有爹，还不如不生下来，说完我推开他的手，他立刻明白了我的意思，脸红的发紫，许久后说道，放心吧！我不会丢下你们娘俩的，听完我没有在和他吵闹，也没有去深问他和那个寡妇到底怎么样了，不久那个寡妇来找我，我并不吃惊也没有责怪她，反而像以前一样关心她，她几次想说什么都被我打断了，最后她走了，不久搬了家，和我家老头子再也没联系。”
　　听完我沉默了，我不知道老太太的故事是真是假，但是我却不能不联想到自己，如果我真的去了学校，大吵大闹，那么我和老公也就再也回不到从前。
　　那么……
　　下一站来的特别突然，老太太提醒我下车，我才慌忙下了车，下车后才发现忘了和老太太说谢谢。带着沮丧的心理，我在上了另一辆公车，直接回了家。
　　呆坐了一上午，老公的电话突然打来了。他焦急地问，他的衣服洗了没有，没洗千万别洗，他下午急着穿。
　　我回答说：“晚了，已经洗了。”
　　老公听完沉默了，语无伦次地问我，有没有在衣服里发现什么，我说：“有张纸，被稀碎了，不知道有没有用。”
　　“哦！没用，没用。”我能听出来，他似乎深深地松了口气，刚要撂电话，我连忙说：“等等，晚上我做了排骨，让小雅来吃吧！”
　　“哦！”
　　晚上老公是自己回来的，我问他小雅那？他说，他没有叫，难得他回来的早，想要和我二人世界。
　　从那以后老公再也没带小雅回来，不久我听说小雅转学了，原因不明。
　　老公看上去低沉了一阵，我咬着牙没有责怪他，只是每天好吃好喝地伺候着他，他的情绪随着我怀孕慢慢地变好了，我们的生活又回到了以前，闲暇时我总是想，如果那天没用做错车，没有遇见那位老太太，那么我的生活是不是会是另一个样子，可见人不管遇见什么事，都应该沉着冷静地去面对。


