      　　夜晚，大刘把女朋友送回家后，挂在树梢的月亮也慢慢的隐去，路上一片漆黑，淅淅沥沥的细雨敲打着车窗。
　　车灯无力的照着前面的路，安静的有些瘆人。突然听到路边有个哀嚎的声音，声音凄惨，把夜色渲染的更加恐怖。
　　大刘想加速离开，但他还是踩下刹车停了下来。
　　“救命啊，救命啊！呜呜——呜呜！”，是求救的声音，大刘打开车窗循声望去，一个中年的汉子倒在地上。
　　“你怎么了？”
　　“我被车子压了，哎呦，你快救救我吧！”
　　大刘下了车查看，突然吐了出来，中年汉子的下腹部已经被压的扁了进去。
　　“谁压了你，车主呢？”
　　“跑了，他跑了，肇事逃逸，你快救救我。”
　　扶老太、讹人、摄像头、法院在他脑子里不停的浮现，但是他知道他离开就预示着他的死亡。
　　大刘下意识的急忙打了救护车，交警的电话。
　　雨还在下，越下越大，大刘用衣服遮着奄奄一息的中年汉子。
　　救护车来了，大刘欣喜若狂，接着就是一个惊天霹雳。
　　“他不行了！”
　　大刘的脸色煞白，摇晃着中年汉子的尸体“我的天啊，你怎么死了啊！”
　　结局当然是大刘被以“交通肇事嫌疑人”控制起来！
　　中年汉子的妻子和儿子哭的死去活来，把大刘告上法院，要求将大刘绳之以法并赔偿100万的各种损失费。
　　“真的不是我压得他！”大刘无奈的搓着手。
　　“那是谁，你告诉我？”法官问。
　　“我不知道是谁，我只是从那里过，去救他。”
　　“为什么是你从那里过，而又是你救他，却不是别人？”
　　“我不知道，我为什么要救他！”大刘的无助的看着法官。
　　“你能找出不是你压的证据吗？”
　　“找不到。”
　　“找不到，你就是最大嫌疑人，直到找到真正肇事者，狡辩是没有用的。”法官严厉的说。
　　一年，两年。中年汉子的家人一直在告状，大刘一直在找律师辩护，律师也告诉他法制一切都需要证据，记住——证据。
　　公司因大刘不能正常上班被解聘，女朋友离他而去，父母花光了所有的积蓄，大刘一直在寻找那个肇事者。
　　突然有一天，中年汉子的妻子和儿子跪在大刘面前。
　　“对不起啊，真正的肇事者找到了！”
　　原来是肇事逃逸的司机再次酒驾压死了人，审讯中交代了两年前肇事逃逸压死中年汉子的事实。
　　大刘本已经空洞的眼睛微微闪烁一点光，泪水止不住簌簌而下，像那天晚上下着的雨，冰冷，冰冷。
　　“谢谢，谢谢你们还我清白。”大刘哽咽这说。
　　大刘的母亲跪在院子里，撕心裂肺的哭喊：“皇天有眼啊！”


