      松儿今年暑假已上完大三了，刚放假回家就遇到了和他从小一起玩得最好的伙伴明前，俩人把个小县城玩了个遍。星期天晚上，松儿兴高采烈地告诉妈妈两个消息，问妈妈想先听哪一个？妈妈告诉他说：“当然是先听好消息啰！”
松儿说：“好消息嘛，就是老师又打电话来了，说我这个学期又考的不错，又是系里的优等生！”
妈妈高兴地夸奖了松儿一番：“你呀，只要不分心，准能考好，你是我和你爸的骄傲嘛！你要什么奖励只管说。”
“奖励嘛就免了吧！只是这第二个消息不太好说。”松儿有点腼腆地挠着后脑勺。
“有什么不好说的，告诉妈妈看看，我都满足你。”妈妈使劲儿催促着松儿说出来。
“其实也没什么，就是明前吧，这个暑假，他要和他妈妈一起去迪拜旅游，他叫我和他们一起去，说我不去没意思！不过……我也没答应他。”松儿说完话就觉得有点唐突了，因为他知道明前的妈妈在保险公司上班，工资高不说，光奖金一年就好几万。可自己家就没那么好的条件了，爸爸妈妈都是中学教师，工资不高不说，身体还不太好，不过话已出口，覆水难收，就当没说吧。
妈妈叹了口气：唉！这……
妈妈知道松儿想去玩，可家里条件不够啊！但又不好当面直接告诉儿子，毕竟已是二十好几的大人了。
“妈！我是想明前讲的也有点道理，但如果我们家困难就算了，你也别放在心上。”松儿看到妈妈有些尴尬和沉默了，但自己就把话说开了，这心里倒觉得轻松了点。
当天晚上，松儿起来上厕所的时候，听到妈妈和爸爸在客厅里叽叽咕咕的说话。妈妈说：“就怪我这身体不争气，这些年花了不少钱在医院里。”
“不就一两万块钱嘛！就让他去玩嘛，趁现在假期有时间，等以后毕业了，上班了，就没有时间了。”爸爸干脆的说。
“可我们现在连房贷都没还清，你的工资要还贷款，还要准备松儿下学年的学费，再借钱去玩，那乡下的爷爷奶奶不管啦！”妈妈考虑很周到，但她也很想让儿子出去长长见识，更不想扫儿子的兴。
第二天，松儿的爷爷从乡下提了只鸡来县城看望孙子松儿一家。妈妈告诉爷爷说城里有鸡卖的，应该留着和奶奶在乡下老家补补身体。爷爷说：“家里还有一只，留着下蛋，这只是特意拿来慰劳松儿这个大学生的。”
听了爷爷的话，松儿觉得好过意不去。爷爷奶奶的生活很简单，简单了一辈子，但爷爷觉得很满足，很幸福。
爸爸妈妈又上班去了，松儿和爷爷在家里聊起了家常。松儿把自己不小心告诉妈妈的事也告诉了爷爷，让爷爷帮他劝劝爸爸妈妈，别老把这事放在心上，爷爷答应了。
到了晚上，一家人吃过晚饭后，松儿见爸妈好像还有心事，就眨眼给爷爷，让他帮忙把那事说开，爷爷微微点了点头。
爷爷说：“其实呀，松儿想去什么拜，也是可以的，只是换个时间而已嘛，你们两口子也不必为难，不就是钱嘛！如果现在去没钱，就缓缓再去，任何事情都要顺其自然，水到渠成，不用勉强。在我们村子里，我有一个好伙伴，我们一起当兵去的朝鲜，后来回来后，我因为没有文化就回家种地了，可他老先生在家读过两年书，到部队又学了点文化，后来在县里安排了工作，当了官，而且越当越大。每次到村里都要去告诉我这个老战友、好伙伴，说他现在又是什么什么级别，又升什么科长、局长之类的，反正我也搞不懂。然后，又告诉我，他被安排到许多大地方、好玩的地方去学习、去旅游，而且都是国家出的钱。再后来，听说他还是什么处级干部。当他快要退休的时候，好像出了点状况，我也不太清楚，但听说他和他老婆分开过了，好像家也散了，现在他一个人就住在村子里的一间老房子里。我去看他，陪他喝酒，他只说以前小时候的事，不许我说他当官和在外面潇洒的事。他还说什么马都是浮云。他还说我们这几十年走的路不一样，最后都回到了起点。”
爸爸说：“你说这人我认识，事我也知道，就是县里以前的人大主席张阳叔嘛，不过他好像是犯了点事，工作和党籍都被开除了，没去坐牢就是幸运的了。你咋想起说他的龙门阵呢？”
爷爷点了一支烟后说：“我是说，这人呐，你去过哪里，玩过哪里，最后都不重要，关键是你是不是应该那个时候去，开不开心？如果开心，去哪都一样好玩！”
爷爷停了停，最后又叹了口气说：“其实啊，一个人最应该去看一看，走一走的地方啊，不仅仅是那些好地方，那样让人大开眼界，但往往会使人学会追求享受，学会攀比，有的也会迷失方向，如果经常到那些偏僻、边远、落后的穷地方去走走看看，那才会激起这人的同情和关爱之心，让你更加冷静地思考日子咋过，你该做些什么，也让你更加珍惜现在的生活。我不羡慕我那同村老伙伴的过往，他的光鲜我没那么在意，倒是我在朝鲜经历的战场硝烟，看到战乱给他们造成的人间苦难，看见那些农民生存的不易，有的失去了家园，有的失去了亲人，有的缺胳膊少腿的，唉！让我一辈子刻骨铭心，也提醒我要更加珍惜现在的生活。这人呀，不堵心就好啊……”
爸爸接过爷爷的话说道：“难怪这段时间湖南台经常播放一个节目叫《变形记》，好多人都特别喜欢看，就是你说的那意思。”
爷爷和爸爸的话，让松儿若有所思。最后，松儿也会意的笑了。
第三天，松儿和爷爷到县城的公园里去完了一天。
又过了几天，爷爷要回乡下老家了。松儿说：“爷爷，我要和你一起去看望奶奶！”爷爷高兴地说：“只要你高兴，去吧！我想叫你去，就怕你不高兴，现在不像小时候了！去哪不去哪，得你自己做主啊。”
“高兴高兴！我要到老家去玩到明前从迪拜回来。”松儿开心的说。
又是一个阳光明媚的早晨，松儿和爷爷到汽车站乘车去老家。松儿的爸爸妈妈也心情轻松的赶去单位上班。


