      我想同学们对“凿壁偷光”这个成语再熟悉不过了。那好，今天我们再来学习一个类似的成语故事，叫“悬梁刺股”。站在讲台上，我奋力写下这四个字。
　　故事说完，我总结了一下。现在不比过去了，如今生活条件大大提高，学习环境今非昔比。所以嘛，同学们要像孙敬和苏秦那样，珍惜每一个来之不易的学习机会，勤学苦读，奋发图强，长大后好为国家做贡献啊。
　　我话音刚落，班里平时爱耍小聪明的刘大宝举手了。老师，成语故事里的两个人是傻子吗？
　　刘大宝同学，怎么这样问？我满脸疑惑。
　　老师你想啊，日出而作，日落而息；饿了就吃，困了就睡。这本是人类的生物钟使然。故事里，孙敬困得实在是熬不住了，为什么还要看书呢？一来破坏了正常的生物钟规律，导致第二天起不来，学习效率便会大打折扣，长此以往，还会引发神经衰弱，严重的甚至精神失常。二来对于“头悬梁”这种学习方式，就应该彻底杜绝，万一颈椎错位了怎么办？据医学专家介绍，颈椎错位压迫到神经的话，还会引起全身瘫痪呢。老师口口声声说我们是祖国的未来、祖国的花朵，这样做不是在摧残我们吗？而且话说回来，这和你们所提倡的素质教育不自相矛盾吗？
　　这时，同学们交头接耳，窃窃私语，纷纷认为刘大宝说得在理。
　　我十分窘迫地说，大家安静一下，还有谁要补充吗？
　　刚一说完，精灵鬼王小毛站了起来。老师，我补充一下。还有苏秦这个人，心理发育不健康，有严重的自残倾向。我们都知道，股部指的是从人的胯到脚腕，尤其是胯至膝盖的这个部分，所指比较宽泛，而股部前内侧的皮肤较薄，移动性较大，并且分布着很多重要的血管和神经，万一刺到的话，轻则肢体麻木，重则瘫痪，要是碰到股部大动脉，那还得了，会要人命的啊。勤奋学习固然很好，但也要劳逸结合，适当放松嘛。老师，依我看来，这个成语故事就是老祖宗的封建糟粕，它会严重误导我们正确的人生观和价值观。学它何用？！
　　这、这、这……
　　顿时，我的大脑一片空白，无言以对！

