      　　并不是所有的瓶友都可以成为恋人，也并不是所有的恋人都是瓶友，也并不是所有的恋人都会有结果，但我们爱过了不是吗？
　　2010年高考完事之后，我又拿到了自己被没收的电话，那时候的我还喜欢用手机聊天。因为是无聊，所以有时会捡捡漂流瓶，结果因为我一句有意无意的话我和她就这样相遇了，“人有时候会莫名其妙的感到累，问过自己值得吗？”，我也不知道自己当时要表达什么，反正就是点击了“发一个”，很快呢就收到了回复，这是我意料之外的事情，于是呢，我们就开始聊聊彼此的看法，虽然观点不一样，倒也是气氛平和，我们都试图去说服对方，然而我们都以一句“也许吧”作为了收尾。因为感觉和她聊天很好，很舒服，所以我就要了她的联系方式，结果她很特别，不是像别的女生那样不理，或者不给，她是反过来问了我的联系方式，我当然是很高兴的就给她了，就这样我们就开始了一段不知所谓的缘。一个不经意的开始，却成就了一段挥之不去的往事。
　　9号是高考的最后一天，之后我就找了一个活干，虽然说是工地上的，因为工头是亲戚，也因为是收尾工作，所以没什么重活。自己也能干的来。那时候想的最多的还是高考成绩，所以晚上下班以后经常和高中同学聊，虽然那时候和她已经是好友了，但是并没有怎么聊，只是偶尔的问候。这样的情况一直持续到23号以后，也就是高考成绩出来以后。报考志愿对于我来说是一件非常简单的事情，手里拿着报考指南，综合着网上信息，我就这样完成了我的报考，报的也都八九不离十。我就属于不好不坏的那种吧，比上不足，比下有余。
　　等待总是漫长的，心情也会随之变得糟糕，这也许是自己修行不够，或者心智不够成熟的表现吧。白天因为上班的缘故还好点，尤其是晚上，又因为是在夏天，所以情绪会波动很大。总是一个人看着手机，看着招生办的信息。心里默数着即将分离的小伙伴，还有那遥遥无期的未来。感伤总是不期而至，还好，我那时已经遇到了你。一个我生命中无法抹掉的过客。或许我们那时候还不曾意识到，我们会走进彼此的生命中而且是那么的重要，同时也不曾意识到我们竟会永远的诀别，天人永隔，以致于那痛是那么的清晰、浓烈。
　　正式的聊天是因为我的一个动态所牵引出来的。她有安慰我，我当时没有直接回复她，而是点开了聊天窗口，发送了一个难过的表情，博取女人的同情是很重要的在聊天的时候，因为女人是一种具有母性的动物，想要忍不住去关怀弱小和受伤的你。第一次聊天，如果让她对你有一丝的牵挂，那么你就是成功的。毫无疑问，我觉得我是成功的。不管以后的聊天她有没有主动问你，如果在聊天能够关心你，这就是成功了，她呢就属于这种人，而且还会主动问候。这就是相当成功了。
　　我们就一直这样聊着，每天像是老朋友的问候，诉说着彼此的喜怒哀乐，关注着这个国家的柴米油盐。只是聊天，不问出身和有关自身的一切。只有这样，才算是聊天吧，我感觉。
　　时间也是飞快，转眼已经到了我快要报道的时候了。而她那时候刚刚毕业，正在实习当中。所以我们就各忙各的，鲜有联系。就算有问候，也是很简短的几句。这种情况一直持续到我大学的第一次恋爱告吹之后。
　　因为我上学离家是很远的，有穿越大半个中国的距离吧。也是第一次离家这么远，所以在心理，环境的适应上都有一个比较长的过程。于是我就遇到了刘雯。首先说明一点，我不喜欢和学生妹谈恋爱，因为感觉两个人在一起就会犯幼稚。事实证明我错了，刘雯就是很幼稚的一个人，尽管她不是学生，可能因为是幼师的缘故吧，再加上她年龄跟我一样。跟她交往的这些天让我很是疲惫，当然了她也很好的替我分担了“外乡人”的落寞。
　　我认识她的时候，她是由于家里的逼婚，所以逃出来的，自己本身是个孤儿，被现在的父母收养。我当时就觉得这姑娘蛮可怜的，就一直陪她聊，安慰她。事实上，她很快对我产生了依赖，因为我当时在学校，不方便有很多机会见面，所以晚上总会打电话给我，让我陪她聊天，或者视频聊天。刚开始，我还勉强能接受，但是随着时间越来越长，我就变得有点不耐烦了，让两个孩子一起谈恋爱，不耐烦是在所难免的。于是我就告诉她。“你一直待着这样子也不行，找个工作，然后和家里慢慢沟通。慢慢来，别着急。”
　　之后她就去了广州，投奔了朋友，找了一份工作。她刚工作因为人生地不熟，所以对我腻歪的紧。晚上十一、二点都给我打电话，直到她困了。因为舍友要睡觉，虽然他们嘴上不说，但是心里肯定有疙瘩，毕竟都是才刚刚熟悉的一群人，关系肯定还没好到可以互相理解的地步。所以在跟她通话的时候，我会先问问她的情况，然后就告诉她，“很晚了已经，我舍友要睡觉，我们明天聊吧，你工作了一天，会很累的。”然后她也蛮听话的。我就挂掉了电话。
　　激情过后是平淡吧，等她完全安顿下来以后，我也已经适应了这个学校的生活。所以呢彼此的联系慢慢减少了，因为我知道你过的好就行了，没必要再去讲其他什么，因为两个人都知道我们有太多的不可能。就算不爱了，我们也没有恨。其实我也不知道这一段感情该归于哪一类，友情，爱情？我也不想深究了。重要的是我们都给过彼此一个坚强的安慰，会在一些不经意之间想起曾经有那么个人在你的生活中出现，而且是那一段时间当中很重要的角色，然后就会笑一笑。这就够了，回忆的最大好处，就是笑一笑，至于笑的是什么。自己？她？这段感情？……因人而异吧。
　　我和刘雯就这样没有在说分手的情况下分手了。最后一次通话是隔了好久，她打给我的，电话通了以后，我们都在沉默着，因为不知道应该以什么样的口吻问候。大概一分钟以后，我就问她：“你和家里和好了吧，你还好吧？”她就声音很小地“嗯”了一声。其实我一直有关注她，知道她和家里和好了，也和他那个结婚对象和好了，所以我也没去打扰她。总之希望她会幸福吧。
　　这一段谁也没有说分手的恋爱就这样结束了。没有太多的留恋，只是想笑。轻“呵”一声，摇一摇头，就这样过去了。
　　这里算一个小插曲吧，咱们继续我的漂流瓶的爱情吧，继续我和她的故事。对了，先告诉你们她的名字—刘美凡。名字很特别，也许是父母希望自己的孩子美丽平凡吧。
　　我和刘雯好的时候，跟刘美凡的联系很少，但是一直保持着，因为她很愿意听我说话，有个愿意听自己说话的人，每个人都会喜欢的。她呢，是个很喜欢旅游的人，每逢国庆，还有其他小长假都会去旅游。而我，虽然也很喜欢旅游，但是我不喜欢人多，凑热闹。所以大学的第一个国庆我是自己待着的，因为舍友离家近，都回家了。睡觉，打游戏，这是大学必修的课程吧对于我们大多数人来说。我跟刘雯结束的那个国庆，我正在电脑前坐着，qq头像突然闪动了，一看是她发给我的消息，问我怎么没出去玩，我就说我不喜欢人多的地方，问她怎么在线呢，不应该是旅游去了吗……我们就聊了很多。
　　就这样彼此之间的联系越来越多，给予的互相安慰和鼓励也越来越多，就这样，彼此慢慢渗透进彼此的生活，悄无声息的。等到发觉已经有点“迟了”。
　　晴朗的天气太久了，总会难免来几场暴风雨，尽管这暴风雨有大有小，但终究都是出现问题了。因为聊的越来越多，性格也彼此相合。事情往往太过美好，人就喜欢幻想，我也不例外。
　　那是我们第一次吵架，那一天是周末，我醒的很早，但是没有起床，她那天也是休息。于是我们就开始聊了很快就到了12点多了，可能是她随口一问，我吃没吃饭，我就说，都还没起床，吃什么饭呀。我也是调皮，又问了一句，“你这么关心我呀？”可是接下来的事情却不按照剧本来了。“你起没起床，吃没吃饭跟我没关系，你做什么都跟我没关系……”她给我来了这么一句。也许她没别的意思但是我一听，瞬间就火了……沉默了一会，我就回复：“那你这么说，那我和你聊不聊天也更没有什么关系了？”“是”这是她的回答……我很是无语，很快的回复道：“既然聊天都跟你没关系，那咱们就不聊了好吧，再见您的。”说完以后我手机就撇在一旁了。之后看手机她也没有回复。我也就没再去想什么。但也是翻手机的时候，总会忍不住去看看她在不在，有什么动态。这都是下意识的。
　　就在第二天吧，我去网吧的时候，因为外面的雪很大，楼梯上都是雪，很滑，我一个不小心就劈叉了，从楼梯滑了下去，感觉崴脚了，很痛的。巧的的是我那天看空间，她也把脚崴了，看起来很严重。我心里其实看到之后就很担心，但是因为话已经说到那份上了，也就忍住没再说什么。
　　应该是第三天的晚上，我在玩游戏，屏幕切出去的时候看到她给我发消息了。问我：“我不知道我说了什么让你生气？？？？？？？？”我当时就觉得很好笑，自己说的话不知道吗？当时就想晾晾她，回复道：“我在玩游戏，等会再说吧。”就这样一直到了10点多，手机拿在手里，我也不知道该不该跟她说话，该怎么说。结果没忍住，下面是我们的对话。
　　我：你自己说的话自己不知道吗？既然你都说没关系了，我该有多厚的脸皮才敢跟你说话
　　她：……
　　对不起，我那句话没别的意思，只是想让你起床吃饭，这样子，我也不知道自己说的什么。
　　我：那你知不知道有多伤人，你会和你朋友这么说话吗？你知道我为什么会生气吗，要是陌生人我早就删除了，你懂吗？
　　她：对不起，我说错话了，这几天都心不在焉的，下楼梯的时候脚崴了，很疼，我也不是受到惩罚了吗？好了，别生气了。
　　我：我知道你脚崴了，我一直都在关注你，但是我不知道我该不该问，我的脚也崴了，这算是对我两的惩罚？那你现在好没好点？别穿高跟鞋了，多活动。
　　她：好点了，就是还有点肿。你怎么样，没事了吧？
　　我：没事了，你知不知道我为什么会生气？因为我感觉我喜欢上你了，尤其这几天，总感觉少了些什么，空荡荡的。笨蛋，你知不知道，我喜欢你。
　　她：我这几天也是精神恍惚，突然聊了这么久的一个人不陪我了。才感觉到少了什么。
　　我：那你也是喜欢我了，对吧，什么时候开始的。
　　她：我也不清楚，反正就是喜欢了……
　　我：那我们谈恋爱吧。那我该叫你什么，媳妇？宝贝？还是老婆。
　　她：……老婆太土了……
　　我：……
　　就这样，我们一直甜蜜着，因为是异地恋，尽管可以聊天，打电话，但更希望的是在身边的陪伴。说起打电话，要她的电话号码我还是刷了点小心思的。有一次我坐火车，怕睡过头，就告诉她。“你能在7点叫醒我吗？我怕自己睡过头。你可以发短信，也可以打电话。”可能是她也知道我的心思，也没有拒绝，在7点之前给我打了电话，就这样号码到手了，但一直没有通过电话。正儿八经的第一次通话是她打给我的，因为我那天有点感冒，还没有吃饭，所以她中午打给我了。让我好一阵感动。说来也奇怪，她说她要给我交电话费，但是又不让我给她打电话。但我一直没让她给我交话费，因为觉得不好意思。
　　时间来到了我大二的暑假。我暑假是回家了的。本来打算是要找她去的，但是由于临时有事，所以就回家了，答应她，寒假了一定去陪她。但是就是这个暑假险些又出事了。
　　我暑假因为比较闲，她每天都要上班。但是她每天都会当我的闹钟，早上是，午休也是。然后会趁机聊几句，有时候她还会忙里偷闲在外面吹风的时候跟我聊。其实她这样惦记我，心里蛮感动的。如果一直这样当然挺好的，可是呢，她总是聊着聊着就没了消息，怎么问也不回复。我知道如果是这样的话，她肯定是有工作要做了。刚开始这样的情况我还能接受，但是渐渐地我就有了脾气。
　　“就算你再忙，说一句总行吧，又费不了你多少时间。”心里是这么想的，也很恼火。然后呢就开始有意的对她没好脾气，故意的不回复她，让她也感受一下这种滋味，或者干脆就不在线。
　　她也是感觉到了我的这种变化，也是知道怎么回事。于是呢，我们就谈了一次。她说是因为突然的通知，要忙。所以来不及告诉我。我就满不在乎地告诉她，“我没关系啊，你忙你的。我无所谓。”然后就没人说话了。就这样好几天都是不冷不热的。她问我我就嗯一声，不问我我也不理会。暴风雨酝酿了这么久，总该爆发一次吧，于是乎暴风雨来了。
　　那天我是在跟朋友一起玩，她给我打电话了，我听得出来，她哭了，而且情绪不怎么好。说了没几句我就挂了，没再理会。后来跟朋友快要散的时候，她给我发了一句消息，“我们分手吧。”我那几天心情不怎么好，所以我当时想都没想就回复：“好啊，我一直等你说这句话呢，那就分手吧。”然后我们谁也没有在说话。
　　如果我们是从这里结束的，也就没有后来的那么多伤心了。我跟她说完了以后，就自己回家了，走在路上一直在想，“我们以后就是陌生人了？她不再属于我了？我越想越失落，心里越难受。”人嘛都是这样本来属于自己的东西，突然之间不再是了，不管出于何种感情，心里都会有种莫名的失落感。
　　回家躺在床上以后，我看她还在线，就发了一句，“祝你幸福。”我是真的伤到她了。“我幸福不幸福跟你没关系。”这是她给我回复的。然后我们谈了很多，因为没有了那一层关系的影响，我们说的都很直接，就是相当于把自己赤裸裸的解剖给对方了。我记得最深的一句话，也是我一辈子不会忘得一句话。“我把你当家人。”我听到这句话之后，心里是五味杂陈，心里头酸酸的。家人还需要苦口婆心的去解释？我们没输给距离，却输在了彼此的谦让上。“我以为你……”这句话是这么说的吧。我们当时的情况就是这样吧。
　　那一晚，我一宿都没有睡觉，满脑子都是我要失去她了，她不再是我的了，从那一刻，我开始怕了，是真的怕了。我也想到了我们以后在大街上遇到，她陪在别人的身边，别人的小孩喊她妈妈。我是该怎样，是该去打声招呼，还是默默走开？我是真的睡不着了。我知道他也没睡，只不过是不想理我了。于是我不停地给她发短信，其实我也哭了。就这样一直到了天亮。我就开始打电话，刚开始的时候电话是没人接，我越打越着急，大概是10个电话以后，电话提示被挂断，我为了确信一下，她没事，我又打了几个，她无一例外全都挂断了。我紧张的心才慢慢放了下来。又发了短信。“你能挂我电话我就放心了。对不起，都是我的错，那你好好休息吧。”我知道她会看的，因为她是爱我的。尽管她没有回我。我就迷迷糊糊的睡着了。到了下午，我睡醒了。她给我回了消息。“你还关心我干嘛，不是都分手了嘛。”我看到消息后，欣喜若狂，因为她肯理我了。我还是有机会的。所以我果断给她打了电话，她接电话了。嗓子有点哑，说话的声音很小，我知道她哭过。我真的很自责。然后她告诉我，昨晚晚上哭了一晚上，眼睛肿了。所以没有去上班。我当时只能一个劲地认错，然后让她去吃饭，就算要打我，骂我，吃饱了才行不是。她呢属于那种刀子嘴豆腐心。尤其跟我在一起的时候，内心特别的脆弱。对我特别的依赖。我当时跟她说了和好，听见电话里她又哭了。我也是很难受的。然后她说。我出去转转。然后就挂了。我知道虽然她没有说什么，其实她也不愿意分手，毕竟彼此都深爱着对方，不是吗？有个愿意为自己哭泣的女人，我还能有其他什么要求呢，难道不应该好好疼她吗？
　　为了救赎自己，我每天都是随她的愿。她呢，就表现的无所谓，其实我知道她很享受这样。但是她也见不得我难受。有天晚上我给她打电话，下雨了，我们都没有说话，然后我哭了，哭着告诉她，“老婆，我想你。”她也哭了。我们就这样和好了，很自然的。在那之后，我表现的更好了。给她编故事，讲故事，逗她乐，写歌给她听，虽然不是专业的，但是有我们的感情。虽然唱的不咋地，她听了心里也是甜滋滋的，这就够了。
　　于是乎，我老婆还是她，她还是我老婆。
　　其实时间也蛮快的，就是相思的滋味不怎么好，我们一起忍受相思之苦。一起等待着我的毕业，等待着我们的相聚。每当她说想我的时候，我又何尝不是呢，但是我还得安慰她，因为她是我的女人，她一难受，我就特别难受。
　　知道我们情况的人很少，所以周围的人一直以为我们都是单身。她呢属于那种让不熟悉的人感觉是很高冷的人，因为也是很漂亮的，所以追求者蛮多的，但是他们不知道，他们的追求对象已经是我老婆了。总是傻呵呵的献殷勤，每当她告诉我的时候，我就想笑，所以就逗她。“你明明有对象了，还让那些人犯傻。你真够坏的。”然后她很机智的说道：“对象？我有对象吗，过了今晚应该就没了吧，我还是单身。你说呢？”……你说我还能说什么。其实我们说好了，等到我毕业，在一起以后就正式宣布结束单身，我们是真的奔着一辈子去的，“一家人”不是吗？
　　可是呢，就在我们快要看到希望的时候，意外总是陪随着辛苦的等待以后。她出事了。因为太想我了，喝了很多酒，出车祸了……她妈妈告诉我的时候，我那晚是因为朋友的生日，喝的有点多。我反应了半天才醒过来。“她出事了？怎么可能，刚才不是跟我聊的好好的吗？怎么可能。”我就一直打她电话，一直打……我哭了，哭的很厉害。我怕我找不到她了。我一直都不能接受这个现实。怎么可以呢？
　　过了几天，我问她妈妈，能不能告诉我墓地的地址，我想去看她。她妈妈告诉我：“你还年轻，忘了她吧，我知道她很爱你，她也不希望你这样。墓地等你毕业了，我带你去吧。”忘记？怎么能够忘记？是“家人”不是吗？他怎么可以。
　　出事的那一个月，我天天头疼，睡不着觉，满脑子都是她。饭吃几口就想吐，真的有种要死掉的感觉。我是那种不愿意和别人分享心事的，不明真相的他们总以为我是病了。确实我是病了，我是心病。
　　就这样，我爱上了一个从没有见过面的女人，一直以来的陪伴，一起说好的未来，都随她而去。就这样，我又谈了一场没有说分手的恋爱。
　　慢慢的我明白了，我放不下的只是那个人给我的那种感觉，那份感情。而不是那个人吧，因为模样是可以淡忘的，变化的。心底的那份感情却是不会变得。但值得怀疑的是别的女人是否又能给我那种放不下的感情呢？因为我已经对感情变得无所谓，这就是常说的“受伤的人”吧。
　　如果我在漂流瓶的大海里，将我欠你的那一瓶香水漂在你熟悉的海面，你是否还可以收到？如果可以收到，那你会不会知道是谁发给你的？我们还会不会继续我们的香水之恋？
　　刘美凡，我爱她，是的，很爱，但是我却没有守护住她，这点我是自责的，总觉得是我害了她。但我不后悔，毕竟曾经爱过不是吗？
　　香水的味道，尽管有毒，但我们还是会选择义无反顾，因为她美得让人无法拒绝。
　　仅以此篇文章祝福那些异地恋的朋友们，希望你们能够珍惜彼此。在能还能够爱的时候好好爱，有时间，有条件可以去多陪陪对象，如果能消除距离，最好不过，别让遗憾代替了回忆。


