      　　人都说拍马屁是一种艺术，拍不到位，拍过头了都不行。拿捏分寸很重要的，跟领导走路，跟太紧了不行，容易踩到领导；落太远了，也不行，不能及时的领会领导的精神。
　　我们单位就有这样一个人精，人称马屁王，马屁王本名叫王宝顺，笑起来眼睛眯成一条线，露出一口大黄牙，你若是仔细看，他是少了一颗牙的。别看人长得不咋滴，但是他的两个本事大，一是拍领导的马屁，不管顶上的领导怎么换，他都是领导的大红人；二就是鸟养的好，不管什么样的鸟只要到了他的手里，保准给你养的鸟模鸟样。
　　最近领导不知道从哪里弄了一只鹦鹉回来，还挺倔，教它说话，死活就是不张嘴，不知道是不说呢还是没学会，这就可让领导着实生气。而且这鸟是日渐萎靡，这样下去可不行啊。
　　也不知道马屁王从哪里得来的消息，有一天来到领导办公室。
　　“王书记，我听说你有一只鹦鹉，我能看看吗？”
　　“嗨，你别提了，那个破鸟是别人送我的，还说是什么珍贵的品种，我这都教了好长时间了，也没见它说过一句话。我都想送人了。”
　　说道这里，领导忽然想到了什么。
　　“你不说我都忘了，我记得他们都说你养鸟厉害，要不你下班跟我回家，你拿回家养吧。”
　　“这不可行，我怎么能夺领导的爱鸟呢，既然领导这么说了，那我就先领回家替领导养两天，要是调教好了，再给领导送回去。”
　　就是领导真给，马屁王也不能要啊。
　　“那好吧，就按你说的。你有时间了就拿回去。”领导指了指他，笑呵呵的说道。
　　你别说，自从这鹦鹉到了马屁王家，立马变得像换了一个鹦鹉似的，精神抖擞，时不时的还能冒出两句话来。
　　要说这马屁王还真是厉害，但是有一条，马屁王正儿八经教的话，这鹦鹉是不学的。这也气坏了马屁王，这领导交给我的任务完不成，可不就…
　　有一条，他被这鹦鹉气的不行了，就大骂道：“你大爷的”，马屁王刚转过身去，突听的身后传来了一声，“你大爷的”。马屁王惊喜的转过身，只听得那鹦鹉的嘴里不停的说着，“你大爷的，你大爷的…”
　　这让马屁王是又气又喜，简直苦笑不得，看来这鹦鹉不是笨啊。
　　正好赶上领导在他家附近点调研，调研完事后，马屁王偷偷跟领导说，他家就在附近，请领导去他家吃个便饭，哎没想到领导居然答应了。
　　这可了不得，你看见过哪个领导轻易去下属家吃饭的，这面子可大了去了。
　　领导刚进家门，就听得一声。
　　“欢迎领导”
　　领导听了顿时喜笑颜开，这让马屁王也大吃一惊，心想，这句话也不是我教的啊，这玩意成精了不是。
　　“老王啊，你还是有两下子的”，领导盯着鹦鹉说道。
　　“王书记先请入座，我这里有上好的茶，您品尝一下。”，听到领导夸自己，马屁王心中暗喜，连忙邀请领导入座。
　　“好茶。”
　　“清明好茶。”
　　没想到领导刚说完一句好茶，这鹦鹉就跟了一句。领导顿时笑出了声。
　　“这话不是我教它的，”马屁王笑说道。
　　“这句话你可就说错了。”领导指着鹦鹉说道。
　　“老王啊，主任的事，你自己你也上上心。”
　　领导端起茶杯，吹了一口，说道。随后喝了一口茶，继续笑呵呵的看着鹦鹉。
　　所谓说者无意，听者有心。老王心里大喜，这难道不是领导在暗示什么吗？赶紧表态。
　　“谢谢王书记提拔。”
　　可就是因为这一句话，他后悔了半辈子。
　　“王权录，王八蛋。王权录，王八蛋。”
　　这鹦鹉接着马屁王的话茬就喊了出来，在笼子里蹦哒着，越喊越起劲。
　　领导一听，脸色大变，手中的杯子也掉在了地上，站了起来，冷哼一声，扬长而去。
　　马屁王跟在屁股后面。
　　“这话不是我教的，不是我…”
　　你说这鹦鹉成精了不是，原来马屁王在领导那里受气了，回家就会骂道，“王权录，王八蛋，王权录，王八蛋，”这时间一长被它听了去。
　　没追上领导的马屁王，回到家，打开鸟笼想要拾鹦鹉，没想到被它溜飞了。气的马屁王直骂：“你这个破鸟，你这个破鸟。”
　　后来，时常有人在马屁王家的楼跟前听到，“你这个破鸟，你这个破鸟，”左看又看都看不见人，只有一只鹦鹉徘徊着，原来是它嘴里说着。
　　“你这个破鸟”


