      　　导读：七十年代之前，农村人用于磨面的石磨几乎家家都有，如今想起村里的那些石磨，在我的年轮里仍然转动着……
　　小时候依偎在奶奶的怀里，睡在热热的炕上总是不愿起来，一旦听到那声“隆隆隆……”加上“嗤嗤嗤嗤……”不断地石磨声和萝面声总是兴奋得睡不安稳，知道奶奶和妈妈早早地已经在磨房里开始磨面了，也知道快要吃到好吃的了，赶快穿衣跑到磨坊里看磨面，那个时候农家磨面的次数较少，因为粮食很少，当时，谁家传出的石磨声多证明那家的生活状况好，因为有粮食来磨面，一旦让队长记住那么分救济粮时就会分不到了，农家为了不让队长或干部们发现，一般到半夜才开始磨面。那石磨磨出来的面粉不管做饭、蒸馒头吃起来一股子纯纯的麦子面香味儿至今难忘……
　　磨面前根据自家粮食的多少或吃用的时间来决定淘多少，我们这个家庭有十多口人，一般一次也就淘三四斗麦子。淘粮食时将麦子用簸箕簸后，捡取里面的小石子或杂物，然后倒入一个盛满水的大大地盆子里，用漏勺子（用柳条编制）在盆子里左右转几圈，将水上面漂浮麦子壳（古浪方言叫裕子）捞出，然后用漏勺子挖出麦子倒于一个方形的帘子（一般用笈笈编制，古浪方言叫糴粑）上，等太阳晒干后装在袋子里放一天，第二日就开始磨面。
　　石磨是有两块圆形的石块组成，直径约为1。2米左右，相互摩擦的面上是石匠用钢钎子凿刻的石棱条纹，用得久了还要请石匠来锻磨，我的姑父赵国福是方圆有名的“锻磨”匠人。
　　石磨的安装首先用石头或是土块磊成高约一米的墩子上，铺有石板凿制成的大圆盘，石磨的下层固定在这个石圆盘上，上层比下层厚，约为15公分左右，从下面的石磨中间穿一根钢筋棒，用于调整石磨间相互的摩擦力大小（古浪方言叫滚契），石磨中间处有一个直径约3公分的小洞，是用来填麦子用的，上层边缘相距20公分处凿有两个小洞，穿上绳子将一根碗口粗的木棒固定于石磨上层的边上，木棒的一头拴上两根长长的麻绳，麻绳连着两根约15公分的小木棒（古浪方言叫夹板子），一般磨面时都用驴来拉磨，因为驴比较乖，将一个用牛皮制作的围脖子套在驴的脖根处（以防将驴的前肩磨坏），然后夹板子放置于围脖子链接好，蒙住驴的双眼（防止驴转晕）并在驴的嘴上带上一个套子（防驴吃面），用一根小棍将驴的头和石磨之间的距离保持不变，磨面等到第一次麦子全部磨碎后，磨出的面叫大麸面（不是精细面粉），第二、三遍开始磨出的面是最好的面粉（白面），到第四次以后就是黑面，磨出的粗面挖到一个用尼龙制作的筛子里（古浪方言叫萝儿），放到一个大大的萝箱里，萝箱里面有两根细细的木棒搁置于中间，将萝面的筛子放到木棒上来回拉动，细细的面风就会落在箱内，此时磨坊里总是传出“嘚秋嘚秋”的吓驴声……
　　这天的晚饭总能吃到一顿白面做的面条，当母亲及姑姑们擀面时我总是等到将面切成面条后，连忙拿几根放在火上烧熟吃，这顿连汤带面的饭总觉得比现在吃了一顿酒席还香，当时的面粉主要用于家里来了贵客、过年过节或是队里派来上面的工作队员才能做一顿面条，平常就是救济粮糊糊、洋芋蛋或是洋芋拌汤……
　　村子里转悠的人也能闻到面条的香味儿，那些常寻吃的人这时会来到你家里，奶奶及家里人总是热情地瓤饭吃，而他们总说：“刚吃过，不吃不吃…”
　　其实家里人都知道他没吃，便舀饭给他。
　　“吃就吃一碗吧……”便接过饭碗吃了起来，等吃完后如果不谦虚地话，他们总说：
　　“哎吆，这饭真香啊，那就再盛一碗吧……”家人即使自己不够吃，也会省下给来人盛上饭……。
　　这种来来往往的谦让和言辞，是庄户人家的传统，也是那个年代造就的最高级文明的“寻饭语”，其技巧在于不明着表达自己的欲望，且能奉承对方达到自己能够吃上饭的目的，不像现在的人想着让你请吃，会直白地表出自己的目的，我从来就想不通这种“语言”的表达方式是进步了还是倒退了？
　　“石磨”故事记载了中国农村传统农产品加工的模式也表达了中国社会的进步……



