      　　老韩是个写哲理的作家，他的哲理故事经常出现在报刊杂志上，很受欢迎，老韩自然也乐在其中。
　　某一天，老韩出外遛弯，远远看见一座大厦前围了一群人，正伸着手指对着楼上天台指指点点。
　　老韩抬头一看哎呦一声，原来有人要跳楼。
　　老韩心中吃惊，脚下到快，嗖嗖嗖上了天台，他冲跳楼着喊：“嗨！朋友没什么想不开的，你听我说……”老韩耐心地说了一个故事，一个关于自杀哲理的小故事，文中的主人公最后醒悟，没有走出哪致命的一步，重新开始了生活。
　　老韩讲得很自信，就差标点符号没讲出来，而且声泪俱下，感人至极。
　　轻生者并没有感动，他只是淡淡地一笑，纵身跳了下去。
　　老韩猛地伸出了手，想要抓住他，可是已经晚了。
　　轻生者还是死了，老韩的内心深受打击，他对自己写的哲理完全失去了信心，什么能够启发内心深处的钥匙，什么能够劝人醒悟的箴言，全部都是狗屁，废话。
　　老韩的精神接近疯癫，他跌跌撞撞地跑回家，拿起自己出过的书，欲撕。
　　书说话了，书说：“我有什么错，为什么要撕毁我？”
　　老韩虽然吃惊书会人语，可他立刻冷冷地说：“既然不能劝人醒悟，留着何用？”
　　书说：“假设一本书有一百个人看过，九十九人看过只是一笑了之，而只有第一百个人对书里的故事念念不忘，心灵得到了净化，你能说这本书没有意义吗？你难道要做前九十九人而放弃了做第一百个人的自信吗？”
　　老韩听完愣住了，是呀！书有什么错，书里的故事又有什么错，虽然不能感动所以的人，最起码能感动自己也不错。


