      1967年到1969年初中苏军队双方在边界上的若干地方，比如乌苏里江上的七里沁岛和珍宝岛，不断发生巡逻队冲突，从对骂到推搡、棍棒武斗等。从1968年开始中方准备在中苏东部边界进行武装行动。1969年在中共中央和毛泽东的批准之后，沈阳军区司令员陈锡联部署3月在珍宝岛进行“珍宝岛反击战”，为在4月召开的中国共产党第九次全国代表大会定基调。1969年3月2日苏军发现中方有人上岛，便派出边防巡逻队上岛驱逐对方，被中方伏击，打死打伤数十人。3月15日和17日，中苏双方的边防部队在此再次发生武装冲突。苏军动用了坦克、装甲车、飞机和当时的“秘密武器”“冰雹”火箭炮。解放军使用了反坦克炮、无后座力炮、40火箭筒等轻武器和岸上的纵深炮火。双方都声称是对方蓄意挑衅，先开火。其后中方打退了对方的进攻，战斗之后中方控制全岛。中方伤亡比对方少，这次战斗中方称为“珍宝岛保卫战”或“珍宝岛自卫反击战”。
自珍宝岛战役结束后，我国与美国、原苏联关系均紧张，在“打倒美帝苏修”的口号下，全国各地掀起了民兵军事训练的高潮，我们下条村和中泉子、小山子村为一个大队——中泉大队，大队部就设在我们村。民兵连长为我村李宗龙，那时的他身材高挑，非常干练，虽然没当过兵但他的军事素质非常高，队列、匍匐前进，口令下达、示范动作在我们横梁公社来说也属一流，大队民兵常常搞紧急集合，那时我们这些十来岁的孩子看到民兵训练时，就跑去看热闹，一次全大队民兵在大队部紧急集合后，我发现中泉村的马正明（退伍军人）的背包打得非常好，他的背包是退伍时带回的军用被子，方方正正，一面还夹了一双军用胶鞋，放在地上还可以当“凳子”坐在上面......。
还有一次在我村孙家河上红弯地里全大队民兵集中在此打靶，时至中午我村民兵张祺由于紧张，“砰”的一声枪响，面前冒出一团尘土，原来张祺将子弹打在了自己的前面，当时就有人编了一句“流淌”（即顺口流）“晌午了，张祺的子弹打在前面了......”。
那时的民兵训练是常态化，人们的觉悟和战备意识也非常高，村上发现陌生人怀疑是特务，要报告给大队和公社，公社里长住着县人武部干部，有时在紧急集合时或电话通知、或发射信号弹，一天夜晚，在我村的西屲梁上空突然出现了红色信号弹，村民赶忙跑到大队部给时任大队干部的我村村民张丰年（时任公社党委委员、兼任横梁公社革委会副主任、大队党支部副书记）报告，说“西屲梁上发现了信号弹”，张丰年赶忙拿起电话向公社汇报，在汇报时由于紧张，将“信号弹”说成了“号信弹”，打那以后村里人把“号信弹”这个词就变成了张丰年的绰号。其实“号信弹”是一种精神，它折射出了当时环境下人们对于“提高警惕，保卫祖国”的国防意识观，显现了当时我国国防及战备的紧张形势。


