      　　老王头死了。永远的坐在了山里路边的土堆上。头垂在膝间，指间的香烟还没来的及点燃。脚下放着一捆绑的整整齐齐的柴火。上衣兜里的手机响个不停，却再也没有人接听。
　　山间传来亲人一声声的呼喊，却怎么也唤不醒那个身体还有温热的老人。当一遍遍漫山遍野的寻到老王头身边时，他再也不能抬头看看眼前的儿孙一眼。任他们怎样悲悲切切的哭泣。已是中年的儿子一步步的把老父亲背下山，躺回了他自己的火炕上。女儿，孙女跪在炕边，掩面痛哭。声音传遍了这个傍晚的小山村。
　　王婆婆木纳的在院中走来走去，不吃饭，也不说话。只是一遍遍重复走着那个像是规划好的路线。虽然也曾想过死亡，却从未料到老伴会走到病病殃殃的自己前面。照顾了自己一辈子。他才68岁。至少还该相伴十年不是吗？这一走，没有只字片语。留下孤孤单单的老婆子一个人可如何是好？虽然儿贤女孝。却怎能比过那枕边人一世的照料？
　　老王头又是有福的，虽说先走一步。却不用眼睁睁的看着亲人离去。欲哭无泪。我先死，我看不见你的眼泪；你的悲伤；看不见我离开后你一个人身边的冰凉；亦看不见你的绝望。我太累了！操劳了一辈子。从孩子长大，到儿女成家，看着孙儿们一天天长大。为了儿子冬天暖气炉中多一把柴火，日日徘徊在山间。儿子说：爸，你别去了，有我。他说：爸还不老。爸腿脚欢实着呢。健步如飞的他怎料到这一小憩就再也站不起来，终究油尽灯枯了。
　　哀乐弥漫在上山的小道上，八个年轻力壮的小伙子抬着棺材走在前面。后面是一队重孝在身的亲人。伴着唢呐一声声哭喊，一步步走远…
　　王婆婆还是一副木纳的神情，老伴啊！你享福了。一世夫妻，你先死了。丢下我，送送你都不能…


