      　　在古浪至今仍流传着的一句歇后语：“趸者张堂爷家的门上了”，这句话的意思是某件事的发生出于人们的想象之外。但大多古浪人不知这句话出自何处，有何典故？
　　30年代初，下条村民以种植鸦片（罂粟）为主谋以生计，每到夏季村里到处开满各种颜色的罂粟花，姹紫嫣红分外妖娆，下条村就是一个花的海洋，因当时的气候环境和土地的条件，下条村种植的鸦片纯度高深受吸食者的青睐，故此下条村民的经济收入算是丰厚，村里人家将子女送去外地求学者甚多，故而文人墨客、举人秀才闻名乡里，及或是未读书不识字的人耳濡目染也能出口成词，甚至将《三字经》、《道德经》等背诵的滚瓜烂熟，最为出名的便是张堂爷的侄子张国富，人称“溜淌客”，溜淌亦称“顺口溜”，然因当时大靖处于丝绸之路地带关内外流于此地的商贾甚多，其中下条村民的鸦片交易甚是活跃，是带动当时大靖经济的主流，为此古人称大靖集散之地乃“俊极天市”，周围几十公里外的村子在外人看来都称为大靖人，下条村人即使在外地经商或某官者以及文人墨客均称为大靖人，至今古浪东南一带居住的村民到外地也会自称“大靖人”……
　　张堂爷者是现居住于下条村村民张元、张庆兄弟俩的爷爷，村里人称他为张堂爷，张堂爷家土地在村北，那一大片土地村里人称张家地弯，这年的秋天张堂爷种植的鸦片多，眼看已进入取汁收获期，村里人自顾不暇，张堂爷只能雇佣外地人来收获鸦片，一日一孕妇留滞于此受雇于张堂爷，她很吃苦干活也干的细致，深受张堂爷的赞赏，收获接近尾声，这日一大早此孕妇说：
　　“堂爷，我今天可能出不了工，怕是这几天要生了……”
　　“没事，今天再加紧干一把，明天给你结账……”
　　张堂爷心想谁知道你何时生娃，就差这一天？
　　孕妇拗不过张堂爷正常出工了，时至午时孕妇肚疼难忍，急忙往张堂爷家赶，刚到张堂爷家的门前，孕妇已将孩子生了下来……
　　此事经下条村溜淌客们诙谐的宣传，“趸者张堂爷家的门上了”的歇后语就此而生流传至今……


