      周五下班后，我独自一人在办公室加班写稿。区里面正在评选精神文明单位，局里面各级领导都很重视，院长更是再三交代我这段时间一定要把准备工作做好。我对此毫无怨言，毕竟这对我而言也是一个展现个人能力的机会，为局里争荣誉不就是为自己争荣誉嘛！因此我自觉加班，认认真真地汇总、整理所有材料。
受理案件数、涉及劳动者人数、涉案金额……正当我的思绪沉浸在一堆堆数字中时，只听“咚咚咚”一阵急促的敲门声响了起来。
“谁啊？进来！”我有点不高兴地喊道。总有那么一群讨厌的人永远不知道我们的作息时间，赶在午休或者下班时间登门拜访或者无休止地响铃。
门被轻轻地推开，进来了一对母女。女人三十多岁年纪，又黑又瘦，脸上已经有了不少皱纹，头发干涩、蓬乱，上身穿一件淡红色的旧大衣，下身穿一条洗得发白的牛仔裤，一看就是一个很不宽裕的人。跟在后面的小女孩七八岁年纪，穿一件明黄色的羽绒服，蹬着一双大眼睛到处打量着办公室的陈设，天真好奇的样子倒是颇讨人喜欢。
“领导，我来咨询一下工伤赔偿的事情，我对象受伤了，他……”妇女显得很是局促不安，但还是开口说话了，话音里面有些颤抖。
“工伤啊！这事你得先去工伤保险科，不过他们已经下班了，明天再去吧！”我挥手打断了她，不耐烦地说道。
女人顿时显得很泄气，脸上的神情十分焦灼，孩子也可怜巴巴地望着我，感觉像是要哭了。我一狠心，低下头避开了她们的目光，继续做我的数字游戏。
犹豫了一小会，女人又用哀求的口气问道：“领导，俺一个乡下人，不懂法，您能不能告诉我这工伤程序咋个走法？俺厂子管的严，不好请假，俺就请了最后三小时的假，接着孩子就过来了，没成想还是没赶上，得亏您还在这里，不然就白来了。您可得帮帮忙啊！”
小女孩也用稚嫩的童音说了句“叔叔您帮帮我们吧”。
我叹了口气，看来不多说几句是没法把她们打发走了。我内心也有些同情她们，一提工伤就说明她们确有些苦处。我指了指贴在墙上的明白纸，告诉她拍张照回去慢慢准备。女人从怀里掏出了板砖级的诺基亚手机在我眼前晃了晃，不好意思地笑了笑。我只好无奈地从打印机抽出一张白纸，用尽量浅显易懂的文字告诉她应该准备哪些事，还把一些办公地点在哪趟公交车上都标了出来。
看到我在那里给她写准备材料，女人大概觉得我还是比较好说话的，也就不那么紧张了，慢慢打开了话匣子，愁眉苦脸的倾诉了起来。她说她从小命苦，她对象也从小命苦，起先她公公是个小国企厂长，家庭条件倒也不错。后来国家经济效益不好，上级领导指示她公公让厂子破产清算，她公公不忍也不肯，说他得对工人们负责，最后无奈把自己家祖传的宅子卖了应急。偏偏好人没好报，她公公文革的时候被批成了走资派，被造反派给揍得遍体鳞伤，然后下放到农场养猪，没几天就病死了，她婆婆也自杀殉情了，她对象本来在好好地读中学也被撵走打工去了。她和她对象是在工厂打工相识、相恋、结婚、生女，日子不算富足倒也美满，孰料前几天她对象进厂上班，发现厂里面叉车工没把货架给堆稳，眼瞅着货架要塌，保安老韩还全然不知倚在货架上抽烟哩！他对象立马冲上去推开老韩，自己却被塌下来的货箱给埋了。现在人躺在医院，一手一脚面临截肢，颅脑损伤意识不清，才治疗五天就花光家里八万多积蓄。医院说必须赶紧再交齐三十多万手术费，耽误了手术人就不保了。她带着孩子跑去东家西家借，都给人跪地上了才借了不到三万块钱，有明白人告诉她这属于工伤厂子得出钱，她又跑去去求老板，老板说她自己倒霉管厂子什么事，让她去找人社局……
材料我写了一半就不再写了，静静地听着她讲话。事情俨然如此严重，等不得她再去准备申请材料慢慢走程序了。我挥手打断了她絮絮叨叨的诸如“领导好啊”、“政府为老百姓做主啊”之类的好话，示意她保持安静。我给法律援助中心的赵律师打了电话，嘱咐他务必帮忙，赵律师答应了。然后又把赵律师手机号给了妇女，交代她一切听从赵律师安排，然后把千恩万谢的母女俩送出了政府大院。
往后一切事情的发生如我所料，企业采取了延宕战略，赵律师代为申请工伤认定受阻，企业不承认同她对象之间的劳动关系。赵律师不得已又找到我们仲裁院申请确认劳动关系，一如既往地又把这些繁杂的法律程序抱怨了一通。案子最终还是落在我们自己头上，特殊情况特殊对待，我们给这个案子的处理开辟了绿色通道，院长高度重视亲自出马，给企业不停地打电话进行沟通调解，我也没少把双方当事人叫来磨嘴皮子，精神文明建设材料也撂在一边顾不得看了。功夫不负有心人，案件最终有了进展，一个月后劳企双方最终达成了调解方案。
由于工伤维权程序复杂漫长，女人一家根本耗不起，只能速战速决接受调解。由于没进行工伤认定也没进行劳动能力鉴定，谁也不知道男人伤得有多严重，该获多少赔偿，企业提出一次性赔偿六十万的解决方案，承诺在一个月内履行完毕。女人一家接受了这一方案并向我们提出撤诉，经审查合法允许撤诉，案件办结。我嘱咐赵律师督促企业尽快给钱，女人对我们感激涕零。
再一个月后，又是一个周五，我又在办公室里加班。领导对我近期的工作比较满意，给了我一个先进个人的名额，让我准备事迹材料。这次我是无比高兴，成就感与自豪感满满的，心里想着以后我还要争取一个五一劳动奖章哩！
一阵敲门声响，又是那对母女来了。
两人一进来我就明显察觉到气氛不对，女人一脸悲凄捧着一个塑料盒子，女孩两只眼睛红红的，紧紧抱着自己的书包。
“大兄弟，还记得我们吗？我对象受工伤那个，这几天家里事多，我们又来晚了，还好又碰上你了。”妇女哽咽着说道。
“我知道，企业还没给钱吗？”我焦急地问道。
“唔！给了给了，感谢你们政府给帮忙工作，老板一星期前把钱打上了。”妇女连忙说道。
“给了就好，孩子她爸现在什么情况了？恢复的好吗？好好养病，有困难政府会给帮忙解决。我爸现在在村里当第一书记，刚引进了爱心企业，有好多岗位面向残疾人和困难家庭，你对象好了可以让我爸给帮忙安排个工作，我给你问问。”我一边说一边翻出了手机。
突然，母女俩都“哇”地一声哭了出来，吓了我一跳，我不知所措地看着她们。好在女人很快就止住了哭声，抽噎着道出了事情原委。原来因为治疗还算及时，他对象虽被截去一手一脚可还是保住了命，一出危险期就不顾所有人反对执意出院了，然而出了院也只能在床上躺着，终日需人照料。一周前赔偿款到位，男人高兴让妻儿上街买菜庆祝一下，母女俩欢欢喜喜地去了。谁料男人打发走妻儿自己挣扎着翻下了床，找了瓶农药喝了下去，等母女俩回来时人早已撒手西去，唯留下份遗嘱嘱咐妻儿要好好活下去，嘱咐女儿要好好念书，还嘱咐母女俩要代他好好感谢政府。
听完我愕然了，不知该说些什么好。女人把捧着的盒子放到我的桌上，女孩也从书包里拿出一张纸放到盒子旁边，我这才看见女孩的臂上缠着黑纱。
盒子里装的是女人自家种的草莓，我不能收。可母女俩态度很坚决，女孩还要给我跪下，我只得妥协“违纪”了一次。趁她们擦眼泪不注意的功夫，我悄悄往女孩书包里塞了三百块钱，这大概是我“买”的最贵的一次草莓了。
我的心情复杂而沉重，没法评价这男人到底是负责任还是不负责任。胡思乱想了片刻，我打算给女人一个民政局同事的电话，女人温和而坚决地拒绝了。她说男人已经去了，家里也没有老人，还留下四十多万赔偿款，她还能出去打工，这些已经足够维持母女俩的生活和以后供女儿读书了，没必要再给政府添麻烦。
母女俩告辞离开了，我送出办公楼她们就执意不再让我送了。我只好目送她们离开，她们的身影走出我的视线后我还呆呆地在办公楼前立了好久，心里波澜起伏，说不出是什么滋味。
猛然间，我想起女孩的那张纸，急忙跑回办公室打开看。那是小女孩画的一幅画，画上画的是我，正佩戴着胸徽庄重地坐在仲裁席上，一脸严肃的表情，背上居然还长出了一双洁白的翅膀，头顶是一枚巨大的国徽。画的下面是一行工整书写的大字：劳动者的守护神。
我再也控制不住自己的情绪，泪水瞬间涌了出来。我只不过做了工作中很平凡的一件事，就成了女孩心目中的守护神，这也许是我一生中获得的最高荣誉，我也将永远铭记在心。

