      　　人来到这个世界上，一定要高高兴兴、痛痛快快地过一辈子，在有生之年，能尽力做自己喜欢做的事，为自己的理想和目标而奋斗，成功与否并不重要，重要的是你竭尽全力了，以后就不会留下遗憾了。心理学知识告诉我们：在同等条件下，整天乐呵呵，笑口常开且宽厚仁慈、有理想有追求的人，要比天天愁眉苦脸，心胸狭窄、目光短浅的人活得年龄大！人生一晃几十年，何必自寻烦恼呢？
前几天，我们镇有一个叫李四的人死了，人们都说他是气死的，忧郁而死的。他有五十多岁，后来听说是得胃癌而死的，他以前是没有胃病的，后来感觉胃不舒服，去医院检查，也没有查出个所以然，医院建议他到大医院再复查，他们家人未重视就过去了。他有时感觉胃疼，李四本人一直没有太在意，由于前段时间他的胃总是疼，于是到了省城大医院进行了全面检查，结果被确诊为胃癌晚期，已无治愈的可能了，只能回家等死了。
回顾李四的一生，他活得确实够可怜的，够窝囊的，一直未能挺起腰杆来做一个真正的男人，简直在世上白走了一趟！
李四从小就很胆小怕事，大气不敢喘，大话不敢说，对谁都是唯唯诺诺，不敢反抗，生怕做错了什么事似的。他的母亲是位很要强的女人，她看到李四这么没用，将来也不会有大出息的，她不是采取对李四进行鼓励，正面引导和教育，而是打心眼里看不起这个儿子，平时对他不是骂，就是打，反正看他处处都不顺眼，这些在幼小的李四心理，深深地埋下了自卑的祸根，从此以后无法正面面对自己的人生。
性格古怪的李四，在他母亲的眼里就是一个没用的人，所以，他母亲在他长大以后，怕他成不了事，于是给他介绍了一位集镇上的有能力的姑娘，且似乎比她还厉害，并且让他们一辈子住娘家，倒插门，不管他愿意还是不愿意，都是由他媳妇来支撑他的家。可想而知，可怜的李四，从小被母亲训了二十年，结婚后，他母亲又像商品一样把他无情地抛给了一个更厉害的媳妇。
李四自结婚后，一直住娘家，他大气不敢喘，媳妇说什么就是什么，不听，就被挨骂或挨打，在家，他似乎只是一个仆人，什么地位都没有，只能干活，像一个老黄牛一样默默无闻地干活，不敢反抗，不能发牢骚，有好多话，好多事无处诉说，也不敢诉说，只能默默地忍受，打掉牙往肚子里咽。
长期压抑的日子，让李四活得无滋无味，郁闷，忧虑侵扰了他的整个身体，虽然从表面上看，他见人总是笑呵呵的，人前强装微笑，但若仔细地看他的脸，可以看出他的内心深处却是苦闷的，无法掩视的痛苦在无时无刻地折磨着他。
自李四儿子长到十多岁时，由于不好好学习，已休学了，从小娇生惯养的他，整天与一帮小混混吃喝玩乐，打架斗殴，天天喝得醉醺醺的，李四只要一张嘴问他干什么去了，或关心地问他一些事，他这个不争气的儿子对他就是拳打脚踢，李四的媳妇好像装未看见，任凭儿子打在他身上，让他亳无办法，打不过儿子了呀，只能再多忍受一个人的折磨了。
李四在妻子和儿子面前，始终不能挺起腰杆来做人，活得实在是没有尊严，活得实在是没有意义呀！难怪人们说他是得抑郁症引发疾病而死的。在他的内心深处可能是无比痛苦的，这是任何人都无法理解的。在这种沉重的心里和思想的压力下，他过得真不是滋味呀！

