      　　几年前在村里人眼中小潮就是一混混，二十好几的人了也不想个挣钱的营生，整天无所事事游荡在周边几个村子里看人下棋玩牌，还很上瘾，一看就是大半天！但自从小潮不声不响地盖起两层小楼，娶妻生子后，整个村子里的人沸腾后带着各种不解，这小子哪来那么多钱呢？
　　村子里唯一知道小潮钱从哪来的是他的发小刚子，只是刚子不想扯开这个迷，其实小潮的钱全是夜里偷狗挣来的！一条狗一百多，好的时候一夜能整十来条，那钱挣的，一夜能顶打小工的一月工资！刚开始刚子也劝过小潮，说狗通人性这样干会遭报应的。可小潮总不当一回事，理由还很充分，说你上东湖公园旁边的狗肉馆看看去，那一波波大口吃肉的，有几个家里没养狗的？这叫没有买卖就没有杀害！你再上今是中学旁边巷子深处，那家专业杀狗的家里看看去，满院子一排排捆绑着待杀的狗时，你绝对感觉不到血腥，因为你早已麻木了！看完后你会体会到狗只是狗，杀它和杀猪羊一样！
　　天冷了，吃狗肉的人越来越多，县城内有几天曾出现狗肉断货的现象。一天接几个收狗老板电话的小潮这几天累的够呛，接连干了几夜的他一觉睡到中午，在妻子几次叫他吃饭的情况下无奈地起了床。刚披上外衣，妻子递过来一件新祆，他笑了一下，顺手从兜子掏出了几粒昨夜没用完的炸狗弹放在了桌上，可他忽略了站在桌边玩耍的三岁女孩！
　　悲剧在瞬间发生了，好奇的女儿以为爸爸掏出的是好吃的，在小潮穿衣服的同时，她拿起一粒放进了嘴里！炸狗弹俗称三步倒，不论是人还是动物，在牙齿咬破蜡封的同时，药效瞬间起效！也就是说食过之后活神仙也救不了了！三岁的女儿死了！生养了三年的惹人疼，人见人爱的女儿说没就没了！悲痛、悲怆、悲伤，再多的词汇已表达不出此时小潮的心情！埋葬了女儿的第二天小潮走了，带着他的妻子走了，走出了这个生活了二十多年的村庄…


