      　　有个小偷，偷偷的撬开了一家的窗户，钻了进去，刚落在地上。只听一个苍老的声音说道：“孙子呀！咱们家有门，别老爬窗户，这样不好。”
　　小偷一惊，顺声看去，一个瞎眼老太太坐在那里，他放下心来，含糊地答应了一声开始翻找东西。
　　“大孙子！你要找什么呀？是不是又没钱花了，不要紧，奶奶这里有钱。”说着老太太伸手在兜里摸索了一阵，摸出了一百元钱，向前递来。
　　小偷接过了钱，刚想跳窗户走。
　　老太太却又说话了：“告诉你了嘛！别走窗户，咱们有门。”随后又啰嗦了几句什么，小偷因为紧张没听清楚，心想也好，走门就走门，于是小偷推开了门走了出去。
　　出门后，小偷忍不住回头望了一眼，门上贴着一张表引起了他的注意，上面写着，孤寡老人重点照顾对象社区轮流值班表。
　　小偷看完大吃一惊，这老太太要是孤寡老人，那么他一跳进屋，老太太就知道他是贼了。那么……？他浑身惊出了一身冷汗，手里攥着的百元大钞，开始烫手。
　　他的内心强烈地挣扎着、一个声音再说：“这钱不能拿，快还回去。”
　　另一个声音在叫：“为什么还，反正是老太太给的，不拿白不拿。”就这样他的内心紧紧纠结在了一起，最后还是良知战胜了邪恶，他走回屋子，把钱塞会了老太太的手中。小心翼翼地说：“对不起奶奶，这钱我不要了。”
　　老太太拍着他的手笑着说：“好孙子，以后记得做人要走门。”
　　“嗯！”小偷认真地回答。


