      　　在我的书柜里，至今还保存着一份信，一份没有邮戳的信，它在那里面沉睡了已经好多年了……
　　那是高中同学芸写给我的，自高一开始我们就坐同桌，一直到了一年级期末，突然的一天她跟我说她要走了，远到另一个城市去读书了。其实她的话对我、对整个班来说简直是个笑话，因为在这个班里，谁不知道她的学习是那样的糟糕呢!在这样一个贫穷的山沟里，这样一个教育落后的中学里，她一直是个迟来者，那就更不用说到城里去生存了。当时我笑了，我说芸你就别骗人了，谁会信呢？记得当时她睁大眼睛辩解说这就是真的啊！学习不好又咋了？就是因为不好，我才去大城市的好学校里补营养啊！
　　补营养？我看你不光缺学习的营养，你还缺吃奶的营养吧！大家笑成一团。
　　芸的话就这么提了一回，人们也没把这件事放在心上，我也是。可直到后来，她真的走了我才信了，可是一切已经迟了……
　　芸走的第三天上午，我收到了她的信，这封没有邮戳的信。也就是从那天起，我从信里知道她并不是去读书了，而是远到另一个城市去治病了。信中说她得了血癌，直到近些天去医院检查才知道，可惜已到晚期了，至于这次能不能治好还是个未知数，据城里的医生说可能严重了，看到此我眼前发愣，这是真的吗？为什么之前根本就没听过她提起这些呢？
　　眼前，一片昏暗，我使劲摇摇头，这一切都不是真的，这还是玩笑对吗芸！我对着信纸欲哭无泪。
　　点一支烟，静坐在窗前，阳光很温暖，洒在脸上，仿佛记忆里芸的手抚摸着此刻我这颗不知所措的心，又像芸的窃窃私语在耳边呻吟，她一定很痛苦。
　　想起了关于她的点点滴滴，一切历历在目。
　　才想起那些天她为什么会那么开心，原来一切都只是表象而已。她没有把自己的痛苦强加给别人，只记得以前她经常跟人说这样的话：痛苦是自己的，一个人没有理由把它强加给其他人；而快乐则是大家的，你可以把它分享给别人。直到这一刻我也不知道她是有多大勇气和无奈才露出了那般灿烂的微笑，我只能说芸是个很了不起的女孩！在我们相处的那些日子里，如今回想起来一切竟是那么的美好而甜蜜。
　　这封信我一直保存在我的书桌里，因为在这里面，更重要的是还埋藏着一个秘密，每当我再次打开信的时候总有一阵甜蜜的欣慰！因为在这份信里是她第一次对我说出了那一个爱字。
　　和芸的相遇很简单，但我相信肯定是一种缘分。我们就相识在那所破旧的老教室里，就在她第一次转到这所学校的日子，就是那天她坐在了我的旁边，成了我长达一年的同桌。
　　芸的家在一个小山村，家里条件不是很好，可惜的是那个假期她的父亲意外出了车祸。所以她才转到了这里，一来可以照顾妈妈，再者乡村花费很少。
　　其实我是很幸运的，同学都说芸长得很漂亮，人很善良。我们坐在一起，总免不了大伙的一阵议论：说什么我们很般配！好在我那时在班里还蛮不错，尤其是学习比较突出，班主任也刻意安排她和我坐同桌，她的学习不好，老师不想让她掉队。记得刚和芸坐在一起的那会，我们一直是很少说话的，我是个比较内向的男孩，她是我进校门以来的第二个女同桌，而且人很漂亮，而我，除了在学习上优秀之外，几乎没什么特长了。在她面前，有时候不免觉得有些自卑。
　　芸是班里唯一一个单亲女孩。一段时间后，当我了解她的一些情况后，对她我开始变了。由于家庭的变故，对这样一个女孩子来说打击无疑是很大的，学习又跟不上，我很理解她此刻的心情。没事的时候，我总会以教题的名义陪陪她，聊聊心事，逗她开心。记得每每上体育课，她都躲在教室里看书写文章，总是不喜欢玩，她说她喜欢清静，我知道也许之前她并不是一个孤独的女孩，只是父亲的离开，在她的心上留下了那道摸不去的伤痕……
　　也许有道极是：男女之间的关系向来是很模糊的，从路人到朋友再到恋人，也许很快就能达到，也许连这一辈子的努力都无法达到。而我们之间就在这彼此的默契中走向了爱情的路，当初真的没有在意什么，我只知道她的心应该很孤独，可以说我对芸的关心纯乎属于一种同情，可我没有想到事情的结果竟会是这样。芸，还记得吗？当班主任知道后狠狠地批评了我们，我万万也没有想到你竟会对着老班哭嚷：老师，他很好，我爱他不行吗？那一刻老班终于低下了头，他只说了一句话就走了：孩子你们还很傻，现在的恋爱是对未来的不负责任知道吗？记住好好学习，恋爱这东西其实我是不想反对你们的，但现阶段学习才是你们最为重要的事啊！
　　就这样我们走得越来越近了，爱得越来越深了，可谁知道今天她却离开了我，无声无息，匆匆忙忙，我还来不及说一声问候就这样悄悄地走了……
　　半年后我才知道芸走了，永远地离开了人世，留给我的就只有那封没有邮戳的信和忘不掉的那些过往了……

