      　　屠龙少年屠龙的目的是为了救出公主。
　　那么如果公主死了，屠龙勇士还要不要屠龙？
　　申二肯定不会的，申二从来就没想过当什么狗屁屠龙勇士，申二的理想是做放羊郎，申二不知道自己放羊放的好不好，总之就这么放着。一只羊，两只羊，要放好多羊，恶龙喜欢吃羊就吃去吧，总不能吃我家的羊，即便吃，那我也有很多羊，吃去吧，全吃光了，申二便会换一个理想，申二的理想是做好农民，申二不知道自己种地种的好不好，总之就这么种着。一亩地，两亩地，要种好多地，恶龙喜欢糟蹋就糟蹋去吧，一亩白菜值不了几个钱，申二还会为恶龙感到高兴，荤的吃多了，总要吃点素，不然营养失调了也不好。等到恶龙把地糟蹋完了，申二会再换一个理想……
　　大多数少年没有牺牲在屠龙的路上，反而死在了没成为屠龙勇士的路上。不要问写故事的人脑子里在想什么，温和的人会三缄其口，脾气暴躁的人会反问你：“你他妈的脑子里想的什么？。”
　　有千千万万种鸟，千千万万种鸟又有万万千千只鸟，有孔雀黄鹂，还有乌鸦和家雀儿，它们都活在囚笼里，然后罕见的几只九头鸟碰的头破血流地撞开了囚笼，然后发现囚笼外边是个更大的囚笼。我不知道九头鸟这样做值不值得，因为做不做它们都是九头鸟，但我知道乌鸦肯定觉得值得，因为乌鸦的活动范围肯定要比之前的大，但我无法解释乌鸦为什么没有撞囚笼。
　　申二不知道也不关注公主死没死，也不关注恶龙死不死，我只是写故事的人，但我也不知道屠龙勇士要不要屠龙，因为我也不知道自己写了什么故事，或许根本就不是一个故事。或许公主死后，只有屠龙勇士知道该不该屠龙。
　　其实呢，人是特别有趣的，过去有趣。现在有趣，未来也有趣，内心也特别有趣然而大多数人却假装无趣，所以就假装绝望地活在世界上。所以我斗胆地猜测那些屠龙勇士们与天斗，其乐无穷，与地斗其乐无穷，与龙斗，其乐无穷。


