      　　有生命就会有哭声，随着母最后一次阵痛，小生命砰然降临于世，伴着生命而来的是哭声。有生命的地方就会有哭声，人们伴着哭声而来，又用哭声把生命送入天堂。
　　不怕你们笑话，我就喜欢听别人哭，特别是中老年女人的哭声，如果你仔细听过中老年女人的哭声你就会知道，那痛定思痛的哭声里面包含着生活中的心酸苦辣，那如泣如诉、声泪俱下的哭诉是多么的发人深思！
　　我童年的时候我家东邻居家里有两个小脚女人，一个是婆婆，另一个是儿媳妇。她们都裹着小脚，而且还都盘着发髻{俗称头发角}，是那种典型的传统妇女的形象。娘俩关系不好，谁在背后都骂谁，是死对头。他们家的顶梁柱是一位高个子男人，个头足有一米九0，当时在我们村里是数得着的大个子。论辈分我该叫他大爷。是那个老点的小脚女人的儿子，也就是那位年轻点的小脚女人的丈夫。那男人不但个子高，人长得也很俊，白净子高鼻梁大眼睛。高个子男人会做木匠活，不做农活的时候成天在家弄他的木头，噼里啪啦的又是砍又是锯的。
　　我小时候嘴很甜，见人就大爷大娘的叫人家，是东邻西舍的小可爱。记得没人玩的时候我老爱去东院串门儿，去看她们做针线活，老婆婆在堂屋里住着，我走进她们家院里就先去堂屋里玩一会。进门就叫她奶，老奶奶温柔得不得了，笑起来眼睛眯成了一条缝，说话轻声细语的甚是好听。据说她是大地主家的女儿，解放前她娘家势力可大着那！家有里一千多倾土地呢。可是在六七十年代，我的记忆里她早已沦为一个布衣土屋的农民老太太。不过她却实很干净，发髻挽得圆溜溜的，上面没有一根乱发，浑身上下一尘不染，就连她穿着的白布大襟小衫子，上面尽管都打着补丁，也显得那么整齐好看。她偶尔的也做一些针线活，一般都是在给她自己做鞋子。
　　说起来老婆婆的鞋子你真没见过，那脚形精美极了，她的做工精美得无与论比，白底黑面的小脚布鞋做出来好看极了！浑圆饱满、尖而不锐，就像一对伸着小脑袋的斑鸠，还像一对大元宝。老奶奶的针线活是一绝，在村子里没有人能比得过她的手艺的！
　　老奶奶坐在一把小竹椅上，低着头眯着眼睛一针一线的在做她的鞋帮，鞋面平整得找不到象发丝一样小的皱褶。身旁的活框里放着纳好的鞋底，尖头鞋底的形状有点像刚嗑出来的大瓜子仁儿。鞋底上面的针脚比芝麻粒大不了多少，均匀有序，横竖成行。老太太的做工非常精美，她的脚型也是无与伦比的。她的脚形裹得也是一绝，浑圆饱满，尖而不锐。由于小脚老太太的娘家是大财主，才有资本裹出那样的三寸金莲。财主家的女人不需要干活，脚裹得越小显得越尊贵，哪怕扶着墙走路她们也觉得是一种骄傲！我小时候就觉得小脚奶奶做的不是鞋子，而是工艺品。我很后悔当年没有保存一只小脚奶奶的鞋子，哪怕是一只旧点的也好啊！放进博物馆里共人们展览，我肯定要拿去申请到非物质文化遗产证书的！——只怕这辈子再也见不到那样形状的鞋子了！
　　我从小脚奶奶屋里出来，还要去小脚大娘屋里玩会儿。小脚大娘住在东屋里，她和她的婆婆不一样，她说话的声音很响亮，打扮起来干净利落。走路跟一阵小旋风似的，我从没见她慢走过；我还是未进门就喊——“大娘！”
　　“哎！”小脚大娘像一只花喜鹊似的叽叽喳喳笑着答应。小妮儿，“你又想大娘了？”然后就哈哈笑，偶尔还会拿一些梨呀枣呀的给我吃。她家有一个捣蛋鬼儿子叫小孬，比我大两岁，在他家玩的时候老是趁我不备揪我的小辫，有小脚大娘在我不怕，这时候小脚大娘会操起笤帚疙瘩，两只小脚飞快地交替着、嗒嗒嗒的把她儿子撵出院子，回来的时候嘴里还骂着：“兔孙！今天不准回来吃饭！”
　　小脚大娘是个矮个子，身材很小巧，她的头发从中间分开，在两边编成两根小辫儿，而后盘在脑后，额前几根刘海剪得齐齐的，圆胖的脸盘上一双饱满的大眼睛水汪汪的，她本来长着一张很喜庆的脸。
　　小脚大娘的“脚”是个半成品，所以走起路来没多大妨碍。在民国三十几年孙中山发起妇女解放运动，一帮进步青年用棍子挑着臭烘烘的裹脚布，挨家挨户寻找裹脚女孩给他们强行扯开裹脚布。刚开始爹娘都会把闺女藏起来，后来进步青年来的次数多了，各家的姑娘也就不敢再裹脚了。小脚大娘那个时期脚还没裹好，就被强行扯开了裹脚布。因此给那个时期的妇女造就了一批小大脚，也是中国最后一批裹脚的女人。小脚大娘个子矮，本来脚就很小，加上又裹了脚就显得脚更小了，只是她的脚不是尖尖的那种。
　　小脚大娘经常挨打，打她的是她的高个子丈夫。就是那个老点的小脚女人唯一的儿子，小脚奶奶十七岁就嫁了过来，二十六岁就做了寡妇。她的丈夫家也是财主，就因为家境好才娶了大财主家的女儿。可是小脚奶奶的丈夫不走正道，黑白两道通吃，吃喝嫖赌吸大烟！无所不为。不到三十岁就被黑吃黑了。家财也败得差不多了，给小脚女人留下一儿一女。小脚女人跟着公婆很艰难地把一双儿女养大，因此老太太的儿子就特别孝顺她，老太太说风就是雨，只要他媳妇惹老娘生气，叫打就打、毫不迟疑！
　　两个小脚女人总是吵架，为柴米油盐吵、为了锅碗瓢盆儿吵、吵架成了她们的家常便饭。有一次老奶奶的黄母鸡在鸡窝里咯咯嗒嗒地叫，她去收鸡蛋时却发现鸡窝里没有了鸡蛋。小脚奶奶非说是小脚大娘拿了她的鸡蛋。可小脚大娘死活不认账，于是两个小脚女人又吵了起来。老点的小脚女人吵起架来一反常态，一字一顿，铿锵有力，大有斩钉截铁之势！年轻点的小脚女人也不示弱，在婆婆面前指指划划、一蹦三跳••••••！
　　这时老太太的儿子只要在家，她就会下命令让儿子打她的儿媳妇，老太太象穆桂英挂帅里的佘太君那样，威严干练，一声号令，叫着他儿子的名字——“根儿！——给我打！”老太太的“打”字刚一出口，高个子男人片刻不停，立马放下手中的活，上前一步、抓住他老婆的头发就打。高个子男人的大巴掌像雨点似的扇在他老婆的脸上，一边打一边嘴里还发问——“我让你骂！我让你骂••••••！”
　　小脚女人一边拼命挣扎，一边哭喊叫骂，高个子男人只是用一只手抓住他老婆的头发，就像掂小鸡似的，小脚女人四蹄乱蹬，又哭又喊，但很难逃脱男人的手掌心。即使她侥幸逃脱，高个子男人也不慌张，迈开长腿，三步并作两步走，伸出长胳膊揪住她的头发髻，一把拽回来，摁在地上，从脚上脱掉一只鞋子，用一只膝盖跪在女人的腰间，用鞋底照着小脚女人的屁股上噼里啪啦的咬着牙狠抽，一边打一边口中还念着，“我让你跑！我让你跑！——直到打得小脚女人不再叫骂，也不再挣扎着逃跑，只是嚎哭的时候”，她的婆婆才算解了气，抬起小脚迈着小方步颤颤巍巍的走进屋去。一边走一边口中还念叨着“该打不打、上房揭瓦！”——这时候高个子男人才算停手，他站起身，把鞋子撂下穿在脚上，拍拍手上的土，面无表情地去接着做他的木工活。
　　此时的小脚大娘爬起来坐在地上，满身是土，鼻涕眼泪一大把，拍着巴掌，哭天喊地的嚎叫••••••！
　　偶尔会有邻居的婶子大娘们走过来把她扶进屋里，轻轻地劝慰几句，然后就散了。因为他们家三天两头吵嘴打架，邻居们也都见怪不怪，没那么多精力去管他们家的闲事了。
　　这时候小脚大娘要做她最擅长的事情了——那就是哭，痛痛切切的哭，委委婉婉的哭。她若是黄昏的时候挨了打就会哭上一夜、若是早上挨了打就会哭上一天，这是规律。隔几天就会挨一顿好打的小脚大娘，一气能哭上十多个钟头。我小时候既喜欢听小脚大娘的哭声，又害怕听到小脚大娘的哭声，我们两家就隔一道土墙，每次我听到高个子大爷打小脚大娘时发出的“啪唧、啪唧”声，我的心都要跳出来了，就像是要打我似的吓得我半死，总想找个地方躲起来。只有在小脚大娘挨完打哭泣的时候我才不紧张。这时候我不敢去他们家里听小脚大娘哭，害怕看到高个子大爷那张板着的脸。我会搬一个小凳子放在墙根下，站在上面趴在墙头上，双手托住下巴静静的听小脚大娘的哭声。每次听到她凄凄惨惨的哭诉，我的眼泪就会在不觉中悄悄的流出我的眼眶，小脚大娘的哭声，像一根手指，总能触动我心中最柔软的那根弦，我的心情也跟着她那哭声起伏跌宕。这时候母亲会把我强拽回屋里，嘴还里还嘟囔着“小妮，回屋去，天天哭有什么好听的！”母亲总说小脚大娘很贱，没囊气。打一顿记不了三天。
　　小脚大娘哭的时候她的丈夫不出工干农活，就在家里一边做木匠活，一边看着小脚大娘不让她寻死，嘴上还叼着烟袋锅，上面挂着小脚大娘给他绣的黑缎子烟草布袋。一边是小脚大娘爹呀妈呀的哭声，一边是高个子大爷噼噼啪啪砍木头的声音，很像是给他老婆的哭声打着伴奏。
　　等小脚大娘十多个钟头荡气回肠的痛哭结束，撒完了怨气的小脚大娘檫干眼泪，洗漱干净，不出一天，你就会听到满院子叽叽喳喳都是她的说笑声，还有“孩儿他爹，孩儿他爹”那嗲声嗲气的在叫她老公的声音。但过不了几天，又要挨打，几乎每个月都要挨上三四顿好打的小脚大娘，还要接着哭诉她的人生，这几乎成了惯例。小脚大娘就这样哭了大半辈子，直到她婆婆下世以后，她才算哭到了头••••••！
　　小脚大娘的哭声清脆嘹亮，如行云流水，和许多中原妇女的哭声那样富有魅力，时而抑扬顿挫，时而高亢洪亮，大有河南豫剧的节奏和韵律。原来戏曲的旋律和节奏是生根于老百姓的生活里的。小脚大娘的哭声里，具有催兰田的“情”又有张宝英的“韵”还有马金凤的“灵”。及有二八板儿的“稳”，又有流水板儿的“滑”，委婉曲折，经典极了！
　　在六七十年代，或许是因为农民的日子不好过吧，在农村左邻右舍的几乎每天都有人吵架闹气的，婆媳了、夫妻了、姑嫂了。像鸡叨架似的，斗败的一方总会哭泣。所以我听过许多妇女的哭声，她们的哭声都与唱是难解难分的，{当然都没有小脚大娘哭的那么好听}原来哭和唱都是出之人的本能的，也是发至内心的倾诉。
　　戏曲是老百姓用来表达感情的一种表演手法，也是最古老最草根的艺术形式。人们最喜悦最痛苦的心情，都可以用戏曲唱腔来表达出来。而哭同样也是，不信你去听听，哭和唱是那样的相亲相近，如果你无所顾忌的哭，你放开了哭，用哭诉说你的痛苦，用哭声来表达你的感情，那哭和唱真的是区别不开的。只不过唱是经过艺人千锤百炼更经典一些罢了。
　　在苦难的岁月里，受压迫的妇女们也只能用哭声来抒发感情！消除忧伤！排解压力！


