      “凡是为攻击我而造的武器，都必将被摧毁；凡是在审判中，欲诋毁我的言论，都必将被定罪。”
当我又一次重复《圣经》上的这句话。才发现，不知不觉，又一个昼夜过去了，就像以往的每个昼夜一样。
“莫兰蒂”登陆厦门已经两天了，我到厦门已经二十三天了。很明显，当我到达厦门时，厦门还是那个厦门，漂浮着海洋气息。不过，当“莫兰蒂”到达厦门时，事情就没那么简单了——这城市正在经历一场来自大自然的浩劫。而我很幸运，在这次浩劫中毫发无损。应该这么说，我非常幸运，在这两次浩劫中，都毫发无损，虽然第一次浩劫给我心里留下了不可磨灭的阴影。
我按了日光灯的开关，回答我的却依旧是一片黑暗。电力供应还没恢复过来。我又看了看手机，信号就像我以前在乐队时，鼓手的鼓点，断断续续。不同的是，鼓点的断续而有节奏感，是音乐。信号的断续，意味着，与其待在这无聊的屋子里，不如去街上逛逛。
门外的世界，略显萧条。地上有树有玻璃有水有行人。树，倒下了；玻璃，碎了；水,脏了；路人,累了。我漫无目的向前走去，忽然，看见一个女孩，正抱着两箱矿泉水，显得很吃力。
我急步走过去，帮她抬矿泉水。两箱矿泉水，对我来说，并没有什么压力，不过对于一个柔弱的女孩来说，却是很沉重的存在。就像在读书的时候，学霸们总能轻松击败考题，拿到高分；而学渣们，则总在考场中，阵亡。
我和她一起把水上了货车，原来这些水是准备送给那些救灾解放军的。当我准备离去时，女孩伸出了手，微笑着对我说:“我叫玛利亚，你呢?”
我迟疑了一会，和她象征性的握了握手，回答道:“我叫邓少嘉，我还有事，先走了。”
当我转身后，她又追了上来，对我说:“蒋先生，我还没有谢谢你呢。”
我也对她微微一笑，说道:“我可没有心情，在一个受灾的城市，在这一片狼藉的街道，陪一个不认识的人闲聊。”
她听了我的话，迟疑了一会，停了下来。
而我，继续大步向前走。
背后响起了激昂的声音,玛利亚对我的背影喊道:“邓先生，您看，厦门——这美丽的城市，正在遭受一场由台风造成的巨大灾难。现在，我们应该肩并肩，一起为这个城市的新生努力。”
我的回答很干脆，不想多浪费时间，“我也曾经向你这么心中充满热情，充满爱。不过，现实，更重要，还是让政府来处理这些事吧。”
而女孩明显没有放弃，继续在劝说我:“邓先生，做一名志愿者，不好吗?我们，需要彼此的帮助才能做更多的事。”
然后，然后我就莫名其妙的成了一名志愿者，或者说是搬运工，把物资送到受灾的人手上。玛利亚家是开超市的，有钱有爱心。
就这样忙了几天，不过，人生如果太平淡的话，那就不叫人生。总有一些意料之外的事，在等着你。
那天傍晚，当我们去一个镇上送完救灾物资后，沿着这较为偏僻的公路返程。却在路边看到了一辆车，停在路边，一个女子站在车边上。玛利亚停下了车，经过询问，得知这女人是两个孩子的妈妈。她的两个孩子都高烧不退，正在车里，可车子却抛锚了，情况紧急。
玛利亚当机立断，把车钥匙给我，对我说:“我这车只能坐下四个人，你开车开的比我好，赶紧开车带着他们去医院，我在这等着你。”
我看了她一眼，问她:“天已经黑了，这荒郊野岭，你一个人不会怕么?”
她很着急的对我说:“救人要紧，我你就不要担心了，快开车吧。”
我立即开车带着孩子妈妈，还有两个生病的小孩，前往医院。
当我返回的时候，天已经完全黑了。灾后的电力供应依旧尚未完全恢复，没有路灯，除了车灯照耀之外，在这荒僻的公路上，其余空间，好像只剩下黑暗，还有寂静。
当我开到小孩妈妈停车的地方，下车，发现玛利亚一个人躲在车里。旁边，一片漆黑，确实吓人。没办法，女孩纸总是这样，胆子小。
在我们回去的路上，我问玛利亚:“那么黑，你一个不怕么?要是我不回去接你，把你车开走，当黑车卖了，或者别的，你岂不是在那恐怖的地方过夜?”
她盯着我看了一会，对我说:“我相信你会回来。”
我又问她:“为什么相信我呢?你又不知道我的过去。”
她望着车窗外，看着星空，回头对我说:“这是人跟人之间最基本的信任，我相信你是好人。”
当太阳从东方升起，唤醒沉睡大地，我踏上了归程。厦门，这个美丽的城市，不知道下次我什么时候还能回来。台风的浩劫，我躲过了；但和junko之间发生的事，对我来说，也是浩劫，可我却最终没有躲过去。
我是公司的一名出纳，junko也是一名出纳。在结算财务的时候，发现少了几张票据，加起来好几百万，足以让我身陷囹圄。我和junko之间一向不和，我怀疑是她陷害我，在争执过程中，发生了意外，junko死了。但我却想办法做了伪证，逃脱了法律的制裁。但是后来我发现，票据都在我床头柜的夹层中，是自己忘了，和junko无关。现在，是时候回去，向男人一样，直面一切，承担自己的过失。
还记得昨晚，当我们开车到楼下的时候，天上下起了小雨，微凉。我走在前面，玛利亚在后面，彼此都很沉默，突然，我感觉背后我有体温的感应，还有香水的味道，我问:“你是冷了，还是害怕什么？”
得到了一个很轻的回答:“我，玛利亚，喜欢你，邓少嘉。”


