      　　2016年11月18日晚8点，发现8岁女儿小王失联后，小王父母立即赶到派出所报警。警方调取监控发现，小王离校后跟着同学回了家。在派出所询问笔录过程中，该同学家长致歉称自己早出晚归，疏于管理孩子，并未发现家中“藏”了客人。而当民警询问该同学时，他吞吞吐吐。民警和见家长直奔同学家中，果然发现躲在衣柜中的小王，小王连连哭诉：“我不是熊孩子，我也有小情绪。”（2016年11月20日重庆晨报）
　　8岁小王离家出走，一定程度上反映了父母的溺爱造成大多数00后孩子形成娇惯心。00后的孩子大多为独生子女，可怜天下父母心，父母总想将最好的给予孩子，可谓言听计从，恨不得手可摘星辰。面对家长的过分宠爱，莫说00后孩子，我们九90后孩子多少也会有些得意忘形。但家长也反思溺爱可能给孩子带来的负面影响，尽早的独立自强才能让00后在“厮杀”的未来社会局面中取得优势。溺爱是夹竹桃的香气，会让人在清新沉醉中毒发。
　　该同学家长今未发现家中的“客人”，就不得不令人震惊。现在部分家长将重心放在事业上，而将钱替代了对孩子的关爱与教导。许多中国的富二代在国内外四处炫富、飙豪车、吸毒，挥霍父母的愤怒成果，在彰显他们千万身价的同时也暴露了低俗的思想观念和空虚的心理，这与其家长的放纵、不给予管教息息相关。父母是启蒙者，关爱无法被金钱所取代，家长们该去和平衡心中事业与家庭的天秤，多多关心孩子的成长历程。
　　小王任性出走、同学面对警察询问仍不肯透露小王行踪，这从一方面显现出了00后的特点：在飞速发展的信息时代，00后的思想不同于任何年代，他们早熟、个性化、要求话语权，甚至已成了无所畏惧的代名词。家长要多关注孩子的心理动态，与时俱进，不应以自己成长的方式强加在孩子身上，教会孩子从小学会评估任性行为的后果，从而学会克制。
　　教育永远是热门话题，00后思想更独立自、尊心更强，他们不希望被当作“熊孩子”对待。面对00后的教育问题，家长应用心以对，而不是以自己的角度评判，多一些关心，多一些理智。00后与众不同，聪慧的00后在正确引导下会成为未来与众不同的起点。


