      　　人都有一颗浪漫的心，无论承认与否，尽管大多数人过着写实的生活。浪漫分为三层：做浪漫的事；做浪漫的人；浪漫的人做浪漫的事。
　　做浪漫的事最容易，比方说时兴的摆蜡烛和999玫瑰表白，这就是比较浪漫的事，但送玫瑰的人是不是浪漫的人这就无从追究，人们喜欢送礼物所以就有了浪漫的礼物盒，这也是浪漫的事，但是不是浪漫的礼物也无从追究；就连药也是很浪漫，配料不是人参就是鹿茸，听起来很浪漫吃起来也很浪漫，但
　　具体浪漫不浪漫我也不知道，我没吃过，申二吃过，但申二也说不出来个之所以然来。
　　做浪漫的人就不太容易了。但我还是知道一些的，李云龙就是一个浪漫的人，如果李云龙不浪漫那田雨怎么会喜欢上他，如果李云龙不浪漫李云龙怎么会浪漫地死去。你可以阻止人去死，你甚至可以阻止人浪漫地死去，但你阻止不了浪漫的人死去。一个浪漫的人浑身上下透着浪漫，不然李云龙的颅骨怎么能浪漫地把子弹磕变形。我不知道我这样算不算浪漫，但申二绝对算不上，他不是一个浪漫的人，偶尔会做些假浪漫事。假装自己爱一个女的爱的死去活来，假象总是这么容易戳破；假装自己是一个作家，其实这样反而侮辱了作家两个字，他连一个优秀的写手都差的远，甚至是不是一个合格的写手都有待确定。申二假的太多，真的太少，所以有时候假装自己像个愤青，申二的心里住着一个假愤青，致使每一个人心里又都住着一个假申二。
　　浪漫的人做浪漫的事就更难上加难，万中无一。我原本没有遇见过，但感谢我爸妈，我自己的努力是微不足道的，或许根本没有努力，然后进了大学，成为了一名无所事事的大学生，然后我就认识到了解到一位浪漫的人，他做了许多浪漫的事，他——金庸。浪漫的人会创造浪漫的事，然后我就看到了许多浪漫的人，浪漫的郭靖黄蓉夫妇，浪漫的黄蓉向浪漫的郭靖提出了浪漫的三准三不准；浪漫的萧峰为了大忠大义最后浪漫地死去，人们会觉得惋惜甚至痛惜，但人们会不约而同地感觉英雄就应该如此死去……金庸笔下的浪漫太多，一个创造了这么多浪漫的人与物的人也肯定是一个浪漫的人。
　　可悲的是我现在二十一岁，在我一生中黄金时代，对浪漫是多么的奢望，渴望。但我只有申二这样一个好朋友，他不懂浪漫，不会浪漫，假装浪漫，致使我对浪漫愈加渴望，浪漫从来与我擦肩而过。


