      　　时至清明，雨水纷纷。大山从办公楼里出来，一路小跑到了公交车站。小小的公交车站台下稀稀落落的站了几个人，雨水斜着从四面八方飘来，顶上的遮雨板上细雨涓涓，汇积成流。
　　大山心情很低落，在这样的雨天，他的烧烤摊生意会很差，孩子的学费马上就要交了，妻子的治疗结算单一摞一摞的堆在床头，即使一天做了两份工作也是入不敷出。几个月了，大山没有睡过几次好觉。
　　大山叹了几口气，双臂交叉抱在胸前，手掌在手臂上下摩擦取暖，雨水似乎带走了空气中的热量，冻的人起了鸡皮疙瘩。破旧的遮雨板上不时滴落的大滴雨水打湿了大山本就单薄的衣衫，老板的话回响在耳边，大山由于睡眠严重不足，上班时打瞌睡被老板发现，这个月的绩效奖又打了水漂，经理也找到他让他赶快调整，如若不然就要卷铺盖走人。
　　生活的压力如同巨石悬在头顶，稍有不慎就被压的粉身碎骨。大山的精神状态也很差，脑中几次闪现自杀的念头，如他现在就想冲上马路中央，随意选择一辆飞驰的汽车迎面撞上，一了百了。
　　头上的雨滴停止了掉落，陌生人同他分享了一把雨伞。大山还是神色倦怠，也没有向那人表示感谢。伞一直稳稳的打在大山的头顶，为他遮挡了风雨。
　　公交车来了，大山头也不回的上了车。一路疲劳，到站了。
　　雨越下越大，打的人睁不开眼睛，在站台静了几秒，拢了拢身上的衣服，大山冲入了水幕中。
　　却没有雨水打在身上。大山奇怪的看了一眼身边为自己打伞的人，是刚刚那个人。
　　“你也住这个小区吗？”
　　没有回答，那个人只点了点头。把大山一直送到楼下，那人才离开。
　　转身之后，大山才发现那人的右肩已经湿了个透，自己身上倒是只有零星几点雨滴。忽然想起还没说句谢谢，大山冲进家里拿了把伞往那人的方向跑去，看到那个人重新站在了公交站台，被公交车带走了。
　　原来他不住这个小区。
　　大山冰冷的心终有了一丝热量。


