      中国东北地区近期持续出现重污染天气过程，哈尔滨、大庆等城市部分时段空气质量指数爆表。中国环境保护部5日曝光了东北地区大气污染物排放数据异常、涉嫌超标的企业名单。环境保护部官员表示,将对违法超标排放污染物的企业高限处罚并向社会公开处罚结果。对排污单位有篡改、伪造监测数据等弄虚作假行为的，将移送公安机关依法处理。（2016年11月5日中新社）
2015年2月的最后一天，沉寂一年后,柴静带着一部《穹顶之下》重回公众视线，引爆社交媒体，使全民在环境这个休戚与共的问题上产生共鸣。即使因为某些原因该视频被禁，但其影响力甚广。1954年震惊全球的英国伦敦烟雾事件，在持续五天的洗礼下就有五千多人死亡。时至今日，我们的母国仍遭受重雾霾骚扰，我们不得不对此反省。
大气污染最主要还是由于企业超标排放废气，加强政府监管，制定严格标准、企业规范运营，这些已是听得耳朵磨出茧的词句是否真正落实下来了？超标企业屡劝不改，只想着旁门左道、走后门、行贿，将钱慷慨掏出腰包而吝啬给予整改，从根本上反映了企业经营者道德的缺失、思想的扭曲。企业如同成绩差的孩子，害怕低分数试卷受斥责从而藏起试卷，其本身却又不思进取，必定无法长久，辍学“指日可待”。
据统计，2016年10月沈阳炼焦煤气、大连水泥厂、哈药集团制药总厂等39家企业大气污染物排放数据异常、涉嫌超标。而其中很有可能是有关单位篡改监测数据而令其未受处罚或勒令整改。在法制中国下，官员徇私舞弊的现象层出不穷、屡禁不止。改善雾霾并不能仅仅靠企业向前跑，政府雷厉风行的魄力与严格的廉政建设必不可少。习近平主席上台后，拍蝇打虎，建章立制，改变了“刑不上大夫”、“纸牌屋”等现象，廉政建设空前加强，但仍有蚊蝇顶风作案，胆大如虎。官员受贿篡改数据远比企业超标的事实更可怕，长期以往只会使人民丧失对政府的信任。
诚然，改变生活在“穹顶之下”的现象并非一蹴而就，一朝一夕就能成功。任重而道远，诚心而力行。

