      结婚的事因为我的傻妈妈而搁浅了，女朋友莉莉坚持不同意婚后还和傻妈妈在一起生活，她和我高声喊：“和你妈妈在一起我坚决不同意，你妈妈连拉屎尿尿都不知道，谁能受得了？”
　　“不同意就分手吧！”我淡淡地说，其实心理汹涌澎湃，谁都知道我多爱莉莉，为了她我可以舍弃我的生命，可是唯独不能舍弃就是傻妈妈。
　　“这就是你对我的爱？”莉莉惊呆了，指着我泪如雨下。
　　“对不起！如果你不能同意和我妈妈一起生活，那么我只能和你分手。”我咬紧牙，让自己变得冰冷强硬。
　　“好！很好！但是你要给我一个解释，我问你，送你妈妈去老人院有什么错，在哪里她会得到很好的照顾，为什么你要坚持和她生活在一起？”莉莉的声音颤抖，这是她第一次对我低声下气。
　　我动了情，知道她是舍不得我的，可是我只能告诉她一个故事，一个我还没出生时发生的故事。
　　看莉莉那悲伤的眼神，我接着说：“那是一场火灾，很突然，半夜起火，火因不明，当我的父母被浓烟呛醒的时候，火已经烧到了门口，他们无法冲过大火逃出门外。
　　他们只能站在门口，焦急地等待着救援，对了我忘记告诉你，我父母家当时住在三楼。
　　救火车很快到了，因为我的母亲当时怀了我，所以在我家的楼下很快拉起了一块救护网，消防员叫我妈妈跳下去，可是我妈妈犹豫了很久，最后她和我爸爸商量，让她头朝下由我爸爸抓住脚，头朝下跳。当时我妈妈的动作惊呆了下面的人，人们不知道我妈妈这是干什么，只听砰一声，我妈妈跳了下来，头着地，身体无碍，人们这才恍然，她是为了保护我不被摔伤，才选择头朝下，因此妈妈的头受了重创，她傻了。”眼泪模糊了我的视线，我看着天边的云，露出了一抹微笑：“我不能放弃妈妈，她是我的妈妈。”
　　许久没有听见莉莉说话，我抬头去看她，她竟然满脸泪痕。
　　瞧见我看她，她微微一笑道：“我明白了，妈妈会和我们一起生活。”
　　听完我很激动，一把把她搂在怀里，浑身轻轻的颤抖。


