      现在有个时髦词汇，叫“刷存在感”，李大雷对此有切身体会，因为眼下他就感到在家缺少存在感了。李大雷和妻子刘晓丽结婚差不多有两个年头，婚姻最初的激情过后，生活渐渐归于平淡了，加上两人又都忙于工作，夫妻间的感情交流就慢慢变得少了。尤其是刘晓丽养了条宠物狗后，李大雷就感到老婆身上出现了“三多”——和狗呆在一起的时间比自己还多，每天和狗说的话比自己还多，关心狗也比关心自己还多。
自己在家的地位都赶不上一条狗了，李大雷当然不想继续这样下去，得找回自己的存在感！他想，这一切的罪魁祸首就是那条宠物犬，应该把老婆从对狗的痴迷中解脱出来。
李大雷开始对老婆灌输养宠物的种种弊端了，比如扰乱四邻哪，污染环境哪，传播疾病哪，他特别强调如果跟狗过度亲密，不仅会把跳蚤、虱子传染上身，而且眼睛里会生出一种寄生虫，轻则影响视力，重则导致失明。他满以为这些会吓住老婆，谁知刘晓丽不以为然地说：“你太多虑了，我定期送狗检疫，也经常给狗洗澡，那些疾病沾染不上咱！”
一计不成，李大雷又生一计，他打算趁老婆不在的时候把那条狗扔掉。那天清早，他故意磨磨蹭蹭等老婆先上班后，用一个布兜套上小狗，在上班途中把狗遗弃了。谁知等李大雷下班回家一看，他傻眼了，那条狗好端端在门口摇头摆尾向他示好——它竟自己找回了家！唉，计划又破产了！
看来得想别的辙了，李大雷想，自己在家比狗重要这是理所当然的，比如，老婆不会下厨，这一日三餐就差不多是自己张罗的，要是没有自己侍弄，刘晓丽不挨饿才怪。想到此，他立马有了主意，要是自己在家里“消失”一天，刘晓丽还会不会不觉得自己的存在呢？
说来就来，那天星期六，李大雷借口出去会朋友，其实是找几个哥们搓麻将去了。到了中午饭点的时候，李大雷想象着老婆抓狂的样子，心里别提多惬意了，他估摸着，刘晓丽现在该念着老公的好了吧，现在该知道这个家是少不了老公吧，现在该知道老公的地位应该比狗重要了吧。
到了中午两点的时候，李大雷的手机响了，果然，是老婆的电话，急吼吼地要他马上回去。李大雷想，刘晓丽肚子该不是饿得咕咕叫了吧，不然不会这么急。他当然不想跟老婆闹掰，就跟几个哥们道了声抱歉后心急火燎地赶回了家。
一进家门，李大雷就关切地问道：“老婆，吃饭了没，没吃我马上给你弄。”刘晓丽抱着那条宝贝狗，眼泪几乎都要下来了：“我不饿，我打电话叫外卖吃了，是狗饿了，快！你快点出去买些狗粮回来！”
李大雷彻底傻眼了——这回他倒真找到了存在感，不过，他是为狗存在的。


