      　　金少爷之死
　　话说古时，黄金，一直是名贵之物，不知多少人肯为了它上刀山，下火海，赴汤蹈火，在所不惜！而那时有两大家族，在地方上横行霸道，无恶不做，就是因为他们掌握了两条黄金矿。
　　一家姓金，一家姓钱，也算名副其实。他们两个大家族已经发展了数年，但因地处偏僻，朝廷管不到这个地方。但最重要的不是因为这个，而是因为官商勾结，狼狈为奸。
　　金家有一位公子，年及弱冠，二十出头，生得一副书生面孔，白白净净，但可不是什么好东西，吃喝嫖赌，样样俱全。钱家有一位小姐，是为豆蔻年华，年方十四，是活脱脱的一位美人坯子。两家以为他们定下了婚约，这算是大家族间的常态。可那位金家小姐可不愿意，是想谁会愿意自己被“私定终身”呢？无论这位钱小姐怎么和父亲说，她的父亲都不吭声，甚至还责备她不懂事，她为此日夜以泪洗面。这一切被钱小姐家的奶妈看在了眼里，她觉得时机到了……
　　一天，金少爷与他的那些狐朋狗友们去到了酒楼里吃喝。
　　“金大少爷，听说钱家的小姐就要成为您的夫人了，今天进可要请客，就当提前喝喜酒了，大家伙说是不！”一个叫张三的跟屁虫说道。“就是就是…。。”一群人跟着附和道。
　　“好，今天本少爷高兴，大家一起喝个痛快，不醉不归！小二，上酒，上姑娘！”金大少爷大声喊道。这是一个中年女子走过，不小心摔倒了，整个人扑在了金大少爷的身上。
　　“对不起，对不起！”那中年女子慌忙地道。随即连忙站起了身子，要给他赔罪。
　　“算了算了，”金大少爷一脸不耐烦地道：“快走开，本少爷今天心情好，不想跟你计较！”
　　“真是抱歉，真是抱歉！”那女子边说话，便飞快地走了开去。众人不以为然，继续大吃大喝起来……
　　到了深夜，一帮人吃饱玩足，便各自打道回府了，那件不愉快的事也都没放在心上。
　　“来人，来人，快扶着少爷，扶稳点，没看见少爷喝醉了吗！”少爷身边的仆人一脸严厉地对其他下人道。金少爷被扶进了房里，呼呼大睡起来……
　　第二天早上，下人们叫他起床，可很久都没听到反应，下人们觉得奇怪，便进去看。但他们发现，金少爷已经浑身僵硬，皮肤发白，死了很久了，顿时都惊叫起来：“不好了，少爷出事了！”……
　　一个月后，金少爷的后事已经处理好了，但他的父亲，金逸的房里，总时不时的传来一声声噼里啪啦的声音。“不行，我的儿子绝不能就这么白白地死了。”金逸暴怒地暗道。随后特叫人准备了几箱子金银珠宝，去了县衙，拜访他那位上任不到一年的“老哥”。
　　县衙里：“老哥，老哥！”金逸对一位身着官服，不怒自威的人道：“我想你帮我……”
　　“是想我帮你查查你儿子的死因吧”金逸的话被他打断道。
　　“对对对，老哥，我就这么一个儿子，这次说什么你也要帮帮我，我一定要抓到害死我儿子的凶手！”金逸越说越气，就差点要把桌子给掀了。
　　那人摸了摸那几个箱子，淡淡地到：“好，老弟，咱俩谁跟谁啊，你的儿子就是我的儿子，我一定帮你找出凶手。”……
　　两家翻脸
　　不久，满城就陷入了慌乱之中。根据金少爷那位狐朋狗友提供的线索，官府贴出了无数的通缉令，标价一千两金子。大家对这件事感到喜忧参半。喜的是如果捉到这个人，自己就可以得到那一千两，从此过上无忧无虑的日子；忧的是官府的人到处挨家挨户地搜，家家人的日子都过得不安宁，但又都有怒不敢言。
　　这样的日子已经过了十天，满城都是不得安宁，大家都怀疑呢个人已经跑了，但不知道跑去了哪里。但是又没过多久，那个女人便去到了县衙，交代了罪行，令众人感到十分诧异。
　　金逸去到县衙，见到那人，觉得十分眼熟，仔细一看，原来是钱小姐，也就是自己“未来儿媳妇”家的奶妈。金逸气得两眼发昏，过去就要一巴掌。县衙里的人连忙拉住了他，怕他控制不住自己，落得个故意伤人的罪名。这时他的“大哥”走了过来，整齐的穿着官服，面无表情，淡淡地到：“开堂。”“威——武——！”……
　　堂上，那女的交代了自己的罪行，毫不为自己辩解，只是说这一切都是她自己一个人干的，不管别人的事。随后她就被压入大牢，秋后问斩。
　　事后金逸问道：“大哥，这件事绝没那么简单，您一定得帮我把它背后的人揪出来，为我儿报仇！”
　　“呵呵。”县官淡淡地道“你是当局者迷，其实事情很清楚。你不妨想一想，你儿子死了，最大的受益者是谁？”
　　“钱家！”金逸惊呼道。
　　“对！你就这么一个儿子，他死了，你们金家就是青黄不接，后继无人，最后就会被钱家吞并。你们金家向来是一脉单传，他们钱家可不同，子孙兴旺，后继有人。现在你们金家就剩下你一个，你拿什么跟他们斗！”那县官淡淡地道。
　　“好啊！钱家，我死了儿子，也不会让你们好过，就算不是你们干的那又怎样，我也要让你们好看！”金逸心里怨毒地暗道。随后跟县官到了别，说家中有事，先回去了，谢礼随后就会送到。
　　金逸回去后，暗自找了一些人，去钱家的店里闹事，破坏他家的生意。那些人一波接着一波，源源不断，事也闹得越来越大，可以看出金家也是下血本了。但为了不引起钱家的怀疑，金逸也故意找了一些人在自家的店里闹事。
　　就这样过去了几个月，钱家的生意渐渐衰落了下去，更离奇的是，钱家的金矿脉居然塌了，而且塌陷的程度很高，整条矿脉几乎都被埋了起来，起码要几个月才能挖得回来。这些事被全城的人挂在嘴上，饭前说，饭后论，乐此不疲。
　　真相大白
　　此时衙里的发现了一件怪事：他们的县老爷这几天不不见了踪影，而且牢里关这的那个女人也不见了，那女的失踪前被县太爷拉去单独审问了。
　　就在此时，金家与钱家都收到了一封信，信中这样说道：“善恶终有报，天道好轮回你们杀了我们的亲人，我们也不能让你们好过！我已向朝廷揭发你们的罪行，你们私藏金矿，罪当论斩！”
　　原来那县太爷与钱小姐的的奶妈是当是发现这些金矿的人的后代，他们本是兄弟。但是他们的父辈想将这两条矿脉的消息上报朝廷，金家人与钱家人却想独吞金矿。最后钱家与金家的人见财起意，杀害了他们的父亲，独吞了这两条金矿。他与她的娘亲为了保护他们，也被这两家人给捉了去，只有他们幸免于难。
　　但是杀父弑母之仇，总是要报的，所以他们策划了这件事，要金、钱两家来一场“窝里斗”，最后再向朝廷检举揭发，既报了仇，又能还这“金城”的一片朗朗青天。
　　事后不久，朝廷就派人抄了金、钱两家的家，把金矿收归国有。
　　那位可怜的钱小姐，则不知所踪，但她也因此摆脱了生活的不幸，也算不幸中的万幸。愿她能平安一生吧，平平淡淡就好。


