      　　老国王有三个儿子，各个出色。他渐渐老了，想在三个王子中选择一个继承他的王位。可是怎么选择成了他的难题。
　　有一天老国王把三个儿子叫到了身边，让他们三个换上普通人的衣服，并且每人给他们一文钱，希望他们用这一文钱赚回一锭金子回来。
　　三位王子换上普通人的衣服，拿着一文钱走了。
　　大王子拿着一文钱走出皇宫后，偷偷的摆脱了自己的两个兄弟，叫来了手下，让手下给自己弄一锭金子出来。回去的路上，他遇见有个乞丐饿昏在路边，他掂了掂手里的金子没有理。
　　二王子没有和手下联系，而是昂首阔步走进了一家常去的酒店，用他的一文钱换了一锭金子。回去的路上他也看见了一个饿昏的乞丐，他连看都没看直接走了。
　　小王子没有叫手下，也没有去任何熟悉的地方换掉这一文钱，他只是不停的想办法，怎么用一文钱赚一锭金子。可是他想到了天黑也没想出来，这还不算倒霉，路上一个乞丐饿昏在他的脚前。
　　他只好把仅有的一文钱给了乞丐，让他去买吃得，自己空手回了家。
　　老国王见大儿子和二儿子都拿回了金子，只有小儿子空手而回，老国王很纳闷的问小儿子：“你的金子那？”
　　小儿子很委屈地说：“对不起父王，我没能用一文钱换来一锭金子，而且我连一文钱也失去了。”
　　他的两位哥哥听了哈哈大笑。
　　老国王没有笑，他从手里拿出一文钱来说：“你失去的是这一文钱吗？”
　　小儿子满意地点点头，说：“好！现在我宣布我要把王位传给我的小儿子。”
　　大王子和二王子听了很不服，都觉得自己达到了要求，反而没得到皇位。
　　老国王为了让他们心服，叫上来一个人，两位王子仔细一看，就是饿昏在他们脚下的乞丐。
　　他们的脸红了。


