      心态和胎心是两码事，胎心是在娘的肚子里跳动着的生命，只要有胎心，就说明有生命的象征；心态是指长大成人了，做人做事掌握的度。看这一对夫妻从胎心演变到有心态后，做煤炭生意赚了一大笔钱，去了几次澳门赌场又赚了几大把，丈夫对妻子说：“赌注有多大，世界便有多大。在赌场上，你的心态不同，往往会导致了眼界的不同，也决定了一个人的输赢，输赢只在一念之间，人生本来就是一场赌博，有输有赢，只要修炼了一颗愿赌服输的心，你的心才能静下来，赢大钱！”
妻子温柔体贴入微，总一言不发，喜欢听丈夫的高谈阔论。是啊，有人说“一种良好的心态，是前往辉煌，迈向成功彼岸的第一步”。在赌场里，夫妻二人心态好得达到了极限，一场下来，输光了家里所有的积蓄不说还外欠账上千万，他们租了一间民房，在脏乱潮湿不见天日的出租屋里，能让夫妻二人感受到应有的东西，就是两个不懂事的孩子。丈夫开始整天唉声叹气，感到已经看不到了光日，妻子看到的是两个孩子的成长，日子过得虽然清贫，她每天都乐在其中，即使是一天做工很辛苦，回到出租屋，见到了两个儿子她会马上感受到一丝丝幸福和未来。要账人找上了门，没想到连这破地方都能找到，丈夫每天总是哭丧着脸，恐惧着，抱怨着，最后抑郁跳楼自杀了，带着满脸血肉模糊的脑浆悔恨离去。但他永远也不会知道，在他死了当天的晚上，他和妻子一起买的体彩中了一个亿的头奖，妻子和儿子移民了，他的骨灰移进了公墓群。人要活到现实里和希望里，不要总是抱怨，要以仰望的姿态淡淡地看输掉的钱。学着用平静而不屈的心态去面对吧！健康需要管住嘴，迈开腿，心态需要修炼，不是锻炼，偶尔赌次博尝试一下心跳加速的感觉，不是不可以，但是可别装傻充愣。到底啥叫心态，还得靠自己去体现琢磨。
@魏广亭


