      　　在美丽的湖边有个强大的国家，这个国家的人民都非常的白，人们称这个国家为白雪国。
　　新国王继承了老国王的王位，娶了国内最美的女子为王后。第二年，王后生下公主。小公主的出生不仅没有给大家带来欢乐，反而给国王带来了无尽的烦恼。因为小公主浑身乌黑，一点都不像白雪国的后代，更别说国王的后代了。
　　人们议论纷纷，猜测着小公主的身世。国王实在是无法接受，最后，在一个风雨交加的夜晚，国王命人偷偷地把小公主遗弃在了离城堡很远的大森林里。白雪王后因为无法接受女儿丢失的事情，悲伤过度，陷入了长久的昏迷。
　　国王很后悔，派人再去找小公主，可是大森林里什么也没有了。国王守着昏迷的白雪王后，处于深深地自责中，整日不理朝政，国家一日日的混乱起来。
　　终于，国家在这样的混乱中过了十五年，敌对的玉米国趁机派兵攻打了过来，眼看着就要攻陷王都。这时候，卫兵来报，有一个黝黑的青年男子要觐见国王，并向国王保证，只要让他指挥兵马，他就能够保住国家并把玉米国的军队赶出去。
　　大臣们开始不同意，但是他们很快发现，这个叫做黑的青年能够很轻易地就破解他们出的难题，于是，国王便任命黑作为国家的将军，带领军队去和玉米国交战。
　　很快，黑便取得了战争的胜利，把玉米国的军队赶了出去，并且还抓到了一名巫师。巫师被带到了王宫，为了保住性命，巫师向国王透漏了一个秘密。原来，小公主长得又黑又丑是因为他们玉米国的一位老巫婆用的诅咒。只要国王派人去玉米国，杀了老巫婆，并带回老巫婆山洞里的白玉草，他有办法解救昏迷的白雪公主，并帮助国王找到丢失的女儿。
　　国王听了很高兴，立刻让黑将军带领军队，到达巫师所说的玉米国，杀了玉米国黑森林里的老巫婆，并带回了巫师想要的白玉草。
　　黑将军胜利归来，获得了民众们的热泪欢迎。在人们的簇拥下，黑将军把白玉草献给了国王。国王拿着白玉草，轻轻地走到白雪公主面前，深情一吻，只见白雪公主缓缓醒来了，人们也高兴地欢呼起来。
　　这时，只见巫师优雅的走到黑将军面前，单膝跪地，轻吻黑城将军的手背，这时候，人们发现，原本黝黑丑陋的黑将军变成了一位美丽端正的少女。原来，巫师是遥远的草莓国的王子，是被玉米国的老巫婆抓来的。他深深地爱上了聪明睿智的黑公主。
　　国王为他们举行了盛大的婚礼，从此，黑公主草莓和王子幸福地生活在了一起。


