      　　“家和万事兴”的匾额，高高的挂在大厅里。花蕊和云翔并排站着，四周坐着云家的长辈。云翔的母亲瞥了一眼花蕊，志气高扬的看着自己的儿子说：“翔儿，你确定要和这个来路不明的丫头在一起？”云翔紧紧地握住花蕊的手说：“是，我就要和蕊儿在一起，希望母亲能让我带蕊儿一起去欧洲留学。”“可以，当然可以，只要你乐意，”云翔的母亲掩口笑道，“管家，备车，现在就送他们走。”
　　花蕊和云翔不安地坐在车子里。花蕊皱着眉头说：“翔哥，我感觉好别扭，太太怎么突然转变了。”“不怕，有我呢，我也觉得今天这事太顺利了，”云翔搂着花蕊说。
　　一阵风吹过来，带着浓郁地香味儿。花蕊和云翔顿时感到头晕眼花。云翔抱着花蕊撞开了车门，从高速公路上滚落下来。车子飞快的奔驰，消失在路的尽头。
　　花蕊睁开眼睛，看到洁白的床铺，洁白的墙壁。“孩子，你终于醒了，”一位六十多岁的老奶奶坐在她的床头。“这是哪里啊，翔哥呢？”花蕊挣扎着起来。“孩子，别激动，你看那边。”花蕊顺着老奶奶指的方向，看见躺在床上纹丝不动地云翔，一把抓住老奶奶的胳膊说：“奶奶，他怎么了，求求您，一定要救救他。”“孩子，只有你才能救他，别哭了，我带你了解一下这里的环境。”老奶奶拉着花蕊走出了门。花蕊走到哪里都能看到，许多老人三五成群地在一起说笑。“这是——”花蕊刚张嘴，看到老奶奶瞪大的眼睛，立刻闭上了嘴巴。
　　花蕊跟着老奶奶绕着山庄走了一圈：这是一个旅游、休闲的地方。山顶有客房、游乐场、餐厅。半山腰有一座寺院，奶奶没有带我去。因为，我在她的房间里看到了耶稣的画像。
　　我在奶奶的引导下，在这座山庄里开始工作了。每天我的任务就是陪着奶奶散步、聊天。日子过得很轻松，可是，一想到云翔躺在我就着急。
　　老奶奶抚摸着花蕊的头说：“傻孩子，以前我也像你一样着急；为了一个男人，我放弃了许多东西，包括自己的信仰。但是，他为了自己的信仰丢下了我。从此，我就再也没有见过他。我怨过，也恨过。当我回到自己的信仰里，我才知道自己是一朵莲花。而他是种花的人。他虽然爱莲花，但是，他种花是为了献给自己的信仰。我突然明白了，他是有心的，而我是无心的。”
　　看着奶奶虔诚的向耶稣祈祷，我茫然的望着天空，难道我也是一朵空心的莲花吗？
　　走在山间的小路上，不知不觉地来到了庙门口。看着庄严地寺庙，我挪不动自己的脚步。一个大脑袋的和尚，站在门口望着我，口中一直念念有词。我看见他转身向里面走去，我像是被他手中的佛珠缠住了，不远不近的跟在他的身后。我清楚地记着奶奶告诉我，不要靠近这座寺庙。现在，我却控制不了自己的脚步。
　　我被大头和尚牵引着进入寺院，一个硕大的熔炉摆在我的面前。他抬手便把我扔在熔炉里，酷热地火焰中，我感觉自己在一点点地融化。我隐隐约约听到他说：“你们以为逃亡就能获得自由，那就错了；灯不能没有芯，一个芯也不能分；你的自由是用别人的痛苦换来的。”
　　灼热地痛楚，传遍我的全身；泪水来不及流出，就已经被烘干了。
　　“臭和尚，放下蕊儿！”
　　“该放下的，是施主，阿弥陀佛！”
　　和尚抛出手中的佛珠，他们三人都被困在了熔炉里。老奶奶盘坐在炉底，一手拉住云翔，一手托着花蕊说：“孩子们，我们回去吧，等待下一次机遇吧！”
　　老奶奶的身体燃烧着，化成血红的莲花；云翔和花蕊在莲花中拥抱，他们的身体缠绕在一起。和尚小心翼翼地抚摸着莲花的每一片花瓣笑了。
　　“姑娘，你醒了，”一个俊朗的男孩抱着花蕊。她惊喜地望着眼前的人，云翔好端端地站在她的面前。“姑娘，自从我在山下带你回家，已经过去五天了，你终于醒了，”那个男孩一边喂花蕊喝粥，一边笑着说，“不知道为什么，一见到你，我就感觉到特别亲切；过些天，我就要去欧洲读书了，我想带你一块去。”花蕊歪着脑袋靠在那个男孩的怀里。


