      喧闹如春日，从不孤独，鸟唱花吟，树舞溪驰，风光无限好。纵然美如凡中仙，却遭尘世冷落、遗弃，她日渐低迷，顾影自怜，如同清泉喷涌忽遇干涸之灾。她张扬抗争无果，渐渐沉默。
越来越多的人享受工作、享受忙碌、享受从无到有手捏紧钱的过程，他们将春日从眼中踢开，将自然流放。春日望着一个个从她身边走过的熟悉面孔，一无所知地依旧穿上新袍，布满花海，撑开一个个绿伞，迎接她的爱人。百花齐放，百鸟偕鸣，轻软洁白的云朵与微风共舞。然，她昔日的伴侣们却未曾给予她一眼的眷顾。充斥她耳边的只有刺耳的噪音：急促的手机铃声、男人的嘶吼、女人的尖叫、孩子的啼哭、工地上碰撞的钢铁、马路上锐利的汽车喇叭、街道上沙哑的店铺宣传……轰隆隆，运满石灰的卡车以“飞流直下三千尺”的气势将她撞翻在地，无法动弹。来去匆匆的生命，为家庭而忙，为工作而狂，为爱情而疯。她伸出的求救的手无力地缓缓垂下，凝望着曾经为她嬉笑的伙伴，如刺卡喉，沉默。
再一次的相逢，她的礼物精致更甚。她努力栽培花草，用心抚育万物。看到故人，她不禁举起芭蕉叶将花香扇入他们的鼻中，试图去唤醒他们心中沉睡着的浪漫回忆。她让鸟儿快快繁衍，好让人们能常听到悦耳悦心、音色各异的曲调。她让净白的云遮住刺眼的光，好让人们能清晰的观赏到温柔甜美。终于，她的家门被敲响，满心欢喜迎接的却是恶臭滚滚、不堪入目的毒药与毒汁。熟悉的轰隆隆声运载着它们面目狰狞的闯入，让她的花枯萎，让她的绿叶褪色，让她的鸟昏迷。溪水被染成黑色却无挣开了毒汁的缠绕，慢慢被同化。逢此大难，她终日以泪洗面，不明白香远为何不能益清，不能沁其心脾？为何她的精心不能换来恋人的眷恋？泪如泉涌，沉默。
数百个昼夜的冥思后，她仍抱有希望。又一次，春日盼来了他们。不顾凛落冰霜，她急奔而来，奉承着地将盛放的花海凑近人们的鼻腔，好让他们呼吸那一口新鲜的生命欢呼；她孜孜不倦地为各家送去报喜的祥鸟，好让他们看清那为爱而生的心灵律动；她跋山涉水、心无旁骛地四处播种、施肥、浇灌、除草，好让他们品茗那里绿意满满的自然芬芳。可她的礼物被退回了，躲在她的身后祈求庇佑。轰鸣的声响压毁了草的五脏，斩断了花的腰身。她试图挽回恋人的心，却被彻底地拒绝和刺痛。那些恶魔在她精致礼物的尸骨上，热情地敷上一张张、一层层面膜，再用砖头砌成张牙舞爪的建筑。春意在缩减，生命在哭泣。她拥着自己所剩无几的心意，眼中失去了光彩。黑压压的云阻挡了她的退路，灰蒙蒙的霾缚住了她的手脚，各种材料的刺鼻气味扼住了她的喉咙。笑颜已失，默然以对，沉默。
她一次次的沉默得到的是一次次的伤痛。春日的沉默只为换取每个人的心会意转，别让她不告而别，别让她等太久。

