      　　红墙里边是红府，办公的都是些国家高层领导人，红墙外边有个红校，专供红墙内首长的子女就读，有些领导经常以家长的身份来看望学校的老师们，老师们对那些领导的孩子就特别关注和照顾。到了放学的时候，学校门口停满了接送孩子的小轿车，有人认识那些轿车的牌子，这辆是什么部的，那辆是某某委的，一个比一个牛逼，孩子们以此为荣，攀比成风。
　　一个礼拜天，四个同班同学的孩子在家里做作业，在讨论作业的同时也在讨论一个感兴趣的话题，二弟说：“小云同学是小吉普车接走的，听说她爸爸是财政部长。”
　　三弟说：“小同同学是小轿车接走的，他爸爸是外交部长。”
　　四弟问：“财政部大还是外交部大？”大哥哥小鹏说：“一般大，都没有国务院大。”
　　“那天小同的妈妈到学校，老师让我们排队欢迎她。为什么小云的妈妈到学校，老师们都出来列队欢迎她？”三弟问。
　　“小同的爸爸管外国的人，小云的爸爸管的是中国的钱，学校需要的是钱而不是外国人，所以重视程度就不一样呗。”这是二哥的回答。
　　三弟说：“我们也跟给爸爸开车的司机叔叔拉拉关系，让他也去学校接我们一次，肯定同学们不会小看我们。”
　　四弟问：“为什么？”
　　三弟说：“爸爸的车是国务院的。妈妈要是去学校看看老师，那我们在学校就火了。”
　　小鹏大哥说：“不要瞎想了，爸爸的车不会接送我们，妈妈也不会以我们家长的身份去见老师的。赶紧做你们的作业吧。”
　　孩子们的对话被正在隔壁给他们缝补衣服的邓妈妈听得一清二楚，她缝完最后一件孩子的衣服走过来说：“衣服都缝好了，都穿上，要注意爱惜。”
　　邓妈妈一边给孩子们试穿衣裳，一边说：“刚才你们说的话妈妈都听见了，小鹏说得对，爸爸的车是办理国事用的，不可能成为接送孩子上学的校车，让你们去显摆，妈妈也不会以家长的身份去见你们老师。你们记住，妈妈不会饿着你们，也不会冻着你们，但是绝不会宠着你们，我是你们的后妈，就更要严格要求你们，你们是烈士的孩子，所以要更坚强，要背着书包跑路去上学。不走路孩子长不高，不学习孩子永远长不大。小鹏你年龄最大，要带好这个头，只有学到更多的知识才能成为建设国家的栋梁。”
　　小鹏点点头说：“是的邓妈妈，您就是我们的亲妈妈。我们一定听您的话，做个好孩子，以后也像爸爸一样为人民服务。”小鹏说着眼睛里闪烁着充满信心的光芒。
　　这四个孩子比普通孩子还普通，到毕业都没有同学和老师知道他们有一个当总理的爸爸。后来都大学毕业走上了工作岗位，小鹏更是工作努力，清华大学毕业，做过工程师，机电部的部长，也像爸爸一样做了国务院总理。


