      　　刚子和小卉到一个海滩游玩，寄存了物品后，他们来到海边。快下水时，小卉才发现，自己还戴着一个玉镯，按说，戴着手镯也可以下水，但关键是这个手镯有点偏松，要是戴着游泳很容易丢失。
　　寄存点距海边有点远，再回去寄存又要跑不少路。想到玉镯并不太贵重，刚子心生一计，附耳跟小卉一说，小卉狐疑地问：“这……行吗？”
　　“怎么不行？”刚子斩钉截铁地说。原来刚子的主意是这样的，他打算在沙滩刨个坑儿，趁人不注意把玉镯埋在沙里。
　　说干就干。刚子望望四周，见无人注意，和小卉一起用身躯略作遮挡，迅速用手刨了个坑，就把手镯埋进了沙坑，还细心地在上面放了一个贝壳做标记。
　　两人终于一起手挽手下了水。开始，他们还瞄几下埋手镯的地方，可是不一会就打水仗玩嗨了，把埋物品的事忘到爪哇国了。等到两人玩累了起身走上沙滩，这才蓦地记起埋手镯的事，可打眼一看，他们愣住了，做标记的那个贝壳不翼而飞，没辙，他们只好在附近用手乱刨起来。
　　旁边有对情侣正在晒日光浴，见此感到好奇，偏过脑袋问：“你们在刨什么？”大成本想据实相告，但手镯没找到，不免心有顾虑，于是轻描淡写地说：“没找啥。”一边说一边继续用手在沙里刨。那对情侣更加好奇了，眼睛一眨不眨地紧盯着大成夫妻俩。
　　刨了一阵，小卉突然说：“看这儿！”可不，一只玉镯真被她刨出来了，小卉拾取玉镯，到海边洗干净了，最后挽着大成的胳膊翩翩而去。
　　此时，那对情侣眼睛都瞪绿了，等大成夫妻一走，几乎不约而同地在那块沙地刨了起来。


