      　　一段时间，平湖市的社会风气令人堪忧，尤其是嫖娼卖淫活动十分猖獗，KTV、歌舞厅、洗浴中心、发廊等地大都涉及卖淫嫖娼行为；许多街边，公园、广场等地都有站街女公开拉客招嫖，严重影响市容市貌和城市形象，市民反响非常强烈。因此，市委、市政府决定加大扫黄打非力度，彻底肃清黄赌毒，建设一个干净整洁、健康有序的宜居城市，便召集相关部门专题研究部署整治行动。
　　经过长达两个月的专项整治，已经取得了明显成效。对涉嫌违规的娱乐场所该关闭的已关闭，该取缔的已取缔，该整顿的已整顿，该处罚的已处罚。但对那些在广场、公园、街边等拉客招嫖的游娼却令人十分头疼，而且那些被整治关闭的娱乐场所中的一些失足女也并未彻底收敛，洗心革面，而是改变“营销手段”，转入僻静的背街小巷拉客招嫖，到出租房内进行性交易。
　　为了巩固扫黄成果，彻底铲除黄赌毒，在集中整治告一段落之后，决定采取“保洁方式”打击残存的游娼势力，便组织一批便衣警察和联防队员深入一些僻静的背街小巷巡察暗访。当然，这种方式尽管有效，但也难免出现过一些误会，譬如有时对在出租房里亲热的农民工或晚上在公园里亲热的情侣都当作卖淫嫖娼人员带回派出所进行盘查。下面这个奇葩故事真让人啼笑皆非。
　　一天傍晚，一名便衣警察和一名联防队员正经过石榴巷一间铺面，上面还挂着《梳新小屋》的招牌，招牌上还印着一个长发飘飘，撩人心扉的时尚女郎。卷帘门拉下未锁，屋里传出一对男女打情骂俏之声。
　　女子嗲声嗲气地说道：“吴哥，你好久没来了哟，今天就让你好好享受享受吧。”
　　“好的，”一个男子说道：”上床去，把衣服脱了。”
　　“嗯”女子应道，隔了一会，她又说道：“脱完了，来吧！”
　　随即便发出了金属东西碰击声。
　　“哎呀，你这咪咪好大哟！”男子羡慕道，过了一会儿他又说：“来，让我好好摸摸。”
　　“摸起好舒服嚎，吴哥！”女子说道。
　　又过了一会，男子说道“将屁股撅高点！”紧接着他又说道：“注意，莫动，我要准备射进去了哦！”
　　“轻点，轻点！”女子说道。
　　随即便听到床发出“咯吱咯吱”的响声。
　　“莫慌，莫慌，马上就完啦！”
　　随即又传出金属响声，估计是在穿裤子，皮带扣发出的响声。
　　“这次给多少？”女子问道。
　　“还是老价钱，两百！”
　　一直站在门口偷听的便衣警察和联防队员断定屋里的男女是在卖淫嫖娼，现在交易已经结束，正在准备付款。这正是获取有力证据实施抓捕的有利时机，便一下掀开卷闸门冲了进去。但结果令二人顿感蹊跷，并不见卖淫嫖娼的迹象。只见坐在铁皮床上那位女子穿戴阔绰，且衣衫整齐，怀里抱着一只大白猫，两眼惊讶地望着突然闯进来的两位陌生人；那男子身穿白大褂，正在收捡医疗器具，突然转过头来瞟了一眼来人疑虑地问道：“你们……”
　　“我们是警察。”便衣警察未等男子发话，便随即亮出警官证厉声问道：“你们在干什么？”
　　“给猫配种呀！”女子莫名其妙地说道：“难道这个你们也管呀，真是吃饱了没事干！”。
　　“别狡辩，你两刚才的谈话和举动，我们在外面听得一清二楚。”联防队员严肃地说，然后又指着那个男人说道：“他叫你快上床去，把衣服脱了；他还夸赞你的咪咪好大，让他摸摸，摸起好舒服；他还叫你把屁股撅高点；并且还听到床发出咯吱咯吱的响声；最后还说老价钱两百……”
　　“对呀，你说的这些都是事实！”男子随口答道，然后又疑惑地问道“你们不相信，那你们认为我们是在做什么呢？”
　　“我们怀疑你们涉嫌卖淫嫖娼！”联防队员说道。
　　“哈哈，卖淫嫖娼？！我看你们是抓嫖抓起了瘾！”男子收捡完器具回转身来，用右手将面颊上的眼镜往额头上一推，直勾勾地盯着警察说道：“我叫王亚平，是宠物医生，这位卢女士是经营宠物的，她的这只爱猫到了发情期，专门来找我给它人工授精配种。”
　　那位卢女士怀抱着大白猫，正在给它穿衣服，便用纤纤玉指指着怀里的大白猫说道：“它就叫五哥，猫又叫‘咪咪’，难道你们没听说过吗，农村人都给猫喊‘咪咪’，你们看我这‘咪咪’是不是又白又大吗，为了防止它动弹，王医生在给它授精前要给它进行抚摸，不信你也来摸摸吧，看摸起是不是很舒服？”
　　“至于叫把它的屁股撅高点，是为了防止精液流出来。”王医生接着说道：“这是基本常识。”他顿了一下，又指着卢女士坐着的那张铁皮床说道：“至于床响吗，这床本来是供宠物诊治用的病床，但这猫不是大型宠物，不能单独让它睡在上面，而是需要卢女士抱着坐在这张床上。我在给它注射精液的时候，它还是不停地动弹，卢女士有些稳不住，身子也随之摇晃，所以这床就发出咯吱咯吱的响声……”
　　这时，卢女士故意摇晃身子，床果然发出了响声，便问道：“你听，你听，这床是不是又在响，是不是这种声音！”然后又接着说道：“我很心疼五哥，就叫王医生注射时动作轻点，轻点。他便说，莫慌，莫慌，马上就完事，也就是快注射完了。”
　　“至于老价钱，两百，是五哥的诊疗费，或者叫接种费！”王医生补充道：“她每次到我这来给她的猫配种都是收这个价。”
　　“这里挂着《梳新小屋》的招牌，明明是个发廊，怎么变成了一个宠物医院？”联防队员不解地问道。
　　“对，原来这就是一家理发店。”王医生又解释道：“店老板要去外地，就将这门面转让出来，不信你看那店门旁还贴着《转让广告》。我原来在西郊的门面因旧城改造要拆迁，昨天才搬过来，还没来得及更换招牌！”他顿了一下，又指着房间里散乱的药品及器具说道：“你看这些东西还这么凌乱，也没来得及整理，她就找上门来急于给她的爱猫配种，不能错过发情期。”
　　“嗨，真是误会！”警察面色有些尴尬，有点难以下台地说道：“你们也是的，给猫配种还要把门关上！”
　　“不关门，它跑了你去追呀！”卢女士说道：“畜生可不像人那么听话！”
　　“只怪我还没完善防护措施。”王医生接着又说道：“待我把防护栏修好后就不会关门啦！”
　　便衣警察和联防队员怏怏地走出店门。
　　“对不起，让二位受惊（受精）了。”王医生说道。
　　“请二位慢走！”卢女士随口抛出一句：“欢迎下次光临！”


