      一个衣着简朴的男人在马路上疾走，细密的汗珠布满额头，一双闪亮的眼飞快地转着。领带随着他急躁的步伐上下舞动。不远处是一个瘦小的男孩，背着书包快跑着紧跟着男人，即便气喘吁吁也未曾抱怨。他们为生存而忙碌奔走，他们不曾放弃寻找希望……
阳光稀微的下午，一部改编自美国著名黑人投资专家克里斯·加德纳出版的同名自传《当幸福来敲门》敲开了我的心门。
影片中主人公克里斯·加纳对儿子说：“别让人家跟你说你成不了器……你有梦想的话就得保护它。”谁都有梦想，但不同的是能否坚守自己的梦想。的确，梦想与现实是有差距的，它带刺的手会将我们割破，它滚烫的胸膛会将我们灼伤，但若我们连牵起它的手、给予它一个拥抱的勇气都没有，何谈追梦？面对艰苦困难，懦弱者被磨去棱角，勇敢者将意志品质磨砺得更为坚强。可有多少人在面对阻挠时，丢下了梦想的包袱向碌碌无为臣服？高中时期，我们的梦想是考上心仪的大学，我们未曾因困苦而舍弃，实现了它，那如今呢？梦想是什么？是校园里漫无目的的闲晃？是无人管束后肆意地自我放纵？还是在浑浑噩噩中度过无味的四年光阴？寻梦吧，去寻找那又一次让你奋发的目标；追梦吧，去追求那夕阳下的最后一抹光亮，它会照亮人生的章节；守梦吧，去守候那未长成的嫩绿，它终会郁郁葱葱，保护它，爱惜它，是它让生命更有意义。《无间道》歌词有：生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。是什么让人不愿认输？是梦吧！是你所寻所追所守的梦想。
克里斯·加纳从一个困窘落魄的推销员蜕变成了一个西装革履的股票交易员，是因为他抓住了机遇的翅膀，得以飞出底端啊。海尔格尔说：“人要失忆诗意地栖息大地之上。”要想诗意地活只有抓紧每一个机会而不让它偷偷溜走。我们抓住了高考的机遇逃离了平庸无为的可能，可我们能否永远摆脱它还要看当下。各类的活动、比赛都是我们脱颖而出的机遇，可做出选择又是困难的。如同克里斯·加纳在费尽努力获得实习机会后却因实习的六个月无报酬，没有能支持他和儿子生存下来的资金，他迷茫了，痛苦了，难以抉择了。可他还是没有错失这让他成功的机遇。“普天之下，善于利用时机着始能得到。”难以做出选择并不意味着放弃眼前良机。儒勒·凡尔纳抓住了大仲马这一机遇进入文坛，孟浩然未抓住来到内署的唐玄宗这一机遇，一生未受重用。当机遇来敲门时，别犹豫是否该去开门，否则它就会去敲别人的门了。
幸福是通过机遇实现梦想的过程，让幸福敲开你的心门，开门去迎接她吧。活在当下，莫错过。

