      　　春天一过，热气突然上升，老李的老伴病了。去省城医院一检查，病得还挺严重，需要住院。
　　老李精心照顾着，每天中午老伴打完针，吃完了饭。老李就会出来溜达一会，在医院的附近转转。
　　这天，挨着医院侧门的甬道上围着一群人，老李挺好奇也凑过去瞄了一眼。原来是个象棋摊，地上铺着一个象棋棋盘，棋盘上红方和黑方各布局着几个棋子。老李爱下象棋，但这种残局的棋阵还真没玩过，不觉就钉在了那里。摊主是个40多岁的女人坐在一个小马扎上，皮肤有点糙有点黑，头发有点乱，衣服也不太合体。老李一眼棋盘一眼女人地看着，总觉得坐在马扎上的应该是个白须飘飘的老者才更合适。看热闹的人围了一圈，一个人正蹲着研究棋阵，而且边研究边问。摊主耐心地答着，老李也听明白了这个游戏的规则。
　　老李在老家下象棋是属一属二的，所以对自己的棋艺颇有些自负。他在心里默默地研究着棋阵的破法。身边一个人也在研究，而且时不时征询一下老李的意见。那人流露出对老李崇拜的神色，对老李的棋艺大加赞赏。
　　“跟棋主走一盘，他输定了！就是最后和棋也算你赢，押多少钱你就会赢多少钱，下吧，我们给你坐阵！”
　　老李又在心里把棋步走了一遍，还是赢了！老李犹豫着，看看周围的人都在观望，老李没出声也没有动。
　　一个二十多岁的小伙子挤到了棋盘前，蹲下来把500元钱“啪”的一声拍在了棋盘上。
　　要动真格的了，老李和一圈人都屏住了呼吸。
　　大约5分钟的时间，小伙子站了起来，他赢了！走的棋步跟老李想的一模一样，棋主抹了一把脸，不情愿的从兜里掏出500块给了小伙子。随后把棋盘上的棋子收起来几个，又重新摆出几个，换阵了！这是棋摊的规矩，老李懂这个。
　　老李有些后悔，自己要是玩的话，那500块就进自己腰包了。旁边的那个人也一直给老李上后悔药，“500呀，小伙子真厉害！”
　　老李点了一颗烟，研究新的棋阵，感觉不比上一局难。旁边那个人和他一起讨论着，老李成竹在胸决定下一盘。
　　走车，挪炮，跳马！三步以后，棋主把手罩住棋盘，“押的钱要放在棋盘上，不能在你兜里揣着。”
　　老李把500元放到棋盘上，接着和棋主对弈。
　　10步棋的时候，老李瓷在了那，输已成定局，老李无力回天。
　　站起来后，身边的那个人说，“你有一步走错了，要是换个走法一定赢了。”老李想想确实有一步错了。
　　“押1000和她再来一局，赢了还能赚500。”
　　“可她要换新棋阵了。”
　　“没事，我们大伙给你讲讲情。”
　　老李把1000押在了棋盘上，又蹲了下来。
　　老李总结教训改变套路，10步棋顺利过去了。当下到20步的时候，老李又瓷住不动了。当他站起来时，1000元已经进了那女人的腰包。
　　身边的那个人惋惜得直跺脚，“有一步你明显走错了，我拉衣脚提醒你，你没注意吗？”
　　“我只盯棋盘了。”老李诺诺地说。
　　“赢棋都叫你走输了，真可惜！这么个输法太让人不服气，跟他再来一盘！”
　　其实他不说老李也想再来一盘。
　　棋主有点不高兴，说老李破了棋局的规矩，如果还想接着这盘下可以，但押小了她不玩。
　　老李说，“2000，2000块可以吧？”
　　“好，2000就2000，押钱吧！”
　　老李把兜里的钱都掏了出来，一查才1200，差800，老李把内衣兜里的银行卡甩在了棋盘上。
　　“卡里有钱，不够的一会给你补上。”
　　“那不行，必须是现钱，”说着就要收棋子。
　　这时，一个长得五大三粗的中年汉子仗义说话了。
　　“不就800块钱吗？老爷子，我借给你，跟她下，赢了你还我。”
　　老李万分感激。
　　第三局老李万分小心，20步棋，30步棋，40步棋，老李感觉嘴边的空气都凝固了，他有点吸不动了。
　　“老爷子，起来吧，这棋输了，没救了。”
　　不知何时那个热心人也蹲在了老李的身边。老李悲壮地站了起来，看着棋主收拾棋子。
　　老李扯了几句闲嗑，然后领着壮汉子向银行走去。


