      大成是一家公司的老板，常常出其不意出现在员工办公室，检查有没有员工偷懒耍滑、消极怠工。
这天，大成悄没声儿来到一间办公室，一瞟眼，就看出小夏在玩电脑游戏。这可抓着现行了！不料走近一看，奇怪了，没见小夏动鼠标，电脑画面瞬间变成了另外一个页面。
真是眼睛一眨，老母鸡变鸭！大成只得强忍一腔怒火，悻悻离开了。
回到办公室，大成越想越蹊跷。难道是自己眼花看差了？不可能啊！小夏到底是用什么招数让电脑“变脸”的？如果真有这样的妙招，自己倒要学学。
大成最近迷上了一位网络女主播，得空就跟主播热聊、送礼，这一切当然都是瞒着老婆丽丽进行的。要是学得这一招，再也不用担心被丽丽发现了。
大成找来小夏，声色俱厉地说：“我知道你刚才在玩游戏，这样吧，你把那一招告诉我，咱就既往不咎。”小夏知道抵赖不了，只得和盘托出：其实他设置了一个键，摁下就可以隐藏画面，因为是专防老板的，所以叫老板键。
大成窃喜，忙打开电脑，对小夏说：“那好，你也帮我捣弄出这个键。”小夏在键盘三敲两敲就搞掂。大成心说，我这可是防老板娘的，就叫老板娘键。
一日，大成在办公室正跟女主播聊得火热，老婆丽丽突然进来。大成眼疾手快，迅速摁键隐藏了画面，不想还是被丽丽发现了。丽丽可是个电脑通，这点小伎俩怎瞒得过她？抢过键盘，三下两下，聊天画面立马还原，当即河东狮吼起来：“好你个没心没肺的！居然跟死妖精视频，还用上了老板键骗老娘！”大成嗫嚅：“那是……老板娘……键。”
丽丽一愣，接着一把揪住大成的耳朵咆哮起来：“你敢说老娘贱？我看是你犯贱！我让你贱、贱！”

