      　　爷爷的茶还没沏好，拆迁办的通知就到了家门口。
　　这个早就谣传的消息如今被证实之后才显得令人异常惊慌失措。
　　爷爷的房子是年青的时候在厂里工作时分配下来的，从房子的布局和位置甚至都能看出爷爷年青时候在厂子里的身份不一般，虽说到了现如今，三层的楼房已经显得落后不堪，可爷爷仍在奶奶过世之后执拗的选择一个人住在了老房子里。
　　爷爷退休了之后，大伯仍在厂里工作，而拆迁的通知也是第一时间大伯得知的，爷爷知道了消息后不久，全家上下也都知道了这个消息。上面催得很急，身为职工的大伯第一个被施压，停工停职直到爷爷同意搬到旁边新建的高层楼中。
　　一直是家里主心骨拿主意的老爷子一下子被种种的压力逼迫的没了注意。
　　其实大院里面没注意的不仅仅是我爷爷一个人，正对门的李奶奶，错对过的秦奶奶，隔壁的张爷爷，一大院子里经历了一生大风大浪的老人们却对要拆迁自己住了一辈子的房子忽然慌了没了注意。也许是大家都意识到了这一点，一大院子的老爷子们找了时间聚在一起商量对策。
　　一大群人吵哩叭呼的商量了半天也没了结果，于是所有人目光就集到了我爷爷身上。我爷爷平时在大院里说话不多，也是由于本身的文化程度比院里的人高，爷爷总给人一种高人一等的感觉，到了如今都希望爷爷给他们拿个主意，爷爷也意识到了这一点，消消嗓子给出了众人答案。就是不一般！
　　但是随即的家庭会议也在爷爷家中秘密展开，除了我这种在外地上学还小不懂事的人都参与进去，一下子关于拆迁老房子的事就被提到了我家最高级别的事情。全家人的气氛也很严肃，所有人在很长时间的议论后终于达成了一致，这个结果和大院会议的结案不太一样---不做出头鸟，不做癞屋蛇。
　　也许这确实是最中庸普通符合实际的决策了，既不会第一个向上面屈服被人指点，也不会到了最后连房子都分不到做一个被无限针对的钉子户。
　　得出一致的一家人松了口气，终于是有了对策的大家才想起来还没吃饭，而开火时又发现水龙头已经停水，还好电力尚还供应，可以意识到距离要搬走或是要拆迁的日子已经不多了。
　　第二天在工作的爸爸忽然接到爷爷的电话，电话中爷爷的言语迫切，说是拆迁办的人来了好像是要闹起来事。他刚到的时候两拨人已经在院子门口对持上了，院外面的人拆意已决，却也无奈，院里的人护院心切，但也心虚，但是人在面上，不得不刚，院里的大老爷们也都抄起家伙，火药味十足也是一触即发。
　　不知是谁说了话多了把心，或是情绪激激动推了谁一把，一顿打就揍了起来。我没在场不知道究竟打的怎样，但是至少在众人眼里这场护院之战是成功保卫了老院的主权完整和自己一辈子尊严的。经过这一次之后拆迁队再也没有这样光明正大的来过，但来自各方的压力并没有减小，停水停电越来越严重，大伯的工作也一直没复位，各种各样的流言蜚语也是不断，不知是巧合还是怎样，新闻上关于拆迁办联合是否报复老城居民的报道也层出不穷。
　　没人知道到明天的院里谁会先搬走。
　　很快的，旁边新楼的晚上已经有灯光亮起来，从爷爷家里的窗户里能看到灯光比自己在屋里点的蜡烛明亮很多。


