      　　最近变得奇怪，有双眼睛一直出现在富家女的周围。她换上仆人的衣服，在镜子面前仔细照看，感觉还是逃不过那双眼睛的追捕。只可惜那头金娇银贵的卷发，被一顶极其普通的帽子勉强遮盖了美丽。富家女怕怯地佯装外出，开门的瞬间，心口的血量多到透不过气来。她放慢了动作，用僵缓的眼神，朝害怕的地方看去。那是一个令人寒颤的对视，即便不用解释，富家女也知道，自己的拙形只会让对方更有把握。她逃回了房间，仍掉了一无是处的帽子，心悸得不知如何是好。
　　镜子里的她同样不知所措，这种对视感让后怕的回声变得更长。那个混蛋、那个小偷一脸贼像不知廉耻地天天出现，他究竟想干什么！是看中了财富，还是看中了美色，或是两者都不会放过？警察说他没有什么可疑，那一定是哪里弄错了。必须主动出击，不想再受这份煎熬。
　　富家女让仆人加高了围墙，加重了门锁，还买了十条大狗拴在门口。尽管仆人劝她不要亲自出去，她还是当面告诉了小偷：“要是有人能进我的房间，就送他一百万！”富家女完全不顾小偷的表情，趾高气扬又胆战心惊地折回家门，只是双腿不争气地哆嗦了一下。她真恨不得抽自己一嘴巴，要是被贼眼看出了害怕，岂不是又添他人一份淫威。
　　万事具备，只看小偷。富家女这招物极必反，其实有着双层含义。一来，与其害怕小偷，不如让他偷偷看，要是进不来，以后大可安心；二来，小偷若真是进来，因为有约在先，赠送总比被偷要来得宽心，也知道损失的底线。为此，富家女真是伤足了脑筋，把自己裹得严严实实，还在房间挂满了铃铛，哪怕一丝气窗都不肯打开。
　　第一晚小偷没有进来，这个结果让人有点高兴。富家女开始思量小偷的心态，不再像之前那样害怕。她准备亲自去喂下门口的大狗，而且要当着小偷的面那样做。当她洋洋得意地打开大门，手中的肉篮子却被眼前的一幕惊落。门口的大狗似乎非常喜欢小偷，被那肮脏的贼手抚摸都不知羞耻。刚刚壮大的胆量变得荡然无存，富家女连他的眼睛都不敢看，迅速地折回院内。狗是要不得了，这小偷远比想象中的要厉害。她加重赏钱，让仆人连夜看守屋子，这一晚又是一个不眠之夜。
　　一连几天，小偷虽然没有进来，但是富家女的身体越发不如之前。害怕用憔悴和虚弱折磨了她，让本来漂亮的脸蛋也变得苍老。每天，她总是向仆人询问小偷的动向，得到的结果和警察没有什么区别。她甚至怀疑仆人像门口的大狗，早已被小偷收买。仆人担心主人的状况，请来了医生治病，却被多疑地轰了出去。
　　娇病的富家女日思夜想地害怕小偷，屋内大多铃铛如笑话般冷漠地藐视她。突然，正大门的铃铛发来了同情之声。她用所剩不多力气，撑起了自己。眼前出现的不是别人，正是那个来领一百万的小偷。富家女似乎松了一口气：“你到底还是进来了，奖金我早已准备好，就在桌子下面。”
　　小偷没有走向桌子，而是径直朝向了富家女。她下意识地拉高被子，想喊救命，干涩的喉咙只是发出了痛苦的咳嗽声。
　　“别害怕，”小偷的声音并不可怕，反而有一丝温柔：“我不是来拿奖金的，也不来害你的。”
　　“为什么？”富家女不相信地说：“你不是小偷吗？”
　　小偷尴尬地笑了，如绅士般保持距离：“是不是你把我当成小偷，我一定要偷你的东西，才会让你高兴。”富家女觉得不可思议，用疑惑的眼神请他说出真相。
　　“我不是小偷，是仆人担心你的健康，才请我来的。我是一位作家，每天在路上观察行人，寻找作品的素材，而你是他们中最特殊的一位。”作家继续说：“如果在内心认定一样的事物的好坏，它一定会向我们认定的方向发展，即便这是错误，也会很难发现。我想说的是，请忘记我是小偷先生这回事，祝您早日康复，再见。”


