      　　在一个超级人才研究所里，年轻的所长史孝仁一直看好女研究员罗丽莉，他的愿望是能和她一起完成一个神童造人计划，罗丽莉偏偏不认所长这个潜规则，她一心要找自己满意的配偶做研究伙伴。这一年，从清华大学分配来一个长相英俊，身材魁梧，头脑聪明的研究员刘景明，罗丽莉和他一见钟情，很快坠入情网，两人办理了结婚手续，按照研究所的各项研究指标，做怀孕前的准备工作，调整心态和生活习惯，不吸烟不喝酒，不熬夜，营养充分平衡，经过了近一年的准备工作，他们开始了造人行动。
　　经过一番耕耘，终于怀孕了，他们抓住最早的时机做好胎教工作。孩子出生后是个男孩，取名叫景利，父母不但注重孩子的身体发育，着重进行婴儿早期教育，在一岁时就能说多国语言，能算出十位以内的加减法算术题。五岁就学完了小学课程。八岁入学的时候，就直接上了初中。
　　在研究所的研究基地小学里，有四个来自全国不同地区的神童，他们不但和景利一样聪明，就相貌也和景利像得惊人，所长史孝仁感到很是惊奇，他乘机去讨好罗丽莉，说刘景明在外边有很多情人，生的孩子都被选拔上来了，不但聪明，面相也极像刘景明。他开始挑拨离间罗丽莉和刘景明的爱情关系，说：“刘景明对你不忠，你就不能对他不义？我想你想了八年了，天天做梦和你在一起，我一辈子的愿望，就是能和你生一个孩子，作为我从事这项研究的成果。”
　　罗丽莉听了十分感动，但是，她还是相信丈夫刘景明是忠于她的，她没有轻易地答应所长的要求。
　　罗丽莉私下对四个模样酷似刘景明的孩子进行了调查，他们都有父母，并且都是教师，他们来自不同的地区，刘景明不可能到那么多地方去发展情人。她把这个结果告诉了所长史孝仁。史孝仁不甘心失败，就暗自取了四个孩子的血样和刘景明的头发，到亲子鉴定中心进行了DNA鉴定，结果令他振奋，都和刘景明是亲子关系。史孝仁趁刘景明出差不在家，到罗丽莉家把这个结果告诉了罗丽莉，罗丽莉很是迷茫，也对所长的关心表示感谢，就做了饭菜，招待他。史孝仁回自己家拿了一瓶好酒，和罗丽莉喝起来，罗丽莉不胜酒力，心情又不好，很快喝醉，眼睛也睁不开了，被史孝仁扶到床上，史孝仁盼望已久的时机到来，他得到了她。几次如法炮制，罗丽莉怀孕了，刘景明回来后，不知真情，以为孩子是他的，同样进行各种早期教育，十月怀胎，一朝分娩，罗丽莉生了一个小男孩取名叫明理，后来发现，孩子长相酷似所长史孝仁。罗丽莉不知道史孝仁做了那见不得人的事情，也同样蒙在鼓里，当刘景明提出异议时，罗丽莉不以为然，说那是不可能的。刘景明私下做了小儿子明理和自己的亲子鉴定，结果不是亲生父子关系。他又找机会取了所长的头发，到鉴定中心做了亲子鉴定，结果是亲生父子。
　　刘景明调取一年前他出差那段时间的家里的监控录像，看到了史孝仁所做的一切。他和罗丽莉摊牌，罗丽莉看了录像，大吃一惊，回想起当时的情景，是史孝仁在酒里边放了迷魂药强奸了她。罗丽莉一纸诉状，把史孝仁告上了法庭，史孝仁在法庭不得不承认自己的罪行，他被判处强奸罪三年六个月。并且要承担孩子的抚养费。史孝仁在法庭答辩期间，讲出了刘景明是来自不同地区的那四个神童的亲生父亲。他出示了鉴定中心的鉴定结果。法院召集那四个孩子的父母亲，落实得知，那四个孩子的父亲都有不育症，是在北京爱子医院做的人工授精，知道捐精者是一个很聪明健康的大学生。
　　调取精子库的使用记录，发现所用精子正是义务捐精者刘景明的。事情水落石出，解开了罗丽莉心中的疙瘩。史孝仁成为一个小人，被撤职法办，刘景明被任命为研究所的所长。


