      　一阵秋风吹过，树上的黄叶开始动摇悄悄飘落，随即而来的秋雨带着寒意散落在行人的脸上。衍生就在这个时候抬起了头，他的眉目之间写着哀愁，是的！他在悲哀，他悲哀的原因是贫穷，贫穷的原因是这片贫瘠的土地，在遇上干旱后颗粒不收的凄凉。
　　老婆走了过来，看见他的模样摔了手中的盆，大声地抱怨着：“你还有心情在这里看天，家里就快揭不开锅了，你看看隔壁的路老二，人家去城里打工，家里人吃香喝辣，你再看看……”
　　“别墨迹了，我去……”衍生大吼，带着满腔的无奈。
　　第二天天不亮，衍生就踏上了去城里的大巴，他的身边坐着令人羡慕的路老二，他有些滑头，笑嘻嘻的模样让人生厌，不过老婆说了，跟住他能赚钱。
　　车开进了城里，在一个衍生不熟悉的街道，路老二领着他下了车。
　　“我们这是去哪？”衍生疑惑地问。
　　“先去我的住处，换上衣服开始上班。”路老二轻松地说道。
　　“哦？什么工作呀？”衍生很奇怪地问。
　　“一本万利的好买卖。”路老二神秘地一笑，然后就不在说话了。
　　俩人七扭八歪走进一条狭隘的胡同，直到胡同的尽头，路老二才在一间矮趴趴的小房门前停了下来，打开，一股发霉的味道直冲鼻息。
　　“这屋子怎么这个味呀？”衍生皱眉。
　　“不错了，城里房子多贵呀！”路老二翻着白眼不悦地回了他一句，然后开始换衣服，换好后，衍生吃惊地瞪大双眼，“这个……”
　　“对！乞丐装。”路老二嘿嘿一笑接着说道：“很奇怪吧？这就是我的工作，乞讨，脸抹黑点，腿撞瘸点，人前一副可怜的模样，钱就自己跑进腰包。”说完他扔给衍生一件衣服。
　　衍生颤抖的手接住，然后猛抬起头说：“你这不是骗人吗？”
　　“骗人？说什么哪？我骗什么人？”路老二不悦地瞪大眼睛大吼着说：“你以为上城里打工这么容易呀？哼！你有学历吗？像样点的公司招干杂活的都要学历，上工地干活，累死累活不说，楼盖完了，包工头跑了，你一分钱都没捞到。要饭虽然不好看，可是谁会在乎你学历？最主要来钱快，只有找个闹市一跪，一上午百八的没问题，你就别墨迹了，赶快换上衣服走吧！”
　　“这……”衍生涨红了脸，沙哑地说道：“那么咱们就不要自尊了吗？”
　　“屁自尊，要自尊就回家吃糠咽菜，还出来混啥？”路老二彻底失去了耐心，奶奶的！要不是看在邻里邻居的我才懒得管你。
　　“哎哎……你干嘛去？”路老二还没说完就看见衍生向外走去。
　　衍生头也不回地说：“回家！”
　　“你不赚钱了？”
　　“这钱我不赚。”衍生硬气地回了一嗓子，不管路老二的骂声在他背后成灾。
　　衍生回去的时候，老婆正站在门口翘望，看见她满心欢喜地迎了上前，可是得知他空着手回来之后，脸立刻阴了下来，质问他为什么别人干得了，他干不了。
　　衍生没回答，只是看着天，又下雨了，也许来年年景能好一点，他只能如此的期盼。

