      　　我们的车从热闹的人群中穿过，来到了绿树繁密的树林。宁静的空气中，只剩下鸟儿的鸣叫和我们的笑声。我和一对印度夫妇坐在一起，他们总是笑着用生硬的普通话和我聊天。我们的后面是一对夫妻，他们是生物研究专家，和他们坐在一起的是一位自称认识我的导游。司机先生和来自英国的两个小伙子坐在我们的前面。
　　随着山路的颠簸，我们的心情没有了开始的欢愉。生物专家拿出他们救助的动物，一条长两米左右的蟒蛇说：“旅途的无聊是让人最无法忍受的，我们来玩一个游戏，我们问，大家答，答不出来的，让我的宠物亲吻他的额头。”这个游戏，既有冒险性又与众不同，大家很乐意的接受了。
　　不管，生物专家问什么问题，最后答不出来的总是我。惩罚的环节开始了，他们托着蛇，越过我的头顶。蛇吐着长长的信子，舔在我的脸上，我随手抓起报纸挡在头上，惹得大家哈哈大笑。印度夫妇急忙站起来帮我驱赶。车子一晃，我被甩了出去，顺手抓住了车篷上的栏杆。印度夫妇刚抓住了我的双脚，“轰——”一声车子翻了。我和印度夫妇惊慌地从车里爬出来，映入我们眼帘的是一座未建成的楼房。我们站在门口喊了很久，只听见自己的回声。
　　房子的基本框架都建好了，只剩下装修和粉刷了。这里为什么有一座房子？为什么房子里没有一个人？这些疑问牵着每一个看到它的人。
　　“不管，你们想怎么样，我现在只能告诉你们，我会一直在车上等你们，”蹲着修理旅游车的司机说。导游笑着说：“这不过是一个小插曲，让我们为自己的疑问寻找答案吧，这是个非常具有挑战性的游戏噢！”
　　导游领着我们在这所房子里绕了一圈，又回到了起点。我们相互望着对方，异口同声的问：“卫生间在哪里？”“对啊，我也想问你们这个问题，”导游满怀疑惑地看着大家。旅游手册中没有这一站，什么时候多出一座房子啊？
　　想到这里，大家不约而同地向门口跑去。他们合力推开了大门，看到了外面的世界。不过，很快他们就傻眼了。眼前根本没有什么司机和旅游车，只有一座座没有建成的房子，布满了整座山。回头，他们却看不出来，自己到底从哪一幢房子跑出来的。他们的四周被房子包围了。
　　“怎么办？”印度夫妇双手合十祈祷。
　　“唉，要是祈祷有用的话，咱们就不会被困在这里了，”导游摇头晃脑的说。
　　“你有办法？”
　　“你说咱们是分开走，还是我带着大家一块？”
　　“不分开！”
　　导游带着大家，向最远的一座房子走去。
　　我拉着印度夫妇说：“天就要黑了，我们为什么要向最远的地方走？”印度夫妇小声地说：“那边是房子的边界。”我跑到英国小伙子面前问，他们说：“导游说，那座房子与众不同，肯定就是信号塔。”我转身问生物专家，他们说：“你没有发现，我们越靠近那座房子，周围的动物越来越少吗？连动物都不敢靠近的地方，一定有人类的存在。”动物都不敢生存的地方，人要如何生存呢？
　　听了他们的答案，我更迷茫了。我以为，那座房子是我们最后要到达的酒店呢。我跑到导游跟前说：“那个是我们最终要抵达的酒店吧？”“你记得，那个是我们要抵达的酒店？”导游双手扣住我的双肩说。“我不知道，才来问你的，”我掰开他的双手，“为什么，向那里走啊？”导游无奈地摇头说：“我只是给自己多一些时间，想解决问题的办法，才选择一条较远的路。”
　　知道了最终的答案，我突然四肢无力，一头栽倒在地。印度夫妇、生物专家和英国小伙，他们轮流抬着我赶路。他们在我耳边一直说：“导游一定会带我们回到旅游车上的。”
　　等我再次睁开眼睛，我就已经在旅游车上了。我和印度夫妇坐在一起，前面是司机和英国小伙，后面是生物专家和导游。“我是不是在做梦啊？”我瞪大眼睛望着他们。“不，不是，那一切都是真的，”英国小伙手舞足蹈的说，“你昏倒以后，我们在你的口袋里发现了手机，我们就找到了司机和旅游车。”


