      “香蜡纸烛，鞭炮礼花，一样都不少。老妈，我先走了。”我清点着扫墓用的祭品，正欲出门。
　　“等等，把这个带上。”老妈从抽屉里拿出一份文件递给了我。
　　我翻开后，瞪大双眼，“老妈，这是什么意思？”
　　“这么重要的东西，绝不能落下！”老妈态度十分坚定地说。
　　我嘴角微微一翘，深思了一会儿，“老妈都什么年代了，还迷信这些。”
　　这时，老妈凑到我的耳边，小声地说，“反正信不信由你，我是信了。我想你老爸一直心愿未了。昨天，你老爸又托梦给我，叫我无论如何也要烧一份人事任命的红头文件。他说，生前在机关干了那么多年，只是个副科级，要知道副科级在阴间是配不了专车的，非得正科级才行啊。但是，你老爸在阎王面前又拿不出任何证据。所以啊，只有等到清明扫墓的时候烧份文件给他，了了他这个愿望。”
　　“亏老妈你还是党员，无神论者。这不是糊弄鬼吗？哪有这样的事？”我反驳道。其实我心里知道，老爸在官场上摸爬滚打数十载，最多也就混到了一个副科级别，离他的心愿还差大半截呢。
　　“那，那老妈这文件从是哪弄的？”
　　“当然是楼下的冥纸店啊，我昨天去看了一下。老板娘很有生意头脑，连纸扎的美女，洋房都一应俱全呢。”
　　“果然无商不奸，什么事都做得出来！”我心里谩骂道。
“别磨磨唧唧了，快去快回吧。”老妈催促着将我推向门外。
……
　　来到公墓，一切准备就绪后，我站在墓碑前，神情肃然，庄严地念道：“经县委常委会议讨论决定：任命崔流皮同志为某某局局长。猴年马月狗日。”
　　宣读完毕，我掏出打火机点燃了这份迟来的红头文件。望着蹿动的火焰，我似乎看到老爸笑了，笑得那么的灿烂。

