      我还小的时候，每到周末和暑假寒假都是在我姥姥家度过的，姥姥说她小时候经常看戏听书，有很多的故事，讲几天几夜都讲不完呢，虽然姥姥除了自己名字，几乎不认识什么字。
1993年暑假，我和妹妹还有大舅家的2个表弟，满满当当的挤在姥姥只是宽大概1米5的床上，我妹妹和表弟都才4岁，那个表弟更小只有2岁吧，虽然那时候我们一点都不胖，还是把小床睡的非常紧凑，吃一块西瓜就不知道任何烦恼的年纪，姥姥手里的芭扇轻轻摇摆着，凉风阵阵那种幸福今生难忘。现在吹着空调还是烦躁，那样的年纪，幸福感指数真低。
姥姥把我们4个孩子洗好了澡，全部放到床上，自己也简单擦好，就拿着一把芭扇轻轻的赶着蚊子，一阵风摇过来，真舒服啊，姥姥开始讲故事啦，这个故事记忆特别深刻，姥姥讲这个故事次数太多了，而我觉得我姥姥自己杜撰的成分太大，那个年龄听多少遍都津津有味的，还会吓的躲进被窝里。
从前，有一户人家大人出去了，2个孩子在家里，一只大灰狼过来了，他敲着门，“妈妈回来了，把门开开”，说着把爪子放在窗户上，2个孩子从窗户看见黑黑的爪子，“你不是我们妈妈，我妈妈才不是你这个样子的”然后大灰狼气急败坏的唱着“我去山上磨磨牙，回来吃了你们怎么俩（方言，你们姐妹俩或者兄弟俩）”然后大灰狼回来了，他穿了一件孩子妈妈的裙子，把爪子也用面粉涂的白白的，又敲门来了，“妈妈回来了，把门开开”她们怎么俩左看看右看看，还是不像自己的妈妈，于是她们不敢把门打开，说着，姥姥又说，不认识的人不要开门啊，会把你们吃掉的，我们都惊恐的靠着姥姥，生怕马上就会有人把我们抱走吃掉，或者睡在床边都很害怕。
大灰狼看见孩子不帮他把门打开，气的口水直流，还恶狠狠的对屋里的孩子们说“我去山上磨磨牙，回来吃你们怎么俩”。不一会，家里大人回来了，孩子把事情经过说了一遍给大人听，孩子的爸爸拿着一把很大的锄头站在门后，大灰狼磨完了牙又来了，敲门，孩子的爸爸一锄头把大灰狼打死了。
我们还没挺过瘾，说“姥姥再讲一个故事”，表弟也说“奶奶我还要听一个故事”，我外婆就会讲桃花仙，牡丹花精还有朱元璋吃百家饭的故事。


