      　　三毛把那些在生命中插肩而过的，一些可能你今生再也不会碰到的人喻为流星。我觉得很贴切，在我们的生命总会遇到许许多多的流星，恍如流星雨一样“哗-哗-哗-哗”地穿过，脑子里在倒带过去，现在我执笔写下那些在我生命中的划过的流星。
　　在我十二岁时，我家旁边那许久没人住的荒凉老宅搬来了一个阿婆。第一次见到她的时候被她的样子吓到了。她的头发全白了，而且是白得稀疏的那种，头皮是一块白一块黑的，如石斑鱼的黑斑点缀在一团雪花中。她的背很驼，犹如一根弹簧被手按着两头弯了“U”型。从母亲那里听说阿婆已经有80多岁了。她的老伴刚死不久，她老伴一共娶了三个老婆，她是第二个老婆，但她没有孩子，后来老伴又娶了一个。老伴死后，三老婆的儿子接她搬来了这里，因为儿子当地的集市上开了家药店，对她也好有个照应。不过她们没有住在一起，婆婆一个人在老宅里住。但每天三老婆的儿子会给婆婆买菜，有时候是他亲自送回来，但有时候店里忙的时候会叫我爸帮忙带回来。而每次我爸总是会叫我拿去给阿婆。因为阿婆牙齿不好，菜式大都是一样，大多是软软嫩嫩的白豆腐和葱。
　　虽然阿婆的已经是80多岁的高龄了，但她的身体依然健朗，她能自己煮饭做菜。每天下午五六点多，她总会搬着一个小板凳坐在门口，手里攥着一串红豆佛珠在那里闭着眼睛念经，每念一句手里就转动一粒珠子，她的面容在那一刻显得如此祥和，恍若一个虔诚的信徒。那一刻仿佛空气都静止了，她与这苍茫大地融成一体了。后来知道她是一直在吃斋的。因为一来二往送菜的缘故，我也渐渐跟阿婆熟悉了。因为阿婆耳朵听不太清东西，我每次都会趴在她家门口的铁网上扯着嗓子朝里面喊：“阿婆，阿婆。我给您送菜来咧……。”每次阿婆听到我叫她的声音她心里总是欢喜的，她会从屋子里匆匆忙忙拄着拐杖赶来开门叫我进来。而有时候我也会蹲在她的小灶旁看她做饭。阿婆是个很细心的人，她每次都会把豆腐放在木制的砧板，然后把豆腐铺得整整齐齐的，瞄着眼睛测量豆腐与刀的距离，最后一刀下去把豆腐切成整整齐齐的正方体状。然后在锅里放点花生油把豆腐剪得两面如蛋黄般亮堂，最后再用锅铲把豆腐铲起来轻放在砂锅上加水小火慢炖，加上盐和少许酱油，快熄火时再添上葱花。那盖子一打开，豆腐那嫩香味香飘十里。阿婆也会笑眯眯地叫我尝尝，那是我尝过最简单幸福的美味啊。现在想想，那味道我都还记得，真怀念啊！
　　有时候她在院子里看到我从街上走过，她会在院子里头叫我：“娃子，快快快进来。”然后她会拄着拐杖，一摇一晃地走进她的房间。在房间的小米缸里翻着被她打了好几层结的放着糖果的红色塑料袋。她拆塑料袋蟋蟋啧啧地声响萦绕着她整个黑黑小小的房间。随后，她会笑着从口袋里掏出刚刚从袋子里拿的糖果塞到我手里，笑着对我说：“阿婆牙不好，那天去寺庙拜神的时候人家给了一些糖果，我也吃不了，你拿着，给你吃。”那时，阳光透过杨桃树打在她的脸上，阿婆那嘴巴里空留着的两颗一长一短的发黄的门牙也在她灿烂笑容的映衬下显得格外可爱。
　　有时候我和阿婆也会经常拿着两个小凳子坐在她宅子门口的那棵杨桃树下一起聊天。阿婆会拉着我的手然后放在她的膝盖上跟我说：&quot;娃子，你能不嫌弃我这个老婆子，时常来陪我聊天，真好，阿婆高兴啊！&quot;阿婆也会跟我讲她一些往事。讲她老爹以前是地主，当时她父亲以前在她老家那边是蛮有钱的。以前她身边还有丫鬟照顾。但后来人家斗地主，她家被砸了，父亲也被人给抓了。后来是她小姨偷偷带着她藏进马戏团里，然后随着戏班子从广西逃到了广东。讲到动情处她的眼里是含着泪花的，现在的我明白了她那时的眼泪、那时的孤独、那时的心酸。后来，阿婆在老宅住了一年多后就搬走了，我也不知道她去哪儿了。现在那老宅也被拆了，门口的那棵杨桃树也被砍了。她的儿子在那里盖起了新房，那天她的儿子请了全村的人喝新屋入宅酒。我问起母亲还记得那个阿婆吗？母亲跟我说阿婆两年前就没了。那时我当场就掉眼泪了。
　　一颗流星就这样从我的世界划过了，阿婆的慈祥，阿婆的笑容都成了我命途中最美的点缀。我很怀念她。在我生命中还有一颗我最想提笔写下的流星，他给了我很多感触：关于生命，关于人生。
　　那年我读高二，还记得那天家里来了个叔叔。母亲跟我介绍说：这是隔壁村的陈叔叔，年轻时候跟我爸是好哥们，他们都会跟村里其他的几个兄弟一起穿着蓝色人字拖和洗旧的牛仔裤，在我爸的房间里放着音乐一起唱卡拉OK。那时候邓丽君、张国荣、谭咏麟的歌是那几个爷们的最爱。陈叔叔也随声微笑说：”那时候年轻啊，要是没碰那玩意，也不至于现在活得那么狼狈。”从我母亲那里我知道了原来陈叔叔吸上了毒，后来他离开农村去城市了，所以也就跟我父亲和以前那几个好哥们断了联系。
　　我父亲低声问他：“那玩意戒了吗？”陈叔叔叹了口气说：“戒不了啊，被公安局抓进去关了几次，可放出来后又上瘾了，我就个废人啊！”说这话时他嘴里叼着烟，我看见从他嘴里喷出的烟雾模糊了他的眼睛。从他那空洞无神的目光里我看见了毒品对他的毒害。毒品夺走了他的青春，夺走了他的全部。他接着咂了一口烟，望了望天空，接着说：“我老婆和孩子我现在都不知道他们在哪里了，我活该啊，吸那东西都把家给拆散了，要不是我爸妈走得早，也会被我活活气死的。”
　　他说这话时，夜黑得可怕。后来我父亲也不知道该说些什么了。留了陈叔叔在家吃了顿饭后，陈叔叔就静静的离开了。走前他跟我父亲说：”可能以后都不会再见面了，我没脸啊。“我看见他走时那落寞的背影，渐渐融进了夜色中，仿佛融进了无止境的黑洞，谁也抓不住他。他离开后，我父亲大口干了一大碗酒。我知道他是为这个走入歧途的兄弟惋惜。当时父亲感叹说：“好端端的一个人，咋就被毒品这玩意给毁了呢？“最后从我父亲口中了解到：陈叔叔以前是个有手艺的人。会修理各种家电和摩托车啥的，在以前可是赚了不少钱。以前那个时候他可是他们村子里第一个买了汽车的。他那个时候日子过得不错，而且也早早娶了媳妇生了孩子，那时候我父亲都觉得他很厉害。可是人有点钱，经不起诱惑就变坏了。吸毒后把家里的钱都败光了，媳妇受不了也带着孩子离开了。这毒品毁了他的一生啊！
　　这颗流星从我的世界划过，他虽停留的时间不长，但让我见证了一个人的绝望，和一个人一段人生的毁灭。人生中有些过错是会伴你一生的，他会摧毁你的全部。后悔也来不及了，我们要时刻保持清醒啊，知道自己在干些什么，有什么东西是我绝对不能碰。后来我在电话里听父亲说陈叔叔没几天命了，患了艾滋。我的心咯噔了一下。我不知道该说些什么了，只能感慨生命薄如纸翼。


