      急！
坐上一辆摩的就赶往目的地。到了目地一掏囗袋，因为急这钱包忘了带。师傅见我一脸难色，笑道，出来急忘带钱包了吧，没关系的，我经常在这里摆车，办完事回头再给也不迟，不要紧的。善解人意的师傅让紧张的心一阵温喛。
师傅刚把车开走，我一想不对啊！没钱怎么办事？怎么不坐他的车回去拿钱呢？空手能办什么事啊？出门时好像带了钱包的，怎么不见了呢？这么一想，习惯的摸摸其他口袋。想抽支烟想个法子出来，不想白跑一趟。一摸口袋才明白过来，不是忘了带钱，而是放错了口袋。这显然是着急给闹的。一直有个不成文的习惯，男左女右。着急急出了女左男右。这个突而其来的插曲怎么跟师傅解答呢？这不变成想懒帐缺斤少俩不地道了吗！虽然钱不多十来块钱，可俗话说的好，兄弟再亲，钱财也一定要分淸。别人方便了你，你还滑头怎么说得过去，真也让人一时不知如何是好？
顺利的把事情办妥当。回的路上一直在想，师傅他最好载客人去，别在原地碰见，第二天好说话。可刚到门口师傅也刚刚回来。无巧不成书了。师傅开口打招呼，热情有加的问事惰办妥了吧！我刚才也急怎么不知道借你一点，我身上带有钱，忘了带钱你怎么办事？不过一想你肯定有办法，车到山前必有路事在人为嘛！师傅热情有加就不用为难自己了。直奔主题吧把经过来龙去脉一说。师傅哈哈一笑说，自己也遇上过同样的事。结果还是借钱把事惰办妥。办妥事后摸摸其他口袋，自己哑然失笑。发观把钱放在其他口袋呢！自己骗了自己一回。生活跟自己开了一回大玩笑。唉啊！真是有缘千里能相会，我一直不敢对外人说，我急中忘事別人不会。不想你为难。所以快快把车开走。就当是做一回义工吧！一番掏心窝的话把尴尬消化得云淡风清。
是去订一份杂志。师傅知道后即兴还送出一首诗。当作我们相识的礼物。诗是这样说的！
有緣千里来相会，
能帮一回帮一回。
大家奉献正能量，
幸福美好一起飞！
是好诗！更是一份不可多得的好礼物！爱的礼物！

