      　　神秘来客
　　听镇里的老人们说，距今不知多少年前，镇子前的小河还没有像现在这么窄小，宽度至少是现在的二十倍有余。大河的水十分地湍急，激流拍打在巨石上的声响，可以传遍几里地。而河里，住着一个龙王，保佑着人们的平安，大河的安定，使得这里慢慢地发展了起来。
　　当时，这里是一个十分繁荣的重镇。因为大河的缘故，水运发达，商业往来十分频繁。到了夜晚，水上都是灯火通明，往来的人的吆喝声连绵不绝。但没过多久，战乱袭来，这里欣欣向荣的景象又消失了。
　　就在这个时候，来了这样的一批人：三男一女，男的两高一矮。高的一个高大威武，肌肉发达，浑身一副不怒自威的样子；一个弱不禁风，瘦得像一条竹竿一样，好象风一吹就要倒了；那个矮的有点胖，小眼睛，时不时地泛着红光，还长着一颗大痣。至于那个女的，不高不矮，看起来有点平凡，就是爱穿着一身红衣裳，十分引人注目。
　　当时这里人来人往，什么人都有，也就没什么人注意他们，但是他们的行为十分反常，所以渐渐吸引了镇子里人的注意。他们就住在他们停在河边的船上，那艘船吃水十分地深，而且很大，上边雕着几条龙的图案，十分威武。人们每每来到河边，总忍不住看上几眼，大家也就不免得注意起了船上的人。
　　怪异行为
　　他们白天经常在河边走来走去，还往河的上游或下游走，常常一走就是一天，到了大半夜才会回到船上。他们经常问河边的渔夫一些奇怪的问题，比如：你有没有在河里见到什么巨大粗长，像巨蟒，可又比它大的东西？你在什么河段打的鱼最多？你平常有没有在河里遇到过什么奇怪的东西？……
　　他们问的问题很奇怪，仿佛有什么特殊的意图。但是经过了多天的打听，他们去到了河流的上游，水流急湍的地方。这是因为他们听到一个渔夫这样说：“啊，奇怪的事！哦，有倒是有，但怕你不信啊。在上个月，我去了上游捕鱼，因为那水流急，而且深，大鱼非常多。不过那地方很危险，去的人非常少，要不是家里急着用钱，我都不想去。可那天啊，那里的水异常的平静，所以我没费什么功夫，就捕到了很多大鱼。就在我想回去的时候，我看到了水里有什么黑影窜过，非常的大，接着，河水剧烈翻涌了起来，我的船没晃几下，就被打翻了，我也掉进了水里。我生长在水边，水性非常好，可那水实在是太急了，我被河水冲着打起了转，又撞到了石头，很快就游不动了。本以为要交代在那里，却不曾想那水下的黑影又窜动起来，到了我的身下。可此时我的头被水冲着撞到了石头上，一下子就晕了，等我醒来，发现自己躺在自己的船上，船飘回了我们平时停船的地方。这真是离奇啊，多半是龙王爷保佑！”
　　那帮子人在水下放了很多东西，都非常的大件，应该是早早备好了的。那些东西很奇怪，有一种像是网又不是网的东西，由铁丝编成，上边都是刺；又有一种特别奇怪的弩，比人还大，弩身漆黑，弩箭也异常的粗大，箭身也是异常的漆黑，箭尖十分尖锐，散发着幽幽的蓝光，像是涂了什么东西。他们把这件巨大的凶器藏在了岸边。还有一些，但都看不出是什么东西。他们弄这些东西，足足弄了十天，但弄完之后，他们都是一副志在必得的表情。
　　龙王被捕
　　就在那几天，出现了一个多年难遇的阴天。当时的风卷着乌云，呜呜地吹啊，天空异常的漆黑，雷鸣之声不断响起，人们都被惊住了，躲在屋里不敢外出，生怕遇到什么危险。就在这时，那帮子人从船上走了出来，跑去了上游……
　　他们去到那里，准备了一番，那个“瘦竹竿”就跳进了水里，大喊道：“救命啊，救命啊……！”一边喊，手和脚还一边不断地扑腾，溅起的水花能飞到几米远。他好像在吸引什么东西。
　　就在他喊了几刻钟之后，水里突然窜出一道黑影，异常的巨大。看影子，酷似一条巨蟒，但就算是，也是巨蟒中的巨蟒。那道黑影就像箭一般，一闪而过，然后就到了那个“瘦竹竿”的身下。此时，那“瘦竹竿”就像兔子一样，立马用力一窜，就窜上了岸，还大喊道：“来了，起笼！”
　　可他还没喊完呢，只见那女人像早有准备一般，手一拉，水中一团黑色的东西就围着那条黑影立了起来，把那道黑影给围了起来。那到黑影显得有点慌乱，就急忙往四处窜去。可它已经窜不出去了，就算如此，它还是往一边用力地窜，窜了几下，就撞了起来。但不论如何也撞不坏围着它的东西。这事，岸上的那个女人叫了起来：
　　“哈哈哈，别挣扎了，没用的，这可是特地为你准备的困龙笼。你既然进来了，就别想着出去了！”
　　可不管她如何的叫，那黑影就是不死心，拼了命地往旁边撞。没过多久，那道黑影，没了动静，像是放弃了挣扎一般。可没等那几个人放松下来，一颗巨大的头颅，就从水里冒了出来。两颗人的拳头般大小的黄澄澄的眼睛就死死地顶着那个女人。大家定睛一看，没错，那是一颗龙头！
　　那几个人，见到这幅情景，稍微愣了愣，随即又大笑道：“没错，就是它！大王这次称帝有望啊！”
　　就在他们话音刚落之际，那龙头就高高地昂起，身躯一挺，从水里，探出了它青幽的巨爪，猛地，就往那困龙笼上抓去。那爪子划过的地方，就如同菜刀划豆腐一样轻松。顿时，那笼子，就被划出了一个巨大的缺口，龙身一跃，就飞了出去。
　　此时惊雷闪过，整条龙躯，就暴露在了这几个人的眼中。那条龙长二十丈有余，浑身发着幽幽的绿光，鳞片如碗口般巨大，紧密地排列在身上，四只龙爪在它的腹部探出，爪尖也散发着幽幽的绿光。龙头此时显得格外狰狞，怒火冲天，龙尾一甩，就把岸上几十米高的石头给拍出了一个缺口。跟这条龙比起来，那几个人就像是在地上爬行的蝼蚁。
　　“你别得意，我这可又特地为你准备的东西！”只见此时，那魁梧的大汉用力喊道，也有几分为自己壮胆的意味。
　　说着，他推出了那巨弩，长五米有余啊。他眼睛一瞄准，就往那巨龙的身上射出了那弩箭。弩箭十分的快速，瞬间，救洞穿了巨龙的胸部，那是心脏的位置。
　　巨龙心有不甘，双眼暗淡起来，没过多久，就无力地，垂下了头，龙血，染红了水面。
　　就在此时，那胖子眼冒红光，飞快地冲到了巨龙的身下，从巨龙的身上，摸出了一颗巨大的，龙珠！
　　“哎，河神啊，是我们不好！”几个人说到这顿了顿，那胖子接着道：“但我们知道，你是宁死也不会交出这颗龙珠的。但为了天下，只能牺牲你了。我们保证，一定会保护好这条河，保护好这天下！”
　　天下太平
　　那帮人拿了东西，就立马上了船，往远处驶去……
　　此时的天，也恢复了往常晴空万里的样子。
　　不久，那里传来了国家收复失地，重新统一的消息，人们都高兴地欢呼雀跃起来。但没了龙王，那条河也不复从前的规模，往来的客商比战乱时更少了。但过不久，国家就派来了人，把这里重新建设了起来……


