      老石在病床上躺了一年多，这一年多全都是女儿素红一人照顾。望着忙前忙后的女儿，不经让他想起了往事。
曾经年少无知的儿子跟着混混成天偷鸡摸狗，为了想把他拉上正道，老石和女儿可是操碎了心、直到儿子已到了娶亲年龄，才总算是改邪归正。老石又在背地里请求素红一定要帮哥哥讨个老婆后，自己才能嫁出石家这个门。
其实说白了，是他看见近期每天都有媒人上门来给十八岁的女儿提亲，还有的才貌双全的青年还亲自上门，以交友为名来找女儿，女儿素红虽然说才十八岁，可她长的近一米七的个头是亭亭玉立，加上温柔通情达理的性格，总让人感觉是一位成熟的大美女。
老石确实怕女儿先离开这个门，那他一个老实巴交的人和那迟熟的儿子怎么像个家，那儿子的婚事肯定没指望，那老石怎能实现自己的心愿了，他可不想让这唯一的儿子断了石家的香火。无奈儿子不争气，只好把心愿都寄托到女儿身上。
女儿从小就懂事，她毫不犹豫地答应了父亲：如果不帮成哥哥娶到老婆，她就决不嫁人。接受了这项重担，她就在她工作的厂里多了份心眼。又在朋友圈里、又是搭桥又是引路，几年过，功夫不负有心人，就在她几乎跑断了腿后，终于完成了父亲托付的特此重任，她替哥哥借了五万元彩礼在一片欢乐的喜庆中，吹吹打打地娶了个嫂子过了门，嫂嫂很快就给父亲添了孙子孙女两小孩。
但素红的男友却因为得知素红的父亲非要身上缺点多多的儿子先结婚，后才肯嫁女儿，他们都不愿冒这个险去等，最终一个个吓跑了，最后，素红帮父亲如了愿后，她也三十五岁了。
父亲在如愿的同时也觉得对女儿有愧意，他心里比都清楚，要说儿女是平等的，那他是骗人的，一碗水哪能端得那么平。
可女儿却对此一笑道“这有什么啦，这也是我作为妹妹的义务，再说了，是我的终究要来，不是我的来了也会去，父亲不必对我有感激和愧疚，都是一家人，何必说两家话呢，看现在我们家有多幸福啊！如果妈妈还在，不知道她会有多高兴呢”。
老石的一桩心事是落了地。可自己的身子骨又不行，好像总有那么多事离不开女儿，嫂子过门后，帮着石家添了丁，从此她就一副高高在上的公主样，还指手划脚地吩咐着素红干这干那。
如今他生病，儿子白天忙着要干活养家，晚上还得抽闲忙于麻将桌，剩下的活就全落在素红身上。
老石说了儿子几句，儿子干脆借此机会与父亲吵架，并提出分家单过。还把家里的债务全推给了素红和父亲。
素红没有埋怨哥哥，她安慰着父亲“没啥大事，不过是一些钱吗，我身体好着呢，看到俩侄子，我很高兴。如果妈妈看见这两个孙子，还不知道她有多开心呢。”
女儿越是安慰，老石就觉得欠素红的越多。
一听素红提到她妈妈，又将老石带到了年幼的素红刚抱来时的那段早年的回忆。
老石的妻子生下儿子后大出血，后来做了节育手术才保住了命。过了四年，他和妻子都特想有个女儿，刚好邻村有个母亲生了二胎，都是女儿，第三胎又生下双胞胎女儿想送掉一个，这下让老石和妻子得了个宝贝女儿，取名素红。
老石和妻子真是像做了个美梦一样。素红生来聪明漂亮，又善解人意，她从不会让大人们操心。本想万事顺心，
可是老天却偏偏让人好景不长，就在儿子九岁那年，儿子顽皮好动，有一次趁大人不注意，把人家靠立在墙的板车架当梯子玩，结果被压了个正着，虽然经过抢救，总算捡回来一条小命，但家中从此负债累累。
素红从小到大从没吃过一次好的，穿过一次新的。即使她很爱臭美，但她从不为这一切而愁眉苦脸，她整天像只小鸟快乐地陪伴父母的左右。
当素红以优越的成绩考上初中那年，儿子却因为拿了家中的积蓄，说是跟人做生意，却被人骗去进了传销。
家庭的困境不得已，让素红离开了学校的大门，从此她就像个小大人忙碌在山上田间。
素红终于熬到救出哥哥后，本想就为自己学一技之长，然而，她母亲却去了另一个世界。
从此，素红便成了这个家庭时时不可缺少的人物。老石从回忆中回到了现实，他决定再也不能愧对女儿了，一定要让女儿在他没闭眼之前看到女儿成个家。
老石在素红的照顾下，终于能站起身下了床。在父亲的紧催慢磨下，素红终于恋恋不舍的告别了单身。
但她为了方便照顾父亲，她嫁到了邻近的村庄，一年后生下一女。虽然男方家境特贫困，婆婆还因为她，老挂念娘家，还常去帮父亲干活，而故意刁难她。但她却从不向父亲透露自己的苦处，而默默地承担起自家所有的苦活累活，让丈夫安心在外打工。
可就在这一年，父亲再次倒下，然而这一次却再也起不来了，他得了严重的心脏病，导致中了半边风。
他头脑清醒，却口齿不清。
儿子媳妇怕他死在他们刚建成的新房里，就将他搬进旁边的小屋里，通知了素红后，就不管不问了。
从此，村里的人见素红不管刮风下雨，她每天早上背着六个月大的孩子，骑着自行车来到父亲的小屋，无微不至地照顾着父亲，直到回家前，她才去找到哥哥，让他晚上去爸爸屋里照顾一下，这才赶回家中。
哥哥看到妹妹的所作所为，也挺不好意思了，他让素红放心，晚上就交给他了。
老石知道自己这次已经不行了，但又担心自己还要拖累素红到什么时候，他老泪纵横地望着女儿吃力地说道“红，你以后别来了，你有你的家家庭和孩子，我没事的。”
素红一听生气地说道“你难道不要我了吗？以后不许说这胡话，安心养病，我还指望你病好了以后，也要像陪你孙子孙女那样，逗我孩子乐呢，你可别偏心哦”。
其实素红又何尝不知道，父亲这次生病的严重性呢。医生早已明确地对她说明“你父亲已经八十多岁了，他的心脏与肺里都积满了水，他最多只能支撑二个月了，他想吃什么就尽量满足他，无需忌口了……。
每想到这，素红都禁不住想大哭，但她不能，她知道只有自己表面坚强，才能给父亲精神上更多的支柱。
她给父亲一边擦着身子一边讲着有趣的故事，陪同父亲一起哈哈大笑。只有晚上回到家才躲在被窝里痛哭一场。
婆婆也被素红感动了，终于愿意帮她照看小孩，支持她去照顾父亲。
两个半月过去了，素红每天起得更早了，她要争取与父亲相的每一分每一秒。
这天，素红帮父亲洗完脸，再准备帮父亲换内衣内裤。
可父亲却涨红着脸，用一只手死命地拽着内裤，然后费力地吼着“走！我不需要谁来照顾，我这样活着还不如让我死，你，你走！”
突然间，遭到父莫名其妙地发火，感到有些委曲。
这时，一股屎尿味从父亲的裤子里臭了出来。
素红顿时明白了父亲发火的原因。
一生要强的父亲，年轻时当过兵，老了病倒了，竟然屎尿了自己却只能眼巴巴地不能自理，换了谁心情能好过。
素红想到这里，强忍住汹涌的眼泪，一边极力安慰父亲，一边拿来父亲的新内裤，想再次帮父亲换掉。“你，你走开，你不是我亲生的，我不让你换”。父亲再次拉紧裤头，脸已经涨红的像关公。
素红再次愣住了，并不是因为父亲说她不是亲生的那句话，不是亲生的事，对她来说并不是新闻，她很早就接受了这一事实。只是为什么父亲会在帮他换裤子的时候吼出来。
略一思索，她彻底明白了，父亲是顾及男女有别，或是觉得不应该让女儿来做这种脏活。
素红想到哥哥今天早就出了门，说不准晚上才回家，可看这架势，父亲好像铁了心不让她来做，但她觉得有女儿在，哪能让父亲穿着脏裤子呢。
只听的‘扑通’一声，素红跪倒在父亲床前，她再也无法控制自己的情感，大声得哭道“爸，您怎么能这么见外呢，我就是你亲生女儿啊，请让女儿尽孝吧，每个人都有老的时候，这并不是什么羞耻的事，难道你和妈妈帮我抓屎抓尿的还少吗……？”听着听着，父亲渐渐地松开了手。
一个月后，父亲撒开手，去找素红的母亲了。
送走了父亲，村里人再也很少见她回家了，但大家都从心底为她点赞。
有的人还当面为她竖起母指，说她是值得让人学习的榜样。
素红苦笑道“哪里，有个父亲能让我服侍，永远都是快乐的，这本是人之常情，哪值得一提呢。”


