      　　︸
　　很久以前，有个叫周式的穷人家孤儿。从小就在一个镇里的财主家打杂做长工，他和主人家的少爷年纪相仿佛。周式挺羡慕少爷的，因为主人家聘请了一位饱学鸿儒专门单独教授少爷。周式总想倚在窗外，听听那天籁之音！可是始终得不着时间，他确实有太多的事情忙不完﹔况且主人也不容许他。不过周式很实诚，勤勤恳恳！由于没人教导他，他什么都不懂﹔但是特好学，所以一旦有机会总要问个水落石出。
　　有一回，先生需要回家休息一段时间，东家便打发周式帮着先生挑行李一路护送回去。那时候正值炎炎夏日，久旱无雨，太阳照在地上白得耀眼，树上的枝条一动不动，草呀叶呀全都耷拉着，一副了无生机的景象！只有那知了……时不时有气无力地叫着。但是田地里，坝塘边却有不少的农夫在忙碌，他们喘着粗气，打着赤膊，挥汗如雨！
　　周式他们走在乡间小道上。道旁有一口水塘完全干涸了，塘底的泥土嗮得硬硬的，表面显现些微光滑，若是一个人踩上去双脚绝对不会陷进去的。而塘泥上布满着蜘蛛网般的裂缝，其中较宽的竟可以塞进两个指头。
　　周式指着干塘问﹕“先生，这个叫什么呀？”
　　先生告诉周式﹕“这个叫做旱塘大坼。”
　　他们又走了好一段路程，又看到几个农民在抽水灌溉田地里即将枯萎的禾苗。农民使用的是木制的抽水机械，俗称水车。在今天看来水车构造其实很简单很原始；但是在久远的先民而言却是一项了不起的发明成就！整体上水车就像一个两头不封闭的木匣子（依据需要有各种不同的尺寸规格）。于两头分别反方向斜向上支起两个木头支架；每两个支架间各自装一个带长方形齿的滚轮；然后有一条尺寸配套的木制链条，链条间又安置相当数量的长方形木片。木片的尺寸略微小于木匣的尺寸，链条套在两头滚轮上；尔后在一头滚轮两侧装上互成180度的两个拐枝作为动力驱动，带动系统运转经由木片与木匣的配合将水从低处向高处拉上来。水车的运转方式根本上类似于自行车。
　　周式感觉挺奇妙，于是又指着水车问先生﹕“先生，这又该叫做什么呢？”
　　“这个就叫滚地轮径！”先生回答。
　　若干年后，周式已成为一大小伙子了，虽然一字不识，却也仪表堂堂，举止得体。
　　有一次，东家派他出了趟远门。返回途中，周式远远地看见一座巍峨漂亮的亭子，门外站立几个威武挺拔的士兵，很多衣裳华丽的少爷公子进进出出。进去的时候个个神采飞扬，出来的时候都垂头丧气，叹息连连。周式觉着好奇怪，时间尚早，周式便凑了上去看热闹。人群中，他一身葛布衣服，灰头土脸，格外显眼，投来的目光都很异样。周式自惭形秽，转身就要离去。恰巧这时节，里边一个官员模样的人看到了他，打发一个士兵一定请他进去。没奈何只好颤颤巍巍跟着进入。顺着官员的指点他抬头看了看天花板，天花板上密密麻麻写满了汉字。官员问他那些字认识多少。
　　“哎，一字不识啊！”周式涨红着脸说完，疾步往外走。
　　可是官员却急切地截留住他，一副如释重负的情形。原来是国王选驸马，定下两个月期限，谁能够认全那些生僻字就点谁做驸马。眼看过两日就要满期了，连一个差强人意的学子都没有，官员无法交差呀！天可怜见，终于逮着了一个只有一个字不认识的奇才，怎么说都不可以错过，否则错过了这村便没有了那店！周式怎么反复解释他自己“什么字都不认识，一个字都不认识！”都不济于是，反正官员认定他谦虚礼让，将他请入官府，打扮一新，送入朝廷完婚。
　　大喜之日，众大臣都想一睹驸马爷的风流文采。
　　首先大将军要求与驸马对对联，大将军伸出一个指头向上指，周式心想他指上我便指下，于是他出指向下。料不着大将军连连夸奖﹕“对得好！对得好！”
　　众人不解，大将军解释﹕“我上指天，他下指地，不是很好吗？！”
　　大将军还想试试驸马爷，右手出了个“四”。周式便用手势打出个“八”，旋即觉得那样不实诚，连忙右手掌摊开摆了摆，意思是他不知道。可是大将军又连声说好，众人又不解其中奥妙。大将军说﹕“我出对‘四国混战’，他对的是‘八方平安’和‘一概无事’，太绝了呀！”
　　太学博士不服气，也要考考驸马爷﹕“请问驸马爷，您读过多少经书呀？”
　　“滚地轮径。”
　　“滚地纶经啊？！”博士汗颜呀，“驸马爷，我自愧不如呀！”
　　当朝宰相满腹经纶，依然要考校考校，郑重其事地请教驸马﹕“驸马爷，请问你读过多少册书？”
　　周式回复﹕“旱塘大坼。”
　　“汉唐大册呀？！佩服佩服，那可是穷我毕生精力，都做不到呀！”宰相由衷感佩。
　　后来公主和皇帝知道他确实胸无点墨，但念他坦率真诚，并且悟性极高，况且还得顾全皇家颜面，便聘请顶级大师悉心教导，终于成为一代名臣。


