      　　我家对门有一对夫妻，从没听见过他们吵过架拌过嘴，总是相敬如宾的样子，令我着实羡慕，经常和老公说：“瞧瞧人家对门……”
　　老公听了之撇嘴，不屑地说：“你瞧着吧！他们之间一定有问题，也许不久的将来，他们会离婚的。”我把老公的话理解成羡慕嫉妒恨，外加小气男人。
　　他哼了一声说道：“别不信，等着瞧。”
　　老公虽然不是什么预言家，可是让我大跌眼镜的是这对夫妻真的就离婚了，没吵没闹，突然间就离了。我好奇，好奇地忍不住和楼下最八婆的王大嫂搭话，我贴着笑脸说：“瞧他们两口子感情挺好的，怎么会说离就离了？”
　　“哎呀！这是我也纳闷，听说社区还给他们评了模范夫妻，没等发下来奖状，他们倒好，离了。”王大嫂也没什么可靠的消息。
　　我闷闷的突然想起了我家的“预言家”赶紧奔市场，买了许多老公爱吃的菜，回家是又煎又炸又炒，做了一桌子的菜，来讨好老公。
　　老公看见这一桌子的菜，有片刻的愣神，然后小心地问我：“你生日？”
　　我摇头。
　　又问：“结婚纪念日？”
　　我还摇头。
　　他皱眉，更加小心地问：“那今天是啥日子？”
　　我不悦地高声道：“没啥日子，就想犒劳犒劳你。”
　　老公更加小心翼翼了，我看着好笑，说出谜底道：“别猜了真不是什么日子，就是好奇，你怎么知道对门真的会离婚？”
　　他恍然，人一下子轻松了，脱掉外衣，先吃了一筷子肉，大叫好吃后，还想继续夹，我这个气，伸筷子打了他的手一下，催促道：“快说，别卖关子。”
　　“哎呀！这有什么好奇的，你想想，哪有夫妻不吵架的，不吵架本身就是不正常，说明什么？说明他们根本对彼此没什么感情。没感情的婚姻，当然会离婚。”老公说完继续狼吞虎咽。
　　我虽然并不满足这个答案，可也不能真的去问那对夫妻，不过我从此不去羡慕那些看上去相敬如宾的夫妻了，我们这样挺好，偶尔吵吵架怄怄气，这才是生活吧！


