      　　清晨，树叶上清晨，树叶上的露珠轻轻的滴在谭面，泛起一阵阵涟漪。一裸露着上半身的少年站在谭边正拿着一铁棍敲击自己的身体，并且不断的用元气缓慢的修复，借此来锤炼肉身的强度。即使这样做也没有减轻疼痛反而更加的难以忍受。但少年的脸上并没有出现一丝丝的疼痛感，仅仅只是咬住牙关，默默承受着痛苦。额头上出现密密麻麻的汗珠，汗水从额头上轻轻划过滴落在地面上。等少年停止击打时把手中的铁棍扔在一旁，坐在石头上大口的喘气。少年看着自己满身的伤痕自嘲的笑了笑便不再理会。
　　一名老者悄无声息的来到少年旁说“少爷，老爷正在书房里等你，说有要事与你商议。”“知道了，我马上过去”少年随手把身旁的衣服搭在身上便走了。看着渐渐消失的背影，老者轻声说道“昔日是族中的天才，如今……哎！可惜了，可惜了……”老者便如烟雾般消失了。
　　少年来到书房门前，整了整衣服，长呼一口气，便推开了房门。书桌前坐着一名男子，男子的脸上看不出一丝表情。
　　“爹，你找我有事？”少年恭敬的说道。
　　“嗯”男子放下手中的枢轴，“还有几个月便到了秦家的年轻一辈在圣贤碑留名的时候了，浩儿以你现在的实力根本不行，所以我和你爷爷商议吧你送去族地锻炼一番，有可能会让你的实力恢复，所以你愿意去吗？”男子眼中充满了期待，秦浩不敢回应着期待，因为秦浩害怕祖地中充满着未知的危险，他心中胆怯了，他低着头沉默不语。男子似乎懂得了，眼中闪过一丝失望。说道：给你几天时间考虑。等你想明白了再给我答复。秦浩点了点头。便一身不吭的出去了。
　　秦浩走在族中的小路上，看见前面有一群少年正在说笑，秦浩不禁加快了脚步想要离开这个地方。他们其中一位少年发现了秦浩说：“这不是昔日的大名鼎鼎的天才么。如今怎么这般落魄？”另外一名少年秦烈说：“你还当他是天才么？他早已是废人一个。”周围的少年做出了恍然大悟的表情，更有甚者说：“我还真不知道。”其他人都轰然大笑。秦浩的脸色不禁一变。但并没有说什么。只是自顾自地往前走。
　　秦烈看到秦浩这般表现，心中十分不爽。挡住了他的去路，说：“如今你只是废人一个，还有什么好得意的？”秦浩眼中闪过一丝怒意，并没有说什么，直接绕过了秦烈。秦烈大怒。再一次挡住了秦浩。说道：“昔日你作为天才瞧不起我，而如今你只是废人。还有何资格这样对待我？。”秦浩冷冷地说道：“让开，否则我就不客气了。”秦烈恼羞成怒大喝一声：“那就试试，我倒是想领教一番，你要如何不客气。”秦烈出手便是他的杀招烈火燎原，如排山倒海般向秦浩的方向奔去，溅起满地风沙。周围少年都认为秦浩这下必死无疑了。因为秦烈的杀招烈火燎原早已练得出神入化，非一般之人都不敢与之正面交锋。秦烈嘴角闪过一丝冷笑，心道：昔日天才秦浩又如何。如今还不是要死在我手中。秦家第一天才之位非我莫属。除去了秦浩，再也没有人能与我相争。想到这，他不禁要放声大笑。然而没等他笑出来，他看见本该死在他烈火燎原杀招中的秦浩，除了衣衫褴褛，发丝微乱。浑身上下找不出一丝伤痕。他正腰杆挺直的站在那里，眼神凛冽，仿佛一尊战神站在那里，坚不可摧。
　　不…不…不可能，你早已是废人一个，怎么可能挡住我的杀招。不…我不相信。秦烈不敢相信自己看到的，他睁大眼睛，大声吼道。
　　没有什么不可能的，本是同族之人，我不想计较什么，但没想到我的一再忍让竟成了你三番两次挑衅我的理由。既然如此，那就试试我们究竟谁强谁弱吧。秦浩冷冷地说道。
　　秦烈心里一惊，想到曾经秦浩的成名绝杀飞火流星，他不禁胆寒，嘴上却很强硬的说道；哼，今天就到此为止，等你伤势彻底痊愈，我们再一决高下，免得他人说我胜之不武，届时秦氏天才之位非我莫属。秦烈说完这一席话便走了。以他为首的那群少年也如鸟兽般奔散而逃。
　　秦浩看他们都走远了，脚下一个踉跄，再也支撑不住，嘴角溢出鲜血，在他摇摇晃晃快要晕倒之际，一双手从他背后扶住了他，秦浩回头一看，此人正是和他从小一起长大的秦月。他对她微微一笑，便晕倒在她的怀中。
　　“唔”
　　“小月……”
　　望着那纤细的身影，秦浩赶忙提起精神，小声道。
　　“浩哥，你醒了！”
　　听到叫声，秦月连忙转过头来，见到睁开眼的秦浩，欣喜到。
　　秦月身着朴素，看上去约十四五岁，其脸颊略显柔美，给人一种问完柔和的感觉，她是秦浩的堂妹，俩人的关系十分要好。只不过因为秦浩的原因。导致她在族中受到其他人的排挤，但她一点也不在意，倒是秦浩因为失去功力，怕自己不能保护她，逐渐与她疏远……
　　秦浩握了握拳头，感受不到一点元力。他知道是硬抗秦烈的绝招所致。没有元力的秦浩还不如一个三岁的孩童。他愤怒，他不甘，他心中涌出一个强烈的念头。变强，变强……只有强大才能保护自己爱的人和爱自己的人。秦浩心中如万马奔腾。但他的面上没有丝毫表现出来。他只是淡淡的对秦月说：“小月，你先回去吧，我想休息一下。”秦月听了默默地点了点头便出去了。这是秦浩的父亲秦战出现了说：“还好吗？”“父亲我要进入族地”秦浩坚定的说道。秦战眼中闪过一丝欣喜说道：“你确定吗？族地中充满着危险，一不小心便会失去小命”“我确定，我要变强。”秦浩大声道。”好，明日我变送你进入族地“
　　翌日，秦浩进入族地打量四方，天穹是一片混沌，没有阳光的存在，全是呼啸而去，来回奔袭的空间风暴，那一块块比任何刀子，都要锋利的空间碎片，秦浩看的都有些发慌。
　　无数空间碎片组成的龙卷风，搅拌之下，天穹就像是隐藏着一头头吃人的恶兽，张开着血盆大口。目光在往下看，空气混浊潮湿，地面上的花花草草，也是菱角不齐的摸样，眨眼看去，还以为是营养不良。刚刚末入天穹，八股由空间碎片，组成的龙卷风，四面八方朝着秦浩狠狠的夹击过来。那势态，就像是狰狞的恶兽，张开獠牙巨口，要将秦浩整个都吞没下去。天穹突然出现四柄金色的刀，围绕着秦浩转动起来。一道道金光四色，形成一片跳跃着闪电的刀幕，将秦浩严密的包裹起来。无声无息之中，八股空间风暴，被金色的雷电刀幕，切割成无数细小的碎裂，然后彻底消失，秦浩直接遁入虚空。虚空之中，还有裂缝，涌出来的劲风，依旧是暗劲极其恐怖的风暴。秦浩手持一丙血色长刀，不慌不忙，挥手之间，，将这些暗劲一一斩灭。
　　一天，两天……
　　到了族中年轻一辈在圣贤碑上留名的时候了。秦月还没有看见秦浩的到来，心中不由急切起来。族长对众人说开始吧！秦烈第一个飞上并没有看见秦浩。这时一道声音传来“不好意思，我来晚了。”来者正是秦浩。秦月看见秦浩十分激动。空中的秦烈看到秦浩的面容之后，神色反而轻松了下来，似乎就是在等他一般，笑道：“果然如我所料，你的确恢复实力了，可敢留名，让我见识一下你恢复后的实力。看看你我，究竟谁才是秦家的第一。”
　　秦浩的心一直很平静，即便秦烈再三激将，他也没多大的气。就是因为那句话，万年之后，谁的光芒，更为耀眼，自有后人评判。
　　站在天空之上，秦烈信心十足，只要秦浩敢和他争。他留下的后手，就能让秦浩声名败裂，当着全族人的面连名字都无法刻上去。到时候，不但能将秦浩恢复实力的锐气全部打压，还能让其就此一蹶不振。再也翻不了身！秦浩的故事，也就到底为止，秦家的第一将由他来延续。如今秦浩自己出来了出来，计划已经达到了一半，剩下一半，就等秦浩上钩。
　　“秦烈，秦家的第一有可能不是我，但我知道绝对不是你”不过你既然要争，那我便奉陪到底。”秦浩轻轻说了一句，脚步一跃，就来到了圣贤碑的跟前，圣贤碑最下面的十米处，一片空白。没有谁会将名字刻在此处，即便在不济，也会飞个三四十米后，来刻自己的名字。
　　可他们不知道，这岁月悠悠，光阴无情，石碑上的名字，刻上了在消失，消失了又有后来者刻上去。万载之后，你刻得再高，没有了名字，又有谁会记得你呢？
　　秦浩站在这圣贤碑下，在众人瞩目，不可思议的目光中，就站在圣贤碑的前，将自己的名字刻在了圣贤碑的最下方。一笔一画，刻得极为认真。
　　“你要争一时，我陪你争一生，看万载之后，谁的光芒更为耀眼。看千转轮回的后人，谁会记得谁留下的名。”有人不解，有人心中冷笑，觉得秦浩自知不敌，而故意装腔作势。也有人若有所思，细细的思索着秦浩话语中的意思，好像理解了一些什么，又好像什么都不懂。
　　原本计划的，只要秦浩敢在上面留名，在刻字的瞬间，秦烈有把握，立刻动用自己的秘技，将秦浩弄的从空中跌落下来。但是秦浩就在下面刻字，他的手段自然就浪费了，想要让秦浩身背狼狈失去在圣贤碑上留名的计划，也瞬时就泡汤了。
　　千百轮回之后，秦浩的名字依旧在圣贤碑上闪烁。


