      　　矮矮的土墙根，蹲着一个十七八岁的姑娘。手中摆弄着地上的几株薄荷。她皱着眉头想着：娘让媒人给我说亲事了，为什么心里这么慌啊，还是找姐妹们一块去好。
　　“秀兰，你蹲在那干啥呢，还不去快换身衣裳。”
　　“娘，我要找姐妹，陪我一块去，”秀兰撒腿跑出了家门。
　　媒人带着今年十七岁的李华来到了秀兰家。秀兰拉着五六个好姐妹走到家门口，看到一个和自己年纪相仿，高高瘦瘦的男孩站在院子里。秀兰红着脸、低着头走到母亲的身旁。她的两个姐姐和一个妹妹也从房间里出来。李华看着眼前七八个姑娘，羞涩的低下了头。
　　媒人带着李华回去的路上，笑着说：“这姑娘都不错吧？”李华红着脸说：“都好。”送走了媒人，秀兰依偎在母亲的身边。
　　两家的孩子和大人都没有意见，不久，他们又见面了。这一天秀兰照例叫了姐妹陪着。李华看到七八个姑娘看着自己，慌忙中把礼物塞到了秀兰三姐的手里。三姐把礼物塞到秀兰的手里说：“这小孩太害羞、胆小了，我们几个姐妹都把他吓成这样子了。”“哪有，他是——实诚。”秀兰捂着礼物，红着脸和姐姐争论。
　　一转眼三年过去了，秀兰和李华到了结婚的年龄了。在这三年里，他们没有写过一封信，没有见过一次面。这一天秀兰去大姐家帮忙。大姐家与李华所在的村子只隔一条河。秀兰和几个姐妹，在河右岸的坡地上割草。李华在河右岸的树林里放羊，远远的望见河对岸坡地上的女孩。秀兰不时地抬头看一眼放羊的李华，他比相亲的时候更高了，不过还是那么瘦。
　　第二天李华带着礼去了秀兰家。秀兰坐在院子里，看到李华低着头说：“你来了，你先歇会，我去叫我娘。”李华看着跑出去的秀兰：三年了，她怎么还是那么高，大概有一米五左右吧；不知道我娘知道了会不会生气。秀兰拉着母亲回到家，李华还在傻愣着。他放下东西，没有吃饭就跑回家了。他娘听到秀兰的身高只有一米五，不依不饶地，非让李华把婚事退了。
　　李华是一个比较实在、孝顺的孩子，在母亲的逼迫下，第四天他决定去退婚了。他一个人来到秀兰的家门口，又犹豫了：就算我不喜欢她，也不能退啊？现在退了，让她以后怎么嫁人呢？其实他除了个子低了点，都挺好的。李华绕着秀兰家的外墙，走了一圈又一圈。
　　秀兰从屋里出来，看到邻居王大爷向她招手。秀兰疑惑的来到门口说：“王大爷，您有什么事，进屋说吧，我爹娘都在屋里吃饭呢。”王大爷拉着秀兰说：“秀兰，有一个小伙子，从早上到中午一直在你家墙外面转来转去，现在都吃午饭了，他还在转。”秀兰顺着王大爷指的方向，看到李华低着头，向自己走来。“你咋来了，有事吧，进屋里再说吧，”秀兰领着李华进屋，回头对王大爷说：“王大爷，这是我对象，过些日子来喝酒。”
　　李华看着秀兰甜美的笑脸，想到今天他来的目的：我怎么能伤害，这么好的女孩。他接过秀兰倒的水，一口气喝完了。他看着秀兰说：“我今天，只是看看你准备好了没有。”说完李华转身离开了。
　　秀兰家里都在为她结婚的事忙碌着。李华家里父母也为他们装饰了新房。李华带着秀兰来到县里，扯了两块花布，做了两身新衣裳。
　　结婚后的第二年，他们添了一个女儿。


