      睡意未散，着衣后，推开门久违的阳光扑面而来，顿时清醒些许，于是赶紧洗漱出门。
下车后按照老邓的指引便很快见到了在路边等我的他，只见他一袭白点相衬淡蓝色衬衣，外着主灰色连帽外套，一条淡紫色修身休闲裤，脚穿一双棕色系带休闲鞋，脚步轻便向我走来，于是又见一头清凉乌黑短发，两条稀疏弯眉额下挂，身材修长，体格健康，好一副惹人怜爱、清新凉爽小生状。走至眼前，我俩并排朝他家走去。行至一超市门前便一起进去准备买些中午做饭吃的菜。一进超市老邓便问。
“准备做什么菜啊。”
“中午随便炒几个菜，玉米、小白菜、土豆、茄子，就这几个吧。”
“信佛了？咋都是素菜，来条鱼或肉之类的吧。”
“不用了，素菜清淡，吃起来舒服。”
老邓租的房子在一栋居民房七楼，房间不大，但厨卫、阳台皆有，住着也甚是舒坦。天放晴，阳光丝缕充满其间，天昏暗，房内亦明光亮堂。
在我赶炒最后一个菜时，只闻一开门声，伴随着一句“老邓，额，原来宋大厨来了。”转身一看便知是老邓另一半回家了。
吃完午饭，我和老邓决定出去走走，才不会辜负这大好晴天与周遭安静的环境。
我们走在一条三米余宽的水泥路上，虽路一侧有厂房，但倒也安静，毫无城市的喧嚣。出小路步入一条六车道的大路，路两边皆被大树映衬，路虽宽，但行驶的车却是极少。
“这里路宽，车少，树多，环境又安静，如骑上单车迎着阳光甚是惬意。”见此景老邓说道。
“豪哥今天还在上班，老朱又在中山，不然一起像以前一样出去走走倒也是在周末当中令人愉快的一件事儿。”我回应道。
晚上刚下车在回宿舍的路上收到了一条老邓发来的微信，问我是否已到公司，心中甚为暖和。


