      　　那天，已是傍晚，但天空已变得黑漆漆的，我走向了公交车站，等待着13路公交车。我打量着站台，今夜人出奇的稀少，只有我与一位年迈的长者在候车。
　　等了好长一段时间，我着急了，就伸头向那边望去，突然，一辆公交车闪现出来，并以迅雷不及掩耳之势来到了站台。我望向司机，这司机是个女人，穿着红裙，我不免心生疑惑：司机不应该穿工作制服吗？可上车一看，这哪是一个女人，这分明就是一个男司机。
　　那老人也上了车，坐在我的对面。“年轻人，你过来坐吧，我们俩聊聊天。”那老人向我招招手，让我去她那坐。“哎，那儿有人，我怎么坐。”我感到十分怪异，那儿有一个女人，还就是那个穿红裙的女人。“车上不就我们俩乘客，你也老眼昏花了？”老人也十分疑惑。我不好拒绝，就坐到了她的右边。
　　到了某一站，有一个男人抱着一个小女孩上了车。那小女孩的手上还拿着一个洋娃娃，但脸上面无表情，那超长的留海遮住了她的双眼，古灵精怪的。她爸从上车到坐下一直用报纸遮着脸，就连行车过程中也一直看着报纸。这对父女就坐我们对面，他们举止十分怪异。
　　后来又停了车，我伸头于窗外，可这根本就没公交车站，为什么要停车呢？后来一直停了一分钟，一个身着红裙的女人走上了车，那个女人不是在车上吗，我又望过去，那儿根本没人。那女人去投钱，我总觉得那钱有些怪。咦，那不就是冥币吗？怎么会是冥币，而那售票员为什么又没有发现呢。那女人走了过来，就坐在我旁边。我不敢看她的脸，她那长发及腰，脸上大都被遮住。这车上的人都是犯病了吗，还是毁容了，不敢见人。
　　我壮起了胆，小心翼翼地瞄了那女人一眼。那女人将头发盘起，一直冲着我诡异地坏笑。我赶紧回过头，望向窗外。过了一小会儿，我又望向了她。她竟然戴上了墨镜，这大晚上的，戴墨镜干什么。我不禁地笑了起来。
　　她好像也听见了我的笑声，冷笑了两声，她竟然站了起来，她走到了出口附近，不知要做什么。我望向那个出口的门，还不时摆弄自己的头发，好像在把那扇门当镜子。那虽说是塑料玻璃，可以看见一点点倒影，但是那也不至于可以那么清楚，门里的女人就走了出来，和那个女人合为一体，我继续望向那里，门里竟然出现了我的影子，那女人将手穿进了门里，掐住了我的脖子，我感觉我的脖子火辣辣的，可一摇头就发现刚刚我睡着了，做的一个噩梦，那女人却依然坐在我的身边。
　　那女人也开始注意我，她估计是觉得无聊，竟然哼起了歌。我在想她哼得这首歌为什么这么的悲伤凄凉。，让我感到似曾相识。她唱的还是很婉转动听的，也算的上是一流的水平。我的天哪，对呀，这不就是人死了后出殡那天要放的哀乐吗，那个疯了的女人竟在哼哀乐，她是不是真的疯了，我根本不知道她成天在想些什么。歌哼完了，还没过一会呢，口袋里不断传来震动，电话铃也响了。到底是谁打电话来，我当时较为焦虑。我将手伸进了口袋，把手机拿了出来，放眼一看，竟是无主叫号码。
　　我原本是不准备接的，但发现怎么挂也挂不掉，就无奈只好接通了电话。起初那边一点声音也没有，后来不断传出一个小女孩的尖叫，紧接着，我听见那边一个女人说：“你好，准备好上路吧。”我不知道对面的人在胡言乱语些什么。话音刚落，那边的人开始狂笑。我不想在听这个人说话，便想挂掉电话，可如刚才一样，怎么也挂不掉。好不容易对方挂掉了，可等了这么长时间等到的却是手机黑屏。后来过了一段时间，手机传来一段视频，要我点击查看。
　　我拒绝，它竟然开始自动播放，是段监控录像，上面出现了一起交通事故，是一辆公交车重重地撞上一辆家用小轿车，公交车却毫发无伤，但小轿车却被撕裂，后来救护车来了，把里面的人抬出来，是一家三人，父母与女儿，他们都已经不省人事了，估计在厉害的医院都以回天无力。后来，视频就中断了。没过一小会，视频里放了一家三人生前的照片，可以看出他们一家人幸福，可视频又突然终止。后来竟然出现了一段视频，放的是他们一家人的尸体由停尸房到殡仪馆火化的全过程，太残忍了。
　　我都不愿在看了，又看到了那个女人竟然开始哭。画面中又出现了那个红裙的女人，还浑身浴血，脸上布满了血丝，可她依然戴着墨镜，不愿摘。这下可真把我下了一大跳。那女人恐怕是看见了我惊恐的表情，冷笑了几声，又开始继续挑逗我——唱着她那“美妙”的歌曲。
　　我又将视线转向了那对奇怪的父女。我不知道那对父女在做些什么，只知道那对父女不是个正常人。我与老人开始聊起天，手耷拉在一边。我只是一心与老人谈天说地，根本就没有注意对面小女孩的动向。突然，我感觉有一只小的粘糊糊的手，还有点什么液体，在拉着我的手。
　　我向手那边一看，是那个小女孩拉着我的手，她拉我手想让我做些什么，看这样子，应该是让我陪她玩。我的天哪，在公交车上怎么玩，让我与她的洋娃娃玩，不，肯定不是，绝对不行。我挣脱了她的手，那小女孩一下走到我面前，一开始无任何动作，看着我。我也望着她，一脸嫌弃。那小女孩儿装作没有看见，她明明是就在那里大笑，虽说看不见她的眼睛，但又不断的泪水从脸上流到了地上。
　　她手上一直紧握着一个洋娃娃，那洋娃娃可怜巴巴的，比较伤心，就要哭了，可她眼睛流出来的是血水，是那猩红色的血水。
　　这小女孩儿实在是太诡异了，太邪乎了，我真的不忍直视。“陪我玩吗，大哥哥。”那小女孩终于开口说话了，但说话的语气也与她的年龄不符。这时我依然不敢出声，因为车上有“太多太多”的“陌生人”或是“危险人物”，我只是微笑着摇头拒绝。
　　可是，令人意想不到的事竟然发生了……
　　那女人竟然紧紧地握住我的手，而不是普通的握，竟类似于掐，让我的手感到生疼。那女人有病吧，我不陪小女孩玩，那女人竟然来掐我，真是无理了。
　　我不明白那女人的意图，我只感到身上一颤，不知不觉的，我就走到了车的最后排，坐下了。我害怕极了，不断打量车的周围，那女人不知怎的，就消失不见了，只看见男人依然那报纸遮着脸。
　　我估计那女人已经走了吧，就继续坐在前排，依然正对着那个“看报纸”的男人，看不见他的脸。
　　我在打量那男人的报纸，不禁读出声来：“芝加哥深夜发生一起交通事故，一辆公交汽车将一家三口压于轮胎下，当救护车赶来时，一家人已经没了生命体征……”刚好读到这呢，我的肩膀上出现了两只只剩白骨的手，它们搭在我的肩上，越来越紧。
　　我想挣脱呢，那手又收了回去，我看清了，那手上还有一个戒指，就是刚刚那个女人的。
　　那老人也皱着眉，闭着眼睛，在想些什么。忽然，她拉了拉我的手，对我说：“别看后面，马上我们下车。”接着，老人大胆地站了起来，要求司机停车，司机就停了车。
　　我壮起了胆，看了一眼，那售票员的脖子上多了许多条痕子，很明显已经死了，坐在她旁边的就是那个举止怪异的女人。
　　我们下了车，那老人叹了一口气，如释重负，向我解释：“刚刚，我发现对面那个男人没有眼珠子，这公交车肯定要出事。”
　　我回忆了一下，发觉刚刚男人应该是脸上有什么见不得人的东西，所以一直遮着脸，原来是没有眼睛啊。
　　第二天一早，我看了当地新闻，那辆公交车果真出了事，坠到了几千公里外的一个悬崖下，里面的售票员和司机都死了，那三个人却不见了……
　　打开油箱后发现里面都是血。唉，那老人家说得真是对的，真是太险了。


