      　　天冷的厉害，北风刺骨地吹着，人民广场上仍然热闹异常，吆喝声、叫卖声、争吵声、讨价声，不绝于耳。
　　“城管来了！”
　　一个不大不小的声音，也不知道从哪里冒出来的。
　　小商小贩们犹如炸了窝的老鼠，东逃西窜，抱怨声、谩骂声、推车声、呼喊声，乱作一团。
　　不一会儿，整个广场上寂静下来，留下一片狼藉，
　　只有刘老蔫还在用他僵硬的手在无奈的整理着地上十几棵大白菜。因为脑血栓后遗症的原因，手脚不灵便，所以没能走掉。
　　城管已经站在刘老蔫的面前，他不敢抬头，胡乱的整理着地上的白菜。
　　“你知道这里不能摆摊吗？”城管厉声的朝他吼。
　　刘老蔫仍然不敢抬头，“知——知道。”他的手有些抖，心像他的手一样的抖。
　　“知道还在这里摆摊！？”
　　“我知道错了，我知道——我错了。”刘老蔫声音有些抽泣，泪水滴落在双手捂着的白菜上，慢慢的凝结成冰粒。
　　“把他的白菜没收了，看他妈的谁还敢乱摆摊！”城管大队长气急败坏的说。
　　刘老蔫终于抬起他满眼泪水的脸，乞求的望着面前的十几个城管“求求你，各位领导，我以后不敢了！不要收我的白菜。”
　　“队长，他儿子曾经也是城管。”一个城管把队长拉过去耳语道。
　　“他儿子也是城管！？”队长疑惑的看着城管。
　　“是的，不过后来在执法过程中小贩发生冲突时，被小贩砍死了，现在一个人孤苦伶仃的也挺可怜的。”
　　队长瞄了刘老蔫一眼，两鬓斑白头发，残若冰霜的面容，冻肿了的手指，不禁眼里有些湿润。
　　“把我车上那件新的棉大衣给他披上吧，天真的太冷！”
　　队长转过头去，泪花闪花，“其实我父亲以前也是卖菜的，为了养活我一家人，也是每天和城管周旋着东躲西藏，我还没毕业便积劳成疾去世了。”
　　所以城管的眼圈都红了。
　　城管走了，风停了下来，雪花轻轻的飘落下来，飘落在刘老蔫花白的头发上。
　　刘老蔫静静的看着城管远去是身影。


