      最近的天气阴晴不定，今天又淅淅沥沥地下起雨。下午来图书馆自习，伞太湿，想着拎进去都是水，便撑了将它孤零零地放置玻璃门的书馆门口的角落。晚上六点多下楼，出去伞就不见了，是的，正如你我所想，伞被人拿走了。
当时第一感觉是心凉，不是为伞，是为拿了我的伞的人感到悲伤。难道是因为下雨天就应该发生这样的事？难道是一把伞放在隔着透明玻璃的书馆门口外显得太孤独了？还是那人太急没时间走进来两步去爱心借伞处借把伞？然而不是这样的，我不觉得伞放置门前就应该被拿，也不觉得本是善举的爱心借伞处如同虚设，更不觉得下雨天要有打伞撑雨还要防着伞被他人盗用的心理。不论我如何去推测那人当时的想法，也许当时那人犹豫了呢，但是最终还是带走我的伞。有人说，如果你当时放进来，伞就不会被人拿了（里面有勤工俭学的同学帮忙看着），我心里更悲伤了，这是需要他人来监督的吗？
正如鲁迅说过，他向来不以最坏的恶意来推测中国人的。近来总想起这句话，越发有感触。最近，由于共享单车的盛行，在学校里也经常看见停放的单车，有一次由于要和一位同学出门，四下找单车，欣喜发现楼道里刚好有两辆单车，走近一看却发现两辆单车与一辆山地车被用一把锁锁住了。共享单车，这个美好而又很有信任感的字眼瞬间被破坏殆尽，共享意味着不是你或我的私人物品，不是你或我享用后就占用，接受过不止九年义务教育的人会不懂这个概念？还是将他人交于手心里的信任扔之，踏之，贱之来体现什么？更有甚者将二维码和车牌号刮花，很难理解这种种事的发生，发生在美好纯洁的校园，发生在我的卫校的同学身上。当然，发生这种事情是个例，是特例，之所以是个别的，特殊的，是因为我们没想到会发生，一旦发生，是他人的悲哀，也是我们的悲哀。
下雨天，躲淋在身的雨，也莫让心头打了雨，如果可以，请让我邀你共处伞下。
现在，我正撑着向爱心借伞处借来的伞回宿舍的路上，看着路边一排整齐的单车，步伐轻盈。


