      　　一九八〇年，国家为了安置对越自卫反击战中，光荣负伤高度致残的荣誉军人，在被冠以世界最适应人类生存的地方之一的海滨城市威海，建立了一座荣誉军人高级休养院。院里住了来自各地的越战伤残军人三百多人，大部分是肢体残缺，有的四肢皆无，有的有上肢没有下肢；有的有下肢没有上肢；还有的有一条上肢和一条下肢；最轻的是缺少一条上肢或者缺少一条下肢，总之，够二等残疾以上的才有资格入驻。
　　残疾军人们都是为了保卫祖国，英勇战斗，光荣负伤致残的，他们不怕流血牺牲，为保卫国家的安全做出了贡献，人民感谢他们，敬仰他们，国家从经济上，人力上为他们创造了一个安逸舒适的养老硕年的地方，服务人员以高度的责任心，给予他们的生活无微不至的关怀和服务。
　　满意和不满意是相对的，这也要取决于被服务者的心态，如果没有积极向上乐观人生态度，死钻牛角尖，只是单一的抱怨，高度残疾人永远是不满意的牢骚。那些四肢皆无的海豹女，就连那里痒了都需要服务人员服务，这种滋味是难以承受的，她们要再次选择坚强精神和乐观态度才能活下去。然而最难管理的还不是这些人，而是迷失了人生价值观的人。
　　有一个失去了一条小腿的男性残疾军人，他名字叫陶乐，他负伤致残后失恋了，心情十分糟糕，天天要自杀的滋味，一年多了还是调整不过来，爱情这东西不是商品有钱就能到超市买一件。他满腹牢骚，处处和管理人员过不去，还经常出言不逊打骂服务人员，有时候还对女服务员动手动脚，没有人能劝阻得下。那些没有下肢的人配有轮椅，而他有一条拐杖还要有一个轮椅，这点要求，院长阿姨也满足了他，可是他还要女服务员推他行走，还要求服务员年轻漂亮，和他说情话，随他动手动脚，摸来摸去，不满足他，他就要死要活，院长教育他，他就拿起拐杖打院长，那个女院长无奈只有辞职了。
　　新调来一个男院长叫隋仁和，年轻帅气，有一个好嗓子，会唱《十五的月亮》《血染的风采》《春天的故事》等等很多的好歌曲，很多女性残疾军人都喜欢他，大部分男性成员也能接受他，可是这个陶乐见他讨女人喜欢，就更嫉妒，见了他就火不打一处来，粗言粗语骂骂咧咧，经常借故找茬，有一次他见隋院长用轮椅推着“海豹”女在院内散步，有说有笑，海豹女十分开心。陶乐顿生嫉妒，要求院长也推他在院内兜风，院长答应了，就在他们走到大门口的时候，有一位美女给院长送来一盒鸡蛋糕，分手时还说注意休息不要太累了，竟然还当着陶乐的面吻了一下他的脸。失恋失意的男人最难忍的就是嫉妒和醋意，他张口就骂院长是个流氓。骂那个美女是个骚货。
　　院长耐心的说：“我们残疾军人也是军人，还是要有一个军人的姿态，人要讨人喜欢，就必须学会自尊自重，自己不尊重自己，破罐子破摔，没有一个好的心态，怎么会赢得别人尤其是异性的好感呢，我们不要吃老本要立新功……”
　　没有等隋院长说完，陶乐就火冒三丈：“你这是放屁，你要是一条腿，那个骚女人会对你那么好，会亲吻你吗？要立新功，我已经在战场上英勇杀敌，失去了一条腿，立下了一个二等功，你呢？就凭小白脸耍嘴皮子卖弄风情，吸引女人……”陶乐越说越气，拿起拐杖照着隋院长的腿打下去，隋院长躲避不及，小腿被打中，只听“咔嚓”一声响，断了，在场的人赶紧上前拉住陶乐的拐杖，有人把隋院长背到了院里的卫生所。
　　过了几天，隋院长拿着一条拐杖找到陶乐说：“陶乐同志，那一天是我说话没有分寸，惹你生气了，给你道个歉，我知道你那根木拐杖已经断了，不能用了，我给你买了一根铝管的拐杖赔你，这种重量轻，还不易折断。”
　　陶乐看看自己的那条拐杖果然是折断了，他换过隋院长手里的那根铝管的拐杖，重量轻还明光发亮，他问隋院长：“你练过铁腿功啊？”
　　隋院长点点头，隋院长又用轮椅推着陶乐到院子里观看花草风光，他的目的还是要感化陶乐。
　　隋院长说：“一个人失去肢体不能再生，但只要有信心，做一个精神上站起来的男人，乐观面对人生的很多无奈和不公平，不能自暴自弃，不能老是抱怨女朋友背叛了自己，想一想自己是不是能给她带来快乐，没有健全的双腿，还有健全的双手啊，我们照样能够为心爱的人做些她喜欢的事情啊，比如写文章，唱歌，搞工艺品，利用你大学里学过的的计算机专业的知识，为人民服务，照样会赢得人们的赞誉，也会得到美女的芳心，记住爱情是两厢情愿，是用最大能力取悦于对方，而不是一味的索取。”
　　陶乐听着听着有些开窍了，他开始在想，在院里的残疾军人都比他残疾的程度高，而他们怎么就没有这样难过呢？再就是拐杖打折了，怎么院长的腿没有骨折呢？难道说铁腿功这么厉害。想到这里，他下意识的拿起那根铝管拐杖碰碰院长的另一条腿，竟然发出了“当当”的铁器相撞的响声。
　　他趁院长不备，摸一把院长的大腿，结果让他大吃一惊，院长的肌肉竟然像铁一样的坚硬，他没有声张，他想慢慢探个究竟。
　　陶乐回到自己的房间，坐在床上，默默地沉思：难道还真的有铁腿功？会不会是……他都不敢往下想。
　　有一天，正当陶乐百思不得其解的时候，电视机里播出了本地新闻：“市共青团委书记蔡和真，面对失去双腿的战斗英雄一等功臣未婚夫隋仁和，不离不弃，鼓励他做一个永不倒下的英雄铁汉子，装上了一幅假肢，经过艰苦的锻炼后，行走自如，重新上岗，现在已经是荣誉军人休养院的院长。今天是这对新人新婚大喜的日子，让我们为新一代最可爱的人祝福，让他们这种积极向上，快乐面对人生的精神，在社会上发扬光大，建设一个和谐的社会。”
　　电视机里放出的画面，共青团委书记就是和隋院长亲嘴的那个美女，而隋仁和正是新来不久的隋院长，怪不得他有一双打不折的铁腿。
　　陶乐的心灵被震撼，从那天起，他像是变了一个人似的，在院里主动帮助比他更需要帮助的人，他积极向上，努力学习，用掌握的知识为社会服务，他的改变带来了休养院风气的改变，他赢得了一个高度残疾的女英雄的芳心，他有了爱情，有了快乐，他成了休养院里的义务服务员。
　　人们都说是一个好院长，改变了一个老大难，影响了一片人，构建了一个休养院的和谐氛围。


