      　　唉，原来长大了有如此多的苦恼；真的好怀念在学校的日子。
　　“灿儿，别在那傻愣着了，快去换衣裳；一会儿媒人就带着小孩来了。”
　　“妈，从早上到现在，我都换了三身衣裳了。”
　　“乖乖，快去换吧，这都是为了你啊；常言道：‘一家有女，百家相。’才换了三身衣裳，你就嫌烦了？”
　　“哼，等相完了一百家，你闺女我恐怕就不在了。”
　　“说啥傻话呢，别贫了，快换衣裳。”
　　“唉，还好现在秋高气爽，换衣服方便；要是在冬天，恐怕我早已成冰棍了。”
　　“嗨，你好。”
　　我抬头看到一个白净、高挑的男孩站在我面前。夕阳的余晖下，他的微笑像旭日一样灿烂。原来，微笑真的可以让人感觉到温暖。
　　“你好，你渴吗？我给你倒水。”
　　“谢谢你，不用了。”
　　夕阳下，羞红了脸的她，看着那股温暖的微笑手足无措。
　　“天不早了，我要走了，你的号码是多少？”
　　“啊，手机，在这里，给你。”
　　原来长大了，可以这样幸福啊！
　　“还在那傻愣着呢，别人都走远了；我交代你的话都问了吗？”
　　“什么话呀，我不记得有——”
　　“你这没记性的死丫头，让我说你什么好；刚才你们都聊的什么，怎么样？”
　　“我，我忘了！”
　　“你说你这孩子怎么这么笨，也不知道仿谁？要是你有我一勾的聪明、口才，我也能省点心。”
　　“妈，我错了，一定改，您别生气了。”
　　“你这孩子，又实诚又内向；妈要给你找户好人家，省得将来受罪。”
　　“我知道，妈都是为了我好；我永远陪着您、照顾您，好不好？”
　　“又说傻话了，哪有女儿不出嫁的。”
　　如果，我能永远留在母亲的身边，该多好啊！到一个陌生的地方生活，哪会是什么样子？
　　“呜啦啦啦——”
　　“灿儿，别瞎忙了，快去看看谁打来的电话。”
　　“喂，你好，谁呀？”
　　“哎，想不到下午我们刚见过面，你就把我忘了。”
　　“是你啊，不是的，我没有忘记。”
　　“那明天我去找你，晚安！”
　　母亲跑过来一把搂过灿儿说：“闺女，是谁打来的，是不是下午最后见那个？”
　　“嗯，他说明天来找我。”灿儿低着头，不敢看母亲的脸。
　　“孩子，你是大姑娘了，别总是那么害羞；当年，我跟你爸，我问什么，他都一五一十的交代；大大方方的跟别人说话。”
　　“嗯。”
　　两个月后，他们订婚了。母亲心头的那块石头总算放下了。
　　“走吧，今天我带你去一个新的地方，你肯定没去过。”
　　灿儿好奇地望着他脸上神秘的笑容。那会是什么地方？穿过熙熙攘攘的人群，耳边响起动感的音乐。一个热闹的溜冰场，闯进她的视线。
　　“可是，我不会，怎么办？”
　　“放心吧，还有我呢，”他搂着灿儿的肩膀说。
　　他在溜冰场上飞来飞去，好像一只翩翩起舞的蝴蝶。这只蝴蝶是属于我的吗？应该是吧。哎呀，一走神，怎么就看不见蝴蝶的影子了。他走了，怎么可以把我一个人丢下，我又不记得回去的路，该怎么办？
　　“小傻瓜，想什么呢，这么专注；我站在你身后，半天了都没有发现。”
　　“我，我想蝴蝶呢。”
　　“这个季节可没有蝴蝶捉，别想了，我们去喝点东西。”
　　是啊，这是冬天，怎么会有蝴蝶呢，我真是太傻了。
　　“看，那里有人在拍婚纱照；无论贫穷、富裕、健康、疾病，你都愿意和我在一起永不分离吗？”
　　“我愿意，行了吧，别胡思乱想了。”
　　到底该不高告诉他，那个秘密。真的害怕，他知道后离我而去。可是，用欺骗换来的爱情能长久吗？我明白，爱是心与心的交换，欺骗换来的只有谎言。坦诚，总比被人揭穿了好得多。
　　“我给你讲一个故事，你不许打断我：有一个女孩，她总是一个人上学、回家、玩耍。她不和任何人做朋友，也拒绝向她靠近的任何人。她安静的活在自己的世界里。她痛苦过，绝望过；不过，她依然坚强的活着，为了爱她的人。直到有一天，她遇到了一个有着温暖的微笑的男孩。可是，这个男孩不知道她从小就得了一种遗传疾病。你说，有一天那个女孩，把这个秘密告诉那个男孩，他会离开吗？”
　　“那个男孩的心不会离开那个女孩；同样，那个男孩的身体不会离开他的父母，那是他的责任。”
　　“我只想听到你说两个字。”
　　“现实和梦想是有距离的，你别哭，其实我的心和你一样痛。”
　　“那你就给我一个婚礼，我们永远在一起。”
　　“你知道，那是不可能的。”
　　“那从这一刻，你就离开我，别靠近我，走开。”
　　“对不起，我爱你；我愿意做你的朋友、亲人，一生都守护着你，只要你愿意。”
　　“不，我不愿意，你知道，那不是我想要的。”
　　他们背对着背，越走越远了。
　　夏天来了，可以捉蝴蝶了，捉蝴蝶的人在哪里？泪水啊，你怎么就止不住呢？你是为他的离开伤心，还是为我不公平的命运哭泣。为什么，别人伸手就能够抓住的幸福，我拼尽全力，换来的只有自己的眼泪。太阳，我一直把你当作我最亲密的朋友。告诉我，我们都会这样，孤孤单单的存在、消亡吗？还好，有你在。现在，只有你能帮我了；求你了，把我眼中的泪水晒干，我不要冰冷的泪水滑过我的脸。我知道，你无能为力。那就让我把眼中的泪水流干流尽吧。
　　“灿，开门，我来了。我知道你不想说话，那就听我给你说吧。我给你说一个故事：那一次来到外婆家，我一眼就看到了那个小姑娘。她一个人趴在阳台上，摆弄着一盆盆的花花草草。她种的夜来香，每到下午六点钟左右就开放了。这个时候，她欢笑着围绕着花儿转圈，那样子可爱极了。虽然，她比我还大一岁；可是，在我的眼里她就是一个小妹妹。我总是忍不住想要呵护她。她住在外婆的隔壁，我站在阳台上就能看见她小小的身影。我经常越过阳台，看着她忙碌的身影。那一段时光真的很快乐。可是，随着年龄的增长，她离我越来越远了。我只能远远的看着她和别人在一起玩耍。
　　后来，我们考进了同一所中学。在学校里的她，像一块寒冰。她不怒、不笑、不悲，眼睛直盯着脚下的路。她总是喜欢一个人在操场上走来走去。她的眼睛从未有停留在我的脸上。我和同学吵骂，跟女生打闹，只是希望她能抬头看我一眼。有一次，她受伤了。她总是一个人在偷偷地抹眼泪。我真的很想帮她，却没有勇气站在她身边。怕她拒绝我，厌恶我。
　　每逢假期，我都会来到外婆家。因为，我不想错过任何一个可以见到她的机会。后来，听说她被某市的学院录取了，我也报了那个市的学校，期待着再一次和她相遇。可是，我跑遍了市里的学校，问了所有的同学，都没有她的消息。我来到外婆家才知道她没有读那所学校，并且她已经订婚了。我虽然很失落，但是，我更希望她快乐。我以为这份爱，将会永远的埋在心底。今天，我要告诉你。我知道你心里的秘密；我明白你的心痛和绝望。我会一直在这里等你，就算是拒绝，我也等你，亲口告诉我。”
　　看着他一本正经的样子我笑了，伸出右手道：“你可以做我的朋友吗？”
　　“当然可以，那是我的荣幸！”
　　感觉到手心传来的温暖，心里热乎乎的，像一团火在燃烧！


