      　　小东买了一辆车，新的，用去了他全部储蓄。车漂亮，小东很满足。
　　小东有个要好的哥们刘飞，多日没在一起聚了，听说他买车，这不就来了。见到他头一句便是：“哥们行呀！小车也开上了，走，庆祝庆祝去！”
　　小东也很高兴，哥们请喝酒，哪有拒绝的道理。
　　俩人开着小东的车来到一家小饭馆，相对坐下，点了俩菜，刘飞给小东倒了一杯白酒，小东忙按住酒杯说：“不行开车来的。”
　　刘飞的脸瞬间涨红了，啪一声把酒瓶子撂在了桌子上，一声不吭。
　　小东知道刘飞不高兴了，他就是这个脾气，吃饭必喝酒。
　　“哥们！我真不能喝！”小东的声音里夹杂了无奈。
　　“买了车看不起穷哥们了是吧！”刘飞说着起身要走。
　　小东连忙拉住，跌声说：“行行！我喝还不成吗？”
　　“得嘞！”刘飞的脸上立刻露出了笑容，伸手给小东倒上酒，自己也倒了满满一杯。然后高高举起对小东说：“兄弟为你高兴，干了，你自己看着办。”说完一仰脖一杯白酒下了肚。
　　小东只好跟了一杯。
　　刘飞大叫爽快，随即又倒酒，小东急了，嘴里嚷嚷真不能喝了。
　　刘飞依旧不悦，几次三番，小东自己开始倒酒，嘴里的话也越来越多，一瓶白酒转眼下了肚。
　　回去时小东迷迷糊糊坐在了车里，钥匙门一宁，车飞也一般冲了出去，哐当一声撞在了电线杆子上，小东被剧烈地震动了一下，他更迷糊了，斜斜地趴在方向盘上睡着了。等他醒了的时候，人躺在交警大队的床上，他这才傻了眼，罚了款不说，车也撞报废了。
　　刘飞则向失踪了一样，消失的无影无踪，小东现在谁也不怨，只怨自己，没有定力。


