      　　近日，演员刘芸作为“暖流计划”的爱心大使，远赴湖北省蕲春县，慰问当地温泉小学的留守儿童们，为他们送去防寒物资及爱心书包，使寒冷的冬天出门阵阵暖流。（2016年11月21日新华娱乐）
　　生活在闪光灯下，万众瞩目，亿人追捧，这几乎是每个人所希望的。越来越多的人怀揣明星梦渴望登上荧幕，展现华丽惊艳的自己。据统计，2016年北京电影学院报考人数破三万。然，其计划招收只437人，录取率仅1。4%，但仍有许多有“文艺梦”的少年少女们义无反顾，挤破头脑。让他们如此钟情于艺术专业、演绎事业，或许不仅仅是他们对这一行业本身的热爱，还可能是被这一呼百应的明星效应所吸引。只要登上荧屏，不论颜值高低、实力强弱都会有少则几百多则上亿的粉丝，那种如古代帝王般受拥戴的快感令他们神往。
　　如今各个地方的官员、富商还不如当地走出去的歌手、演员出名。电视普及，网络发展，都让娱乐明星成为家喻户晓的知名人物。机场因他们而人潮涌动，道路因他们而拥堵，尖叫声四起。受拥护的他们号召力不容忽视，他们的行为举止影响着其粉丝乃至整个社会。在感叹追星一族的疯狂，不知自控与素质为何物的同时，许多粉丝也做出了暖心的举动。鹿晗粉丝曾以鹿晗的名义向云南鲁甸地区捐款达4万2千元。因此明星更应洁身自好，为粉丝树立好榜样，为社会的良好风气奉一份力。吸毒的柯震东、酒驾的高晓松、出轨的文章，都令人大跌眼镜，失望不已。我们所能看到的只是生活在聚光灯下的他们，而镜头背后无从知晓，一个正直真诚而有爱心的明星才能获得长久的追捧和关注度。
　　在吸金的征途中，许多明星也并未停下公益的脚步。范冰冰发起了“爱里的心”西藏阿里地区先天性心脏病儿童救治项目、“奔跑阳光+”青少年成长助力计划、陈红发起为公益行动“百人援青”……2015年鹿晗参加cctv1梦想新搭档的关注听障儿童健康的爱心传递活动，现场捐出自己的常用耳机，累积筹款11。3万元。他们的爱心令人称颂，他们用不同的方式，用自己的影响力筹集更多的善款，动援各界人士去帮助弱势群体，将收集到的一片片温暖播种到各地。真正热心于公益的公众人物不仅提升了个人形象，也推动了社会爱心队伍的壮大。
　　公益事业并非难事，明星效应更大地推动了其发展。而于明星本身也应经营好自己的人生，用自己的一份力号召更多的人投身于公益。


