      　　木子和老公结婚十年了，没有孩子。医院里一查，木子不孕。木子很愧疚，她说：“离吧！你们家不能无后。”
　　老公摇摇头，很诚恳地说：“领养一个好了，我们把他当成自己的孩子。”
　　木子感激地点点头，内心升起了一丝温暖。
　　要知道木子的婚姻其实很坎坷，她是个富家女，追她的男人无数，她只相中了自己的司机，也就是现在的老公。
　　婚后，她还是做她的总经理，老公却变成了她的保姆，在家收拾屋子做饭，把她照顾的很好，最近她听到了一些流言碎语说他老公在外面养了女人，她不信，特别不信。老公那么老实的一个人，怎么会对她不忠，如今这件事更加证实了她的想法，老公是爱她的，能包容她的一切，甚至是不能为他生养孩子。
　　孤儿院是老公介绍的，他说是在网上搜索到的，听说环境很好。
　　木子走进孤儿院，她注意到了一个男孩，两岁左右，蹲在地上玩沙土，很可爱的样子。木子好奇地走过去，笑眯眯的对小男孩说：“小朋友，你在干嘛呀？”
　　小男孩抬起头冲着她天真浪漫地一笑，就是这个笑容打动了木子，木子当时就定下来，领养这个孩子。
　　老公似乎更高兴，回去的路上高谈阔论，还要收拾出一间客房给孩子住。
　　木子默默地听着，她的眉目轻轻地纠结在一起，若有所思地看着车窗外。
　　“老婆！我们先去给孩子买一张床好吗？”老公放慢了车速说道。
　　“嗯！好！”木子淡淡了应了。
　　“太好了。”老公很兴奋，一路唱着歌。
　　十天后，是去孤儿院接孩子的日子，老公迫不及待地早期，一只催促着木子。木子站在窗口，没动。
　　她的手里拿着一杯牛奶，然后慢慢地回过头说：“有件事我想问你。”
　　“什么事？”老公忙着穿鞋。
　　“你给我的牛奶里放了什么？”
　　老公的鞋啪嗒掉在了地上“没……没放什么？我……”老公的身体有些发抖。
　　木子轻轻一笑，手伸进兜里掏出了一个小药瓶，很小，但是却让老公受了大刺激，他几乎站立不稳，汗如雨下。
　　“孤儿院里的孩子是你亲生是吧？”木子坐了下来，面对着他，脸上带着微笑。
　　“我……”老公惊恐地看了她一样。
　　“为了这个孩子，整整两年了。你在我的奶里放药，导致我不孕。”木子一个字一个字地说道。
　　“不……不是的……”老公说到最后声音变得沙哑低沉，看着木子的眼冒出凶光。
　　“你是怎么知道的？”老公的声音镇定了下来，手用力地关上了门。
　　“孩子和你长得很像，特别是笑的时候。”木子不怕，因为外面已经传来了警察敲门的声音。


