      　　开始街上只有一家王胖子剪刀铺，王胖子是个聪明人却是十足的奸商，凡是逢人就迎上三分笑，把客人捧得乐呵呵，不经意间就把剪刀高价卖出去。后来，街上搬来一对年轻夫妇，就在王胖子对面也开了家剪刀铺子，取名张二泉剪刀铺。
　　张二泉铺子里的剪刀价格普遍要比王胖子家低，而且据说张二泉手中握有出自张小泉秘方，打出的剪刀更加结实耐用，这样时间长了，大家就不怎么去王胖子家。
　　眼看着自家生意一天不如一天，对面的张小泉家整天客人络绎不绝，王胖子是急得像热锅上的蚂蚁。价格也降过了，可是那质量怎么也比不过张二泉，王胖子实在是逼得没办法，约了张二泉来家吃顿饭，想高价学学手艺。
　　这天傍晚，好不容易等到对门客人走完，王胖子急不可耐去请张二泉夫妇，只是张二泉妻子身体不舒服，便没有去。王胖子也不在意，毕竟今天主要目的还在张二泉，街上街坊看着王胖子一脸堆笑的把张二泉引进门。
　　天刚黑不久，王胖子家突然传出激烈的争吵声，不一会就看见张二泉手捂着头从王胖子家跑出来，身后一路滴着血。
　　街坊都说王胖子终于撕下笑脸面具，狗急跳墙。可是事不关己高高挂起，大家看在眼里，却人愿意跳出来去触王胖子霉头。
　　大约后半夜，张二泉家传来噼里啪啦的摔碎声，接着只见王胖子神色慌张地从张二泉家跑回家。
　　天还没亮，县衙里就来人了。张二泉死在自己家里，致命伤在头上，伤口从左边太阳穴延伸到眉心。尸体直愣愣的躺在地上，周围满是打碎的碗片。张二泉妻子就趴在尸体上，头发散了一肩膀，嚎啕大哭。
　　“王胖子你就是个畜牲，惦记我家手艺，买不起就来偷。偷不成就杀人，叫我以后一个人怎么活啊！”
　　当夜，王胖子就被衙役带走。很快的，判决下来了，街上贴了告示。
　　王胖子因收购张二泉手艺不成与张二泉产生争执，并于当夜潜入其家中欲偷盗秘方，被张二泉发现后残忍将其杀害，调查无疑，三日后处决。
　　告示一贴出来就在街上引起了轰动，人们茶余饭后都谈论，以前只当王胖子贪财，却没想到连这等伤人性命的事都做的出来。
　　风口浪尖之时，谁也没注意到，告示贴出来的当晚，王胖子的妻子连夜翻墙跑出家门。
　　王胖子行刑的当天，所有的人都跑去看，菜市场门口里三层外三层的挤满人。王胖子被押进来的时候，铺天盖地的都是烂白菜扔过去。
　　时间差不多了，县太爷端坐在太师椅上，抬头望望日头，扔下一只令签。
　　“午时已到，行刑。”
　　王胖子跪在场中心，看不出一丝恐惧，他抬起头环视一圈并没有发现自己的妻子，反而气定神闲。
　　“大，大，大人。”
　　正在侩子手手起刀要落的时候，人群外有人大喊，只见一个衙役慌慌张张跑进来，一下子瘫倒在地上。
　　“停，停尸房，诈尸了！诈尸了！”
　　县太爷眉头一皱，还不待他呵斥，衙役一句话吓呆在场众人，只有刚在鬼门关上走一遭的王胖子听到这话后嘴角微微上扬。
　　“荒唐，朗朗乾坤，哪来的诈尸，来人啊！随我去看看。”
　　县太爷使劲一拍惊堂木震住场子，率领众衙役赶往停尸房。
　　到了那里，众人跟着县太爷走进停尸房，只看到本来应该在床上的张二泉尸体现在横倒在地上，四仰八叉的摆出个大字。县太爷摸着自己一撇山羊胡，当即唤来仵作，喝令他从头道来。
　　原来，今天是王胖子行刑的日子，也就是结案的时间。按照规矩，张二泉的家人今天是该把尸体领回去的。正午时分，仵作领着张二泉妻子刚走到院子里，停尸房里突然传来一阵动静。众人隔着窗户纸只看到房间里张二泉尸体蹭的跳起来，在屋内手舞足蹈，张牙舞爪的，大家都听见他大喊死的好惨，冤啊！接着就直愣愣的倒在地上。
　　再后来，县太爷就赶过来了。听完整个过程，县太爷又摸了摸自己的小山羊胡，环顾众人，只看见仵作对着自己微微摇摇头，当下心领神会有了计较。
　　“仵作，这尸体的事你有经验，你怎么看。”
　　听到县太爷的问话，仵作走上前来向着县太爷行了个礼回答道，
　　“回老爷，今日发生此事后。我重新检查了尸体，发现张二泉口中咬着一缕丝线，想必是张二泉临死前从凶手衣服上撕咬下的。今天天色已晚，我建议先封了王胖子家，明天再去搜查一番必定证据确凿。”
　　县太爷略一思索，随即同意下来。
　　当天傍晚，一众衙役就封了王胖子的剪刀铺，他的家人也暂时请到了县衙。
　　话说夜半时分，本应空无一人的王胖子剪刀铺突然灯火通明。再看二楼卧房，县太爷，仵作，王胖子一家以及一众衙役围着一个黑衣人，黑衣人怀中还抱着一个包袱。
　　“不知道李少爷深夜来这里是有何贵干？”
　　仵作走上前对着黑衣人得意的问道，只见黑衣人长叹一口气，缓缓的解下面纱。县太爷定”瞧得那副面容，轻声说道，
　　“果不其然，真的是你。”
　　黑衣人正是张二泉的邻居李贺，这李贺的父亲是城里有名的员外，仗着家世显赫是个十足不学无术的富家子弟，最大的特点就是好色，偏偏长得面容姣好再加上有钱，他与街上几个女人不清不楚的关系大家其实也都是心知肚明。今天又发生这一遭，看来这李少爷和张二泉妻子怕也是有那么一腿。
　　再说这李贺，被众人揭穿反而一屁股坐在凳子上，长出一口气说道，
　　“其实那晚错手杀了张二泉后，我就知道迟早会有这么一天，只是我搞不清楚你们是怎么怀疑我的。”
　　“那你就听我这小仵作给李少爷一一道来吧。”
　　原来，自从张二泉搬来抢了自家生意，王胖子夫妇就一直偷偷留意着，本来是想学一手生意经的，结果没想到却被王胖子妻子意外发现了张二泉妻子和李贺的好事。
　　那天王胖子请张二泉吃饭，本来是想从张二泉手里买来秘方，可谁知张二泉平时看上去是忠厚老实好欺负的样子，却狮子大张口想借秘方敲诈王胖子。王胖子气不过，一不小心说出了张二泉妻子偷人的事，张二泉认定王胖子无中生有，故意羞辱他。两人于是争吵扭打起来，扭打之间瘦小的张二泉被推到磕到了额头。
　　本来是小伤，张二泉也没留意，捂着头就跑回去。可谁曾想，等张二泉回到家却发现，借口身体不舒服的妻子正赤裸身子和李贺在一个被子里。
　　张二泉怒火上心头，抄起剪刀就准备杀了这对奸夫淫妇，三人扭打之下，李贺错手就杀了张二泉。事情发生后，张二泉妻子以秘方名义诱骗王胖子来家中详谈，接着就有了后来的栽赃嫁祸。
　　至于张二泉诈尸，那天告示贴出来后，王胖子妻子连夜找到了自己远房亲戚，也就是衙中的仵作。将事情的来龙去脉一五一十的说清楚，仵作赶紧带着王胖子妻子去县太爷家中，三人一商量马上就订下了计划。
　　那所谓的诈尸，其实也就是仵作安排自己的徒弟躲进停尸房，故意当着张二泉妻子面表演的一出戏，反正隔着窗贴纸谁也分不清屋内跳着的是尸体还是活人，为的就是今晚最后的引蛇出洞。
　　这下，一切都真相大白。李贺和张二泉妻子终究没能逃过法律的惩治，统统被判了死刑。至于王胖子，再也不像以前那般贪财，剪刀铺的生意也一天好过一天。
　　古语有云：天网恢恢，疏而不漏，公道那是自在人心。


