      　　王陆下了车后，细细打量着离开十年之久的故乡。曾经大片的麦田已经成了在风中摇曳的树林。街道前的石凳上还有人蹲在上面，端着老碗大快朵颐的吃着像是比海鲜还要爽口的面条。
　　街巷里面传来久违的叫卖声，十年之前陈立走街串巷的卖着菜。十年之后物非人依旧。听到熟悉的声音，王陆赶忙领上行李小跑过去。十年时间，各自脸上都挂满了岁月沧桑。再见，没有拭去青春的羞涩。陈立的眼神明亮起来，仔细打量脸上挂满笑意的王陆。
　　“大6子！”陈立的声调高的无比。脸型以夸张的形状肆意变化。以为再也见不到的人突然出现，整个脑海一片空白。
　　陈立啪的一声放下行李，眼泪缓缓滴落。重逢的画面一直都有想过。可当真正见面，所有的言语都卡在喉咙，只有止不住的眼泪奔流成河。
　　十年前的除夕夜。王陆刚过二十三岁的生日，家门口此起彼伏的炮仗声告诉所有团圆的人，除夕到了。王陆倚靠门前，看着黑夜里的烟花。岁月仿佛就此静止，不前进，不后退。
　　如果那个故事没有发生，这一切就很美好。
　　村长王长贵压在石翠花的身上，尽情的挥洒着豆大的汗水。身体交融的愉悦让两人的面容略显狰狞，凌乱的坑头前还摆放着散着热气的饭菜，不过并未打动。
　　石翠花是王陆刚过门的媳妇，王长贵是王陆的本家大伯。女人似乎总是喜欢一些年长的，坏坏的看起来又很有能力的男人，身上若是有十分粗狂感觉的最好。石翠花是这样的女人，王长贵是这样的男人。
　　偷情这事，在小安村很不敢想象。王长贵很享受这种刺激，手掌用力的拍打石翠花的屁股。时不时再啐上几口，呻吟间夹杂着不入耳的脏话。石翠花只陷落在肉体的舒适中，每一分外力在她看来都足以让本就火热无比的身子更上一层。
　　王陆还在地上打理着自家的自留地，看一眼太阳，想一想媳妇。是他当下最幸福的生活。
　　傻子拿着别人扔下的烟屁股，蹲在田头看着王陆傻笑。在他眼里王陆这个人是个傻子。因为他媳妇和别人睡觉而他不知道。傻子很乐意看到王陆笑，王陆笑起来很傻。在他眼里一切事情，只要自己知道别人不知道，那么那个别人就很傻。傻子有时也会思考，思考要不要将这件事告诉王陆。因为别人叫他傻子，他很不喜欢傻子这个称呼。
　　陈立穿着考高中那会家里给买的白衬衣。下半身是已经洗的发白的牛仔裤。推着一辆三轮车，满大街的转着叫着。卖菜的他挣了不少，也让他越发的吝啬。赚毛毛利的就得这样。每当有人嘲笑他的吝啬，他就这样回答。
　　“大6子，又在锄地呢！”陈立转到了王陆家的地前，向自己为数不多的朋友之一打招呼。
　　王陆总是一副笑脸，稚嫩的脸笑起来很好看。要生活嘛！不种好庄家我能干个啥啊！
　　回去，回去干媳妇么！陈立挑了一颗很小的白菜，扔给王陆。顺便打笑道。
　　回去，回去干媳妇。傻子跟着陈立屁股后面接了一句，话音未落又脱口而出：你不去干，你大伯干！
　　说完，傻子撒腿就跑。在王陆举起锄头的时候，傻子一点都不傻。
　　陈立跟着干笑，看着气冲冲的王陆。你跟瓜子计较啥嘛！
　　王陆涨红了脸，石翠花可是他的心中宝。能拿石翠花打趣他的可没几个人。他气鼓鼓的扔下锄头又捡起来。背着锄头回了家。
　　陈立摇了摇头，继续叫卖了起来。
　　再见面已经是十年后。王陆在我对面放下茶杯说道。我杀了那两个人。王陆甚至都不愿意提起那两人的姓名。
　　我笔下刷刷的记录着王陆所说，这并不像是一个笔录。很想一个故事。
　　王陆死后，我将他埋藏在村边。陈立也在，他说起了王陆十年前离开时说的话。
　　我最后一次路过那座坟，成片的松树枯萎死去。而那野草肆意蔓延。他生命的张力就与这坟上的野草一般，别人眼中毫无用处甚至于厌恶。可那盎然的绿意却荡漾一整个夏天。他说，我们都会死去，意义有否与自己有关。可能价值这个东西衡量不了一个人一生的影响。我更倾向于改变的力度，我无法改变我当下的命运，我只能将这一切摧毁。
　　当时我没懂陈立说的话，直到现在依然不懂。太阳又要落山去，我知道这座村只有在黑夜里才能明亮些许。所有的故事都要在这里，然后知道那些故事的人再都被黄土掩埋。不知道那个清晨，又有新的故事。


