      　　它流浪在街上，漫无目的地流浪，不知迷茫。街上的人都认它，倒不是知道它的名字，而是认识它的样子而已。它一身黄毛，因为没人帮其梳理的缘故，显得很乱，很脏，把它的眼睛也遮住了，但它却不显颓废，还整天摇着它的大尾巴。
　　它从两年前就流浪在这儿，就这样呆了两年，靠着大家的施舍度日。每天，它总有几个小时，会趴在那个石墩上，头向着远方，满怀期盼，不知疲倦，不知厌烦。
　　我跟它倒也混得很熟，每次见到我，它总会朝我叫两声，我也毫不嫌弃地摸着它的头。每次看到它被毛发整齐遮盖住的眼睛，我总会在心里暗想，它真的看得见路吗？
　　我跟老人打听过了，老人跟我说，那条狗是被一个小女丢在这的。我当时心里不禁的感到诧异，我觉得这么好的一条狗也会被人抛弃，只感觉无比的凄凉时不时地涌上心头。那老人还说过，那个女孩对它说她还会来接它的，叫它等着她。而忠心的它就这样等了两年。
　　动物的纯情想来是人类无法理解的，也无法估量的吧。也许，它也不被人理解，不被人在意。但它也不会在意他人的想法，只是坚信着自我，那么的固执。
　　因为它的可怜，也因为有时在家无聊，所以每每有空，我总会和它一起玩耍。或许是因为它当过别人家宠物狗的缘故吧，我扔树枝它就会给我叼回来；我伸出手掌，想要与它握手，它也会伸出它的爪子，欲要跟我握手……
　　我有一次心血来潮，就把它当成了模特，画了下来：它安静地趴在石墩上，毛发在晚霞的照耀下，折射出缕缕醉人的金色光芒。晚风吹过，吹起它轻飘的毛发，随风飘扬。我看到了它从前被遮挡的眼睛，深棕色的，浑浊而坚定。它的红舌头无力地吐着，尾巴垂着。我从它的身上，看到了丝丝的疲倦。
　　不知道是否算是不幸，他这样流浪的日子就在最近，结束了。
　　就在前一段时间，我听老人说，它死了。在我的追问之下，他说出了整件事的经过：那是一个傍晚，它依旧趴在那个石墩上，守候着远方。就在这时，一辆红色的轿车经过了这里，它见到了之后，就对着那辆轿车不停地狂叫。它叫了一会儿，见那辆车没反应，就追了出去，一路狂奔，不顾一切地狂奔。可意外，就这样发生了。它被从另一个方向驶来的轿车撞飞了，倒在血泊里，四肢瘫痪，不能动弹，但它始终对着那个方向，无力地哀嚎。而驾驶着那辆红色的轿车的人却始终视而不见，依旧往远处驶去……
　　我站在埋葬它的那个土包上时，有点伤感，还落下了眼泪。我想起曾经的它，英姿飒爽地在街上游荡的身影，再也看不到了。它的那张画像，成了我唯一的念想，也是它曾经存于世上唯一的，痕迹……


