      　　王拜是个大四学生，今年毕业。就像大部分的大学生一样，浑浑噩噩，一事无成。不想也没本事考研的王拜，自认也没那个能力走出一条创业的路，所以，在他面前的，似乎也只有了找工作这一条路。
　　可是啊，想要找到一个合适的工作又哪里是那么容易的。
　　那是王拜二十多年来人生中最黑暗的一段时光，面试，失败，再面试，再失败，仿佛成了无尽的死循环。好不容易遇到一个没当面拒绝的公司，却也只有回家等消息的份。
　　越是灰败，则越是悔恨自己往昔的不努力，王拜现在就是这个样子，颓然而绝望。大学四年教给王拜的，并不包括渊博的知识和坚持不懈的性格。
　　两个月后，王拜离开了上学所在的大城市，一无所有的回到了他的老家。王拜，一败涂地的败。
　　父亲并没有说什么，也没有再让他出去找工作。父亲留他在身边，平日里跟着下下地，做做农活，日子也是照样过着。只是王拜心中，总是有那么一丝愧疚挥之不去。那是对于父母辛苦抚养，却无能报答的愧疚，更是因为自己无能，让上了年纪的父母仍操劳不已的深深愧疚。
　　时值九月，中秋刚过，栗子飘香。王拜对于生活和未来的颓态还是一如既往，无所改变。夜晚，父亲抓了一把栗子给王拜，自己也抓了几颗在旁边吃着。父亲剥着栗子，自言自语，又像是对王拜在说话。
　　人生中的美好，就像栗子里的果肉，经过和沙子一起的爆炒，历经苦难，才变得美妙香甜。但是啊，越是好的东西，就越不是一般人能够享受的。栗子的皮仅仅包裹着果肉，有的炒过以后，漏出一丝，吸引人们，也更容易剥开，吃到果肉。但是真正好吃的，是那些未开裂的栗子，它们没有泄出香气，也没有混合过沙子，味道更为醇正。这时候，就要看你怎么剥开果皮，吃到里面的肉了。抠也好，咬也好，只有破开果皮，才能有吃到肉的机会。
　　王拜没说话，只是看着手中的栗子，仿佛在发着呆。
　　第二天一早，王拜就向父亲提出离开的请求，他想再去大城市拼一把，至于成败与否，一切都才刚刚开始。父亲没有阻拦，只是告诉他注意安全，我们在家等着你。
　　王拜回到了大城市，这是四年前他梦想开始的地方，也是他四年后灰溜溜离开的地方，更是他如今征程开始的地方。
　　王拜收起了大学本科毕业的骄傲，收起了混吃等死得过且过的堕怠，再燃一腔年少血，单枪匹马闯路来。
　　他一家家的面试，不懂的就耐心学习，谦逊而又勇敢。他要在这满是黑暗的生活中破出一点光亮，慢慢成长。
　　功夫总是不负有心人，王拜总算找到了工作，尽管工作并不算如意，可那又如何，黑暗的裂缝已经出现，还怕迎不来黎明吗？
　　生活难免充满黑暗与绝望，可是那有如何？若是没有光亮指引你，那就自己破开黑暗，迎来光明。


