      省里电视台的小王记者听说在遵义市的乡下有一个五岁的小女孩叫美美，她自己照顾奶奶和祖母的生活起居。记者带着疑惑从省城赶去看个究竟。
小王和同伴一大早出发，花了4个小时，终于赶到了美美家住的这个偏僻的小山村。村子不大，全村的十几户人家都住在高高的上坡上。
小王一行沿着村民指引的小路到了美美家的小院子。院子里只见一个长相灵秀，身着一件红色外套的小姑娘正陪着一只小狗在院里玩耍。这个漂亮的小姑娘就是五岁的美美。
“小妹妹，你就是美美吗？”记者小王蹲下去问道。
“是的，姐姐，你找谁？”美美瞪大了眼睛看着小王回答着。
“我是来看你的呀！”小王伸手轻轻地搭在美美的小肩膀上。随后又把美美抱到到自己跟前，然后看了又看。小王心想：这么个小孩子咋照顾两个老人？美美被小王看得有些害羞了，就说：“姐姐，进家里去坐吧！”美美拉着小王进家去了。同小王一起来的摄影师和司机也一起进了屋。
美美的家是两间还未粉刷过的红砖平房，地上坑洼不平，东西很多，放得也很杂乱。美美把小王直接拉到了里间祖母的床边，然后用小手掀开被子后，大声地对躺在床上的祖母说：“老祖，姐姐他们来看我们！”
美美的祖母支支吾吾的跟她交流着，然后，美美就背着背篓要出门。小王问她：“美美，你去哪里？”
“我去土里割菜，要做饭吃。”美美说着就出门了。小王和同事们也一起跟在美美的后面。
天刚下过一场雨，村子里的路又陡又滑，满是泥泞。不一会就到了美美家的菜地里。美美用镰刀选着割了一小背篓的青菜，又领着小王和同事们回家了。
在回家那又湿又滑的路上，美美吃力地走在前面。当美美走到村子中间一处窄狭的陡坡时，突然出现了三个四五岁的小男孩。他们调皮的把手伸出来，很认真的拦住了美美回家的小路。美美没说话，只是用力伸手把靠土坎的男孩的手掀开，又继续朝家去了。美美没有生气，而且还一路哼着不知名的儿歌，笑眯眯的往回赶。这是小王和搭档都没想到的。
美美回到家里放下背篓后，就跑去家里把米放到电饭锅里，然后端去水龙头边淘了几次，最后盛满水后才拿去煮。只见她一下子把鞋子脱了，站到沙发上去插电饭锅的插头，插了几次都没插进去。小王怕她刚才淘米的手上有水，很危险的，就连忙帮她去摁插头。美美却说：“姐姐，我会插的！你坐吧！”美美一边说着，一边伸手摁下了电饭锅的煮饭开关。
美美迅速的穿好鞋子，然后又到屋外院子里的水龙头边洗刚刚背回来的青菜。看着美美红彤彤的小手在菜盆子里晃来晃去的洗着菜，小王觉得心里好难受。当看到美美用两只小手想使劲把菜揪断却几次都揪不断时，小王的泪水忍不住滚落了下来。
“美美，你有爸爸吗？”小王心疼的问。
“有啊！我有爸爸。”美美平静的回答。
“那你见过爸爸吗？”小王又问。
“没有见过，奶奶说我爸爸在外边挣钱。”美美告诉小王姐姐。
其实，美美的爸爸早在美美才几个月大的时候就因为犯了事坐牢了，被判有期徒刑15年。只是奶奶不想告诉美美实情，也从没让美美去看他爸爸。
“美美，你想你妈妈吗？”小王接着问。
“想！但我妈妈一直在沙坝卖鱼。没时间来看我！”美美告诉小王。
“你想爸爸妈妈回来干什么呀？”小王又试着问美美。
“我想他们回来陪我玩！”美美还是很平静地回答着小王姐姐。
美美的菜饭都做好了。菜就一个清水煮的青菜，再加了点猪油。然后，美美把菜摆好，把饭盛好，把筷子放好后，就去祖母的床边扶祖母起床吃饭。
小王从美美邻居那里了解到，美美的妈妈在美美爸爸被判刑后就抛下几个月大的美美和家人离家出走了，几年来，从未跟家里联系过。这些年，家里就美美、奶奶和祖母三个人一起艰难过着。六十岁的奶奶要照顾五岁的美美和她九十三岁的祖母。可是前几天，美美的奶奶因双膝有病，在走路的时候就突然摔倒了，把脚和腰都摔伤了，现在还躺在县城的医院里不能下床。这本来就艰难的一家人，现在就只有五岁的美美能动了，她也自然忙碌地担起了照顾老人的责任。
美美一边和老祖津津有味的吃着自己做的饭菜，一边和小王姐姐聊着天。
“美美，好吃吗？”
“好吃！”
“你和老祖多久没吃肉了？”
“忘了，不知道，等奶奶的脚好了，我们就有肉吃了！”
“哦！”
……
到了晚上，美美在昏暗的灯光下烧水，然后用热水帮祖母洗脚，扶祖母上床躺下后，又用毛巾给老祖擦脸，安顿老祖睡下。
这时，小王才把美美抱在沙发上坐着说：“美美，想读书吗？”
“想！村里的毛毛、小丫他们都去读书了。”美美低着头不停地扣着手指头。
“你真乖！姐姐喜欢你！”小王捋着美美的头发。
“嗯！”美美抬头瞟了小王和同事们一眼。
“你晚上害怕吗？”话一出口，小王自己的眼泪就掉下来了。
小王的泪水滚落到了美美的手上，美美看着小王姐姐小声的说：“怕！”美美说完“怕！”后，自己也伤心地哭了起来。看着美美哭得越来越厉害，越来越伤心，再联想到她孤苦无助的干活，大家心里一阵阵心酸。房间里，美美那酣畅而带委屈的哭声，使家里的气氛沉闷压抑。
“美美，是谁欺负你啦！”老村长和两个中年人说着话进来了。
原来，老村长白天在县城办事，接到乡里的电话说省电视台的人今天来村里采访美美家，叫他安排配合一下，他就赶回来了。
听到老村长的声音，美美也不哭了。她像一只困倦的小猫咪一样蜷缩着依偎在小王姐姐的怀里，半闭着眼睛听大人们说话。
“小王记者，你们辛苦了！”老村长说。
“这没什么，工作嘛！只是没想到美美家的情况这么遭，超出了我们的想象。”小王声音低沉。
“唉！以前是靠美美奶奶支撑起的，没想到她奶奶的腿病又复发了，还摔坏了脚和腰，唉！这老天爷咋就不开眼呢？问题全让他们家遇上了。”老村长也显得无可奈何。
“美美奶奶的病严重吗？”小王看着老村长问。
“伤得不轻，伤筋动骨啦！我进城办事还去社保局了解了一下，准备为她争取些医疗救助。她们祖孙三个都全部纳入低保了。唉！可怜美美这孩子呀！”老村长还说村里大伙儿都很关心美美一家，几乎每晚都要轮流来看看情况。
小王把早已睡着的美美抱到床上轻轻地放下，把被子给她盖好。然后转身对老村长说：“村长，我们也该回去了，我身上没带多少钱，这点钱就麻烦你帮美美祖孙俩买点肉吃吧！”说着就把随身带的几百块钱递给了老村长。
小王记者的新闻采访车在乡间的公路上摇摇晃晃的朝县城驶去，小王望着车窗外的夜幕思绪万千，这是她工作三年来第一次完成任务后反而不开心的经历。她暗下决心：自己一定还要回来看看美美，自己要帮帮她们。
看着小王记者的车消失在夜幕之中，老村长才回去帮美美家把门拉上。老村长心想：过几天赶场，又要带美美进城去看她奶奶了。然后摇着头一步一滑地朝自己家走去。


