      　　老宋家有六口人，老宋和老伴带着大女儿和三个儿子。
　　老宋人长得不太好看，且平时也不太多话，村里人都不太喜欢他，有时还经常说话挤兑他，最主要是因为他不是土生土长的本地人，而是从外地迁来的展家户。
　　在以前集体的时候，老宋两口子去出工，总要分到重活，而且评得的工分是很低的。后来包产到户，村里家家户户开始修新房子，老宋看好的几处地都被别人占了。最后，大队里只同意老宋家到村子外边的一处荒山野岭上去修房子，基本上远离了村子。
　　后来，老宋就和老婆带着四个孩子在山上种了几百棵桃树和李子树，没几年时间，老宋就以卖桃子李子为主要收入了，日子也渐渐好了起来。
　　后来老宋发现，自己的孩子们经常在上学的路上被村里的孩子们欺负，就去找他们的家长理论，结果每次都一样，扫兴而归。从此，老宋就叫自己的四个孩子自己在家里玩，别再到村里去，免得被他们打骂吃亏。
　　几年过去了，孩子们渐渐长大了。老宋的大女儿也考进了县城的重点中学，三个儿子在乡里的中小学里成绩也还不错。老宋两口子把家里全部的土地都种上了桃树李树。老宋基本上成了全乡第一家种植专业户了。
　　1983年，老宋的女儿考上了省农学院，成为村子里的第一个大学生，顿时轰动了全村甚至全乡。后来老宋女儿大学毕业后留在大学里教书，成了大学教师，好让人羡慕啊！
　　就在老宋女儿大学毕业留校那年，老宋的大儿子也考上了省师范大学。这下老宋家又轰动了全村和全乡。老宋住的荒山野岭一时间成了村里议论的焦点。有人说老宋家住的地方风水朝向好，也有人说老宋家孩子聪明等等，反正村里羡慕嫉妒恨什么人都有。老二还没毕业，老宋的二儿子又考进了省农学院，就在他大姐教书的学校里上大学，这时，全村几乎沸腾了。老宋天天骑着自行车进城卖桃李，看到的都是羡慕的目光。
　　这时，村里人都议论着，说老宋家小儿子肯定也能考上大学。结果，不出大家所料，老宋的小儿子还考进了北京科技大学。哇！这最后一个那叫一个收藤结大瓜。让村里人彻底傻眼了。从此方圆几十里的家庭，只要孩子不听话，不上进，家长都要用老宋家的四个孩子做榜样来教育，孩子们也不得不服。
　　四个孩子，四个大学生，让老宋在村子里抬起了头，也没人再欺负他了。好多人还慢慢的开始佩服和走近老宋家。
　　后来，老宋大的两个儿子都在城里的高中教书，最小的儿子大学毕业后在城里当起了律师。老宋和老婆还依旧在那山上种卖桃李。只是村里关心老宋家的人渐渐多了，挤兑的人几乎没有了。当年村里的几个干部对不起老宋，现在也开始关心起来了。他们问老宋是用什么方法教育几个孩子的，老宋说：“说起来惭愧，都是托你们的福。当年，我的几个孩子一到村里玩耍，就被欺负，经常被抓打得口鼻流血，衣衫破损，唉！没办法了，只好叫他们自己在家里玩，没事就看看书，写写字。再后来呀，大的考出去了，又反过来带动小的，就这样一个个都考出去了。如果当年都和村里的孩子玩得来，没那么多时间学习，也就不会有这样好的成绩了！”
　　听了老宋的话，村里当年的几个干部都觉得不好意思，又觉得很在理儿。
　　又过了几年，老宋的大女儿为村里引来了一个发展乡村旅游的项目，村里几个老前辈还一直跟老宋的女儿说：“大侄女啊，当年的很多事对不起你们家了，你说我们当年咋就……”老宋的女儿却说：“大伯大叔，你们不用这么说，都过去了，现在大家和睦相处就好嘛！其实，当年我们家住山上也挺好，要不我们也考不上学校。”
　　又过了几年，一条高速铁路要从村里的地盘修过去，涉及到征占村民的田土和林地，但乡里的干部来宣传的政策村民搞不懂，怕吃亏。最后，老宋的小儿子从城里赶来，从法律的角度，以律师的身份帮村里所有涉及的人家安排得非常妥帖满意，全村人都非常高兴，感激不尽。
　　老宋说：“孩子们呐，这里是你们的家，要关心和热爱家乡，无论你有多达出息，都要记住这个地方。不能忘本呐！”
　　老宋已经80多岁了，桃子李子也请村民帮他卖了，他还是高高兴兴地和老婆子住在那远离村子的山上。
　　看着老宋一家人，村民们暗自庆幸他们一家和自己还是一个村的，要不那就太可惜了。


