      　　如果每一段故事，都有美好的结局，如果每一对有情人都成眷属，那么这个世界是不是会过分美丽，犹如童话。
　　心如是个忧郁的妇人，她不常笑，她的心里眼里只有家，几十平方米的牢笼。心如的老公能耐不大，也没什么上进心，他在机关单位上班，闲不着，也饿不死。
　　对于心如来说生活是平淡的、幸福的，没有大风大浪也没有波澜插曲，就这样过一生也是幸福的。可是故事的总有起起伏伏，不想遇见风浪，却也奈何不了老天。
　　心如有个好友小希，小时候很要好。她离婚了，大包小包搬进了心如的家里，鼻涕一把泪一把地哭诉，心如
　　就是有心让她去别的地方暂住，都开不了口。
　　“别哭了，我去给你弄饭，晚了，就在这住下吧。”心如特别强调一下晚了，她是想提醒小希，这屋子太小了，因为你的大包小包我都没办法转身了。
　　“好！”小希毫不了客气，吃了饭，霸占了他们的主卧室，心如想，老公回来一定和她怄气。
　　那晚老公回来的晚，身上带着点香水的味道，心如皱眉，想问，没好开口。
　　“住吧！想住多久，就住多久。”老公难得的爽快，搬着被子住上了客厅的沙发。
　　心如松了口气，可是心中无缘的烦躁了起来，她是个古板的人，不喜欢生活中微妙的变化，床上的人换了，她睡不着，好友也睡不着，她絮絮叨叨讲述这她的悲惨故事。
　　心如只能表示同情再同情，直到困意一阵阵袭来的时候，她才闭上了嘴。
　　“哎！你睡了吗？你说着男人怎么都不是东西，吃着碗里瞧着锅里真下贱。”小希用手碰了碰她。
　　心如一惊，醒来，小声说：“也不是所有男人都这样，还是有好的的。”
　　“我不相信。”小希撇了撇嘴，新的话题随后而来。声音忽大忽小，不容你视而不闻。
　　心如无奈，坐起身来，索性不睡了，听她继续。
　　“你说，我怎么那么傻，他有情人我都没发现。”小希说着说着悲从心来，呜呜地哭了起来，心如只好打开灯，得给她纸巾，让她哭个痛快。
　　终于她闹累了，呼呼地响起了鼾声，这鼾声又吵得心如心如猫挠，全无睡意。
　　第二天，小希依旧没有离去的意思，而且开始整理她的大包小包，看样子长住一样，心如的心一紧，阻止的话已经到了喉咙口，到底没好意思说出来。
　　日子一天挨过一天，小希并不提出要走，因此心如的心就如同烧干了的锅，快要焦糊了，还在火上烤着。心如最奇怪老公的态度，他对小希来家里住，毫不反对，偶尔心如小声和他埋怨，他只是笑笑说：“你朋友，你自己看着办。”
　　心如没办法拉下面子赶小希走，笑容几乎在她脸上看不见，她觉得闷的喘不上气来，特别是小希和老公坐在沙发上看电视一看就是半宿，心如只能陪着，可是他们看鬼片，心如害怕，只能躲进卧室。
　　躲进卧室，恐怖的音乐还是跟在她的左右，让她浑身颤抖，她受不了了，一把掀开被子，冲到了客厅，一对男女紧紧地搂在一起，男人的手伸进了女人的衣服里，女人正享受地小声呻吟着，这不是鬼片中的桥段，是老公和小希正在上演激情戏。
　　“你们……”心如的叫声低沉嘶哑，仿佛是一声闷雷，惊醒了二人。
　　“心如对不起！”小希几乎跪在她面前，哀求着，老公依旧坐在沙发上，一脸黯然。
　　“滚吧！”她淡淡抽出被小希死死抓住的手说。
　　小希走了，拿走了她的大包小包，老公也走了，也带走了他的大包小包。
　　心如听说他们同居了，日子过得有声有色，一年后还填了个儿子。
　　心如想自己是该祝福他们还是诅咒他们，到底是什么毁了自己的幸福？


