      　　我老家地处桂西南。自古以来该地区有一个习俗，人死后，随便找一个地方埋，待到肉体全部腐化后（大约三年半左右），由其后代将骨骸装入一个陶罐，再拿到事先选择好的风水宝地去安葬，这一过程叫做起骨安葬，一直沿袭至今。起骨的时候，有一个严格的规定：将骨骸装入陶罐必须在拂晓时分完成，不能让骨骸见到阳光，否则被视作祸兆。为人子孙，没有履行起骨的义务，被认为不孝，处处遭人唾弃，大庭广众亦难做人。芸芸众生，谁又愿意背上不孝的骂名？关于这个习俗的故事，更为有趣的传说是：一个人死后如果没有得到起骨安葬，只能做孤坟野鬼，其魂魄永远游离于阴间，无法投胎再世。
我母亲二00八年初过世，时隔三年半后，我们也该给她老人家起骨安葬了。二0一一年底，我们兄妹五人准备好东西，半夜闻鸡三遍，便赶到母亲坟前，烧香跪拜。做完规定的礼数后，刨开坟头，打开棺木，眼前的一幕，让我们惊呆了，母亲的尸体竞保存完好，仍旧双目紧闭，安祥地躺在棺材里。此情此景，宛若刚去世一样，我们不由大放悲声。时值腊月寒冬，夜间旷野，异常阴冷。我们的恸哭声在天空中悠荡回转，也许惊动了山神，突然间竟下了霏霏细雨，看来天公也为之动情，流下了酸楚的泪水。
　　响午过后，全村大街小巷都传遍了，众人议论纷纷，有的说埋人之地，尸体不腐，便是风水宝地；有的说因为那是我们家承包的田地，是我母亲生前辛勤耕作之地，更是她眷恋的地方，舍不得走，还想多待些时日；有的说不如用青砖水泥将墓地圈起来，作为长眠之地，众说纷纭，我们一筹莫展。
　　这几年来，如何安葬母亲，一直是我心头上久久不能释怀的心结，魂牵梦萦，无时无刻不挂念这件事，脑海里经常浮现葬礼上道公在做法事时读唱的歌词：日落西山难回头，水流东海去游游，母亲一眠阴阳隔，恩情未报令人愁。
　　时光易逝，一晃几年过去了。二0一六年底，我们几经商量，择取吉日，决定重新起骨安葬母亲。那天，天还没亮，我们重整旗鼓，打着手电筒，带上工具，再次到母亲坟前烧香，跪拜，我边拜边对母亲说“妈，不孝儿女今天来给您起骨，保佑我们吧，我们好将您送到风水宝地去安身”。接着开始刨土，与上一回截然不同，棺木和尸首已全部腐烂，但由于下葬时身穿涤纶服装，肉体腐化后，服装将骨骼完整的包裹在起来，因此，起骨还算顺利。
　　在起骨过程中，我思绪万千，看着眼前的一堆白骨，不禁悄然泪下。我们是在母亲哺育和庇护下长大的，伟大的母爱和母亲言传身教，给我们源源不断注入正能量。往事一幕幕就象昨天发生的故事，不断从我的记忆中喷涌而出。

（一）箩筐情结
　　箩筐是农家必备的一种常用工具，用竹子篇做，圆柱形，主要功能是作为储物或搬移物件使用。从小开始，我对箩筐就有特殊的情结，甚至怀有一股浓厚依恋的情感。我一九五六年出生，上有一个大两岁的兄长。我们家离外婆家有十多里路，我也不记得从什么时候开始，大概两三岁的时候吧，每次妈妈回娘家时，总是用一对箩筐带上我们兄弟俩，我们各自用一个小板凳坐在箩筐内，任由妈妈用一根扁担挑着。随着我对外界感知欲的不断增加，每次妈妈挑着我们的时候，箩筐颤颤悠悠，我总感觉好象是在坐飞机一样，我们是在飞离地面，距穿入云霄只有一步之遥。有很多次，差不多到外婆家了，妈妈将担子轻轻放下，逐个将我们抱出，叫我们走一程，同时鼓励我们俩看谁跑得快，我便抱着妈妈的大腿，撒娇道“妈妈我累，我走不动”。哥哥见状，劝我说“弟弟，妈妈累了，咱俩走路吧”，这时妈妈总是和蔼地对我说“你看，还是哥哥懂道理，会疼妈妈”。
　　我这个人从小就不大本份，不满足筐内世界，经常偷偷的站立起来想欣赏一下公路边的景色，感受一下乘坐人力飞机的乐趣。因此，箩筐不免会产生激烈的摇晃或失去平衡，箩筐有了动能，负荷增加，势必加重了母亲的负担，因此，母亲总是叫我赶快坐下，不要乱动。有一次我趁母亲不注意，慢慢地站立起来，将头探出箩筐边缘，遥望那一片片绿油油的田野和一片片正在怒放的油菜花，时不时有五颜六色的蜻蜓、蝴蝶掠过眼前，我的心也随之翔动，我想如果我也能跟它们一样自由自在地飞跃于天空，穿梭在花丛中该多好啊。突然，一辆货车从路中间疾速而过，杨起滚滚烟尘，母亲随即驻足不前，待烟尘消退后又继续赶路。母亲告诉我们，那是汽车，力气可大呢，一辆汽车干起活来，可顶几十个人，可以承载很多很多的货物和东西。我想等我长大后，我要努力赚钱，要买一辆汽车，替妈妈干活，坐汽车去外婆家，这样妈妈就不那么辛苦了。前两年，我买了一辆私家车，可是母亲早已离世。旧时通往外婆家的马路已变成一条宽敞的二级公路。去年春节我开车到外婆家，只有十多分钟的路程，可是车上却没有母亲的身影，然而我只能望车思母了。
　　几十年过去了，每当见到箩筐，我总想起儿时坐在里面，然后母亲肩挑我们兄弟俩去外婆家的情形。每一次回农村老家，我也情不自禁地摸一下箩筐，以此回忆那快乐的童年和重新感受母爱的温暖。

　　　　　　　　　　　（二）求仙问药
　　说实话，我这个人胆子小且比较怕鬼。在农村有很多关于鬼的传说，有些奇闻异事是无法用科学来解释的。不由得你信不信，自古至今，鬼的故事盛传不衰。十八岁以前，我没有见过死人尸体，更没有接触过死人的骨骸，就连偶尔见到棺材，也是毛骨悚然，心里阴森可怕。但凡村子里有人过世时，我都觉得整个村落全笼罩在恐惧的氛围中，天黑了便早早洗漱上床，蒙头便睡。起码有一个月的时间，晚上不敢走出大门口一步。七十年代初，我们家族隔壁邻居的一个老太婆可能得了老年狂痴症吧，完全失去理智，一天到晚坐在她家大门口，见人就疯骂，骂完她的子女，到骂我们邻居，轮流骂，街头巷尾，男女老少全都骂遍了。七四年秋天，老太婆刚满七十六岁，不知得了什么病，躺在床上动弹不得，可能被病魔折磨得太痛苦的缘故，昼夜不停的呻吟，或者咿咿呀呀的怪叫。我的卧房与她家仅有一墙之隔，这些声音严重扰乱了我的日常生活，特别到了晚上基本无法入睡。十月中旬，老太婆过世了，我们整个家族都忙着张罗丧事。我们本地有这个习俗，出殡时一般棺材只能由四个人抬，号称四大金刚。当时也不清楚什么回事，那些前辈们经过商议，把我列入四大金刚之一，而且出殡前才临时通知我。我毫无思想准备，更没有时间向前辈们讨教有关注意事项。他们只是简短的告诉我，老太婆埋葬的地方选择在她家的自留地，不远，也就八百多米，估计棺材和尸体总重量为一百四十来斤，每个人的承受力不到四十斤，所以没有必要扛在肩膀上，用两根白布捻成的粗绳，缆在棺材底部的两端，然后两人一对，各抓住白布绳端部，一前一后就这样抬出去，没事，不用怕，只要用力抬就行了。这个时候我还能说什么呢？我只得硬着头皮答应下来了。
　　我神情恍惚，怯生生地走向棺材。只见棺材是黑色的，棺头地上点着一盏豆油灯，光线幽暗、昏黄，油烟袅袅，恰似老太婆的轻魂在向上飘，心里着实瘆得慌。其儿孙披麻带孝，跪在旁边哭哭啼啼，现场异常恐怖，宛若步入阴间地府。我感觉是在靠近尸首，尽管隔着棺木。走到棺材旁边后，下一个动作是什么，或有什么规矩，我全然不知，反正跟着其他仨就是了。只见他们右手攥住白布绳头，左手托住棺材底边，我胆战心惊，刚好想复制他们的动作，突然他们的左手反将过来，出其不意在棺盖上用力猛拍了一下，并异口同声大喊“嘿！”。由于我毫无戒备，以为是老太婆复活了，大惊失色，恰似魂魄跌落九霄。此时，棺材其它三个角已渐渐被抬起，离开地面，唯有我这一角没有动，这时又有人冲着我大声吆喝：你还不快点抬!我更加不知所措，头脑一片空白。慌乱之中，抓住白布绳，连抬带拽，人家走我也走，人家停我也停，魂不守舍，真正成为行尸走肉。到底什么时候将棺材抬到墓地，到了墓地后怎么办，以后又发生了什么，我全然没有记忆了。吃饭时我倒胃得厉害，胡乱吃几口就了事。到了晚上睡觉，我刚进入梦乡，就见刚死去的老太婆手握拐杖，趔趔趄趄地走到我跟前，我惊吓问她“你不是已经死了吗？怎么还能回来啊”，她立马凑上来指着我说“我生前还没有骂够你们，我要回来把你们一个一个的骂死”，我非常气愤，上前抢她的拐杖，跟她扭打在一起，由于用力过猛，她一松手我摔了一个跟斗。突然猛醒过来，原来是一场恶梦，惊出一身冷汗。一连几个晚上都是如此。根据我们壮人的习惯，认为枫叶能“除邪驱鬼”，给人带来吉利和平安。于是我摘取一些枫叶挂在卧室内，同时考虑到鬼魂无孔不入，床底下和每个角落均撒有枫叶，但无济于事。夜深人静，仍无法寐息，老太婆生前骂人的声音和病亡前夕垂死挣扎呻吟声，不停地在我耳边回荡。过了十来天，母亲把我叫到跟前，质问我“我已注意你好几天了，你坐卧不安，神色不对，到底有什么事情瞒住我们？”，我说“没有什么，只是休息不好”，她说“不可能，听说最近别的村落抓了好多反革命份子，有蛮多跟你这样年纪的，对于农业学大寨你总是看不惯，总有抵触情绪，有时甚至大放厥词，不会做其他傻事吧？”，她是担心我走上岐途，跟二叔一样被专政至死。我理解母亲的心情，为了打消她的顾虑，只能将实情和盘托出。听罢，她沉默良久，喟然长叹道“这等事情，该如何是好？”，第二天，母亲早早起床，给家里准备好一天的饭菜，留下一句话“我有事情出远门”，带上干粮上路了。那天，我们一家人都不知道她干什么去，晚上伸手不见五指了，还没有见她回来。约莫半夜十一点半左右，她有气无力地出现在家门口，入得厨房，随便扒了几口饭，马上对我说“今天我去大桥村找道公去了，听说搞迷信活动也算是反革命，那是要坐牢的，所以不敢告诉你们”，接着又说“道公说死老太婆前世跟你是仇敌，她借抬棺惊吓之机，将阴魂附在你身上，要折磨你，我问道公可有驱鬼的法子？道公说难啊，最后我花了五块钱，道公才肯出手相助”，然后她拿出一张纸，上面画有一些莫名其妙的符号，对我说“这是道公赐予的灵符，平时出门务必随身携带，晚上睡觉置于枕头底下”。我拿着灵符，心里沉甸甸的，家里到大桥村可有三十二华里啊，一个妇道人家手无缚鸡之力，日夜兼程赶路，如果途中有不测或发生意外，那该咋办啊，你别看她平时胆小如鼠，连踩死一只蚂蚁都不敢的人，为了救儿子天塌下来都不怕。
　　有了道公的灵符，看来母亲是吃了定心丸，她以为那个死老太婆的阴魂再也不敢打扰我了，再也不敢闯入我的梦境了。殊不知，随着时间的推移，情况越发严重。那时候我很害怕太阳下山，也许是我一生中最黑暗的日子，一到晚上，就感觉阴气逼人，困倦了，眼睛一闭，死老太婆的影子立马出现。有时候我干脆挑灯过夜，真可谓“秉烛长夜，守魂天明”。
　　好不容易熬到十二月十日。那天，北风凛冽，阴雨绵绵，母亲也是早早起床，一切打点妥当后，匆匆出门而去。半夜，拖着疲乏不堪的身躯回到家中，又将我传唤至跟前，双目盯着我道“你不要再骗我了，我暗中观察好久了，那死老太婆的阴魂未散，还在纠缠你”，我说“没有哇”，她说“每个晚上你房间里灯火通明是什么回事？我今天又到了覃寇村找了韦仙婆，花了十元钱，赐予仙水半瓶，你马上给我喝下去，仙婆说了，保证水到鬼除”，我说“这也是一般的水呀，别太迷信了”，母亲说“我亲眼看见仙婆口中念念有词，在水里划入一些符法，据说仙婆驱鬼法力高强”。看着母亲一本正经，煞有其事的样子，而且冒着严寒，徒步四十多里山路，既冒着政治风险又冒着生命危险，高价买回半瓶山泉水，不喝对不住她老人家。虽然母亲没有什么文化，斗大的字不识一个，封建迷信在她脑海里根深蒂固，但她对子女的爱是毫不动摇的。母爱不但伟大，还很强大。儿子有难，不辞劳苦，跋山涉水，求仙问药，大概唯有母爱神力才能做到啊。
　　后来，我从同学那里借阅了一本木刻版《天下第一奇书》，书中说这是一种惊魂病，我按照书中介绍的方法，实行物理疗法、心理疗法、药物疗法三结合，到十二月底病情逐渐好转。为了感谢母亲的操劳和挂念，有一天，我主动到母亲面前说“妈，有了灵符和喝了仙水后，现在好多了，死老太婆的阴魂已离我远去了”，母亲听后，脸上露出欣慰的笑容。

（三）一根扁担
　　七十年代，农村最辛苦的季节莫过三抢，即抢收，抢种，抢夏粮入库。在我们那地区，一般每年的七月初到八月中旬抢收抢种基本完成，八月中旬开始陆续交纳公粮。由于当时交通落后，所有的公粮从生产队到粮库均是人工搬运，一对箩筐，一条扁担，用肩挑，满满的两框稻谷大概一百二十斤左右。当时全国掀起农业学大寨，社员劳动实行工分制。我们村到粮库大约有六华里，生产队有规定，送公粮的必须是一天来回跑四趟，才能获取十个工分。八月份的桂西南，骄阳似火，送公粮也是一件很苦的差事。我父亲文革初期受到冲击，经接受革命群众改造，七四年得以解放，重新担任生产队长，负责安排社员日常农活。生产队的农活有轻有重，为了避嫌，不让人家说闲话，一般哪里有重活哪里就有母亲的身影，自然每次送公粮都有她的份。那是一九七六年的夏天，送公粮又开始了。有一天，送上最后一担公粮后，母亲和大伙按粮库管理员的要求，将所有的工具全都撂在一边，然后用风车将稻谷重新车一遍。到了晚上八点钟，收工回家时，母亲发现自已的扁担不翼而飞，急得她到处找。粮库所有的旮旯都找遍了，就是找不到自己的扁担。母亲沉思良久，认为只有两种可能，第一是被别人偷走了，第二种可能就是人家错拿了。但是她再三琢磨：现在小偷应该销声匿迹了，前几天有一个人偷挖了生产队的两个红薯，都受到批斗，谁还敢再偷东西？何况一根普通的扁担值一块来钱，相当于六十个工分，价值远远大于两个红薯。于是她认定是有人错拿了自己的扁担，这样，只有等到所有送公粮的人全部收工后才能见分晓。刚好那天送公粮特别热闹，粮所也加班加点收购。一直等到晚上九点半，待各个生产队送公粮的人全部散去时，果然发现对面粮舱的墙壁上斜靠着一根褐黄色无主扁担。母亲走过去，左右瞧瞧，确认没有人了，才将那根扁担栓上两个箩筐往回走。那天夜晚，她辗转反侧，一直在想，这根扁担木质结实，坚硬，光滑，好用，远远强过自己的，这样我不是占别人的便宜了？不行，我得还给人家。
　　第二天送完最后一轮公粮后，母亲拿着这根扁担走遍整个粮所。见人就问“同志，这根扁担是你的吗？”，得到的回答全都是“不是！”。第三、第四天也都是同样的结果。村里其他农友对母亲的这种做法和态度感到不可思议，认为母亲检到一根好扁担，是天经地义的事情，既不抢也不偷，是别人主动换来的。有的说母亲太儍，有的说母亲太固执，有的说母亲在做秀。好心人纷纷劝说母亲“算了吧，又不是你的错，这事怪不到你头上，不必太较真，这根好扁担本来就应该属于你的”，但母亲全然不顾，她只有一个信念，自己的东西一定要找回来，别人的东西无论如何要还给人家。到了第五天，终于问对了人，邻近村落的一个年轻人。他拿起扁担左看右看，喃喃自语“总算找到了”，然后从后面抽出一根竹子扁担交给母亲，“喏，这是你的吗？”母亲连声说“是，是”。接着年轻人又说“太谢谢你啦，大婶，这是我刚买的宪木扁担，花了三块五，很贵重，我正在发愁，还以为丢了呢，都怪我毛糙，对不起”。母亲见到两根扁担各归原主，觉得对得起别人，对得起良心，甚感宽慰，然后跟小伙子说“年轻人以后拿东西时，要仔细看准了再拿”。
　　从一根扁担的故事，可以体现出一个人的道德情操，一个人的执着，更体现了母亲一颗善良和宽容之心。我也是一样，只要认定的目标、方向，就必须坚持到底，也许这是基因遗传的原故。
　　起骨过程，还算顺利。我们完成了既定的程序，太阳才慢慢地爬上山头。
　　母亲辛苦了一辈子，还没有享受到子女的福气，就过世了，我于心有愧。九十年代初，我接母亲到城里来，由于当时的条件有限，她老人家住一段日子后，以不习惯为由，回老家去了。后来我对她说“妈，等以后我住上了大房子，再接您到城里来跟我们一起生活”，没想到等待变成了遗憾！也是我终身的遗憾！二0一0年，我买了一套宽敞的四居室房子，在高兴之余也感到惭愧，正如唐代诗人孟郊《游子呤》的诗句“谁言寸草心，报得三春晖”，的确母恩难报啊。
　　安葬母亲的墓地，是我三弟利用现代科技查探的。之前他曾经向我报告，说“二哥，我用谷歌地图找到了群山之龙脉，这地方应是风水宝地，你看如何？”，我说“风水这东西太玄妙，我不懂风水”。但是按照风水学的理论，福人葬福地，福地等待福人来。母亲一生平淡，心灵高尚，为人正直，勤劳勇敢，执着追求，不管什么事情，宁愿一个人扛着，默默的忍受，是一个十分传统的东方女性代表，她对子女舐犊之爱，是一个母爱的典范，是一个好人，是一个有福之人，老天会公证安排的，她安葬之地应该是块福地吧！


