      　　这上个世纪的八十年代，家家的日子啊！都不是很宽裕。就更别提那穷地方了。
　　贵州山区就有那么一个地方，孩子穷的连学都上不起。油杉河村，那里的有很多人家的孩子上不起学，即使能够上的起学的他们的午饭就是一块番薯。
　　油衫河村有一户姓姚的人家，这姚老头家是这个村里有名“大户”。呵呵！您要问，他家是不是村里最有钱的大户？那您可就想错了，他那个“大”呀！可不是名望。他那个“大”，是人口的众多的“大”。
　　这早年间，姚老头家的日子虽说不是什么大富大贵，却也还说的过去。可连着四年生了四个姑娘。眼看着因为孩子多家里的日子也是越过越紧巴。可姚老头觉得连着四个都没有一个带把的。就这，就让他在村里抬不起头。于是乎就接二连三的生。直到生到小八才终于生了一个宝贝儿子。把个姚老头给乐的是逢人就说俺有儿子了。把那个小八也是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。不知道要怎么疼。就连老八的名字也起叫得福。
　　您还别说，小八这孩子也没有因为姚老头的溺爱而变得娇纵万分。反而是通情达理很是仁义的一个孩子。村里人都说这孩子这么仁义，长大了一定有出息。姚老头可真是得福了呀！就因为这，姚老头一家勒紧了裤腰带也让小八背着书包上学了。
　　这孩子上学的午饭也是一块番薯，。姚老头啊，觉得孩子上学费脑。这天天吃番薯，那还不把天才的脑子吃成了笨蛋？所以他就在家养了两只老母鸡下蛋。这下的蛋啊，全家可是谁都不能吃，就攒着，每天等孩子回来。让孩子吃上一份伴着鸡蛋的辣子面。这前两天啊！老八突然和姚老头说想吃白水煮蛋了。姚老头怕费火，就一次煮了十个蛋，这每天给他带上一个。鸡蛋是一家老小攒下来的，那可是颗颗有数的。可是这天却发生了一件大事。怎么地啦！呵呵！鸡蛋少了两。
　　这还了得，姚老头立马召集了一家老小。只见瞪着大眼珠拍着他家那唯一的一张破桌子说道：“说吧！是谁偷吃了鸡蛋”。看看周围都被吓得一片鸦雀无声。他叹了口气，坐了下来继续道：“我知道，家里穷。可是，那是给你们弟弟补脑子的。补上脑，将来等你们弟有出息了，那日子不就好过了吗”？说完他抬头看了看，结果还是一片寂静。这下可把姚老头给惹恼了。只见他啪地一声又拍了下那可怜的破桌子，指这其中一人怒道：“老六，前两天还听见你和你妈说我怎么怎么偏心，怎么怎么你也想吃鸡蛋。你老实说，是不是你偷的？”那被叫做老六的小姑娘红着眼睛战战兢兢道：“爸爸，我……”。姚老头见她说话吞吞吐吐的，本来也就是吓唬吓唬她，可看这丫头的态度，估计是真的了。好嘛！这刚刚好不容易压着的怒火腾的一下就串了起来。
　　他顺手拿起扫帚，没头没脸的就往那老六身上拴了过去。这一边拴一边嘴里还骂道：“你个不知道好歹的东西，还真学会偷了，咱家再穷可也没出过贼啊！你既然能做出这样不要脸的事，我打死你。省的以后留着丢人。”
　　老六的身上瞬间就被扫帚打的红肿起来。尽管疼的眼泪都流下来了，可愣是咬着牙一声不吭。这时姚老头的老婆看姑娘都被打成了这样，可老姚头好像还是没有停下来的意思。她扑了过来挡着老六哭道：“别打了，不就两个鸡蛋嘛！你看，孩子一天就吃两顿饭，这正是长身体的时候。一年到头的吃不饱，都十几岁的人了，个子还没隔壁二丫家的大宝大。人家大宝才八岁。吃就吃了吧！反正也是自己家孩子吃的，有啥？”说完，抱着老六哭了起来。这一哭不打紧，一家都跟着哭了起来。
　　这边正哭的一塌糊涂的时候，门突然开了。进来两人，一大一小。正是这家的掌心肉——小八，和他一起来的是一个二十来岁的小伙子。姚老头一看这小伙不是旁人，正是小八的班主任。
　　姚老头连忙拉着小伙子的手说道：“小王老师，你怎么来了？快请进来坐。”说完回头看了看又道：“小王老师，你别见怪哈！孩子多，也不听话，我正管教孩子。叫你笑话了，快坐，快坐。”一家人一看，老师来了。也都擦擦眼泪一起问了声老师好，就都坐到角落里去了。
　　小王老师心想，这人家正管孩子，我还是赶紧把事说说就走吧！于是小王老师就把小八拉了过来对着姚老头说道：“其实，我也没什么事，就是来感谢一下你们的。感谢你们为我们的学校教育出这么优秀的孩子。”听了小王老师的话，姚老头莫名其妙的眨巴眨巴眼睛。看着有点丈二和尚摸不著头脑的老姚头，小王老师摸了摸小八的脑袋笑着说道：“我们班有一个学生的爸爸在省城打工的时候不小心受了伤，妈妈去了省城照顾爸爸。就留一个爷爷在家，可是这两天孩子的爷爷也生病下不了床。这个学生平时学习特别的刻苦，孩子的成绩也很好。为了能不影响上学，孩子每天早晨早早的就起床，干完了农活再来学校。中午也要赶回去给家里的爷爷做饭。可是自己为了不迟到，连中饭都顾不上吃就得往回赶。你们家的姚得福每天把自己的鸡蛋让给这位同学吃，而自己却饿着肚子。今天，还是别的同学发现了告诉我才知道。”……
　　也不知道后来小王老师说了什么，更不知道是怎么送走了小王老师。过了好一会，姚老头才望了望小八说道：“八呀！这到底是怎么回事？跟爸爸说说。”这时的小八也听妈妈说，知道刚刚家里发生的事。他走到老姚头身边低着头说：“爸，家里的鸡蛋是我今天多拿了两个，因为早上走的急，心想着等晚上回来再和你说。爸爸，不是六姐拿的，你错怪她了。”说完小八又转过头和老六说：“姐，你今天早上不是看见我多拿的嘛？你咋不说啊？”小八看老六没有说什么。又接着和老姚头说道：“前几天看王小军老是没吃中午饭，问了才知道他家出了这事。所以我就让爸爸给我煮白水蛋带，其实都是留给王小军的。可是今天我也有些馋了，就多拿了两。给了他两个，我吃了一个。爸爸，对不起。我知道家里穷，鸡蛋都是大伙舍不得吃留下的。我不应该偷偷的多拿。还害的六姐被打。”
　　听完这话，老姚头没做声。只是走到老六面前摸了摸刚刚被打红肿的地方说道：“你这傻丫头，不是你拿的，打你你咋不说？”被唤着老六的小姑娘怯怯的说道：“早上，我刚从外面回来。看弟弟拿的鸡蛋。我没说，是怕爸爸打弟弟。要是打弟弟那还不如打我。爸，你不是说我们都得保护弟弟嘛！”
　　听了老六的话，老姚头啥也没说。只是起身做了一锅的辣子面，和以往不同的是每人都有一个白水煮蛋。



