      　　职永俊教授从长谷采风回来，带回一只石对窝。对窝不大，口径也就二十厘米，而且对窝的底部破损了一块，无法直立，石杵的一端也破损了。职教授在乡间找了一个老木匠用铁刀木做了一个支架，对窝这才稳稳当当地站在博古架上。
　　6月以来，职永俊教授连续组织了三次石臼文化学术研讨会。6月初，研讨会在江南省群众文化艺术馆举行，参会的主要是省群艺馆的专家。会后，《江南都市报》、“江南网”对会议作了报道；6月中旬，研讨会在江南大学历史学院举行，参会人员除了省群艺馆的专家外，还有省内几所高校的教授、省社科院的研究员等。会后，《江南日报》、《江南都市报》、江南卫视、江南广播电台以及“江南网”都跟进报道；7月中旬，研讨会在五星级的江南明珠大酒店举行，应邀参会的除前两次的参会人员外，还有来自京城的专家、省外部分高校的教授，参会人员的研究领域涵盖了历史、考古、雕刻、书画、收藏等等。会后，除了媒体对会议进行报道外，参会的专家们在一些专业刊物对一个名为“献忠臼”的对窝发表了研究文章。
　　研讨会名为“石臼文化学术研讨会”，实际上重点是对职永俊教授4月份在长谷山区采风时发现的一只“对窝”的历史价值、艺术价值和收藏价值进行研究，这只对窝被专家们在第三次研讨会正式命名为“献忠臼”。
　　职永俊何许人也？职永俊，教授、研究员，江南省群众文化艺术馆馆长、江南书法院院长、江南画院院长、江南大学历史学院客座教授。上世纪八十年代，职永俊读完高中毕业却未能跃过“龙门”，随后应征入伍，复员时他因在《江南文艺》发表了一篇歌颂农村改革成就的短篇小说《彭墩墩进城》而顺利地进入刚刚由楚门县升格为楚门市的《楚门日报》社当了一名记者。三十年过去，岁月变迁，职永俊已经成为省城的文化达人，圈子已经不是一般的大。
　　那只“献忠臼”究竟是一只什么样的对窝？著名刊物《史话》、《华夏石雕》和《中华古玩》刊登了职教授的口述文章《“献忠臼”的前世今生》：
　　4月初，职永俊教授第五次来到长谷。长谷是土家族苗族自治县，地处江南省西南，群山延绵，地势险峻，是进出川贵的咽喉，自古就是兵家必争之地。近年来，随着国家扶贫战略的实施，铁路公路相继从长谷县境穿过，长谷原始淳朴的民风、奇特的自然风光、神秘的丧舞、富氧的空气和纯天然的果蔬茶叶吸引了四面八方的游客。职教授开着自己心爱的“路虎”越野，深入长谷腹地，住在一户叫向庭贵（化名）的农户家中，向庭贵一家四代同堂，他的祖父已经九十多岁、父母亲都已七十多岁，身体都硬朗得很；两个女儿已经出嫁，大儿子在广州打工，幺儿子在县一中读高三。
　　职教授在向庭贵家住了三个晚上，第二天步行穿过大峡谷，晚上听向庭贵的父母唱当地山歌，一支支一曲曲唱到深夜；第三天坐轮渡过江，乘索道上山，观白莲教活动的遗迹，游张献忠屯兵的巨型山洞，晚上听向庭贵的祖父讲传奇故事，一直听到雄鸡唱白，就在这天晚上，向庭贵的祖父讲到了张献忠的对窝，这个故事是他的祖父的祖父传下来的，家中的对窝是他祖父的祖父传下来的。当年张献忠与李自成因小故分裂，率部离开甘陕攻击川康，行至长谷，遭明军进攻，部队严重受损，本人也受伤。张献忠的义军在长谷处境极为艰难，日夜辗转躲避围剿。长谷地处山区，粮食缺乏，而收罗来的稻谷苞谷又无石磨石碾脱皮，许多士兵只好吃煮熟的稻子和苞谷。向庭贵的祖上是当地有名的石匠，被抓来连夜为张献忠雕凿便于携带的对窝，由六名妇女日夜不停专门为张献忠捣米做饭。一日，张献忠嫌捣米的妇女捣出的米谷壳不净而米又太碎，于是刀砍妇女，怒摔对窝。对窝底部的损伤就是张献忠亲手所为。正当向庭贵的祖上为张献忠赶凿新的对窝时，张献忠接受了朝廷的招安并离率部进驻长谷县城。对窝虽破，却是向庭贵祖上的心血之作，所以在张献忠进城后，他便从张献忠屯兵的山洞里找到这个破对窝带回了家。
　　离开向家前，职教授拿出两千元钱交给向庭贵说：“这两千块钱是我资助你的幺儿子读书的。”他又从皮包里掏出一张名片说：“你幺儿子要是到省城上大学，有需要我帮助的就按上面的地址去找我。”
　　质朴的山里人不愿无功受禄，向庭贵的祖父亲手捧出这个对窝：“这个对窝放在家里也没啥用处，我看职先生对它有些兴趣，交给您也许是它的福份啊！”对窝就这样到了职教授手里。
　　职教授在研讨会上展示了向庭贵祖父和父母的照片，但他拒绝透露向家的住址和真实姓名，因为这是向庭贵祖父的请求，他们自给自足，生活怡然自得，不愿受到外人打扰。三场研讨会后，深藏民间百年来默默无闻的“献忠臼”名声大振，据说私下里有人愿出一百二十万向职教授收购，不知是收藏大家还是张献忠的后人，但职教授仍未所动，收藏界讲究的是沉得住气。
　　向庭贵的幺儿子向朝晖果然考到了省城的大学。9月，他到学校报到，按父亲的要求先到省群艺馆感谢职教授。那天，职教授正带着几名古玩界的朋友在他的画室里品玩着“献忠臼”，向朝晖来了，他从双肩书包里捧出一个雕凿精致的新对窝，说是他爷爷亲手雕凿的，送给职叔叔舂草药用。职教授脸色微微一变，连忙将小伙子推出门外，低声说了几句话将他送走。
　　几个古玩界的朋友也纷纷起身告辞，在向朝晖正要登上公汽时，他们拦下了他。小伙子讲了那只破对窝的来历：所谓“献忠臼”其实是他爷爷在上世纪八十年代雕凿的，家里一直用来舂舂草药、舂舂芝麻玉米等，用了十多年。在自己七八岁的时候，没事就喜欢拿着石杵胡乱敲打对窝，有一次竟然将对窝敲掉了一块，他父亲就将石窝丢到了屋后竹林边。职教授到长谷旅游时住在他家里，临走时给了他父亲500元钱资助向朝晖上学，父亲送给职教授30斤熏腊肉答谢，但职教授只要了竹林边的那只破对窝，说是自己早年受过伤，经常要舂草药用。
　　几名古玩家了解了对窝的底细后马上回头去找职教授，但职教授在他们离开后已经联系买家迅速将“献忠臼”出手。对“献忠臼”的真正身份，几名古玩家此后并没有声张，他们坚守了古玩界的规矩。


