      　　导读：70年代的自行车对于农民来说是最先进的交通工具，谁家拥有一辆自行车就似现在小轿车一样，着实让人羡慕……
　　1973年我已是小学三年级的学生了，每逢传统的节日或是跟着奶奶或是跟着妈妈去做娘家，奶奶的娘家在庄浪村的煤炭沟，离我的家有20多公里，跟着奶奶有特殊的“享受”，那就是能坐一辆毛驴车，出发前在毛驴车上铺一条毡，上面再铺一条褥子，遇到天冷时还能盖一床被子感觉非常的惬意，20多公里的山路也要走半天，但自己走不了多的路感觉不到乏，若要是跟着妈妈去做娘家那就惨了，妈妈的娘家在长岭村，离我的家有30多公里，要步行且需行走七八个小时，走到姥姥家已是体乏腿困。行走在路上还是能碰到那些骑着自行车的人，他们看起来总是那么的“牛”，看到前面有人“叮铃铃叮铃铃……”，总要摁摁车铃铛，既或是过去了他的车铃铛还要响几声，我总想自行车正好走路那么快，我要是有辆自行车就好了……
　　在我的记忆中下条村里最早拥有自行车的只有三家，一家是张勇爷爷，但他的自行车不是自己购买的是公家配的，因为他是邮递员，那辆绿色的“永久牌”自行车格外显眼，车子后面搭着两个绿色的布袋装满了报纸和信件，他几乎天天骑着车子奔跑在全公社的各个大队，还有一家是我的三叔李广武，他在大靖工商所工作，也给他配了一辆自行车，可他若骑车子回家后，回去时可就遭殃了，因为他骑车回家后，他的弟妹们都抢着骑车子，常常把车胎炸烂，村里没有人会修车，农户家几乎没有“气管子”，他只能连推带扛到地赶到单位才能修理好，另一户就是张有彪了，他家当时在村里的水沟旁栽植了十多棵白杨树，那时农家盖房、做架子车、农具等基本都用白杨，他家的白杨树每棵都能做一条樑和两条檩子，他用这样的四棵白杨树换来了一辆七八分新的“永久牌”自行车，村里人羡慕死了，他走哪儿现将自行车擦得亮亮的，他将自行车前后轮辐条上装饰了彩色且带有弹性的鬃毛花条，车子跑起来后那些花条随车轮飞速旋转出彩色的花圈甚是好看，他非常喜爱那辆自行车，一般情况下不会给别人借，不知是真还是假，村里人笑谑（古浪方言讽刺之意）他说每次出行回来总要把车子悬挂在自家房屋的樑上，他骑自行车下坡时不刹闸，由于车速快几次都被摔得鼻青脸肿，别人问为何不刹闸？他说怕把车轮子上的“电光”（镀锌）磨坏。
　　1976年我已上了初中，那时“飞鸽牌”、“永久牌”、“红旗牌”自行车是最贵最流行的，心里时常想着家里能拥有一辆自行车是多么光彩的一件事啊！可是家里困难买不起啊，虽然买不起但我还是抓住了偷学自行车的机会。当时中泉大队设在下条村里，大队保健站里的两位赤脚医生一个是我姑父，一个是我父亲，保健站里配有一辆红旗牌自行车，因为我姑父在小山子村居住，所以他骑着自行车来回天天跑，每天中午放学后，我不回家直接到大队院子里看自行车是否在保健站门前停放，如果停在那里我就悄悄把车子推出门外，在村里的道路上开始学骑自行车，由于个子矮不能直接学大人们那种骑法，小孩子们初学都叫一种“掏雀儿”式的骑法，首先左手抓住车左把子，右手抓住自行车的横樑，将右腿从樑下伸出踩在右踏脚板上，左脚慢蹬道路，并多次试着踩在左踏板上尽量双脚踩在踏板上让车子前行，如果车子向右边倒时，立即伸出右脚踩于地下以防摔倒，一次我又将车子偷到外边去学，回到大队院子里时我姑父瞪着眼狠狠地骂我，他说要去中泉子给人家看病去，找不到自行车就在院子里等着我。不管如何只要发现自行车在院子里，我还是照样偷着出去学，就这样我终于学会了骑车，从“掏雀儿”式到两腿夹着横樑两脚一高一低踏着脚踏板骑车了。
　　自达学会了骑自行车后我再也没偷过保健站的自行车去骑了，而村里少数人家也渐渐地买上了自行车，什么“鸳鸯牌”、“凤凰牌”等等，买一个好牌子的自行车还得走后门要指标，买了自行车的人家各个扬眉吐气，就似现在的农户家买了一辆奔驰般一样，但我的家里仍买不起一辆自行车，若遇到走外村我总是厚着脸皮去村里的爷爷家或叔叔家去借他们的自行车，反正都是大辈子不好意思不借给。
　　1980年我考入了古浪三中，每个星期六下午我们同村的同学结伴从大靖步行约30公里后到家，星期天下午背着一个星期的口粮（炒面、馒头）再步行到大靖，那时候口粮也紧张，每顿吃多少要算着吃，多吃了口粮就等不到星期六了，一次由于开冬季运动会，那几天由于体力消耗大，我实在太饿了三天就将一个星期的口粮吃完了，等到了星期四的下午就没吃的了，我只能求同班的同学（家在大靖）借他的自行车下午放学后骑车回家取口粮，同学二话没说就借给了我，我非常兴奋，下课后立马骑着自行车回家，由于上山路骑车太耗体力，天刚刚擦黑我到大靖峡水库后，由于肚子饿实在骑不动了，两腿发抖双眼发花，我蹲在路边上想着休息一下再走，然而自己的腿实在不听使唤，怎么也站不稳，这时从水库坡上下来一个老人吆着一辆拉煤的驴车等到他到跟前时我说：
　　“大爷您好！您有馒头吗能否给我吃一点？”
　　“娃娃，有是有就是黑面刀把子（古浪方言：馒头），还冻住了你可能啃不动啊。”
　　“大爷，没关系冻了冻你就给我吃些吧！”
　　老大爷从一个黄色的帆布包里掏了一个黑面馒头给了我，我说了声谢谢就开始吃开了，由于馒头冻住了，我嘴对着馒头哈着热气，慢慢将这个馒头吃完了，顿时觉得有了力气，赶忙将车子推上水库坡后，然后一直骑车到家了。几十年了我始终忘不了这段“行乞”的情节，也忘不了那位好心的大爷！
　　直到1985年我从部队退伍回乡后，家里终于买了一辆“红旗牌”自行车，我参加工作后被分配在一个边远的乡政府工作，那时乡上的干部们都配备一辆自行车，每月还有三元钱的修理费呢，下乡时骑着自行车跑遍了山村的沟沟叉叉，每逢假期总是骑着公家的自行车回家，到村里时故意摁几下铃铛“叮铃铃……”

