      　　临街的张大爷和老歪叔，在临街是最爱抬杠的人，家里有什么好事情，彼此也喜欢显摆一下。
　　这不，一个阳光灿烂的上午，张大爷在街口碰见了老歪叔。老歪叔从衣兜里掏出手机，翻出一张照片，说他见到了美国总统，还与他握了手。张大爷甚是惊奇，问：“你在哪见到了美国总统？”老歪叔没回答，只是诡谲一笑，便消失在茫茫人海中。
　　张大爷望着老歪叔远去的背影，感到很逼仄，随即就在想：老歪能见到美国总统？可他怎么想，也不得其解。这让他很纠结，回到家后，便茶饭不思，整个身心都在思考：老歪真的见到美国总统了吗？
　　老伴张婶在一旁，实在看不下去了，便说：“人家老歪能见到美国总统，是他的福分，关你啥事啊！”
　　张大爷不高兴地道：“怎么不关我的事，如他真的见过美国总统，那以后在我们这些老哥们面前，他尾巴还不翘到天上去呀！不行，我必须找到破绽，戳穿他骗人的把戏。”
　　张大爷说到做到，当天下午，他就来到老歪叔家，要看个究竟，可他一进门，见到的是客厅正中央，悬挂着：老歪与美国总统握手的彩色照片。张大爷顿时脑袋就不转了。老歪叔在旁边调侃道：“这下相信了吧！”张大爷木然道：“真有这回事？”
　　张大爷在老歪叔家不仅没找到破绽，反还多了几条老歪见到美国总统的佐证。这让张大爷愈加郁闷。
　　从老歪叔家出来，张大爷便像霜打的茄子，焉搭着个脑袋，街坊老孙见了，便问他是不是病了？张大爷有气无力地说：“没有。”老孙说，没有就好。接着问道：“老歪见到美国总统的事，你晓得吗？”张大爷微微抬起头，说：“你相信？”老孙说：“我当然相信！”张大爷不无讥讽道：“就他那鸟样，能见到美国总统？”老孙尴尬地笑了笑，说：“听你这口气，有点嫉妒？”
　　“我嫉妒他干啥？”张大爷有些急了。
　　老孙见张大爷这样，只好借口有事，先走了。
　　第二天，临街就有人嚼舌头，说张大爷的心胸好狭隘，嫉妒心又强。
　　张大爷一夜之间，就变成了一个小鸡肠的人。他很生气，想找个人申辩一下，可人家听了，只是打着哈哈，说，这事也许是真的，也许老歪只是开个玩笑，你又何必当真呢！
　　张大爷“忽”地成了里外不是人，郁闷、纠结、误解像块石头压在了张大爷的心上。
　　几天后的一个早晨，张大爷无力起床了，老伴心急，叫来了女儿，女儿二话不说就叫来了救护车。
　　张大爷被送进了人民医院，门诊医生给他号了脉，说他的脉象很弱，可就是查不出病因，于是，门诊医生说：做个“CT”吧。张大爷被送进了CT室，一阵折腾后，CT室的医生说：结果要到下午才能拿。
　　可是下午，女儿拿到结果，却依然没查出病因。门诊医生问张大爷：“你哪里不舒服？”
　　张大爷说：“就是浑身没有力。”医生看了看张大爷的舌头，又问：“吃饭如何？”
　　张大爷说：“没胃口。”
　　女儿在旁边插话道：“是不是胃有问题？”
　　门诊医生摇了摇头，盯着张大爷问：“睡眠好吗？”张大爷说：“就是睡不好。”
　　门诊医生陷入了沉思，不一会，他突然瞪着张大爷问：“你是不是有什么心事。”
　　张大爷说：“有点。”
　　女儿有些不高兴了：“爸，你都这么大年纪了，还藏着啥心事啊！”
　　张大爷说：“我还藏着啥心事啊，你老歪叔说，他见到美国总统了，我怎么也想不通。”
　　“有啥想不通的，人家见到美国总统，关你啥事呀？”女儿提高嗓门说道。
　　张大爷说：“是不关我啥事呀，可我就是想不通，他怎么能见到美国总统呢？”
　　女儿有些哭笑不得，递了个眼色给门诊医生。门诊医生清了清嗓子道：“大叔，你是不是一个心里放不下事的人，或者说，是一个很较真的人？”
　　女儿在旁边点了点头，说：“我爸就是这样一个人，脑袋一个筋，别人说什么，他都当真，而且还要打破砂锅问到底。”
　　“这是一种神经过敏症的表现。”门诊医生对女儿解释道，又扭过头，对张大爷说：“大叔，其实这个问题，也不难弄懂，你想想，这两年，美国总统到过我们国家没有？”
　　张大爷说：“没有。”
　　“那么老歪叔到过美国吗？”医生笑问道。
　　张大爷摇了摇头，说：“他到哪门子美国哦，天天我看见他在买菜。”
　　门诊医生说：“既然他没去美国，美国总统也没到过我们国家，你说，他在哪见到美国总统了？”
　　张大爷振振有词，道：“可他有与美国总统握手的照片。”
　　门诊医生和女儿都哑口了。这时，门诊医生对女儿耸了耸肩，意为，自己也无能为力了。
　　女儿没法，只好把张大爷带回了她的家。
　　张大爷继续躺在床上，琢磨着老歪见到美国总统的事，可翻来覆去的想，总是不得要领。到了晚上，吃晚饭的时候，上小学的外孙女叫他起床吃饭。张大爷说：“没胃口。”
　　正在客厅摆碗筷的女儿对外孙女喊道：“柳芽，别打搅你外公，他正烦着呢。”
　　柳芽跑到客厅，问：“外公烦什么呀？”
　　女儿答道：“你老歪爷爷，逗你外公玩，拿张和美国总统握手的照片，说他见到美国总统了，外公想不通，这不，饭也不吃，觉也睡不好。”
　　柳芽听完，哈哈笑了，说：“为这事啊，外公真是愚昧。”说着，她跑进卧室，对张大爷道：“外公，快起来，我给你解释。”说完，她把卧室里的电脑打开，不一会，银屏上出现了美国现任总统的头像，又过了一会，银屏上又出现了她的头像，只见她七弄八弄地，就和美国总统站在了一起，接着，她拿出手机，“咔嚓”一声，手机里便有了她和美国总统在一起的相片。
　　此时，折磨了张大爷几天的石头“咚”一声落地了，浑身那个舒坦就别说了。这时，柳芽说道：“外公！其实老歪爷爷在你面前显摆的不是他和美国总统在一起的荣耀，而是他掌握了新技术的能耐，你应该学点火眼金睛的本领，不要一天到晚在那瞎琢磨。”
　　“瞧你说的。”张大爷说道，这时，张大爷真的感到自己应该走自己的路，吃自己的饭了。

