      　　从县里工厂退休回老家养老的老纪已经花甲之年了，自己有两个儿子，都城里打工。但两个儿子从来没有回来看过他，生活虽然算是小康但平时只能去村口他老伙计老孙开的茶馆里喝喝茶，下下棋。但在一次体检中老纪被查出了心脏病，他谁也没有告诉。
　　这天，老纪像往常一样去茶馆喝茶。因为和孙老板下棋，下到了很晚，店里也只剩下他们两个人了。孙老板想着天那么晚了，怕老纪回家出点什么事情想要送他回家。老纪执意不肯，孙老板也没有坚持。
　　第二天早上，村里准备外出务工的年轻人在马路上看见有个人躺在路旁。赶紧上前去查看一下，发现是村里面的老纪。在一摸全身已经僵硬，身上还有一块一块暗红色的瘀伤。这可把这个年轻人吓坏了，赶紧跑到村子通知大家。不一会儿全村的人都知道了老纪死在了离老孙家茶馆不远处的路边，身上还有瘀伤。
　　没过多久，警方的调查结果出来了。进过初步鉴定老纪是死于心脏病发作，属于意外死亡。这下老纪的两个儿子和村里面的村民可不干了，他们一口咬定老纪没有心脏病。还有人说他们看见老纪死前一天的下午一直和老孙在茶馆里下棋，一直下到天黑还没有结束。一定是老孙和老纪发生冲突，肯定老孙打死了老纪。要不然根本不能解释老纪身上为什么有瘀伤。
　　这种说法很快被人添油加醋的发在网上，还神乎其神的写了一篇名为《省纪委孙书记父亲开的茶馆打死农村老头，警方认定死于心脏病》的文章。
　　这篇文章发出后没多久，便在网上引起了热议。有法医网友看了照片后出来科普尸斑与瘀伤的区别，可是这个时候在好事者的带领下没有人听法医的解释，还说法医都是政府的人，肯定是个贪污犯怕被省纪委的孙书记拿下所以出来为他父亲辩解。
　　老纪的儿子看见网上讨论的越来越热，便私下找到了老孙。让老孙给100万的赔偿，就和他达成谅解。也不追究他打死自己父亲的责任，也可以让他安详晚年。
　　让老纪的两个儿子没有想到的是，他们被老孙严词拒绝。还撂下了狠话“如果真的是他打死了老纪，他就不得好死”，气急败坏的两个人连忙回到家中。他们以当事人的身份联系了一名所谓的《真相日报》记者，告诉他老孙想给他们100万解决之间事情。还在网上找了一些视频，请人剪辑起来说成是案发现场的视频。再经过这位记者的自行杜撰，一篇名为《震惊，高官父亲杀人案现场视频流出当事人欲以100万私了》的文章上传到了网络。这个时候各种版本的案发现场视频在网上疯传，而网上不少网友化身案件当事人几乎师自己在现场亲眼所见般的讲述着案发经过。
　　然而，这时候的老纪家中。警方拿着在调查时从老纪的枕头下发现的没有家属签字的因严重心脏病入院治疗的通知书和老纪的遗嘱，劝说着他的两个儿子同意进行尸检。
　　老纪的遗嘱上只有一句话：儿孙不孝，晚年凄凉。


