      一个金秋的早晨，县110指挥中心接到了一个中年农民打来的报警电话：“是公安局吗？你们快点来看哈，我们金竹村有人被杀了，还砍成几大块甩在河里……”
就在山清水秀的金竹村被评为全省文明村寨的第二个星期，这个刚刚在全县出名的小村寨就出了一件大事——杀人、分尸、抛尸案。一时间，惊动了县、州、省三级的公安系统和当地的地方政府。
当天中午，金竹村寨前几百米处的新安河哗啦啦地流着，河岸边的村委会办公室前聚集了好几百人，除了各级办案的公安警察，地方干部外，绝大多数是当地赶来看热闹的群众。
警戒线内的十几个警察正戴着口罩和白色的防腐手套将被抛在河里腐烂熏臭的尸块一块一块地检查、拍照、记录后收入编好号的塑料袋中。警戒线外的河滩上还有几个警察牵着几只狂吠的警犬正扩大搜寻范围。领导们正在村委办公室里激烈地讨论着……
整个村子的气氛顿时紧张起来。
“好像装了6口袋”
“好惨呐！肉都开始烂了！”
“是哪个呢？可怜啊！”
“搞不好是外地人，本村没听说哪个不在家呀！”
“好大的冤仇嘛，杀死了还砍成几大块！太残忍了！”
“是啊！我们这里从来没有出过这种事！”
“是哪个天杀的，短命啊！”
“我们这里上个礼拜才被评为文明村，这下丢死大脸喽！”
……
村民们七嘴八舌地议论着，心里都有些害怕。
此事一出，省公安厅指示，在州公安局的牵头下，由县公安局立即成立了专案组。
金竹村有一百多户人家，村子依山傍水，风景优美，民风淳朴，居住的全是布依族。发生这样的事还是第一次，这在全县也不多见。自从案发后的一个星期，警察几乎天天都到金竹村来调查摸排，结果还是一无所获。
正在专案组一筹莫展的时候，一个人的出现，使案情出现了重大进展。
这个人是金竹村的韦二娘，她快六十岁了，衣衫破旧，一脸平静，一大早便来到乡派出所，对值班的干警说：“你们不用查了，那人是我丈夫韦二公，是我把他砍成几块丢在河里的，你们抓我去坐牢、枪毙！反正我也不想活了，活起也没什么意思！”她的话让值班警察小王既激动又惊恐，于是赶紧跟她再次核实后，迅速报告了专案组领导。
派出所接到专案组领导的命令，迅速派车将韦二娘押送到县公安局刑侦队等待进一步调查。等县公安局相关人员和州公安局的刑侦专家都准备好了，开始对韦二娘进行讯问笔录的时候，韦二娘就像讲故事一样，不紧不慢地讲述了事情的经过：
“那是前一周的一天晚上，老伴（韦二公）突然说自己头晕，我就扶他到床上躺下休息。大约一小时后，我老伴又哼着说他头痛，这时他说话都不太清楚了，等我给他喂了点止痛药后拉被子给他盖好时，发现他已经屙尿在床上了。我发现不对头，就准备连夜去乡卫生院叫医生，但老伴使劲拉着我的手，不让我去。最后，就这样坐着守着，大概过了一段时间，我也打瞌睡了。等我再醒来时，老头子就已经走了。”
“那你当时咋不叫邻居过来帮忙呢？”专案组的人问韦二奶。
“没用！没人会帮我！”韦二奶语气很干脆。
见询问人员不解，韦二奶又继续补充道：“我家大伯文化大革命是造反派头头，得罪过村里人，大伯死后，村里人就开始疏远我们家，村里哪家有事也不要我们去帮忙，我们家有事去请他们帮忙，村里人像约好的一样，一个都不来。十几年前，我公公去世，我们一家人到全村去挨家挨户跪请村里人帮忙抬公公去山上安葬，结果也一个人都没来帮忙，后来是到别的村子出钱请了几个人抬出去埋的，好凄惨呐!再后来吧，我的两个儿子出生了，村里的孩子经常欺负他俩兄弟，弄得两个孩子小学都没读完就辍学在家里干农活了，后来大些才出去打工的。二十多年来，我们一家人都是夹着尾巴过的。这些年，就剩我们老两口在家种地苦熬着过，基本上和村里人都不来往，也没人管我们死活。我那俩死孩子可能是没文化，出门几年了，也没个音讯，钱也没寄回来，人也不知在哪！我们家住在村子的后头，平时也没人来往。那晚，老头子死后，我一个妇女真是没办法。我一没放鞭炮（当地死人的习俗），二没在家里哭，也怕人笑话，反正也不会有人来帮忙，就让老头子躺在床上整整一个礼拜。我把门关得死死的，守了老头子一个星期。最后看见老头子的皮肤颜色都变了，我只好想办法把他弄出去埋了。咋弄呢？我也没力气，就只能把他割成六大块，用塑料蛇皮口袋装好，在晚上悄悄的一袋一袋的背出去丢在河里。唉！”
“你还是没联系上你两个儿子？”警察问。
“没有，就是联系上他们，回来也没办法呀。事是我一个人做的，该咋办你们定，我愿伏法！”韦二奶淡淡的回答。
一个多月后，韦二奶被县公安局放回来了。听说什么罪都没定。一个星期后，韦二奶就回到她娘家去住了，再也没回来过。
又过了一个月，村子里来了一个面目清秀的年轻和尚，他就是韦二奶的小儿子，他在回来的当天就离开了村子。
又过了一段时间，村子里又来了一个打工仔模样的小伙子，他就是韦二奶的大儿子。他也是回来的当天就去舅舅家看妈妈去了。
金竹村轰动一时的“杀人”分尸抛尸案就这样慢慢的浮出水面了。
韦二奶一家人都走了，离开了生活几十年的金竹村。她们一家也不知道金竹村的人们是不是会开心些。
金竹村寨前的新安河水还在汩汩的流着，进入初冬的金竹村风景还是那么美。只是附近几个村的人们路过金竹村看到那块省级“文明新村”的牌子时，总觉得心里有一种怪怪的味道，除此以外，金竹村的一切又恢复了往日的平静。


