      　　老陈有对双胞胎儿子，老两口含辛茹苦的把双胞胎拉扯大。双胞胎兄弟也很争气，同时考上大学，毕业后在上学的城市工作扎根，今年又同时添了孙子。老陈整天乐呵呵的合不拢嘴，邻居们也都羡慕老陈。
　　马上过年了，老陈却遇到麻烦事。前几年，都是儿子带着媳妇回家过年，但是今年因为孙子的出生，两个儿子都回不来了。
　　前几年两个儿子争着让老陈去家里过年，老陈都以各种理由不去，今年儿子们都不回家了，他反而想去城里儿子家过年。老陈想：今年儿子不回家了，肯定都打电话让我去他们家过年，我是去老大家呢，还是去老二家呢？一年去一家，今年去老大家，明年再去老二家，一家一年，不偏不倚。老陈心里这样想，嘴上却对媳妇说：“今年我们就在家过年，哪也不去，两个小兔崽子叫也不去！”
　　可是等了几天，两个儿子一点消息也没有，老陈开始着急了，嘴里不停的说到：“今年哪也不去，两个小兔崽子叫也不去！”老伴看着老陈叹了一口气，老陈无处发泄的火气瞬间点燃，“你叹什么气啊，想去儿子家你自己去，我哪也不去，就在家过年！”
　　正说着电话铃响了，两人一愣，老陈迅速抓起电话，“在家冷，过年就不用回来了……我们就在家过年，哪也不去……好的。”
　　老陈放心电话，面无表情，喃喃道：“去老二家过年，嗯，去老二家过年。”
　　老伴看着老陈，心想：这是老二打电话来了，让我们去他家过年。看样子，老头子想去老大家过年啊。于是说道：“既然老二让我们去，我们就去老二家过年吧。”
　　老陈瞪了老伴一眼，刚要说话，电话又响了。
　　老陈得救似的抓起电话，“喂，家里冷，过年就不用回来了……我们就在家过年，哪也不去……好的。”
　　老陈阴沉着脸，说道：“去老大家过年。”
　　老伴说：“这下好了，两个儿子都争着让你去他们那里过年，你都不知道去谁家好了吧。”
　　老陈吓道：“狗屁，他们争着让我到对方家过年！”


