      　　家门前的那条路，我走过了十六年之多。在我的记忆里它一直是幽静、愉快、美好的。
　　路的两旁是住房。每堵墙上都缠绕着牵牛花和爬山虎。绿荫里透着些，红的、粉的、白的、蓝的花。小路被点缀的特别有趣。在这条路上，我总是跳着欢快的脚步。它的美总是让我看不够。于是，小路上的每一寸土地都被我践踏了。
　　离开家乡有三年之久了。可爱的家乡，静谧的小路，我来了！站在家门口，看着那昔日美丽的小路。我不知道该不该称呼它为小路或者路。家乡变了模样，楼高了，路宽了。这条小路也变了。爬山虎和牵牛花不见了。取而代之的是路两边种类繁多的垃圾，花花绿绿的，竟然比牵牛花的颜色还要多，我都叫不上名来。迎面送来一股浓郁的味道，我想世界上最好的香水也无法将它掩盖。
　　从那以后，我宁愿绕一个圈走在车水马龙的大道上，也不愿意涉足那条便捷的小路了。走在大马路上，看着熙熙攘攘的人群，心情便豁然开朗了。告别了林荫小道，我还有大道。笑意一点点的升起，渐渐爬上脸来，我昂首阔步走在大道上。“啊——”我挣扎的从地上爬起来，低头看见了脚下的香蕉皮、烂菜叶、鸡蛋壳……还有一些东西用五彩斑斓的塑料袋包裹着，也不知道是什么？
　　唉，看来我很难躲开它们了。看着它们四处散落，随风逐流的背影。我也不忍心苛责了。它们是一群漂泊的“孩子”，奉献出自己的孝心之后，被“慈爱的父母”和“亲密的朋友”抛弃在街头和路边。所有看到的人都鄙视它们，并且给它们戴上垃圾、肮脏、恶心等各式各样的帽子。是谁带它们来到了这个地方？是谁把它们变成了这个模样？
　　人们的家由土屋变成了红瓦房，又由红瓦房变成了高楼。好的环境让人心情愉快。然而，从土屋一直陪伴着你到高楼的老伙伴——垃圾。你什么时候也能给它们一个家呢？难道你希望看到它们流浪？“己所不欲，勿施于人。”在遥远的年代，人们就已经知道了这个道理。为什么还要让那些把自己的生命都献给你的伙伴，忍受着世人的嘲骂，过着颠沛流离的生活呢？给它们一个家，他们腐烂的躯体会再次为你燃烧，放射出最后的光和热。
　　唉，不知道那条让我魂牵梦绕的河还在吗？是否还像往常那样唱着忘倦的水流之歌。它流动的韵律，让我难以忘怀。连翠鸟都痴迷者它的美丽，落在芦苇上久久不肯离去。
　　从家门口走十来分钟，便来到了这条让我引以为豪的河。它是黄河的支流。虽然，我不知道它的源头和尽头。但是，我在外婆家、姑姑家和姨母家都见过它。只是，今天我再也不能用欢快、美丽、清新这些词语来形容你了。你甚至不再让我感到骄傲。
　　我记得上学那会儿，我们经常来你的岸边玩耍。每次都弄湿衣裳，回家自然免不了挨骂。我想现在那样的事恐怕不可能发生了。
　　河底布满了干枯的杂草和零散的垃圾。河床上还覆盖着一层油腻的碧绿色屏障。安静的岸边少有人经过，偶尔有两三只黑白相间的花喜鹊在河的上空盘旋。它们是不是和我一样，怀疑自己的双眼？我们都找不到那条流淌着清澈水波的河了。
　　是谁偷走了我们的河？是你，是我？还是那些耸立着高高的烟囱的围墙，靠着河岸生长的高楼？我不拒绝高楼、马路，也不要失去你。
　　如果，时间可以倒流，我绝不会离开你一步。我要时时刻刻陪着你，看看到底是谁伤害了你。虽然，时光不可逆转，我也要和你在一起。你丧失了至高无上的美；我丢失了继续爱你的勇气。让我们一起回忆那曾经的美好。


