      　　“滚……”就一个字打碎了我的心。我捧着心看着母亲那张震怒的脸，欲哭无泪。
　　“我滚……”我含着泪跑了出去，一辆轿车被我的突然惊扰了，撕心裂肺的刹车后，露出一张愤怒的脸，“要死呀？”
　　我点着头大声叫道：“我要死了，我要死了。”喊完，我没有停继续向前奔跑。
　　他的家很远，我跑了很久才停在他家门外。
　　他出来时看见我，大吃一惊，小跑到我面前问：“叶子你怎么了？”
　　我向前垮了一步，我是想扑进他的怀里，痛哭来着。可是偏巧他的女朋友伸出了头，问他：“谁呀？”
　　“我的学生。”他解释。
　　“哦！”他的女朋友缩回了头，可是我知道窗户上的影子是她，她应该是不放心我们。
　　我只好退了一步，努力地让自己看上去自然一点。
　　“到底怎么了？”他加重了声音，听不出情绪。
　　“和我妈妈吵架了。”我低着头，轻描淡写。
　　“因为什么？”他皱眉。
　　“因为你。”我想说，可是我不能说，他并不知道我暗恋他，贸然开口我会觉得羞涩。
　　“因为学习上的事。”我撒谎。
　　“你学习不差呀？”他很惊讶。
　　“其实……其实……”我鼓起勇气想要大声告诉他，不是，是因为我爱你。
　　“叶子……”身后传来一声断喝，我不用回头就知道是母亲，她的声音总是带着冰冷的严厉。
　　那天她黑着脸把我拉回了家，嘴上虽然没再骂我，可是那双眼睛在我身上来回徘徊，像是要把我大卸八块。
　　“你知不知道什么是羞耻？”她的声音不大，却包含着许多情绪，最大的是愤怒。
　　“我十八岁了，可以选择自己喜欢的人。”我大胆地对她说道。
　　啪一声，她的一巴掌甩在了我的脸上。
　　半边脸顿时变得火辣辣的，我捂着脸没有哭而是瞪着她说：“我做错了什么？”
　　“不要脸。”母亲的话像刀子割在我的肉。
　　我的浑身一震，一股恨意从全身每个汗毛里窜出来，我没说话，只是冷冷地看着她，嘴角带着绝望的冷笑。
　　再一次跌跌撞撞走出家门的时候，他站在外面，看着我的眼神写满了关怀。
　　我哭了，毫无顾忌地扑进他的怀里。
　　他拍着我的背，似乎想要安慰我。
　　“我去和你妈妈谈谈。”他轻轻地说。
　　“不要！”我抓住了他的手，嘶喊了一声。
　　“怎么？”他很困惑。
　　我无语了，我不知道该如何开口。他最终越过了我，走进了我家。
　　母亲咆哮的声音随后而来，我的脸涨得通红，她不知道，那只是我的秘密。一个青春女孩内心中不可敞开的秘密。我爱上了我的班主任，因此我努力学习。爱情是我的动力，我没想让任何人知晓。可是母亲却偷窥了我的秘密，并把它扬洒的到处皆知，而我却无能为力。
　　大病一场后，我转了学，十八岁的我依旧脱离不开家长的牵制。
　　这件事过去很久了，它成了一堵墙，隔在我和母亲之间，我们客气而疏远，没有了母女该有的亲密。
　　多年后我结婚了，嫁到了外地，远远的离开了母亲离开了我生我养我的小镇，我的心才略略有了一丝轻松，仿佛放心了沉重的包袱。
　　年复一年，女儿长大了，有了属于她的小秘密，都记在一本日记本里。她的日记本成了我的诱惑，我忍了又忍还是打开了，上面的内容让我吃惊和愤怒。
　　她回来的时候，我把日记摔在了她的脚下，质问的话语还没出口，她惊叫着：“妈妈这是我的隐私，你无权干涉。”
　　她的话让我一震，我委屈地想说。我只是关心你，怕你小，不懂得世界的险恶，可是这话我没说出口，因为我想起了那年的夏天，我带着委屈泪水，站在母亲的面前。
　　这一刻我突然明白了一个母亲的心，她骂出口的话，其实是在狠狠鞭打着自己的内心，那种痛，只有母亲才能了然。
　　我逃一样躲过女儿愤怒的目光，躲进了屋子，拿起电话，颤抖地叫了一声妈。
　　电话是忙音，妈妈早已去世，再也听不见我悔过后的呼唤了。


