      　盛夏，我突然觉得很冷，必然要穿上长衣长裤才能安心出门。可是室外灼热的阳光还是让我发抖。所以人看我的目光都是诧异的，仿佛我是个怪物一样。
　　其实我知道爸爸也是这么认为的，不然他为什么看见我总得是皱着眉，冷冰冰的样子？连一句话都不想和我说。
　　唯一爱我的人是我的奶奶，她在没变成照片前总喜欢把我抱在怀里宠爱，可是现在我只能看着她的照片流泪喃喃自语。
　　最近我和她说得话有些多，我告诉她爸爸要结婚了，一个妖怪样的女子带来了个比我大一岁的小妖精，我很害怕，怕灰姑娘的苦难会发生在我身上，而这个世界并没有拯救我的王子。
　　新妈妈新姐姐很快来了，妈妈的东西被丢尽了地下室，我被迫要和新姐姐一间房，头一晚我非常不适，瞪着大眼睛一眨不眨地盯着她看，最终她被我的样子吓哭了，惊动了爸爸和新妈妈，爸爸要打我被新妈妈拉了下来，我并不感激她救了我，因为我更应该恨她，这种恨像一条虫吃了我的心。
　　那晚我偷听到爸爸悄声对新妈妈说:“我想把佳佳送精神病院。”
　　佳佳是我的名字，很不幸我被最亲的父亲冠上了精神病的名头，他是不想要我了，那么我该如何？
　　冷，天越热我越冷。当我穿上棉衣去上学的时候老师找了我的家长，新妈妈去了学校。出乎意料，她没有骂我，还来想牵着我的手.
　　别对我好心，我大吼。
　　那天我意外地看见了她的眼泪，晶莹的小水珠，阳光下闪闪发亮。
　　孩子，我会爱你的，她张开了手臂，想要抱我入怀，没人知道我忍的多痛才没扑到她的怀里，她不是我妈妈，也代替不了慢慢。
　　夜里我感觉更冷，冷的牙齿打颤。
　　一双小小的手臂抱紧了我，我用力挣扎，她却越抱越紧，她在低声叫着妹妹妹妹，我大吼谁是你妹妹，滚开，吼完我没了力气再也推不开她的怀抱。
　　很奇怪，我在她怀里竟然渐渐的感觉不到冷了，她轻轻拍打在我背上的节奏让我昏昏欲睡，姐姐真是个奇怪的词。她的心眼到不坏，看来灰姑娘的故事只是个童话。
　　那晚我堆积在我心中的云层开始瓦解，阳光慢慢渗透，我肯穿上正常的衣服安静地吃新妈妈做的早饭，让一家人吃惊，上学时我大叫姐姐等我一起，不知道爸爸和新妈妈是什么表情。
　　天真蓝呀！阳光多灿烂，我的心再也不冷了，我想这也许是个好的开始。

