      　　“是你呀，老宋，你好你好！今天天气不错呀……”
　　“是你呀，老王，你好你好！你今天看起来好多啦，药要……”……
　　这一声声问好总会在一天中不断地被重复。一天，一月，一年……总之是不会停下的，也不知道到底已经持续了多久。
　　向人道招呼的这个人，人叫老宋，是一位孤寡老人。看他平时的样子，如果不打听，是看不出来的。他每天都笑呵呵的，嘴总是不自觉地对着别人咧开。因为他的热情，乐于助人，大家都跟他很熟络，还经常叫他帮忙。
　　“老宋啊，我家的水龙头坏了，帮忙修修好不！”
　　“老宋啊，我家的电风扇坏了，能不能帮看看是出什么毛病了！”
　　“老宋啊……”……
　　老宋自己的闲暇生活很快活。
　　他靠着那微薄的养老金度日，但从没觉得苦过。没事啊，就跟人下下象棋，聊聊天，拿着把蒲扇不停地摇呀摇呀……
　　这样的生活，就在某一天，被“打断”了！
　　有一家叫做荣盛地产的公司要征这个大宅院的地，但是赔偿金却少得可怜。有一个带金眼睛，脸上长着一颗大痣的人，拿出政府批的文件，对他们说：“看到没，政府已经下文件了，这块地要给我们拿来盖别墅。你们拿着赔偿款快给我走人，不然过几天挖掘机一过来拆房子，小心把你们给埋了！”
　　有几个年轻人忍不住当即说道：“你们想的美，就那么点赔偿金就让我们搬走，我们搬去哪？你是不是想让我们睡大街啊！”
　　“这我可不管，我可是按上头的指令行事，你们不肯，就别怪我们不客气！”那金丝眼镜说道：“我给你们七天，就七天，你们给我考虑好了！”说完，就没好气地走了。
　　他一走，这个大院子可就乱了套了：有的赶紧回家，和家人火急火燎地商量了起来；有的打电话，向政府反映；有的直接破口大骂，那那个公司的人不是东西……
　　老宋坐在老树下面，也有些着急，但也只是不断地摇头，没有什么好办法。但他告诉大家不要担心，事情总会有转机的，不要那么愁眉苦脸，先向政府反映反映再做打算。
　　两天后，那金丝眼镜回到了公司，向一位年轻人反映了情况。那年轻人听完后招了招手，心里暗道：“父亲要我管理公司的事务，我这次要好好表现，一定要亲力亲为，要他惊喜一番！”想到这里，那个年轻人便火急火燎地去了那个大院。
　　又是两天后，他去到了那里，他望着院子的大门，有点紧张地走了进去……
　　院子里的人没怎么注意他，因为那金丝眼镜说的是七天后，所以也没人想他会是那公司的人。
　　正在他走着看着那大院的时候，一道声音从他耳边传来：
　　“你好啊，年轻人，今天天气不错啊。额，我怎么没见过你，你是谁家的亲戚啊？”
　　他看见那说话的人十分热情，心里的紧张消失了很多，便对他道：“我是……是……哦，我刚从外边经过，看着里有棵大树，想进来乘个凉，你不介意吧。”说完他心里暗叹道：“‘微服私访’，差点就露馅了，我可要打听实情的！”
　　“哦，没事，你随便，要不要来盘象棋啊？”老宋随和地道。
　　“好啊！”年轻人热情地答道。说完便和他悠闲地下棋起来。
　　走着走着，他突然问道：“怎么就您和这几个人啊，其他人呢？”
　　“哎，别提了，都出去了。”
　　“出去了？”
　　“前些天来了个房地产公司，说要征地，但那拆迁款太低了，他们不肯，就想办法去了。”说到这，老宋也是微微一叹。
　　听到这，那年轻人便脱口道：“拆迁款不是每户三十万吗？你们嫌少么？”
　　“三十万？”老宋道：“年轻人啊，你有所不知，是每户十万啊，你听说错了吧。”
　　“额……”年轻人愣了愣，随即反应过来道：“啊，我突然还有点事，再见了大爷，下次再和您走一盘。”随机一溜烟冲了出去。
　　“诶，说好了，记得来找我啊！”老宋急忙叫道，但他没听清……
　　“那年轻人回到了公司，找到了金丝眼镜，狠狠地给骂了一顿，然后把它给辞了……”
　　七天后，那年轻人带着公司的人，去到了呢个大院，带着拆迁补偿款，给发了下去。大家得到了补偿款，心满意足地回了家，准备搬家的事情去了。
　　完事之后，那年轻人见到了老宋，去跟他打招呼，却见他没有丝毫的惊讶，热情地道：“你好啊，年轻人，又见面了！”
　　见他不觉得惊讶，年轻人道：“你不觉得惊讶或者好奇吗？”
　　只听老宋只笑呵呵地道：“我是老了，可活了一辈子呢。”
　　那年轻人听了，只是不好意思地挠了挠头道：“对了，想跟您下盘棋，你愿意不？”……


