      　　陆坚、成鸣、赵小乐三人结伴出外旅游。从佳木斯乘火车到西双版纳要七十三个小时，路途遥远，时间难熬，于是在列车上买了一副扑克牌开始“斗地主”，五元一盘。长途寂寞，所以看热闹的围了一圈，起哄的支招的，不亦乐乎。
　　这时，一直坐在一旁观战的中年人起身离去。过了一会儿，一名身着警服的中年人走了过来，对陆坚等人说：“麻烦把身份证和车票给我验一下。”陆坚抬头，一愣：“你不是刚才一直坐在这儿观战来着？”“是的，刚才是刚才，这会儿我是乘警。”中年男人严肃地说。
　　陆坚、成鸣和赵小乐把身份证交给中年乘警，中年乘警看也没看就将三人的身份证和车票放进手包里，说：“你们涉嫌赌博，扰乱公共场所秩序。请你们写出检查，接受处罚。”
　　陆坚就趴在茶几上写检查，称：“路途遥远，时间难以打发，所以打牌娱乐，带了点小彩，公共场所，影响极坏，立即改正。”写完送交给中年乘警，乘警看了《检查》笑骂：“你们这帮人，赌博就是赌博，说什么‘带彩’，装文明啊？别人赌罚两百，你们赌每人罚五百！”
　　陆坚跑回去对成鸣和赵小乐说：“说咱们装文明，要是别人只罚两百，咱们得罚五百。”
　　赵小乐打开旅行包，翻找出一条烟来，打开看看，已经抽了一包，只剩九包。他拿着烟在餐厅找到正在进餐的中年乘警说：“您辛苦了。一点小意思，您就把证件和车票还给我们。我们保证从现在到西双版纳绝不再打牌。”中年乘警高声冲着正在进餐的旅客们说：“咋地？还想行贿不成？该干嘛干嘛去吧您。”赵小乐碰了个钉子回来了，三人走到车厢连接处抽烟想辙。两包烟抽完，赵小乐说：“不行，还得去找他。每人要五百，太黑了点。”
　　赵小乐拿着烟再次来到餐车，餐车里已没人吃饭了，中年乘警独自在那儿喝茶，赵小乐悄悄将烟放在中年乘警腿上，低声说：“请多包涵！”中年乘警说：“下不为例。”打开手包将三人的身份证和车票丢在餐桌上。赵小乐收了身份证和车票，大声说：“敲诈就敲诈，还说下不为例，装什么文明！这不，原来还有九包烟，现在只剩七包了，值不值呢您？”
　　中年乘警拿着烟，收也不对不收也不对，傻了。

