      　　我是要死了吗？
　　那个女孩走远了，警笛声在远处传来。
　　我的脸贴在地上的照片上面，两个手捂着腹部的伤口，身体蜷缩着。嘴角不时的涌出一口血，带动着我的身子一阵抽搐，我只能听见自己的呼吸声，幽黄的路灯灯光在我的瞳孔里无限的放大，放大……
　　“小姐，你的快递到了。”
　　我是一个快递员，虽然累，但是我很幸福。因为我每天都可以看见她，他是自己住的，平时也没什么人来往，她每周都会在网上买东西，所以我每周也会跟她说话，虽然我知道我和她之间的差距太大，但是我还是忍不住喜欢她。
　　是的，我爱上她了。
　　我每天都会买一枝玫瑰花，然后当做是快递送给她，她这么优秀，追求的人应该很多吧，所以每次她只是收下，也不会问是谁送的。
　　我有种恋爱的感觉。
　　突然有一天，我看见她挽着一个西装革履，举止风雅男人的胳膊从她的家门口出来，两人谈笑风生，看得出来，她笑得很开心，很放肆，那个男的还时不时的用手摸摸她的鼻子，我非常生气。
　　这男人，应该比我有钱，比我更优秀，比我更会谈笑，是的只有这样的男人才能配得上那么高贵的她，我是这样告诉自己的，可是我依然非常生气。
　　是她背叛了我的爱，我想忘记她。
　　第二天，我依旧拿着玫瑰花，来到她家门口，拨通了电话。
　　“小姐，你的快递到了。”
　　她走出门，还是那么美，那么高贵。透过门缝，我看见茶几上放着一大束的玫瑰花，红的发艳，让人嫉妒。
　　她笑着对我说道。
　　“麻烦你告诉玫瑰花的主人，我已经有男朋友了，让他以后不要再给我送花了，而且我以后也不会在这里住了。就说我非常感谢他这么多时间里送的的玫瑰花。这是最后一支哦。”
　　她说完朝我笑了一下，抖了一下手里的玫瑰花，转身进了屋。
　　她还是那么美，那么高贵，只是有点决绝。
　　我愣在了门口，目光留在在她消失的地方。
　　我意识到，我以后可能会见不到她了，这我怎么可以忍受，绝对不可以。这一刻我的内心崩溃了，我非常生气。
　　只有让他，让那个男人消失了，她才会留下来，嗯，是这样的，我是这样告诉自己的。
　　我不要失去她。
　　我一直等到了晚上，看见那个男人从她的家里面出来，两个人还接吻了，她对着他笑了。我的心仿佛在被虫子咬一样，很痛。她笑的越开心，我越痛，越想冲出去杀了那个男人。可是我不能，她会看到，如果她看到我杀了她的男朋友，她一定不会爱我的，一定会恨我。所以我不能。
　　我等着，等她进了屋子，关上了门。我等着，等他上了车子，打开了窗。
　　我冲了出去，就在他低头的一瞬间，我敲晕了他，我打开了后车门，坐了上去，又用绳子勒紧了他的脖子，我看见他睁开了眼，仿佛是在质问我，“你是谁，为什么？”双脚不停地踢打着车，发出阵阵的撞击声，我害怕了，所以我手上更加的使劲，他的脚不再动弹了，眼珠子像是要蹦出来一样，我松开了绳子，他的头滑了下去，我瘫坐在后车座，此时我的全身已经湿透了，我的双手也已经透支了，我的手上被绳子割出了几道口子，我喘着大气，舔了舔手心的血，有点甜，有点涩。
　　下了车，四周一个人也没有，是的，至少我没看到。
　　我打开油箱，发动好车子，车子跑出去了，沿途洒下了一条油路，我在火柴盒上划过一根火柴，我看着火苗，火焰里的她在对我笑。我笑着将“她”扔在了地上，地上的“她”开始跑了起来，越跑越快，就快追上他了。
　　她追上他了，她引燃了他，越烧越大，越老越耀眼，只听见“蹦”的一声，他就火光冲天，烧了好久，他才熄灭了，看来他也是不甘心啊，可是不甘心又能怎么样呢？她是我的了。
　　我听到了警笛的声音，可是那又怎样？
　　我好高兴，我又恋爱了。
　　第二天早上，我看见她很早的就拿着行李箱，在门口站着，她是在等他吧？我是这样告诉自己的；别等了，他不会来了，我是这样告诉她的。
　　后来，我看见警车来了。她开门跟警察进屋了，没过多久她哭着跟警察上了车。
　　哭吧哭吧，这是最后一次我允许你为他流泪，以后的话，我会非常生气的。
　　我会等你回来的。
　　一直到晚上，她回来了，她还是那么美丽，那么高贵，可是她为什么看起来很累的样子，走路都很吃力。
　　第二天，我依旧拿着玫瑰花，来到她家门口，拨通了电话。
　　“小姐，你的快递到了。”
　　她走出门，还是那么美，那么高贵，可是为什么她的脸上会有泪痕和疲惫的神情，透过门缝，茶几上的玫瑰花不见了。
　　她拿起了我手里的玫瑰花，用力的撕扯着它，一瓣瓣的玫瑰花落在了地上，她又反复折断茎干，动作越来越快，手里一滴一滴的血落下，整个人发疯似的咆哮起来。
　　“都说了让你别送了，别送了，为什么还要送。”
　　她哭了，双手捂着脸，血和泪混在一起，滴落在石阶上，散开。
　　我好心疼，虽然知道她不是为我哭的，可是我的心还是好痛。我想上前抱紧她，可是当我伸出手的时候，她却推开了我，跑进了屋子。
　　为什么，为什么，他都没了你还要推开我，拒绝我。
　　第二天，我依旧拿着玫瑰花，来到她家门口，拨通了电话。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”
　　第二天，我依旧拿着玫瑰花，来到她家门口，拨通了电话。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”
　　……
　　第二天，我依旧拿着玫瑰花，来到她家门口，拨通了电话。
　　“小姐，你的快递到了。”
　　她开门走了出来，还是那么美丽，那么高贵，只是没了往日的笑容。
　　这一次，我不会再让你拒绝我，我是这样告诉自己的。
　　她看了看我，拿起玫瑰花就要往里走，我抓住她的手，她使劲的甩胳膊，想甩开我，又用右手使劲的掰我的手指，我抓的更紧了，她吃痛的叫了出来，一口咬在了我的手指上，血流了出来，很痛，可是我没有放手。
　　我带着她进了屋子，锁上了门。反身将她牢牢的抱在怀里，她在挣扎，她在打我的背，她咬住了我的肩头，我依然没有放手。可是她突然不闹了，居然哭了起来。我将她一下子推倒在地上。我抓着她的头发，让她看着我。
　　“你是不是还在为他哭，可是他都死了那么久了。你还在为他哭。”我问道。
　　“你怎么知道他死了，你怎么知道的？”她眼睛盯着我反问道。
　　哈哈……她问我怎么知道的。
　　“想知道啊，那我就告诉你，他是被我杀的，他被我打晕，然后勒死……”
　　我一边说着，一边笑着。是的我感受到了快感。前所未有的快感。
　　她恶狠狠的看着我。咬牙切齿的，仿佛要吃了我一般，眼睛里像是能射出来火一样，她一下子向我扑了过来，两个手朝我脖子抓了过来，我一拽她的头发，她叫了一声，又倒在了地上。
　　眼神还是如此，如果她的眼神是把刀，我现在早已经死无全尸了。
　　不知道为什么，她越这样，我越兴奋。是的我感受到了快感。前所未有的快感。
　　我想要吻她，舌头刚伸出来，她就咬了我一口。好痛啊。我起身就是给她一耳光。打完后，我就后悔了，跪在她面前，手抓着她的肩头，一个劲地说着对不起。她没有看我，任我摇晃着她的身体，冷笑着。
　　他都没了，她还不是我的，我很生气，非常生气。
　　我找来胶带，将她绑了起来，怕她叫，最也被粘了起来，我把她扛到了浴缸中，放满了水，我又拿来了一个箱子，从里面拿出来整整100朵玫瑰花，其中有些已经枯萎了。我拿出一朵，摘下一片片花瓣，丢入水中，
　　“你知道吗？总共有100朵玫瑰花，也就是说我整整100天没看到你，你知道我有多着急吗？可是你居然不接我电话，不见我，你知道吗，你以前那些玫瑰也是我送的。”
　　听到这里，她的眼睛看了看我。像是有一丝意外。我继续说道。
　　“你毫不在意这我可以忍，可是后来你有了男朋友，你居然连花也不让我送了。看你们一起笑，一起闹，我很生气，陪在你身边的应该是我，而不是他，所以我就把他杀了。现在我终于可以陪着你了。”
　　我用手摁着她的头，抵在我的额头上，我感觉到到，她还是在反抗，我将她嘴上和手上的胶带撕了下来。
　　“你别妄想了，我是不会跟你好的，你这个杀人凶手，你不会好死的。”她说完这话不再看我。
　　我生气了，很生气，为什么我还比不上一个死人。我掐着她的脖子，她睁大了眼睛，我从她的眼睛里看到了害怕，她既然害怕了，为什么不求我，为什么，我很生气。
　　她使劲摇着头，身体不停地在发抖，她张大了嘴巴，不停地咳嗽，舌头从她嘴里伸了出来，脸上的血色越来越淡，她的手手抓在我的胳膊上，又滑落在水面，我越捏越紧，她的手激起水花，溅打在我的脸上，我没有感受到丝毫清凉，而是愈加的兴奋。
　　慢慢地，水花越来越小，她的手不动了。
　　我松开了她，啪的一声她滑进了水里，身体飘了上来，上面覆盖着一层玫瑰花瓣。
　　她是死了吗？她怎么不动？
　　我使劲的摇她，拍打她的脸，她都没有反应。
　　是的，她死了，我失恋了。
　　我跳进浴缸里面，水和玫瑰花溢了出去，坐了下来，抱着她的身体。
　　嘴里一个劲的说着对不起，对不起。
　　我白天上班，晚上就在浴缸里陪她。
　　直到有一天，我在她的身上，摸到了一个软绵绵的东西，我抓起来一看，是蝇蛆，于是我把她带回了家，放进了冰箱。这样，她就永远可以陪着我了。
　　后来，我又喜欢上了别人，是的，你之外的另外的女人，于是第一天，我送给她一朵玫瑰花，她好像很开心，然后第二天，我就把她杀了，她看起来比你更害怕。她哭着求我放过她，我还是把她杀了，用我送她的玫瑰花葬送了她。
　　啊……到了今天我不知道我杀了多少人了，今天，我本来找好目标了，可是我发现她并没有看到我送她的玫瑰花，我明明放在桌子上的，我的玫瑰花哪去了。
　　不行我要去找它，就在我路过你门前的街道时，一个戴帽子的女孩走了过来，撞在了我的身上，她走过了，我倒下了。
　　我看见她的背包里有一枝红玫瑰，好熟悉、好熟悉。我似乎在哪里见过。她的袖口有什么在滴下，一滴、两滴……
　　可是她是谁呢？
　　一张照片从她的身上飘了出来，落在了我脸贴地的地方，我用力的看了看，我的咳血盖住了你照片上的模样，可是透过咳血，我分明看到了你的样子，你在对我笑。
　　是的，你在对我笑。
　　我是要死了吗，我怎么感觉到灯越来越刺眼，越来越刺眼呢？
　　我好像听见警察在说，“嫌疑犯已经死了。”


