      　　题记：国企改革沾满了失业工人的血泪和屈辱，
　　也铭记着他们对腐败官员的刻骨仇恨！
　　过年去串亲戚，下午五点多回来，走到中原路口等红灯时，一个交通协管员直楞楞地看着我，我以为是违犯交通法规压斑马线了呢，脚踩着地面把电动车往后倒了倒。没想到他不但仍然盯着我看，而且走到我跟前对我大叫了一声：“大耳朵！”
　　我这历史悠久的绰号十几年没人叫我了，能喊出这一声的肯定是多年前的老熟人。我用老花眼定睛看了他一会才想起来：“这不是牛田中牛‘首相’吗！”
　　我让坐在后座的老婆下来，她好象也看出是谁了，冷淡地站到远处不想说话。
　　我把电动车往马路边靠了靠，和“首相”聊了一会儿。多年的老同事，虽然很久不见感觉仍然很亲切，却又不知道说什么好。我们都变老了，他和我年龄相近，还不到六十却已经谢顶，仅有的头发也已经变成灰白，额头和脸上都有了清晰的皱纹。艰难的岁月让我们饱经沧桑，容貌都过早地衰老了。如果不是他给我打招呼，换个地方我还真认不出他呢。
　　田中还是那种大大咧咧的脾气，精神还不错。提起厂里的往事，他也顾不上是在大街上，开口就是一顿高声痛骂：“那帮狗日的败家子把咱都坑苦了”。接着，不免要说起厂里某某不到五十早早地就死了，说起某书记在厂子倒闭后，托关系调到其它单位继续当官，混得很牛逼……说着又是一番涉及生殖器官的国骂，引得不少路人对我俩侧目而视。
　　我有些面子上挂不住，看老婆在那边一直示意让我赶快走。于是我应付几句，找个借口要走，田中在后面喊着：“有时间约个地方喝酒”。我扭头答应着，脑子里却想：都是这般光景，喝酒有什么意思呢？老婆埋怨我：“你和他有什么可说的？”我有点恼火地呛她：“都是这么大岁数的老工人，失业后多年没见面了，说几句话咋啦？这回喷几句，过几天说不定还能不能见着呢！”
　　老婆接下来的一句话，总算是把心里的不满吐了出来：“田中太扣酸了，真不想理他”。
　　我想起来了，她还记着那一次过年，牛田中来我家“拜年”的别扭事儿。
　　那次也是过年，不过是十多年前的事了。当时厂子濒临破产，大家都为失业以后如何谋生糊口而惶惶不可终日。正好腊月二十九开始连着下了一场罕见的鹅毛大雪，可以说是我记事以来难忘的大雪，地上的雪足有一尺厚，把家属院里几幢破烂不堪平房楼房和树木都盖上了，看着倒是白茫茫一片挺干净，象是为这个生存了四五十年的老国企戴孝送终。常言都说瑞雪兆丰年，可院里的多数人被厂里暗淡的前景压抑着，再让这场雪一下心里更冷了，连过年院里也显得冷冷清清，少了过节气氛。
　　初一那天雪仍然在下，没有一点要停止的意思。到马路上一看，蒙蒙的雪幕中，泥泞的道路上冻后变得格外光滑坎坷，行人稀少，几乎看不到公交车出租（那时还是黄面包）。本来是想串亲戚的，一看这阵势是去不成了。亲戚家在北郊，离着有二三十里地呢！这一来正得不用花钱了，就窝在家里安生吧。
　　回家给亲戚打了个电话，随后就准备做几个菜，打算凑合着过个“革命化”的春节罢了。
　　快中午时忽听有人轻轻敲门。我心里觉着有点奇怪：谁会这时候来家呢？开门一看，门前站着一个“雪人”，帽子，肩膀，身上，鞋上满是雪，连眉毛胡子上都沾着雪，大概他是冻得够呛，鼻子下流着亮晶晶的清水鼻涕。如果不是他开口说话，我真的认不出他是谁。
　　他看我不说话，便有些为难地勉强笑了笑：老石，我给你拜年来了。
　　这一来我知道是谁了：“首相”来拜年了，难得难得，好好，快进来吧。
　　“首相”原名叫牛田中，从上世纪七十年代末开始，我和他在一个工厂工作了二十多年，但不在一个车间，交往并不多，只是见面打个招呼而已。听说他的绰号来历是因为，当年有个日本首相叫“田中角荣”来中国访问，引起很大轰动，打那以后车间的工友就开始叫他“田中首相”。我不明白，他怎么会突然想起来给我拜年呢？
　　我老婆正在厨房包饺子，见来客人了便出来应酬，我们都是一个厂的，她对老牛是面熟但叫不出名字，只好含含糊糊地说道：“那个……你来了！快坐下暖和暖和吧。饭菜马上就好，一会在家一起吃顿年饭吧”。说着，她用眼神看了看我，我知道她心里也是感觉很意外。正在看电视的五岁女儿见家里来外人了，很高兴地跑过来叫了声：‘’叔叔好”。
　　正在打身上雪的牛田中，手忙脚乱地从兜里摸索着掏出一把糖，递给我女儿。
　　我把餐桌摆好，拿出一瓶安酒让老牛就座。他看着酒菜不好意思地说：老石，你看这大过年了，我空着两手就来你家混饭了，真不得劲。”我心里别扭，可嘴上还是笑呵呵地说：“咱弟兄们都是穷工人出身，讲那么多礼节有球用。既然进家门了就别外气，也别嫌哥招待不周，简单吃个饭吧。”
　　老婆对老牛客气了几句，但带着女儿去里屋边看电视，边吃饺子，我和老牛在外屋说话方便。
　　他可能平时也不经常喝酒，三杯酒下肚，愁肠发热，话也多了：
　　“石哥，你知道我为啥来这个院？”
　　我知道老牛不在这个院住，在离这有十几里地的他老婆工作的郑纺机家属区住。我真不知道大年初一，他不在家好好过年，跑这么远来这个家属院干啥？是找谁有事吗？反正不会是专门来给我拜年！我没接他的话，只是催他：“先别光顾着说话，叨菜叨菜，喝酒喝酒。”
　　又是两杯酒下肚，不让他说都不行了，他憋不住啊：“老石，我也几十几的人了，能不知道大过年的空着手到人家家混吃混喝丢人？我拿了两瓶好酒两条好烟都给‘烧不熟‘’了！”
　　这下我明白了，原来“田中首相”是来找厂里分管劳资的副董办事，可他怎么跑到我家了呢？
　　他接下来的叙述，让我明白了事情的来龙去脉。
　　厂子马上要倒闭，职工绝大部份要下岗“放长假”，但市里为了清算资产，还要安排少数人在厂里白天看门晚上巡逻。尽管也是朝不保夕临时工作，但仍然有很多人争着要干这活。因为很多职工年龄大了，在厂里工作了几十年没学会别的技术，离了这个厂子，猛然走向社会，真的不知道能找到什么糊口的职业啊。
　　老牛虽然脾气大大咧咧，说话粗野，但其实是个老实人，也是个“妻管严”，失业了找不到工作怕挨老婆骂，所以也想留厂里再熬个一年半载的，走一步说一步吧。他已经请车间领导、劳资科长以及能说上话的关系人吃过几次饭了，但人家一直没说定，因为这几个名额竞争太利害了。没办法，“田中首相”只好趁着过年，咬咬牙买了几百块钱的礼物来找绰号被人叫做“烧不熟”的梁兴禄副董，梁董有签字用人的权力。买完东西，兜里只剩下几块零钱，别的也买不到啥礼物，更拿不出手给我女儿。
　　“烧不熟”梁董住在我隔壁单元的三楼。今天老牛来得很早，不到十点就敲他家的门了，没想到比他来得早的大有人在，而且还都是有头有脸的人。老牛掂的礼物被梁董的老婆接过去以后，就把他晾在一边。
　　两个市商业局清算组的人和几个厂里的书记主任处长喝着茶、抽着烟、聊着天，谈论着人生、工厂、国家的发展，你一句我一句高谈阔论，妙语连珠，聊得热热闹闹，根本没把牛田中看在眼里，更没有他插话的份。
　　眼看着酒菜摆上了桌，一帮人要开喝，梁董的老婆嫌老牛站在那里挺碍眼的，便抓了把糖让他在外面楼下等一会，这一等就是两个多小时。楼上的猜拳行令、大呼小叫声传到楼下，站在雪地的“田中首相”听得清清楚楚，可他没胆量上去打扰人家的兴致，或许人家以为他早就走了呢！后来，“首相”冻得实在受不了了，才敲我家的门我给“拜年”来了。按他说的是，我这个人虽然平时不多说话，但也是个实在人，想必过大年两手空空找上门，也不会把他哄出去，外面太冷了啊。他是想在我家等到下午，再上楼去找梁董问问情况，看能不能给个准信儿。
　　我也是在车间下了多年的苦力，也有喝二两酒乱骂人的习惯。我借着酒劲儿，冲着老牛大声说：“你给那些鳖孙们送啥球礼？你老有钱？”
　　老牛不胜酒力，已经有点高了。他红着脸情绪激动，眼泪几乎都快下来了：“石哥，我真是没办法了。俺老婆说我找不到活就离婚，她那个厂也快破产了，孩子去16中上初中要二万借读费，房改一搞把我存的几个钱全弄里了，还借了几千块的外债，我老丈人住院花的钱只报销百分之四十，我真不知道出去能不能找到活干，现在我算明白了，咱他妈算什么主人翁，和以前一样，咱就是给人家卖力的牲口！”
　　我也喝得头有点晕，语无伦次地伸手比划着：“你求那些杂种有屌用，他们凭什么赶我走？此处不留爷，自有留爷处！你不会去扫马路，摆个摊学修车，去给人家看门当保安，找哪不能找碗饭吃？能饿死你呀？就是真到他妈的饿死那一天，也要一把火把这JB厂子烧了，把那些装逼坑人的狗官们——”
　　听到我说这话老婆不愿意了，她从里屋出来指着我说：“你喝二两猫尿吹啥牛逼，有本事你咋不去扫马路，摆地摊，看大门？你不也是在家歇半年多了吗？挣了几个钱？还有脸说人家！”这一下我脸上有些挂不住了，朝她喊到：“俺俩喝酒说话碍你啥事儿，去看你的电视。”她仍不罢休：“要吹你们去外面吹，别在家里影响情绪，耽误瞌睡。”
　　我们一吵，女儿吓得哇哇大哭起来，老婆也开始拭泪。唉，本来好好的大年初一，忽然被搞得一团糟。老牛一看这乱哄哄的一家，酒劲儿也下去了点，脑子也清醒了点。他晃晃悠悠扶着桌子站起来，弯下腰对我老婆说：“对，对对不起，嫂嫂子，给你们添麻麻烦了，我我走走……”
　　我搀着他走到楼洞门外，冷风一吹，“田中首相”“呕”的一声吐了一地，我想让他回屋再喝点水休息一会儿，他挣扎着拒绝了。我问他怎么来的，他指了指靠墙放着的一辆破自行车。我说你还上梁董家吗？他摇了摇头，口齿不清地骂道：那些东西只当是喂狗了。
　　说罢拉着我的手说：石哥、哥，改、改天我请你喝酒，咱穷工人弟兄们够、够意思。我嘴里应声说中中，看着他推起车，一步一晃地走向远处，雪地上留下了一溜扭曲的车辙和脚印。
　　回到屋里，老婆还是余怒未消：“看看你认识的人，大过年的空着两只手说是来给人家拜年，明摆着就是混吃混喝，真没脸皮——不，还不能说是空着手，是拿了几块糖，哄小孩子啊！”
　　我冲着她吼道：“闭嘴！都是下苦力的工人弟兄，吃顿饭会吃穷你？”老婆不卑不亢地说：“一顿饭是吃不穷我，可是拿着几百块钱的礼去求人家，大过年的连顿饭都混到不说，还在冰天雪地里冻了半天，这人也太窝囊了吧！”
　　我一时不知说什么好。
　　看到桌子上那几颗糖，我气不打一处来，一把抓起来把它们扔进了垃圾桶。
　　……
　　一晃这事已经过去十多年了，没想到老婆还记着呢。
　　失业这些年来尽管经历了数不清的坎坎坷坷，不过总算熬过来了。但是，当年内心感受到的那种屈辱与痛苦，愤怒与无奈，我和我的工友们是终生不会忘记的。


