      　　我不是一个有文采的人，对于写作只能说是兴趣。但是我却想用这种方式，表达出我对外婆的爱与怀念。
　　外婆在我的印象中是一个朴实和蔼的人，无论对谁，都是面带微笑，从来没见她跟人红过脸，即使谁对她发脾气，她也只是默默的转身离开。对于外婆的这种“老好人”的做法，我觉得会很气愤，觉得她很软弱。
　　记得那是一个酷热难耐的夏天，院子里刮着一股股热风，树上的知了不厌其烦的叫着，让人心里很是焦躁。外公是县里的干部，家里人都很尊重他，外婆更是对他言听计从。平时外公在家的时间很少，经常下乡考察工作之类的，今天难得在家休息，可是这闷热烦躁的天气让外公莫名的脾气暴躁不安。
　　外婆在厨房做着饭，玉米粥，馒头加上一小碗咸菜。每天早晨几乎都是这样的早饭。外公走到厨房，看到这简单的早餐，瞬间大发雷霆，把我和外婆吓了一跳，紧接着就是外公各种咆哮和锅碗瓢盆敲击的声音，外婆抱着我走出厨房，安慰着受到惊吓的我。我偷偷的抬头看着外婆，他眼睛里泛着委屈的泪花！
　　过了十几分钟，外公慢慢平静下来，走到我和外婆身边，抱过我说：“最近压力有些大，你多担待。”外婆微笑着摇摇头说她明白，然后又去厨房重新准备着早餐。
　　这样的桥段偶尔还是会发生，但是随着我年龄越来越大，我也开始替外婆“打抱不平”，但是每次外婆都会拉着我说没事，谁还没个不顺心的时候啊！
　　外婆的“懦弱”一直到她去世都没有改变过，虽然替外婆觉得不甘心，但是我又能为她做什么？只为她这“委屈”的一生默默地哭泣。
　　外婆去世没多久，外公找我谈心，他知道外婆在我心里有多重要，他也看得出我为外婆的“委屈”而难过。外公告诉我，外婆这辈子受了很多苦，家里穷，从小没读过书，很小就开始帮家里分担家务，照顾年幼的弟弟妹妹，也正是应了那句话——穷人的孩子早当家，所以外婆很小的时候就养成了什么事都为别人打算的习惯，所以在我看来的“懦弱”却是大无畏的付出精神。外公还告诉我，正是因为有了外婆的包容和付出精神，他的生活和工作才能如鱼得水，他非常感谢外婆，同时也觉得亏欠了外婆。
　　外公在讲述的时候一直很哽咽，看得出外公是多么不舍的外婆的离开。是啊，谁又能舍得这样一个可爱可敬的人离开呢？我只希望我的外婆在另一个世界过得幸福，而我会继续把她的奉献精神发扬，做和她一样的人！


