      　　又一个深深的夜晚出现了，我从来没有真正同情过自己一直沉默不语且最为孤独的影子的悲伤。
　　不过，当越来越多这样的时刻在我这一断人生中慢慢变的跟珠穆朗玛峰上的雪一样时，我才开始渐渐地意识到，对这个沦为自己伙伴的影子的不关怀是一件多么极不负责任而又无情无义的事情。
　　从那时起，也就是在我自责的时候，我便开始注意它了。
　　那天，一直像一个神秘而低调的幽孤客一样的影子，第一次对我说了话，它对我说了一句“我不敢像一个小丑一样，为了艺术和生活在众人关注的地方展现自己的才艺。”
　　我从来都没有想到过，一个正正常常的自认为学富五车、三观正常、有爱心、有毅力、甚至是还有一个自认为长得不丑的外表的年轻人，他会在一个有人陪伴的寂静中时而响起几声呼噜的夜里，会跟自己的影子说话。或许在大多数玩着智能机翻微博、看国际新闻、花边新闻、娱乐新闻或者跟恋人聊天、同兴趣群中与人激论、睡前玩手游的正常人眼中，他是多么不正常的一个人，竟然跟自己的影子说话。
　　准确的来讲，那不是一个影子。假如你能看到我认真中带着平静的眼神，我没有为——他是一个精神分裂者吧——这样的他人第一感所认为的观点而为自己辩护。
　　幸运的是，从来都不曾妥协的我，在那天终于与这个我身体里的“陌生人”真正意义上的第一次的对上了话。（对话内容如下）
　　影子：我感觉到越来越孤独了
　　我：为什么？
　　影子：多亏了现在是深夜
　　我：此话怎讲？
　　影子：因为在你不孤独的时候，并不会有我
　　我：那我白天也有孤独的时候啊
　　影子：不，这显然是没有关系的，我之所以会出现，是因为你在跟你自己对话
　　我：那我为什么却能感觉到你并不是我？
　　影子：我想你该睡了
　　我：我有好多的问题你都还没有没有回答我
　　影子：我不喜欢甚至是厌恶没有产生我的时候的和其他那些厌恶至极的人一样的你，但却也不希望我在这种情况下来到这个世界
　　接下来，我在一头雾水中睡着了。大概是第二天，想起来我和影子的对话，当时我有无数多的问题想问影子，却让这捉摸不定什么时候才能产生的对话弄得一头雾水，可至少对话的时候我是无比的冷静的，不过，我便产生了越来越多想要问它的问题。可是，在它不愿意理我之后，这该死的生物钟却让我走进了无忧且无虑的梦乡。
　　在接下来的一段时间里，它便一直用那“厌恶”的口吻和我共存着。即使这样，我不知出于什么样的爱好，越来越习惯于这样的生活了。在跟它生活的日子里，我的本意很简单，只是为了想要给它——这个“怪胎”——解决它的幽怨和它的悲伤。可是，在习惯这样并不长久的生活后，我却突然失去了它，它像一个失踪者一样的失踪了。
　　我依然还记得它那句“不敢像一个小丑一样，为了艺术和生活在众人关注的地方展现自己的才艺。”让我在接下来的很长一段时间变得越来越忧郁，甚至为它感到悲伤，但是我却又是无助以及无从下手的。
　　在我最失意，也就是人生中最失落的时候，我坚实的身体被生活打穿了，就这样赤裸裸的，没有任何预见性。在挣扎中，我站了起来，我选择了寻找我最想要的东西，和做我最想做的事，我变得不再颓废，即使偶尔有感伤，感伤世界那么大，为什么和我相似的人那么少，也叹息，叹息为何这四面八方有声的无声的幽怨的激昂的抱怨声这么的多。可这却一丝也影响不了我。
　　终于，皇天不负有心人，在有一天的白天，我去日照独自旅行，在清晨的时候借了老板的自行车出了小旅馆去了海边看日出。那个它，终于在海风吹起的时候，坐在了我身边。于是它好像一个调皮少女对我说：
　　“从现在开始，我不打算厌恶你了，突然发现，新生之后而且认真起来的你还真的是傻的可爱呀！”


