      　　“哦，好痒啊，别摸我，别摸我了，哈哈哈！”
　　“小豆子，你别乱嚎了，这是在给你洗澡，洗完之后还要泡呢。”
　　“为什么，我们要洗澡还要泡呢？”
　　“孩子，这是因为，我们要改头换面了；慢慢你就能体会到了。”
　　水流的声音越来越缓了，月亮的影子投在它们的身上。有些声音又响起来了。
　　“看，那里的水在发光啊，我们快游过去看看！”
　　“好，我们一起努力，一二、一二、一二……”
　　“孩子们，你们能安静会儿吗？我们现在应该沉浸在水里，蕴藏力量，不该这样无聊的浪费力气。”
　　“我要在那最美丽的水里蕴藏！”它们异口同声的叫喊着。
　　“水，到处都是一样的，这是一个整体；那些光彩，是月亮的倒影，别被自己的眼睛欺骗了。”
　　光芒四射的水，不管你怎样阐述它的平凡。向往的脚步，从来不会因为你的诠释而停止。
　　它们费了九牛二虎之力，如愿以偿的聚集在那片月光下，欣然的入睡了。
　　天亮了，它们离开了水源，来到了新家。饥渴迫使它们不放过一滴从布上渗下的水。但是，水的数量毕竟太有限了。在忍受饥渴的日子里，它们浑浑噩噩中似乎有些醒悟了。再也没有大吵大闹。
　　当它们再次睁开眼睛，仔细地打量着自己，又欢腾起来了。
　　“天啊，我变成了一条鱼，看我的尾巴多长啊！”
　　“傻孩子，你现在是豆芽，不是鱼；那也不是你的尾巴，是你的根茎。”
　　“豆芽？感觉蛮特别的，以后就不用滚来滚去了。”
　　“啊——救命啊！这大网要把我抓走。”
　　“孩子们，别怕！那是漏勺，你们很快就会实现自己的价值了。”
　　“我不要，我不要——”
　　“唉，这是我们的使命；想不到你们先舍我而去，看来嫩也有嫩的用处。”
　　“师傅，这些泡老的怎么办？”
　　“留一部分，剩下的撒到后院的地里去吧，说不定来年还结豆子呢！”
　　“哎呀，好痛啊；天哪，大铲子又来了，我躲。”
　　一盘爆炒豆芽端上了桌。
　　“呜呜，我的身子都软了；不知道被这两根木棒带到哪里去。”
　　“咕噜”咽了一口水。
　　这是什么地方啊？黑乎乎的看不清楚，怎么感觉越来越闷得慌，比刚才在那大锅里还难受呢。难道这就是在实现我的价值？噢，我要窒息了。还是跟着别的东西走吧。水从我的身上流过，被揉碎的同伴的躯体覆盖了我的全身。我觉得自己一直在降，不知道会落在哪里？
　　“呃，我见到太阳啦，好亮的光啊！”
　　“噢，昨天吃的黄豆芽，竟然还在。”
　　“哎，谁能帮帮我，我被陷在这些臭东西里面了。”
　　“哗——”一声水响。黄豆芽和它们的同伴顺着水涡游走了。
　　“唉，你说现在的人是不是屡教不改啊；告诉他们不要往厕所里倒剩菜，你看，还有这么多豆芽。”
　　“呵呵，说不定有人吃饭狼吞虎咽，没消化呢？”
　　黄豆芽惊奇的望着站在污水池边的两个人说：“咦，那不是吃我的人吗？”


