      　　不知道你是怎么理解“老小孩”的。有人说老小孩是人随着年龄的增长和各种慢性病长期作用所导致的轻度认知损害；也有人觉得这是老人心态好的表现，任性天真。但在我看来，老人之所以很多行为或性格方面变得越来越像小孩子，是因为他们和小孩子一样，已然不具备了在这个世界上独立生活的能力，他们缺乏安全感。我始终觉得安全感是任何人都无法给予你的，他与能力有关，是自己给自己的，可是对老人和小孩子来说却不是这样。
　　老人和小孩子一样，都缺乏生存的能力，他们无法给予自己足够的安全感。小孩子需要依靠父母来慢慢接触这个陌生的世界，而老人同样需要依靠子女来使自己不会脱离这个曾经主宰而如今却逐渐脱离他们掌控的世界。现在渐渐老去的他们曾经依靠着自己的能力在这个世界上创造着自己想要的生活，不论成功与否；曾经的他们在这个世界上有着属于自己的一片天地，不论辉煌与否。然而现在，“老”让他们不知不觉地在脱离着原来熟悉的一切，渐渐地他们失去了争取自己想要的生活的能力，他们需要依靠子女。也许就在这个时候，你会忽然间发现，原来对待任何事情态度都无比强硬的父亲在处理事情时有了商量的余地，年迈的母亲更加地期望着与你的交谈，好多原本他们能够决定的事情却在不断地征询求着你的意见。这是他们的妥协，向你的妥协。不！更加准确的说，是他们向“老”的妥协。
　　曾有一次坐在长途车上，习惯性地带着耳机看着窗外不断倒退的风景，即便因为天黑风景渐渐变得模糊。在某一刻，我的思绪被前面的吵闹声拉回车内，此时充满好奇的我摘下耳机想要一探究竟。静静听了一会儿才知道，原来是一位老人和一个年轻人的争吵。其实，与其说是争吵，倒不如说是训斥来的准确。从他们的年纪和对话中知道原来这是一对父子，由于是最后一班长途客车，客车在行驶中天已经慢慢地黑了下来，那位父亲坐在靠窗的位置，不停地看着窗外并时不时地站起来问着坐在他前排的儿子“你看看这外面现在到哪里了，我们是不是快到了”，年轻人刚开始不断地对老人说着没有，可是等老人问了很多遍之后，又一次问“我看着这外面怎么都不认识呀，我们是不是坐过站了”，老人的不断发问让年轻人变得暴躁，有时冲着老人吼两句，有时甚至不再搭理。车在慢慢地停下来，一位小姑年拎着包打算下车，这时老人赶紧站起来拽住小姑娘问“丫头，你要下车吗？你下的这站的是哪里呀？”不等那位姑娘做出回答，坐在前面的年轻人站起来拽回了他的手，彻底愤怒了“你问人家干嘛，都告诉了你多少遍了，没到呢！没到呢！”。年轻人的声音在不太大的车厢里显得极其的响亮。老人没有说话，默默地坐了下来。车又开了，他却依然双眼望着窗外，嘴里还在小声地嘟囔着“天都这么黑了，这是开到哪儿了？我也就是问问”。等到车再次停下的时候，我看到那对父子下了车。我惊讶地发现那位老人的腿是跛的，他跟着年轻人艰难下车的背影让我有了莫名的心酸与难过。
　　这只是我回家路上的一段插曲，可是却让我的心情久久都不能平静。我丝毫没有责怪那位年轻人的意思，我也没有那个资格，因为连我自己都无法确定同样的事情发生在我身上时我是否能够做的比他好。在面对老人一遍又一遍的重复询问时，我是否能够心平气和地去和他交流。一次可以，两次可以，三次可以，可是我又能坚持多久呢？我不知道。但我却觉得，老人这样的行为也并不是完全没有原因的。也许二三十年前的他，不会害怕黑夜，不会担心到完全陌生的地方，那时的他没准就为了生活而四处奔波打拼。可是他老了，不再那样地无所畏惧，他在渐渐地脱离这个世界，而将自己依附在了子女身上。这是再正常不过的了。
　　老小孩，老小孩，不仅仅是他们的心智在我们看来变得幼稚，更重要的是他们缺失了给予自己安全感的能力。我们对老去的他们来说是多么的重要呀，面对他们一次又一次无休止的发问，我们回报的怎么可以是暴躁的脾气和不耐烦的话语呢？每当这时，请我们都要记得，当我们还是小孩子的时候，当我们没有能力去自己拥有安全感的时候，他们是怎样不厌其烦的带着我们去了解这个陌生而精彩的世界的吧！

