      　　随着时钟的指针缓缓靠向午后一点，校园里的嬉闹声也渐渐趋于平静，而在学校食堂后面的围墙处却突然窜出一个黑影。只见这个黑影在墙下略微停顿便跺脚一跳，同时用双手抓住墙檐顺势收腰并横腿掠过墙头。整个过程一气呵成，不带丝毫拖沓，堪称“世界级体操表演”。
　　这个黑影不是别人，而正是初二学生沐阳。
　　这是一所半寄宿制中学，也就是说学生在中午必须留校午宿。这所中学所处地理位置较偏僻，但最近几年许多房地产商在这片区域“大兴土木”使得一幢幢高楼拔地而起。而学校就像是被敌人四面包围，只能在中间无助地低着头叹息。
　　呵，这炎热的夏天！午后的阳光迸发出耀眼的光芒将大地穿透，湛蓝的天空不见一丝轻云。沐阳大步走进一片密林，一股股灼浪扑向他的面颊让他顿时脸部泛红。夏蝉此时早已耐不住炎热大声叫嚷起来，此起彼伏、不绝于耳。可是沐阳并不觉得有多么吵闹，反而蝉声让他感受到了静谧。这不经意间让他想起在语文课上学的古诗：“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。”但沐阳并不想在这逗留而是前往不远处的一片旧居民区。
　　尽管商业，居住房在大肆兴建，可一片于上世纪八十年代建造的居民区依旧挺立在这里。但在岁月无情的蚕食下这片老楼只不过在苟延残喘。对于沐阳来说这里是他娱乐的圣地，他可以在这类似于北京胡同一样复杂曲折的巷道里自由穿梭。今天很凑巧，他的几个好哥们都没来学校，只剩下他一个人在旧居民区乱转。若像往常时，沐阳他们会在楼、墙间上窜下跳，像跑酷者一样翻越各种障碍。当他们玩累时会爬上一座废弃的水塔并从顶部蓄水池的侧部铁梯通向外面圈道，然后互相挨着躺在水塔顶部眺望远方任柔风拂过他们的面庞。多么惬意！
　　沐阳一个人正漫无目的地走在旧巷里，脚下踢着碎石。突然他停了下来，向四周扫视一圈，猜测着走向侧前方的拐道——原来他隐约闻到一缕花香而且是多种花香混合的！沐阳顺着拐道向前又折了几个弯终于看到一个两层小院，香味就是从这发出的！小院很普通，有意思的是院墙上钉有一个老式绿色信箱。在院中央有一株很粗壮的白杨（大概与这片居民区共成长的）而紧挨着的就是一坛花丛。沐阳盯着这片花丛，他只能认出其中有丁香花，薰衣草，芍药等，但更多的是叫不上名字。沐阳也不顾礼貌径直地走向花坛边，一边细细观赏一边很夸张地张大嘴吸着花香，好像光用鼻子闻远远不够！他并未发现身旁不远处已悄然站着一个老人！
　　“小家伙！”沐阳身旁突然响起的男声在这静谧的午后庭院中如平地一声惊雷，炸的沐阳哆嗦了一下。沐阳转身看到了一位老人——雪白而疏松的头发间夹杂几根并无光泽的黑发，高而佝偻的身躯穿着一身蓝色的布褂，削瘦的脸庞布满皱纹，深陷的眼眶中却是一双炯炯有神的眼睛。
　　“那个……我就看看。”沐阳嘴里嘟囔着也不顾老人听没听见便快步向院外走去。老人也未说话，只是微笑着目送沐阳离开的背影。
　　沐阳出了院门便一路小跑，穿过树林、翻过之前那堵墙进入了校内。
　　下午的课沐阳都没什么心思听了，他反复在想中午的事：“为什么那么破旧的居民区还有人会悉心栽种花卉？”在沐阳的印象里似乎绝大多数居民都从老楼搬出去了，可之前碰到的那位老人似乎一直住在那。
　　“又是一个大晴天！”沐阳伸着懒腰望向窗外。他心中早已盘算好中午要再去一趟。同昨天一样他来到那个院子，但这次他没贸然进去而是拄着墙、猫着腰小心翼翼地向门口靠近。“沙沙沙……咚咚……”一连串敲凿声传入沐阳耳朵。“咦？那个老爷爷在干吗？”沐阳心里不解道。于是他贴着墙边将脑袋一寸寸探出来，可当沐阳眼睛还没移动出来时就听到院内老人说道：“小家伙，进来吧。”沐阳愣了一下便不由自主地进入院内。
　　沐阳发现老人坐在一个木板凳上，周围全是木屑。凳子后还有几段带有杨树叶的枝干。沐阳抬头望望杨树心想：“他怎么砍了杨树枝？”但随即沐阳双眼紧盯老人的双手——老人一只手拿着一段杨木，一只手还拿着一把锉刀。
　　“你是怀沙中学的学生吧，大中午怎么又跑来这呢？”老人抬头沙哑着嗓音问道。
　　“我……我中午不想待在学校午睡，我……我宁愿在外面转一转。”沐阳的眼睛飘向左边房屋答道。
　　之后竟是一阵沉默。沐阳不知道过了多长时间，终于忍不住开口问道：“老爷爷，那个……你在做什么呢？”
　　“我在做木雕。”没等沐阳话音落下老人便答道。
　　“白杨木可以用来做木雕啊？”沐阳不解的问道。沐阳在电视上看到过有关木雕的介绍，似乎白杨木并不适合用来做木雕。
　　“白杨木虽质轻、虽质软，但它有韧性啊！你不是学过《白杨礼赞》吗？我就喜欢白杨的挺拔、朴实、韧劲！”老人激动地说。
　　沐阳不再说话而是凑上前去细细打量老人手中的木雕。那是一节未完成的木雕。木雕四边尚未雕刻泛着淡黄色，中部突出了一块，呈花朵形状。木花雕地很精致，小巧的花芯连缀着一层层月型、波纹型花瓣再加上中心点点花蕊让整个木花充满立体感，栩栩如生。
　　老人似乎察觉到沐阳很感兴趣，便把木雕递给他。沐阳轻轻抚摸感触到了杨木那细腻的纹理。
　　“老人家，就你一个人住在这吗？”沐阳好奇的问道，手里还翻转着木雕。
　　“唉！是啊，我很早就在这安家啦。老友们都不在了，家里人都去市中心了，就剩我和我的杨树啦！噢对了，还有我的花啊！”老人脸朝向花坛，一只手摩挲着杨树干颤抖着声音道。
　　沐阳不知道怎么接着说下去，只能低头盯着那节木雕。又是一阵沉默……
　　“我得回学校了，老爷爷再见。”沐阳望了望天空开口道。
　　“有时间你可以再来，我会雕很多东西的。”老人开口道。
　　“嗯。”沐阳拉了拉衣襟回答道，随即向学校奔去。
　　时间的车轮缓缓前行，沐阳的生活日复一日地重演。在院子里，沐阳总会静静的看着老人雕杨木，一老一少大多时间是在沉默中度过的。
　　从立夏开始，天气一天比一天热。太阳尽情释放自己的热情，将灿烂光芒抛向大地。万物在夏季也尽力彰显旺盛的生命，追逐着太阳的脚步。这一切的一切是多么美好，多么令人惬意。
　　快要放暑假了，沐阳打算中午再去看一次老人。而等沐阳来到院子时发现老人并未做木雕。
　　“爷爷，今天休息不做木雕啦？”沐阳问候道。
　　“是啊，我有些累了。我也不好意思在掠夺老杨树的资源了。”老人轻轻拍打白杨树道。
　　“爷爷，我马上要放假啦！之后一段时间内不能来找你了。”沐阳很郑重的说。
　　“哦。”老人简单应了一声。但声音似乎带点失落又仿佛带点淡然。
　　接下来又是沉默，可这次沉默很短，短到沐阳可以用心跳感知。
　　“那我先走了。”沐阳说完后很干脆的转身走向大门。
　　“孩子，你是属什么的？”老人的话紧跟沐阳的脚步飘入了他的耳朵。
　　沐阳停步回头看到老人正眯着眼望向自己。“我……我属牛。”沐阳说完喉咙一紧，微微点了下头就转身加快步伐离开。
　　沐阳参加了期末考试并离开学校去过暑假。在暑假期间沐阳始终没去过那个院子。
　　新学期开始了，沐阳在第一天上午报完名后便迫不及待地奔向那片旧居民区。可一到那里沐阳傻眼了——老居民区已基本被夷为平地，只剩下一些断壁残垣。沐阳心顿时慌起来，他向深处的院子飞奔而去。等到了那里，映入沐阳眼眶的是被拆了大半的房子而老人早已不在！沐阳鼻子突然一酸，眼泪缓缓划过脸庞。在被泪水模糊了的视野前方，那个幸存的绿色旧信箱似乎在向他招手。沐阳走上前打开信箱发现里面有一个木雕，等他拿出来细看时他顿时内心一紧——是一个雕有牛头的木符啊！
　　沐阳本来是属虎的，可他的同学大都属牛，为了显示自己年龄不小，他总谎称自己属牛。
　　沐阳双手捧着木符不知站了多久。直到一习凉风吹来，沐阳才缓缓抬起头望向老白杨。在那万千绿叶间有一片红了的树叶正在风中轻轻摇曳。


