      　　人到中年的阿培与几个男同学结伴出游，在一家特产店里闲逛时，年轻的女售货员向他们推荐一种饮品。
　　“喝这东西有什么作用呢？”阿培询问道。
　　售货员回答说：“它有镇静安神作用……”
　　几个男人纷纷摇头表示没兴趣。
　　售货员又介绍道：“它还能滋肝养胃……”
　　“嘿嘿……”男人们不屑地拍打着各自的大肚腩，表示自己肝胃强壮。
　　“还能、还能健脑醒神……”
　　“没用！没用！”男人们开始要撤离了。
　　这时，看样子是店老板的一位中年男人从柜台后站起来，训斥服务员道：“你怎么给这几位大哥介绍的？还不好意思说咋地？一边待着去！”
　　店老板趋上前，颇为神秘地说：“咱这饮品最主要的功效是——补肾固阳，金刚不倒，那效果可真是杠杠地！”
　　阿培一听来了精神，刚要详细询问一番，其他男同学却纷纷摆手说：“嗳——那对我们更没用啦！我们这肾哪还敢补啊！”
　　有个大胖子同学见阿培留意，坏笑着问他：“怎么？阿培，难道你已经不行啦？”
　　阿培被问的窘住，一时不知如何回答。男同学们好似窥见了隐情，一阵哄笑后抬脚走出店门。被嘲笑的阿培哪还好意思买呢，只好悻悻地跟着离去。
　　回到宾馆后，店老板的话却总在阿培耳边萦绕——补肾固阳，金刚不倒……这诱人的功效实在令他心动，同时他也羞愧于只有自己开始力不从心，那些男同学们怎么就不需要呢？
　　熬到第二天清晨，阿培趁别人不注意溜出宾馆径直奔向那家特产店。进了店门，跟店老板悄声说：“老板，给我拿几瓶那种壮阳饮品……”
　　“没货啦！”店老板遗憾地说。
　　“怎么可能？昨天还有很多呢！”阿培惊问道。
　　“跟你来那帮哥们昨天下午就挨个来我这拿货了！”老板得意地说：“你来晚了，货都被他们买光了，特别是那个大胖子，把我最后的货一下全包圆了哩！”
　　作者：吉林省抚松县医院，内二科蹇艳伟电话：13596713610


