      　　桃子收到大川短信的时候，正在听隔壁宿舍的娜娜坐在自己床边炫耀她刚交的男朋友，长得帅还有钱更重要的是体贴人，娜娜娇羞的语气像蚊子飞在她耳边一样嗡嗡响个不停，可碍于同学情谊桃子也不好意思拒绝和她聊天，终于大川的短信拯救了她。
　　桃子看见短信后，急忙蹦起来穿好鞋冲下了楼，一边走还一边喊道，“不好意思啦，我男朋友来找我，待会聊。”谁知道娜娜居然认真的应和了，“好，我就在待这儿，等你回来。”惊得桃子差点摔下楼去。
　　风风火火冲下楼的桃子看见大川一脸正经的站在自己楼下，向后背着手里明显藏着什么东西，小心翼翼的。桃子知道他肯定又给自己准备惊喜了，加快了步伐向大川冲了过去，一把搂住了他，“嘻嘻，我来啦。”看着桃子可爱地粘着自己的样子，大川的心都要化了，刚想伸出手搂住她，桃子的手突然紧紧抓住了他的手腕，灵活的一闪到了他的身后，抢过了原先他背后的“惊喜”，是一只毛茸茸的大耳兔。
　　看见这个可爱的毛绒玩具桃子激动地叫出了声，“啊，好可爱的兔兔。”引来了路边来往人群的注目。大川满眼期待的看着桃子问道，“你还记得今天是什么日子吗？”桃子故意忽略了他眼中慢慢的期待，装作无辜的说道，“周三啊，怎么啦。”大川有点失望的低下了头，刚想开口却听见桃子大声的喊了出来，“我当然知道啊，笨蛋，今天是我们在一起一年的日子。”说完紧紧的抱住了怀里毛茸茸的兔子，“而且，我喜欢你的礼物。”
　　大川听见桃子这么说，心里都乐开了花，喜滋滋地拉着桃子的手，“为了纪念今天这个特别的日子，我们去校门口吃火锅吧。”桃子高兴的再一次蹦了起来，嘴里还尖叫着“好啊好啊”。两人正准备出发时，桃子突然想到自己还抱着兔子呢，急忙说，“大川，等等。我先去把兔子放回宿舍，要不然弄脏它怎么办？”说着，转身蹦蹦跳跳的上了楼。
　　桃子刚进宿舍就看见娜娜依旧坐在自己床边，她没多想抱着兔子轻轻走过去放在了自己床上。娜娜看着兴高采烈的桃子，戏谑的问道，“哟，哪来这么可爱的小兔子呀？”桃子得意洋洋的望着娜娜说，“这是我男朋友送我的礼物，纪念我们一周年。”
　　刚说完就听见娜娜“噗”的一声，笑了出来，“哎哟，这都什么年代，还送这种礼物，哄小孩儿呢吧。”听见娜娜这么说，桃子急忙辩解道，“哪有，我最喜欢这种礼物了。”娜娜看着桃子有点生气，便略过了这茬儿，问道，“今天你们打算去哪约会啊？”提起这个桃子又笑了起来，“大川带我去校门口吃火锅，然后去看星星。”
　　看着桃子一脸陶醉的表情，娜娜无奈的叹了口气，“哎，真是个傻孩子。”桃子这下是真的火了，“你今天到底怎么回事啊，怎么老是和我过不去。”娜娜望着桃子，眼里带着些许同情，“这么一只破玩具和一顿随随便便的火锅就让你这么高兴？你也太容易满足了吧。看星星？你真当这是琼瑶小说啊，他陪你看个星星看个月亮就是真的爱你了？姑娘，现实点吧。这种廉价的爱情，还不如不要呢。”说完，她慢悠悠的转身走了，只剩桃子一个人站在床边看着大耳朵兔子发呆。
　　桃子想起来，从她和大川认识在一起以来，大川为自己准备的一直是这种平凡的小惊喜，水杯、手套、书、暖宝宝，有时候偶尔会给自己买一个烤红薯，桃子都会高兴一天。这种爱情，真的太廉价了吗？想着想着，突然记起大川还在楼下等着自己，又急急忙忙的跑了下去。
　　大川看着桃子脸上有低落的表情，心里有点疑惑，明明几分钟前还开心的像个孩子怎么说变就变。但他没有问出口，只是默默的和桃子一起走向了校门口的火锅店。刚走到门口一股又麻又辣的香味儿店就从里面飘了出来，走进去店里更是人山人海，大川紧紧的攥着桃子的手，四处寻找着空座位，好不容易寻到一处急忙冲了过去。点菜的时候桃子还是一言不发，大川把手伸过去在她面前晃了晃，“怎么了，一直心不在焉的。”桃子回过神有点无力的说，“没事，”大川像平时一样再次伸手捏了捏她的脸，笑嘻嘻的说，“来，笑一个。”桃子突然打开了他的手，啪的一声引来了周围人的侧目，大川有点尴尬，“你到底怎么了？”
　　桃子心里有点纠结，她知道不该把心里的邪火儿发给大川，可不知怎么回事，她也控制不住自己的心情，冷漠的问道，“大川，你有没有计划过我和你的将来？”大川有点懵，但还是开口了，“好端端的干嘛提这个？”
　　“我就是想问问。”
　　“顺其自然就好了，急什么。”
　　“你想过娶我吗？”
　　“当然了，我天天都想，做梦都想。”大川说完脸上露出了有点呆萌的笑。
　　“你拿什么娶我？”桃子这句带有讽刺的问句让大川的笑容瞬间凝结在了脸上，半天说不出话来，“就凭着每天送我的小玩意儿，你以为就能把我娶回家了吗，能不能现实点。”说完，转身离开了热闹的火锅店，把大川一个人孤独的留在了那里。
　　走到半路的桃子有点后悔，也许刚才的话说的重了点，可大川怎么还没追过来？明明跟她已经走的很慢很慢了，桃子还是没忍心回头看了一眼，身后空无一人，心里的气再次涌了上来，跺着脚离开了。回到宿舍的桃子越想越生气，难道自己说的有错吗？浪漫不可以当作饭吃，何况还是这种哄小孩儿的把戏，自己这一年就这么被这些小把戏蒙蔽了双眼。想着想着，竟哭了起来。
　　突然，手机响了起来，桃子一看是大川的电话，心里顿时舒服了很多，但她却憋着想让大川多响几声，谁让他下午惹自己生气了，但没想到刚响了没几声，电话就被挂断了。桃子心里有点慌，还是安慰自己说他马上会打过来的，没想到一等又等了半小时。终于，桃子又拔了回去，电话接起来大川没啃声，桃子气哄哄的说道，“你为什么不给我打电话？”大川还是保持着沉默，桃子听着电话里微弱的电流声，有点不知所措，却依旧很硬气的嚷着，“你这人到底怎么回事？”突然，大川开口了，“桃子，你是嫌我没钱，养活不了你吗？”听着大川冷漠的口气，桃子却没反应过来，心想着给他点压力，“对，我不想要廉价的爱情。”说完，电话再次陷入了沉默，桃子意识道自己好像说错话了，刚打算解释一下，没想到大川却说，“既然你不想要，那就算了。”说完，啪的挂断了电话。
　　桃子愣住了，抱着电话许久没反应过来。好不容易明白刚刚发生了什么，却“哇”的一声，哭了起来，她一边哭一边想打电话解释，可电话那头传来的却始终是那句冷冰冰的女声，“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”就这样，大川的电话再也没拨通过。桃子哭的越发伤心起来，上气不接下气。她不明白，自己到底哪里做错了？哪个姑娘不是从小梦想着嫁给属于自己的白马王子，住进大大的城堡，过上衣食无忧的幸福生活，为什么大川做不到，也理解不了自己。
　　直到后来，桃子才慢慢明白，自己梦想的都是童话，真正的生活本来就是柴米油盐酱醋茶，真实到不能再真实。可却早已为时过晚，因为大川的简单而平凡的惊喜，全然送给了另一个肯陪他真实过日子的女生，却从未嫌弃过桃子嘴里所谓的廉价的爱情。


