      　　等待，我曾经尝遍了它在各种情况下的滋味。如今，每次回想起来，浑身都忍不住颤抖和恐惧。它在我的眼里，是一把无形的刀，削得我体无完肤、心神俱碎。然而，当我把爱发放在它的身后，所有的阴霾一扫而空。
　　希望的种子在心间生根发芽，等待的日子里爱在滋生。此时，等待对我来说是幸福的牵挂。一个梦，便让我离不开你。你一直都在，在我的视线里。只是，以往的我只看到挡在你面前的孤独寂寞。当你一步步靠近，我触摸到你黑色的外衣里裹着的鲜红、赤热的心。那是你给予所有甘心忍受者的奖励——爱！
　　五千多年来，你的这种给予，成就了无数的梦想追求者。
　　八十多岁的姜太公在渭水边垂钓，那等待的日子肯定是日复一日的漫长。他的忍受和坚持得到了周文王的尊敬。忙碌的生活中，你见证了他的付出。寂静的渭水边，你看到了他的坚持。这就是你给予他的回报——文王的爱。
　　勾践在国灭家亡的时候没有选择以身殉国。虽然，殉国能让他得到别人的敬重，摆脱眼前的苦难。但是，他毅然选择了忍奈和承受。十年卧薪尝胆的艰辛中的等待，换来了国富民强一代霸主的称号。
　　隆中躬耕的诸葛亮，置身于田野间，心系天下事。他百感焦急的守候，盼来了刘备三顾茅庐的看重。你能感觉到他的心情，带着刘备的爱来到他的身边。
　　司马迁，他本来可以为直谏的忠烈而死去。但是，他选择了咀嚼着身心的痛苦活着。他用尊严换来的生命，造就了千古绝唱的《史记》。今天，我们敬他、爱他、颂他。我们的爱就是你给与他的爱。
　　屈原，他的一生都在不得志中挣扎着。他的每句话语中都包涵了对楚王无限的思念。他虽然没有得到楚王的爱，却得到了今天全世界人们的关注和赞美。这是你给予他最伟大的爱。
　　等待后的爱，一直都在。我们处在五彩斑斓的年代，别忘了，张开双臂拥抱每一份不快。时间会把爱放在等待的后面。接受需要勇气，改变需要毅力，等待需要时间。在等待中改变、积累、完善，需要勇气、毅力、也需要时间。当然，更需要你为自己的爱，心甘情愿的付出。


