      　　夜幕降下，抬头仰望星空。皎洁的星星，那么的缥缈和神秘。突然闯入我的视线，一个移动的闪烁着橘黄色光芒星星，忽闪忽闪像在眨眼睛。一个，两个，三个——我竟然数不过来了。眼睛瞪着直泛酸，无奈，我只好低下头。
　　我知道，那些橘黄色闪光的不是星星，而是飞机上的明灯。天空中，不再是只有星星会发光。飞机上明灯的光芒，一点也不比星星的光芒差。甚至，比星星还耀眼。
　　一看到飞机，我就忍不住想到白天听到的打靶的枪声。虽然，飞机场离我们这里很远。可是，打靶的枪声，震得我们家的玻璃“哗啦啦”直响。我的心也被这声音震得心慌意乱。
　　第一次搬家住进来，听到这声音我吓了一跳。别人告诉我这是飞机场打靶的声音，慢慢就会习惯的。可是，我已经在这里度过了四个年头，每一次听到那打靶的声音，还是心有余悸！
　　我听说，打靶是为了不让鸟儿闯入飞行航道。那些鸟儿是不是为了飞机的安全起航，要躲在某处？如果任性飞翔，就会被无情地机枪打死？！
　　是这样吗，我不敢肯定！更加不敢相信！在我的眼中，鸟儿是欢快的。我喜欢一早推开窗，就能听得它们的欢快的叫声。就像一支欢快的曲子，百听不厌！
　　可是，每一次打靶的巨声响起，都会惊得鸟儿四处逃窜。如今，我的耳边的鸟声，越来越少，也越来越单调了。
　　斑鸠几乎看不到了，啄木鸟也很少。河边的翠鸟，我记得小学的时候，一次放学我们在河边邂逅。那彩色的羽毛，还它站在桅杆上聚精会神捉鱼的神情，一直在我的记忆里。至今，再也没有见过它的身影！只有麻雀一年四季总能看到它们的蹦来蹦去。麻雀和花喜鹊，一个在地上跳来跳去，一个枝头鸣叫。它们重复着两个单调的音符，在我的耳边回响。
　　我心里默默祈祷，还好有你们。这白天才不单调，黑夜才不孤独！
　　一个巨声响起，成群的鸟儿惊醒，向着另一个方向飞去。希望，在哪里它们可以睡一个好觉！夜深了，我躺在床上，望着窗外峭楞楞的树枝，闪烁的星星，却没有丝毫的睡意。我披上外衣，打开电脑，在空白的文档上写下这四个字——仰望星空！


