      　　小华和小敏是高中同学，毕业后她们分别考入了S市的两所大学。星期天，小敏约小华出去游玩。她早早就来到小华的住处。看到小华新买了一辆自行车就提议：“我们骑自行车去野游吧！”小华说：“也好。”于是，小华又借了一辆自行车，小敏说：“我骑你新买的自行车，风光风光。”小华欣然答应。两人迎着和煦的阳光在微风中，一路高歌，奔驰在通往景区的林荫道上。天是那么蓝，草是那么绿，路边的小溪潺潺流水，林荫深处不时传来鸟的叫声。她们贪婪地呼吸着大自然释放出的新鲜空气，时而发出爽朗的笑声。登高才能望远，为看到更美丽的风景，他们推着车子顺着U型山道登上了山顶。啊！好一派北国风光。两个人兴奋的跳了起来。中午，她们就地野餐，体验着野外生活的乐趣。悠闲、放松、绿色------回归自然的感觉让两个平时饱受学习压力的学子分外陶醉，怡然自得。
　　下午，余兴未消的她们恋恋不舍地收拾行装，踏上了返回的山路。因为是下坡，一路轻松、顺快犹如踏风。当她们行至下坡U路段时，小敏骑的自行车失控径直冲到了山崖坠下，一场悲剧就在一瞬间发生了。小华赶紧报警，救援人员及时赶到将小敏送往医院抢救，遗憾的是小华不治身亡。
　　事后，交警部门委托相关部门对涉案自行车进行了鉴定，鉴定结果“不符合国家自行车技术要求”。
　　小敏的父母料理完女儿的后事，将小华和小敏骑的自行车销售店诉至人民法院，要求小华和自行车销售店赔偿小敏死亡赔偿金、丧葬费、精神损害赔偿金共计86万元。
　　S市人民法院受理此案后，面对错综复杂、多因一果的案情，多次到当地进行走访调查，最后认定：小敏坠崖骑的自行车是该自行车店销售。自行车没有车“闸”，采用“后轮倒转制动”，与普通自行车存在明显区别，不符合国家相关标准和技术要求，属于“三无”产品。对小敏骑车坠崖负有责任。小华将属于“三无”产品，且存在安全隐患的涉案自行车供给小敏骑行，使得该自行车可能产生的安全风险转移给小敏，在骑行的过程中，也未对不了解该自行车性能的小敏尽到提醒、嘱咐的义务。故应当承担相应的责任。小敏作为一名完全民事责任能力人，应当意识到涉案路段骑自行车的危险性，但为尽到应有的注意义务，也未对涉案自行车的性能进行充分了解，其自身行为也是致其死亡原因之一，也应承担相应责任。小敏死亡系多方原因间接结合的结果，综合各方行为致使小敏发生事故死亡原因的比例，确定小华承担20%的责任，自行车店承担50%责任，小敏承担30%责任。
　　据此，根据相关法律规定和赔偿标准，法院一审判决：小华赔偿原告17.2万元，自行车店赔偿原告43万元。
　　小华认为自己买车时，不知道自行车不符合国家安全技术要求，也没故意将自行车供给小敏骑行，是小敏自己要骑新车发生了意外，对人民法院的判决感到委屈，但她没有上诉。


