      　　张可心和杨红梅是在校大学生，这个周末她们想放松一下，就来到百里外的一个山区旅游景点。两人正在半山坡玩得尽兴，忽然一阵山风过，下起了雨。
　　幸好她们两个在山脚下买了两把伞，所以这山雨并没有让她们惊慌。可是路旁的小贩们却措手不及，七手八脚地收拾着摊位。
　　这时，张可心感觉杨红梅碰了她一下，把相机塞到她手里，悄悄说道：“给我拍一下！”便向一旁跑去。张可心朝那边一看，只见一个老汉因路滑摔倒了，身边滚着一个鼓囊囊的大包袱，包袱里滚出几个小葫芦来，看样子是个卖纪念品的小贩。
　　搞什么名堂？张可心心里嘀咕了一下，但随即明白了。原来她们学校对有先进事迹的学生会给予5000元奖励，杨红梅家境贫寒，显然是冲着这笔奖金去扶老汉的。张可心心领神会，当即调好了照相机。
　　果然，杨红梅把老汉扶了起来，又匆忙把葫芦收进包袱背在了自己肩头，用雨伞为老汉挡着雨一步一步超老汉指的方向走去。而这一连串感人的细节，张可心都用相机记录了下来。
　　就这样，在张可心的追踪拍摄下，在其他游人的赞赏目光下，杨红梅把老汉送到了半山坡的小屋里……
　　返校之后，张可心用新注册的微博将这组感人的照片发布到了网上，还为这组照片起了个贴切的题目：雨中天使。很快，这条博文就引起网友的关注，转发量和评论急剧攀升，大家都夸主人公是名副其实的雨中天使。杨红梅不失时机地用小号评论揭露了“雨中天使”身份。
　　如今，微博的力量何其大，再加上马上就有记者慕名来学校采访杨红梅，所以校方很快就知道了这件事，校长亲自和杨红梅谈了话，说此举不但弘扬了助人为乐的传统美德还提高了学校的知名度，下次发奖学金一定会把这件事考虑进去。
　　杨红梅把这事告诉了张可心，张可心也替她高兴。可是没过两天杨红梅就忧郁起来，张可心问她怎么，她说：“骑虎难下了……”原来昨天晚上市电视台请杨红梅做一期专访节目，当主持人问及那天在雨中摔倒老汉的情况时，杨红梅故作担忧地说：“唉，那个大伯真可怜，因为无儿无女，一大把年纪了还要摆摊卖小货，那天他摔伤了胳膊，我真想去看看他，希望他现在已经康复了……”杨红梅本是随口那么一说，没想到节目结束后，栏目组就追问了杨红梅探望老汉的时间，想做一下后续报道。杨红梅就是为这事发愁。
　　张可心听后呵呵一笑说：“我还以为什么事呢，原来只是去看望一下老头啊。这有何难，你去一下不就得了？何况这样一来你的名气不是更大了？”
　　杨红梅摇头叹息道：“可是，我心里发虚啊。自己的动机是那么不纯洁，我真的没勇气再继续作假下去了！”
　　张可心着急地劝着杨红梅：“姐们儿，你不能这么想，虽然你的动机有点个人企图，但毕竟是做好事啊，你要放开这些杂念，多想想成名对你带来的好处……”
　　杨红梅权衡一番，最后迟疑地点点头，并说好到时让张可心陪着一起去，张可心爽快答应了，说朋友就该互相帮助。
　　转眼到了周末，一大早电视台的记者就在校门口等候了，连同张可心和杨红梅，一行十几个人，浩浩荡荡向山区进发。
　　大约两三个小时的车程，采访组及探望组就到了景区。在杨红梅的带领下，他们很快找到了受助老汉的家。可家里木门紧锁，看来老汉的胳膊已经康复，去卖葫芦了吧？于是他们又去了景区的那个山坡，果然老汉在那里摆着摊，面前摆着许多色彩各异的葫芦，上面用油漆写着各种吉祥话。老汉见到杨红梅来，脸上立刻绽放出光彩，连忙站起身来，握住杨红梅的手感激地说：“姑娘，那天真是太谢谢你了。可你走得太急，我连声谢谢都没说。好人哪！”
　　杨红梅鼓起勇气问老汉：“大伯，那天知道你无儿无女无依无靠，一大把年纪还出来做生意，我一直放心不下啊，所以我今天特意抽时间来看你了……”说着将两袋营养品递给老汉。老汉连连推辞：“不不，姑娘，你是好人，帮了我哪能还让你破费……”可是杨红梅执意要给，老汉实在推脱不过就为难地收下了。
　　忽然，老汉似乎想起了什么，转身在身后的包袱里挑来挑去掏出一个葫芦来，说：“姑娘，那天你走后我就画了这个葫芦，心想要是能再遇到你，就送给你，祝你好人一生平安！“
　　杨红梅接过葫芦一看，只见上面画着洁白的荷花，留白处还用红漆写着一行字：好人一生平安！不知怎的，看着那个葫芦，杨红梅一下呆住了，竟然闭口不言。
　　身边的张可心发觉杨红梅情绪不对头，就用胳膊肘碰碰她，提醒杨红梅记者正在拍特写，要赶紧对老汉说谢谢。杨红梅如梦方醒的样子，赶紧将葫芦贴在了胸口，笑着对老汉说：“大伯谢谢你，这礼物我收下了，也祝您好人一生平安……”
　　回去的路上，张可心发现杨红梅一直心不在焉，和她说话她的回答总是慢半拍，问她到底怎么了，杨红梅却含糊其词说没什么。
　　终于到了宿舍，关上门，张可心按捺不住心里的困惑，问杨红梅：“现在也没有旁人，你说说到底怎么了？自从看到那个葫芦你就心神不定……”
　　杨红梅还在瞅着老汉赠送的葫芦发呆，听到张可心逼问，她目光呆滞地说：“可心，我父亲死得早，母亲又是个盲人，小时候差点辍学，要不是一个商人一直默默资助我，我恐怕早就在老家成了别人的小媳妇了！可是，恩人始终是通过报社资助的，还叮嘱报社不透露姓名，到现在我都没有对恩人亲口说声谢谢……”
　　张可心怔了一下说：“这事你跟我说过好几回了啊，和葫芦有什么关系？”
　　杨红梅没有回答，起身在自己的箱子里拿出一封信，说：“你看，这是当年恩人托报社转交给我的鼓励信……”
　　张可心打开一看，上面写的都是捐助者对杨红梅写的鼓励话，并没什么特别，正感到疑惑，杨红梅把那只葫芦放在了信纸上。之后张可心呆住了。——那信纸上的字迹竟然和葫芦上的字迹一模一样。张可心恍然大悟：“我明白了，你是说……”
　　“对。”杨红梅红着眼圈说，“当年那个资助者就是山区的那个大伯……”
　　“卖葫芦的也算商人？”张可心摇着头说，“这怎么可能呢？”
　　杨红梅沉思一会说：“我知道，或许是笔迹巧合相似，可怎么这么巧？所以我还是觉得那大伯十有八九就是恩人，只是当时记者在场，我……”
　　张可心脑瓜一转，击掌说道：“我有办法了，下个周末我们再去一次，这次保证真相大白……”接着将计划告诉了杨红梅。
　　又到周末，张可心打扮成记者模样，杨红梅裹起头发扮成了一个拿相机的小伙子，再次来到那个山区。
　　这次她们没有直接去老汉的摊位上找，而是选择在老汉的小屋前等。到了中午老汉回来了。看到她们老汉很吃惊：“你们是？”
　　张可心抢先说：“大伯，您还记得我吗？我是报社记者，自从您上报之后，有人说您其实也是个热心肠，据说你一直默默资助着一个家境困顿的农村姑娘，有这回事吗？”
　　老汉愣了一下，吞吞吐吐地问：“你们，你们怎么知道？这事我……”忽然老汉点点头说，“那你们一定就是当年那个报社的吧？既然你们都知道了，那就没什么好说的。你们要是采访我，就请回吧！”说完就自己进了屋。
　　看来老汉的确是那个“商人”，两人赶紧跟了进去。张可心不可置信地问：“大伯，你就是靠卖葫芦资助那个农村姑娘的商人？”老汉叹息道：“我算什么商人啊，也就是那么说，否则人家还不见得接受呢。唉，那个小姑娘可怜啊，父亲死了，母亲又是盲人，当年看了报纸我就想资助她，没别的想法，就图个心里舒服，你们别采访我，只要能好好读书，比什么都强……”
　　张可心被老汉朴实无华的回答震撼了，回头看看杨红梅，只见杨红梅早已泪花闪烁，她毫不犹豫地摘下帽子，露出长长的秀发，扑通一声跪在老汉脚下：“大伯，我就是当年那个小姑娘，我来谢你来了……”
　　张可心说：“大伯，请原谅我们扮成那个报社的记者，我们是怕你不肯说啊！”
　　老汉怔怔地看着杨红梅，奇怪地说：“姑娘，你不是雨中送我回家的那个好姑娘吗？”
　　杨红梅默默地流着泪，深深地点头。老汉一把将杨红梅搀了起来：“真的是你吗？孩子。”杨红梅点着头说：“是我，大伯，当我看到那个葫芦上的字就知道是您了……”
　　老汉欣慰地说：“姑娘，那次报社转告说你已经考上大学了，我真的为你高兴。还有那天你能不顾自己淋雨把我送到家，这更让我高兴。就冲这两样，我没有白供你上学啊……”
　　老汉说到这，杨红梅红着脸低下了头，吞吞吐吐地说：“其实，我……”
　　旁边的张可心暗暗碰了杨红梅一下，起身说：“其实我们该走了，最近要考试，我们得赶着复习呢……”说完拉起杨红梅就走了。
　　回城的长途车上，张可心不停抱怨杨红梅：“你怎么回事？要不是我及时制止你，你还真打算把真实情况说出来啊？”杨红梅低头不语。
　　这时坐在旁边的一个记者模样的男人忽然站了起来，走到她们面前说：“雨中天使？你就是雨中天使！我是明江晚报记者，请问你能接受我的采访吗？”与此同时，一些年轻乘客也认出了杨红梅，纷纷要求与杨红梅合影。
　　杨红梅哇地一下哭了，这次不论张可心怎样对她挤眉对眼她都不停地哭，终于她哭喊着说：“我不是雨中天使，我不是雨中天使……”接着一股脑将自己帮老汉的动机和老汉曾经资助自己的事说了出来。
　　杨红梅说完，显得无比轻松，可围着她的“天使粉丝”都惊呆了！冷场片刻，那记者竟然带头鼓起了掌：“雨中天使，你仍然是个可爱的天使！敢于在别人困难的时候伸出援助之手，是好样的；但敢于自我解剖，勇敢抛弃虚假的光环，则更值得称赞！我们仍然是你的粉丝……”
　　此话一出，大家都频频点头，纷纷鼓起掌来……
　　不久，网上出现了一个很火的微博，叫“我不是天使”，博主就是杨红梅。在微博上杨红梅公布了她和老汉的渊源，她说她将用微博的形式抓拍、记录像恩人那样默默无闻的好人，他们才是真正的天使，而且杨红梅还透露，参加工作后要给恩人养老呢！

