      　　前两天听朋友说，有一家麻辣烫菜品特别丰富味道还行。我便忍不住想，那里会不会有我最喜欢吃的“撒尿牛肉丸”呢？我不记得是什么时候开始喜欢麻辣烫这种既没营养也不健康的食物。虽然，这是众所周知的事情。不过，我还是愿意为它付出金钱、时间和夜以继日的思念。
　　今天终于如愿以偿了，我和朋友来到这家小店，花了几十元钱。坐下来细细品尝我们心中的美味。有不满意的地方，不过还好牛肉丸的味道还没有变。我对朋友说：“我感觉自己被麻辣烫迷住，抵挡不住它的诱惑。”朋友笑着说：“你又不是第一个，别大惊小怪了！”
　　回家的路上，我忍不住开始想：像麻辣烫这类的诱惑会不会很多？看着马路边洒脱的走过的大男孩，他们吞云吐雾的说笑。我想他们一定知道，而且不止一次的从父母和老师的口中得知“吸烟有害健康”。就像我喜欢麻辣烫一样，他们也愿意为了它付出十元、二十元、甚至更多。虽然它百害无益，但是他们还是无法拒绝这种诱惑。况且，不能拒绝这种诱惑的又不是只有他们。
　　我远远的就看到，给超市送货的青年向超市的老板递烟。他们都是我熟识的人，这种画面我也经常看到。可是，今天我感受特别深切，我们都生活在形形色色的诱惑中。虽然我们知道这诱惑中的利害，但是并不是所有的诱惑都能拒绝的。就像我不能拒绝麻辣烫的诱惑一样，大概每个人都有自己无法拒绝的“麻辣烫”吧！
　　走到家门口，看到邻居张大爷蹲在树下乘凉，手中夹着的烟已经烧了大半。对于他来说这已经成为习惯，丢不掉了。用他的话说：“吸了大半辈子了，丢不掉了，也离不开了。”


