      　　我不知为何他竟下得了手，而我宁愿他们冷眼旁观。
　　……
　　我的母亲生长在一个穷乡僻壤的小山村里，在家中排行最大故早早嫁了人。母亲本有三个孩子，但大哥一生出来就夭折了，只剩我和弟弟。母亲人老了后就更加显得悲观，总把大哥的死归咎于己，本不信佛的母亲将“阿弥陀佛”挂在嘴边希望救赎罪孽。碰巧我刚好有一个机会去五台山拜佛，想来带上母亲也能让她散散心，她也满口同意了。
　　五台山多奇貌，想来求神拜佛也不会是一路坦途不然也显不出虔诚。大伙在经过一个狭窄的山洞时，因母亲体型偏胖，腿脚不便，大伙连拉带推才算过去。山上的台阶又陡又窄，母亲体力不支渐渐跟不上大队伍的步伐了。我想也没想就半抱着她够着台阶一步一步上去，想想小时候的我也是这样被她抱着的，还好熬过了一段路后接下来的路程有专线巴士能够上山。透过车窗外望着耸入云霄的山巅，周围烟缭雾绕，还没来得及好好享受胜景，一圈圈盘山公路绕下来已经让人起了生理反应。年轻人都忍受不了这种眩晕，老年人更加难以忍受这种颠簸。一路的坎坷下来，本就悲观的母亲回想她这大半辈子，竟当着众人面冷不丁来了一句：“早知道这番场景我就不来了，这路上要是出什么事，你倒能拿一大笔财产。”我不想母亲会突然冒出这句话，想想自己一路上也没少照顾母亲，当时一听了也在气头上便回道：“我会有什么财产可以拿，以前老家拆迁时的房子和钱你不是一分都没给我吗？当初两个外甥女出生的金项链还是别人劝出来的，你面子上过不去才让别人去做的，这当口又来说什么！”车上的人都转过头来看，有些便向母亲说道：“你这么好的女儿哪里去找，你这么说也太过不去了吧。”母亲面色一僵，低头不语，原本轻松的旅行也由此蒙上了阴影。
　　五台山回来之后，母亲的身体就更加不好了，以前只不过是手有些麻，去医院看了之后时好时坏。而现在她却连筷子也拿不住了，更甚她有时想着去上厕所最后却进了厨房。母亲住在弟弟家，她生活不能自理之后，弟媳便有些不耐烦，她两个之前最疼爱的孙女却对她嗤之以鼻。而我一直尽为女的孝道好好照顾好她。从我家到弟弟家的路虽然不长但我不记得走过多少遍……
　　直到某日我在外面接到家里人的电话，母亲被弟弟送去H市医院检查了。我慌忙打电话给弟弟，却传来弟弟在电话另一边的嘲讽声：“你真是大忙人啊，连你的人都找不到，是不是要等到分家产了你才肯现身！”随后传来一阵电话被挂断的忙音，我头脑一片空白……
　　我颓丧地回到家中，不知道那边情况究竟如何。听说小姨去了，她应该最清楚母亲情况，可等我拿起电话，开始拨号，按键按到一半就不再按下去了。我望着窗外树枝，良久才起身，而天色已经黑得连树枝都看不清了。第二天一干人先回来了，而母亲却没有回来，问他们情况如何，他们要我做好心理准备，肺部切片做出来已经是癌症晚期，已经连着其它器官一起病变，现在已经转到S市去治疗了。
　　之后一干亲戚被叫到了弟弟家中，说是要讨论母亲的病情。众人陆续到了后，一个个都一本正经坐着，没有了往日的高谈阔论，而烟灰缸里的烟已经满了。我起身烧水，转身就见弟弟到了。弟弟当了厂长之后就发福了，体态臃肿，而弟弟的厂子是这一个大家庭的经济命脉。见弟弟来了，一些长辈尴尬地起身，我倒好茶，在一旁沙发坐下。弟弟坐在太师椅上，指着我缓缓道：“姆嬷的毛病现在很严重的，为什么突然变那么严重了呢？我想你是罪魁祸首！”他突然站起来，指着我：“你为什么要气她？你就那么想要那个钱啊！”说着便快步冲向我，一股脑抡起手臂朝我打来，第一下我脑袋就开始嗡嗡作响，接下来的几下，我闭上眼睛也不去躲闪，隐约听到有人劝住了，我睁开眼，他一眼愤怒，似要望穿我，周围的人不停说开始说：“消消气，消消气。”我自顾自说：“我要钱？我要什么钱！怪我，怪我把她照顾得太好了吗？要说气她的是你吧！”最后一句，我嘶喊着，仿佛要呕出灵魂。
　　又箭步冲出来，周围的人立刻前来阻止，又是一下，只听他喊：“你还不认错，我今天就让你跪在姆嬷面前，磕头认错直到她原谅你为止。”我瞧见他满眼猩红，许多只手拦着他，挤得他的肚子上的肥肉一节一节，像屠夫一样。他又道：“姆嬷说你要分家产，你要把那些房子拿去，她就是被你气的。你还不认错！”说完又准备上前，众人拦住了。望着那个如狼狗般的弟弟，他还真是“孝顺”。
　　我不管不顾向门外冲去，拖着哭腔，撕心裂肺的哭声在浓黑的夜里划破静寂，引得邻人开灯探望。我真想朝着冰冷的河水一头栽下去，而在意识模糊中似乎有人拦住了我。
　　一个月零一周后的那天早晨我又在外面，丈夫接到电话后急匆匆先带着女儿过去了。等我赶到的时候，母亲低弱的呻吟声从我耳畔掠过，那眼睛睁着，一眨都不眨，见到我之后，慢慢落下泪来，仍然睁着眼，就这么去了。
　　这是她从医院回来后第一次也是最后一次见我。她死后，街坊邻居们都争相流传着：那户人家的女儿把他娘给气死了。这么好的一个人，就这么没了。儿子是大老板也挽救不回啊！
　　我不知道为什么，他竟下的去手，那几下，成就了他，也成全了我。一个人，要走多少路，要等多少年，要花多少生命，才能成就一个自由的灵魂。
　　当时光渐逝，你站在我的面前，看到我的伤痕，知道我曾经受伤，也曾经痊愈。


