      　　冯二狗是个不喜欢踩点的小偷。但“小鸡不尿尿，各有各的道儿”，他自有一套打探虚实的方法：看中那户人家就敲门，有人出来就假装打听人；倘若没人理就下手。这招儿目前还没遇到意外。
　　不过这天冯二狗遇到了意外：在一户人家门口敲了半天没人理，就撬开了门，门开后里面居然有个体态龙钟的老头，看来老头耳朵背！老头看到这不速之客，气得抡起拐杖就颤巍巍地追过来：“好你个小偷，光天化日的……”毕竟强贼怕弱主，冯二狗撒丫子遛了。
　　尽管出师不利，但冯二狗相信这纯属意外，心想下次一定成功。
　　不久，冯二狗又转到另一个小区的另一户人家。这次也是敲了半天没人理，冯二狗一边暗暗祈祷别是聋子，一边满心欢喜地行动了。可是打开门一看，冯二狗惊呆了：只见一个壮汉正坐在沙发上抽烟！“糟糕，这下完了……”冯二狗撒腿就跑，只听壮汉在身后“叽里呱啦”的叫骂着。——原来壮汉是个哑巴。
　　这次冯二狗可吃尽了苦头，哑巴不像老头那样老胳膊老腿儿的，追了冯二狗好久才被甩掉。冯二狗感觉身后没了动静，边跑边回头看，不成想前面有个电线杆子，冯二狗“嘭”地撞了上去……过了好久，等冯二狗从地上爬起来时耳朵还嗡嗡直响呢。
　　“意外！意外！”气急败坏的冯二狗暗暗替自己打气，“今天要搞不到点值钱的东西，我就不姓冯！”这样想着，冯二狗又选中了一户人家。
　　这次和前两次一样，还是没人应声，但冯二狗不敢大意，心里祈祷着别是聋子，当然也别是哑巴，小心翼翼地撬开了门，又屏住呼吸向里一看，果然没有一个人！嘿嘿，总算可以大干一票啦！
　　哪知，刚要进屋行动，一只巴掌从后面拍过来，冯二狗吓了一跳，回头一看，是从隔壁出来的一个男人。男人铁青着脸喝道：“说了多少次，我邻居没在家，你咋不听？好啊，原来是个小偷……”
　　冯二狗晃晃脑袋才感觉耳朵不对劲儿。——刚才在电线杆子上撞得不轻啊。

