      　　狗是人类的好伙伴，让有身份的人不高兴的一件事就是自己家养的狗改不了吃屎，狗本来是吃屎的，要想叫一条癞皮狗还是一条昂贵的宠物改了吃屎，还是多听听老师是如何教导的吧。
　　一天，老师在课堂上讲：“狗为什么要吃屎呢？因为，你不懂养狗的知识，狗，一天两餐，不同人类，它的简单拙笨可爱的动作是人类教给它的，没有了人类，哪来的狗，它连屎都吃不上！”
　　一学习不好、调皮捣蛋的学生举手问老师：“请问老师，你对狗改不了吃屎是什么看法？”
　　老师回答：“狗的肠子里缺乏蛋白质，没有太多的花花肠子，之所以改不了吃屎！”
　　学生继续：“花花肠子，用于比喻奸诈的计谋或有奸诈心计之人，那么请问老师，你家的狗吃屎吗？”
　　老师坦然微笑回答：“俺家的小果果，绝对不会干那丢人现眼的事！”
　　学生继续：“那么就是说，你家的小果果在你的精心护理熏陶下，它完全超过了人类的基因，我们正常人配不上，我要是能成为你家的果果该多好呀！”
　　老师的脸上有点挂不住：“你是我的学生，不是我家的果果！”
　　学生继续说：“如果，假如我就是你家的果果，你对我会怎么样？！”
　　老师显得有点不高兴了，低声细语：“狗改不了吃屎！”
　　学生回了老师一句：“狗改了吃屎，那还叫狗嘛！”
　　老师回了学生一句：“你说的很有道理，要想变成一条流浪狗，到处寻找屎吃，那太容易啦！上课不听讲就可以啦！！”
　　@魏广亭


