      　　1、“老牛拉破车”
　　都说天上不会掉馅饼，可最近，李老汉就给天上掉下的黄金给砸着了。
　　一天，李老汉在山坡上放牛吃草，远远看见一辆小轿车走走停停，折腾半晌，最后停在山坡下的柏油马路上。随后，车上下来个男的，四下里张望了会儿跑上山坡，喘着粗气，对着李老汉问道：“大……大爷，你这牛的力气大不大？”
　　李老汉拍着胸脯说：“瞧你说的，我这牛可牛着呢！”
　　男人又问：“能拉动我这车吗？”
　　李老汉向那小轿车瞧了一眼，自信地说：“小菜一碟！”
　　“太好了！”男人双手合十，说，“你的牛我雇一天，再雇上你，500块，咋样？”
　　好家伙，一天500块！李老汉心头一动，可转眼看看牛，心一横拒绝了：“那不成，你这车拉上一天，非把它累死不可。”
　　那男人赶紧解释：“没说要让它拉上整整一天，你只要把它带到约好的地方，拉上一小段就成。”
　　原来是这么一回事：男人一个月前买了这眼前这辆车，可开了没几天就出问题了，老熄火，到4S店修了好几次都没效果，厂家和店家还相互推脱，现在竟然没人理财他了。刚才熄火的时候，男人无意间瞅到老李的牛，就想出个“老牛拉破车”的主意，臊臊商家的脸。
　　李老汉平时就恼那些赚昧心钱的商家，于是爽快答应：“兄弟，这个忙我帮定了！”
　　第二天一早，李老汉就赶着牛来到了约定地点。只见男人早已在车的前盖上拉了条横幅——“老牛拉破车！”李老汉把牛往车子的保险杠上一栓，看男人把好了方向盘，牵上牛的缰绳就向4s店进发了。这一招还真灵，很快便招来了围观者无数，消息灵通的记者也扛着“长枪短炮”赶来了。店员见事情搞大了，赶紧找来了老板。老板一面让手下驱赶着记者，一面向男人满脸堆笑地说：“兄弟，何必把场面搞得这么大嘛，要怪就怪刚招的维修工太差劲。这样吧，这次我干脆给你换一辆……”
　　这男人果然也说话算话，当天就给了李老汉500元，提高嗓音说：“你先走，不行我还雇你的牛……”李老汉也提高嗓门说：“没问题，随叫随到！”
　　这钱赚得可轻松了。不过让李老汉更没想到的是，他的牛经媒体一炒作，立马成了网络红牛，网友还送了一个绰号：维权神牛！这下不得了了，李老汉又接到几宗维权的活，赚的钱比他种一年庄稼还多哩，乡亲们都说李老汉运气好，养了一头黄金牛。
　　2、家有“黄金牛”
　　这头黄金牛，不但引来不少要维权的主顾，还把李老汉的儿子也给引回了家。这儿子倒也爽快，进门不问老爹过得咋样，却直接开腔说：“爹，听说最近咱家那头大耕牛成了‘黄金牛’，你看我成天靠卖苦力过日子，钱赚的太吃力。要不你就把这牛给我吧！每个月我给你500块生活费得了。”
　　可怜天下父母心，李老汉听了这话，虽说又恼又伤心。可看着儿子那副怂样子，却心一软，答应了。
　　儿子兴高采烈牵着牛走了，一走两个月，再也没上门。李老汉走了儿子，没了牛，地也不用耕了，每日里闲得心直发慌。他三番五次去儿子家想看看牛，可儿子不在牛也不在。据说，儿子靠着这头牛，赚得盆满钵满的。
　　白天见不着，李老汉就选了个傍晚，到儿子家死等。这天，夜幕降临的时候，李老汉终于看见儿子牵着牛慢吞吞回来了。
　　李老汉迎上前，对他的牛摸着、叫着，眼眶禁不住沁出了老泪，那牛也闻了闻李老汉的袖口。李老汉抬头对儿子说：“快把它牵到牛栏，让它赶紧歇歇脚！”
　　儿子“哎”了一声就把牛往院子里牵，可是，奇了怪了，那牛却死活不肯往儿子的院里迈一步，只是在李老汉的身边依偎着。李老汉明白了：自己想牛，牛也想他啊！于是李老汉把缰绳从儿子的手里抢了过来，铁青着脸说：“瞧你把牛累的，都不愿跟着你了，我呀，得把它带走了！”
　　这黄金牛可是儿子的摇钱树啊，儿子哪里舍得？连忙拦住李老汉：“爹，不行啊，我还有好多活等着呢！”李老汉也是铁了心要牵走牛，忿忿地说：“那我也不能让你挣钱不要牛命，今天我非把牛牵走不可！”
　　说来也怪，那缰绳一到李老汉手里，牛顿时温顺起来，迈着大步就跟李老汉走。儿子见势不妙，拦又拦不住，绕过去拽住了牛的尾巴，仰着身子向后拉，就这样，父子俩一个在前牵缰绳，一个在后拉尾巴，就较上劲了。
　　父子俩的“拔河比赛”没僵持一会，那牛就有意见了，“哞”地长鸣一声，跺起了蹄子。李老汉心疼了，这样夺来夺去，受罪的是他的牛啊，于是他一松手，儿子便扑通一声摔了个屁股蹲儿！
　　李老汉看儿子摔倒了，赶紧松开缰绳，跑过去去搀儿子，等儿子摸着屁股站起来，却发现那牛自己向李老汉家跑去了，冲着牛哭丧着脸喊道：“回来、回来——”
　　李老汉乐了：“这可是牛自己的选择，你可别怪我。”儿子捂着屁股，疼得追又不能追，只能求李老汉了：“爹，你就行行好吧，我明天真的还有活啊，儿子我在外头混不容易，总得言而有信吧？”
　　李老汉低头想了想，左右为难，最后还是答应了：“这可是最后一次，明天你到我那里牵牛，完了给牛放假一个月！”儿子连忙点头答应。
　　3、黄金不换牛
　　第二天傍晚，李老汉又来牵牛了，敲了半天门，儿子终于开了，可是见是李老汉来牵牛，话也不说一句，回过头就往屋里走去。李老汉感觉儿子今天不大对劲儿，一琢磨，可能是要给牛放假了，不能挣钱心疼吧，也没太在意，径直向牛栏走去，牵上牛就走了。
　　儿子家到李老汉家，平日里走路也就二十分钟，这次李老汉牵着牛，足足走了一钟头。到李老汉的牛栏，那大耕牛就蹲在干草上一动不动了。李老汉喂它最好的饲料也不吃，李老汉心里嘀咕：别是病了吧？第二天清早便请来了兽医。
　　兽医检查完了，长叹一口气，说：“老李，这牛活不长了，给累坏了，我也回天无力了……”说完扛着医药箱摇摇头走了。
　　接到兽医的“死亡通知”，李老汉差点没晕倒在地，抚摸着牛凸出的脊梁，呜呜地哭了起来……
　　忽然，李老汉擦了擦泪，狠骂了一句“挣钱没够的混球儿，我非揍你一顿不可”，操起扫帚便找儿子算账去了。
　　刚到儿子家门口，李老汉却收住了脚步。只听院子里炸开了锅。他往里一瞧，只见围了一圈儿看热闹的乡亲，中间是一个陌生的瘦小伙，哭哭啼啼地嚷道：“我的命咋这苦呢？花了几年的积蓄买了那辆破车，如今这破车的事还没整明白呢，又摊上这事，你让我怎么活哟……”
　　李老汉仔细一听，总算明白了：那小伙子先是买了一辆问题车，又遇到售后服务跟不上的麻烦，于是预付了500元维权费，哪知这牛却罢工不干了，拉了几次都没有成功，小伙子说了，今天如果不退他的维权费，就一纸讼状把儿子告到法院！
　　得，敢情人家是来找这“维权神牛”讨说法维权来了！
　　李老汉知道，自己和儿子的账可以慢慢算，欠人家的钱得马上还啊，于是大步走上前去，对儿子厉声训道：“臭小子，还不赶紧把钱还给人家！”
　　儿子很不情愿，扭扭捏捏地说：“爹，我都跟他说了，等牛歇好了再帮他拉一次不就得了，何必要退钱？”
　　李老汉不等儿子说完就劈手给了他一巴掌：“还拉个屁！咱们的牛啊，活不长了……”接着把兽医的诊断结果告诉了儿子。
　　儿子听后，沉默不语。李老汉语重心长地说：“儿子，咱借牛给别人，本来为的就是帮别人维权。可你倒好，自己反倒先侵权。人啊，不能把钱看得太重，看得太重就容易犯浑，咱瞧不起赚昧心钱的人，也别让人家瞧不起咱，快把钱还人家吧……”

