      　　张丽丽的老公有了婚外情后，她一气之下离了婚，她最不能容忍男人爱情不专一了。离婚后，张丽丽就以推销化妆品养活自己。
　　这天，张丽丽来到一个叫“华怡”的小区，挨家挨户地推销她的化妆品。当张丽丽敲开3栋4单元502室的门后，出来一个年轻的胖女人。胖女人其实也不算胖，只是丰满而已，长得也很漂亮，只不过在这个瘦身年代，张丽丽的脑里不知不觉蹦出“胖女人”三个字来。胖女人捋了一下头发说：“请问你找谁？”
　　张丽丽拿出一张产品宣传单说：“妹妹你好，打扰您一下。我是化妆品推销员，希望我能推荐一套适合您的化妆品……”
　　胖女人接过宣传单说：“进来坐吧。”张丽丽道了谢，随女人进了屋。
　　张丽丽坐下后，胖女人开始看那张宣传单，张丽丽不失时机地挨个为胖女人介绍每套化妆品的功效和特点。很快，胖女人眼前一亮，说：“这一套很适合我哦，我是油性皮肤……”
　　张丽丽连忙将那套化妆品做了更详细的介绍，并说：“如果你喜欢，我可以为你打8折，1200块就行了！”
　　可是，胖女人却皱起来眉头。张丽丽以为胖女人嫌贵，就说：“妹妹，这可是最低价了，不能再便宜了。”
　　胖女人叹口气说：“我不是这个意思。我是说，我这个月买衣服已经花了不少钱了，我老公一定不会允许我再买一套上千元的化妆品了……”
　　随后不论张丽丽用什么办法劝说，胖女人就是一个借口“我老公不会让我买的”。张丽丽看出胖女人说的是实话，知道再多费口舌也是枉然，只好说：“那我下个月再来吧！”说完就要走。
　　张丽丽刚走到门口，胖女人忽然在她背后响亮地喊了她一声：“老同学！”
　　张丽丽很是惊讶，回过头来好好打量了一下胖女人，怎么也想不起自己有这么个老同学了。正在张丽丽万分错愕间，胖女人咯咯地笑了起来：“想不起来了吧？刚才我是想到一个主意才这样叫你的，对不起，吓到你了……”
　　原来胖女人是想到一个让老公帮她买化妆品的主意：她的老公中午就回来了，她想让张丽丽中午再来一趟，到时假扮自己的老同学，她假装抹不开面子，老公自然也就无话可说了。
　　张丽丽听完胖女人的妙招儿，甭提多高兴了，一个劲儿地夸胖女人聪明，随后和胖女人互通了姓名。胖女人说：“老同学，那就这样说定了！”
　　不知不觉到了中午，张丽丽从一户人家出来后看了看表，想起和胖女人的约定，便再次登门推销。
　　门开了，胖女人冲张丽丽挤了挤眼睛，与此同时张丽丽看到沙发上坐着一个大眼睛的男人，她很快进入了角色，万分惊讶地喊道：“香秀？怎么是你呀？”胖女人也连忙拍手惊呼：“我的天哪，这不是老同学丽丽吗？快进来坐……”
　　进屋后，胖女人热情地拉着张丽丽的手，对大眼男人做介绍：“老公，这是我初中同学张丽丽……”大眼男人很有礼貌地猛然站起来，和张丽丽握了握手，然后略带嗔怪地对胖女人说：“有客人来怎么也不和我说一声？”接着笑呵呵地对张丽丽说：“我没有别的意思，知道你来我们也好提前收拾一下嘛！”
　　张丽丽连忙解释说：“妹夫啊，你误会了，我们没有约，我是做化妆品推销的，今天纯属不期而遇……”
　　大眼男人“哦”了一声，说：“那真是太巧了，缘分哪，这样，你们好好叙叙旧，我去做饭……”说完进了厨房。
　　张丽丽和胖女人聊了几句，自然就聊到了她的化妆品，这时胖女人向张丽丽使了个眼色，张丽丽马上领悟了，故意提高嗓门说：“香秀，这款很适合你啊，你如果要我可以给你打折，1200就行……”
　　胖女人冲着厨房说：“老公，这款确实不错，也不是外人，我看咱们买下吧！”
　　大眼男人支支吾吾地说：“那，那就买了吧。”
　　胖女人一听，欢呼雀跃地冲进厨房，抱住大眼男人就是一通热吻，随后伸出小手：“拿钱！”大眼男人不知就里，掏出12张，狠狠地甩给了胖女人。
　　买卖做成了，张丽丽起身要走，大眼男人挽留道：“既然来了，吃了饭再走吧！”
　　张丽丽明白得很，这是演戏，哪能真在人家里吃饭呢？慌忙找个借口就遛了。
　　一晃过去了半个月，这天张丽丽在另一个小区做推销，当她敲开一户人家的门时，一个小个儿女人出来了，没说几句，就发现一个男人从里屋出来，边走边问小个儿女人：“谁呀？”小个儿女人头也没回地说：“推销化妆品的。”
　　这时，张丽丽惊呆了：这随后出来的不就是大眼男人吗？我的天哪，这个花心男人居然在这里养小三！虽然她和大眼男人的老婆是假同学，但大眼男人不知道啊。大眼男人一定是害怕张丽丽把这事捅给她那“同学”，脸上掠过一阵阴云，立马换做满面含笑，伸出手握住张丽丽的手说：“这不是老同学丽丽吗？真是太巧了……”
　　张丽丽会意，容不得多想，连忙故作笑颜说：“是啊，真是太巧了！”
　　接下来，大眼男人很爽快地帮小个儿女人买了一套化妆品，正好大眼男人也要走，就把张丽丽送至楼下。大眼男人另外塞给张丽丽两百块钱，厉声说：“管好你的嘴，不该说的话别说！”说罢驾车而去。
　　张丽丽一边心神不宁地走，一边替她的“老同学”伤心，接着，她又想到了自己被老公甩掉的遭遇，那种同病相怜的痛使她眼眶酸酸的。张丽丽心想：“不管怎样，我应该告诉我这个和我一样苦命的‘老同学’，不能让她被耍了还蒙在鼓里！”想到这，她快步向华怡小区走去……
　　可是，等张丽丽赶到华怡小区3栋4单元502，把今天的所见所闻告诉胖女人时，胖女人居然显得很平静，她六神无主地说：“我知道，那又怎样呢？我的命就是苦……”
　　张丽丽万分不解，她替胖女人感到委屈：“你不能这样软弱，他就是吃准了你这一点，才敢这样无所顾忌，实在不行你就和他离婚……”
　　胖女人一听“离婚”两个字，顿时“哇哇”地哭起来，再也不说一句话。张丽丽知道，自己离婚是自己的选择，总不能把自己的想法强加给别人啊，于是她劝了胖女人两句就走了。
　　第二天，张丽丽来到那个未推销完的小区，继续推销她的化妆品，可是，等她走到那个小个儿女人的楼下时，她忽然又想起胖女人痛哭流涕的样子，那一刻，她无法控制那股同病相怜的愤怒，于是，她冲到楼上，敲响了小个儿女人的门。
　　门开了，小个儿女人惊讶地说：“你不是他的老同学吗？有事吗？”
　　张丽丽呼哧呼哧地喘着气，义愤填膺地说：“我今天来只想告诉你一句话：人在做天在看，像你这样破坏别人家庭的女人，迟早会遭报应的！”
　　小个儿女人莫名其妙地看着张丽丽：“你把话说清楚，我破坏谁的家庭了？”
　　张丽丽轻笑一下说：“既然你揣着明白装糊涂，那我就给你挑明了吧，华怡小区3栋4单元502，昨天那个大眼男人的家庭！”
　　“什么？”小个儿女人顿时怒火中烧，“这个天打雷劈的东西，居然背着我在那里养小的……”说完怒气冲冲地向楼下冲去……
　　张丽丽愣了半天才回过味来：看来自己是先入为主了，敢情这个才是原配，那个才是小三啊！“唉——”张丽丽一声长叹，不知道自己是作对了，还是做错了。

