      　　那年冬天，老公买回一台电脑。安装在我的卧室里，然后，淡淡地对我说:“学学上网吧！你太寂寞了。”
　　老公是一家装修公司的老板，年轻、有钱，骨子里透着商人的精明，他所做的事，就没有对他无利的，所以我并不领情。
　　有了电脑我确实充实了许多，夜晚失眠的时候我也可以挂在网上，聊天，唱歌，游戏，网络真是个好地方。
　　我用很短的时间就熟悉了网络，学会打字，会在查找里寻找和我一样寂寞的人。我给自己一个非常好听的名字玫瑰。很多人对我说玫瑰真美的名字，只是扎手.。我肆无忌惮的大笑，扎手男人才有兴趣，男人喜欢火辣辣的女人不是吗？
　　十个男人有九个回答是，只有一个回答否，他说女人是水做的，柔软弱一点才让男人怜爱。
　　我问他你喜欢看红楼梦吗？林黛玉很适合他。
　　他听了哈哈大笑。
　　也许是他的笑声惹恼了我，我突然很想挑战，挑战他会不会爱上我这朵扎手的玫瑰。
　　等我在他第十次上线就第一时间给他打招呼后，他对我说:“玫瑰，你想追求我？”
　　“是！我半分都不矜持，反正有屏幕做保护我怕什么。”
　　“你不是我喜欢的类型。”他婉转地拒绝。
　　我笑：“终有一天你会喜欢上我。”
　　“这么自信？”他很惊讶。
　　“是的！因为我漂亮。”说完我发了一张我的照片，真正我本人的照片。
　　他更加惊讶地说：“果然漂亮。”
　　“男人喜欢漂亮的女人，只要你是男人。”我说。
　　“我承认我是男人。”许久后他说道。
　　“呵呵！”我笑了，说着问：“你会喜欢我，但不是现在。”
　　他更加惊讶了，他问：“你是预言家？”
　　“不！我是玫瑰，象征这爱情的玫瑰。”
　　“你坦率的样子很可爱，我开始欣赏你了。”他半真半假的开着玩笑，可我不是开玩笑，我要他真正对我动情，所以我不得不做点功课，用我的热情去感染他，聊着他喜欢的话题。
　　久而久之，他被我感动了，他说：“如果我没有妻儿，我会娶你。”
　　我沉默了，许久后回答：“如果我没有老公，我想我会嫁给你。”
　　“错误的时间遇见了对的人，注定我们会痛苦。长痛不如短痛，分手吧！我怕我会无法自拔。”他说得很真诚。
　　可我忍不住哭了，哭得忘记了回话。
　　他很少来了，来了也看不见我上线，因为我学会了隐身，我知道他提出的分手合情合理，而我自己挖的陷阱去把自己陷在了里面无法自拔。
　　老公说我最近憔悴了，他劝我少上一会网，早点睡觉。
　　我没理他，只是盯着他怀里抱着的女人，很性感，特别是那条长长的腿。
　　老公搂着那个性感的女人走出了我的卧室，很快我就听见隔壁响起了诱人的呻吟声。
　　那声音像是一把剪刀剪着我的四肢和心脏。
　　我累了，带着耳机让自己躺在音乐的长河里，漂流漂流。
　　他来了，带着一声涩涩的问候。
　　他说：“我很痛，心痛。”
　　我没说话，等待着他继续说下去。
　　“如果人生只有一次，我想见你一面，哪怕只是短短的一面。”他说。
　　“分手了，何必再见。”我回答。
　　“就一面，别太残忍，别忘了，是你带我走进这个深渊，而我现在就快死了。”他恳求我。
　　我笑了，“算了，不见。”
　　许久他说：“算你狠。”头像变黑了。
　　我的心也跟着黑了，我知道这一别将是永远。我也痛，比他还痛，只是他不知道我，漂亮的我没有双腿，我只是个无用的残废，一个看着老公和别的女人上床却无能为力的可悲女人，我用什么勇气能走到他面前？
　　那晚我砸了电脑，断了那份想念。


