      　　我怎么干起了这一行？说来惭愧！一年前，我还是Z油田的一名股级领导干部，最多的时候手下有五个人，加上花工和厕所管理员，员工有八名之多。2000年，整个石油系统实行减员增效，推行自谋职业的所谓“买断工龄”制度。很多人凑着热闹报了名，我犹豫再三，也打了报告。“减员增效”？真是混乱的逻辑！把全国人民杀掉一半，平均效益职工收入肯定翻一番。改革的唯一目的是让大多数人过上好日子，减员增效却是把这部分人的利益装进了另一部分人的口袋中。
　　那次，全油田有近五分之一的人买断。开始，大家觉得，买断是丢失一棵树木，拣回一片森林，就象离婚一样。天高任鸟飞，海阔任鱼跃，社会这么大的舞台，怎么着也能捞摸到属于自己的角色，随便干点什么，都比守着那点死工资有出息。不到一年，大伙儿开始犯嘀咕了：端着个铁饭碗，觉得挣口饭吃几乎就是社会应该给你的；扔掉它才知道，老天爷不会多给任何人一份面子。社会上已经有那么多下岗失业人员和嗷嗷喊叫的大学生，我们有好好的工作，却楞是让自家给扔掉了。总觉得“将来有那么一天，老子会如何如何”，唉，这只是你自家的想法，每个人也都在这么想，但绝大多数人也仅仅限于想一想。其实，朝九晚五的上班族，整天生活在这个社会上，对它却没多少了解，甚至所有的理解都因为优越感而发生了偏差。等到没有单位可以依傍，成了孤零零的社会人，你才会明白，社会上的一切都不是原来想象的那样。
　　唉！早知呢，何必呢？可大多数人都没有先见之明，大多数人是要撞到南墙才回头的。当然，也有不回头的，那是高人，另当别论。
　　这种心思，大伙儿都有，只是抹不开脸说：买断，周瑜打黄盖，愿打愿挨，怨不得别人和领导。只好憋屈着。可眼见经济收入，尤其社会地位一天不如一天，和原来同事享受的各种待遇相比，自己倒成了八等公民了。于是，大伙儿不再死要面子活受罪，几千人围住了勘探局大楼，要讨个说法。局领导在企业和地方各路武装力量的保护下，理直气壮地站出来说事儿：讲点道理好不好？买断可是你们自己报的名，又没人逼你们，周瑜打黄盖，愿打愿挨，这是庄稼汉都认的理儿，你们怨谁？找的什么事儿？大伙儿说：周瑜和黄盖倒是事实，可问题的关键是你们误导。你们天天用危言耸听的下岗啦、失业啦、发不出工资啦、天塌啦、地陷啦之类的话唬人，这和当年张飞在当阳桥唬退曹兵有什么区别？不，你们还没张飞光明磊落，你们用解决敌我矛盾的使诈欺瞒的战争手段对待人民内部矛盾，从而解决了影响你们政绩的大难题。我们撤退了，留下这么一座石油宝库给你们，人少了，你们平均分得的更多了。我们的收入越来越少，地位越来越低，你们倒越活越自在。不是说发不出工资了么？怎么我们走了，你们的工资越来越高了？你们是大骗子！局领导说：在领导面前不讲理耍二杆子是要吃亏的！！大伙儿说：我们不再害怕威胁和咋呼！
　　这种矛盾和资本主义社会的劳资矛盾一样，是无法调和的。况且，油田作为国有特大型企业改革的试点样板，减员增效的经验已经被当作成功范例向全国轰轰烈烈地推广，哪有覆水再收的道理？最后，买断人员没有讨得什么便宜，为首的几个还被抓了起来。一些自称“受到煽惑”的男男女女，在电视上哭哭啼啼，控诉带头大哥们的哄骗伎俩，表示要痛改前非，好好听局领导的教育。勘探局领导也当场表态：对于这几个迷途知返的觉悟者，局里会考虑他们的工作安排问题的。
　　我没参加那次示威活动，尽管大家一致拥戴我。他们说：凭您这口才，至少骂他个狗血喷头！我不会参加的，否则，我就不是我了。其一，买断的确就是周瑜打黄盖，正象那个局里的头头说的，这是不识字的文盲都明白的大道理。你说人家使诈，全局那么多人，别人咋就不上当呢？说明你自己心理素质脆弱。再闹，就成了无理取闹，有点撒泼耍赖了。大多数人是仗着“法不责众”一窝蜂上街的。作为一名买断人员，我自然盼着能讨回些利益，但是，我喜欢金钱，更喜欢真理。我认为，人多势众，往往是一种盲目的、无赖的暴力行为，是仗着人多对真理的摧残，就象文化大革命。共产党倡导群众路线，但群众路线不等同于群众运动。共和国第一任最高人民法院院长董必武老认为：群众运动是不完全依靠法律的，这可能带来一种副产物，助长人们轻视一切法制的心理。董老，高人高见。这是其一。其二，在我还只是一个数术业余爱好者的时候，我就精确地测算出，我命中注定有此一劫，逃是逃不掉的。而我这一劫是和整个人类的世纪末日有某种天然照应的。顺应这一天道规律，才是我能够成为智者的表现。别用人间俗世的道德教条要求老天爷，天地不仁，视万物如刍狗。聪明人就是能够符合天道的人，哪怕天道在俗世道德里冷酷无情。
　　新世纪，2000年，这是多么不可思议的数字！一九几几年，上个世纪的一百年里，出现了多少毁灭性的天灾人祸？眼看着人类在劫难中挣扎，世纪末，我常悲天悯人，思索人类得救的途径。这不是杞人忧天，这是一个民间的、业余的同时也是真正的哲学家对自身、自然和社会大慈大悲的人文关注。冥冥中一个声音告诉我：从2开始纪年，是不可能的。象古今中外的大预言家所警示的，地球的末日来临了。一九九九年最后一天，我掐指计算末日的步伐，进入以分为单位的倒计时，我没有一丝恐慌。在明白了自身的悲剧性宿命后，智者只有坦然，心若止水地静观和承受客观规律带来的一切灾难性后果。只有无知的蠢材才会去做徒劳的挣扎和反抗。爱因斯坦曾经忠告人类：当外星人入侵地球，地球人，请不要做无谓的挣扎！
　　二零零零年毫发无损地到来了？不要过早乐观。世界末日不见得就是天崩地裂，那只是末日的物质形式。信仰空虚、人心混乱才是主要形式、意识形式，这是比宇宙崩隳更灭绝的末日形式。从这个意义上说，我的预言并没有落空。
　　既然我是这样一个冷静地观照世界的哲人，我就会对自己在世纪末的遭遇释然，至于买断吃亏这样的琐事，更不能乱我心性。这是我没有参加那次闹哄哄的示威活动的心理基础。有人受到法律制裁，完全在我意料之中。你扰乱了天道强弱运行的法则，天不罚你，他就不是天了。
　　买断的人，要么给人打工，要么拿着自己那点“活命钱”做小生意去了。我讨厌做生意，在嘈嘈杂杂的生意场上左冲右突，我头皮发麻。我喜欢清净的劳心活动。我中专毕业，大小算个知识分子，中国传统知识分子信奉“学而优则仕”；学而不优，或学优而不得入仕，如我辈这般，则退而混迹于街头，或卖膏药，或算命测字。这是中国传统知识分子穷途末路时分活命的衣钵。我禀承了传统的衣钵，几乎一分钱也不用花，一张纸地上一铺，于街边闹中取静，观熙熙攘攘的市井男女东来西往，察纷纷乱乱的芸芸众生悲欢离合。我不是仅仅为了谋生，我是在行善，为太多的执迷混沌者答疑释惑，为黑夜里的行路人开一盏指路明灯。
　　你对算卦相面什么态度？我给你讲，严肃地信，或者严肃地不信，都不要轻易把数术视为哄人骗钱的江湖把戏。持这种看法的人，大多轻狂浮躁之徒，要么大大咧咧，要么嬉笑猥琐，这样的人，最没治。你想，从《周易》时代至今，三千多年过去了，这门学问不是萎缩了，而是空前地发扬光大，呈现出勃勃的生命力。这，足以说明一切。任何轻薄它的人，都是心浮气燥的市井行为。
　　中国历朝历代的帝王，没有不崇尚数术治国的，某些朝代，数术甚至被尊崇到国教的地位，术士也被重用，最高可官至辅君大臣。妇孺皆知的诸葛亮、刘伯温其实都是当时名扬天下的术士。作官的、作学问的、经商的都推崇的那个曾国藩，更是一代面相学大师，他的《冰鉴》是一部具有现代心理学、现代生物学、现代人种学、现代拓扑学、现代信息学、现代控制论等等等等学科意义的边缘综合科学。曾文正公的面相学重神不重形，这一点，我最佩服，他把面相学从市井俗尚中拯救出来，提升到了科学高度。据说，曾公选人用人之前，必先给候选人相面，这人的第一印象，是他取舍的可靠标准，而且屡试不爽。尤其在他那个时代，他所用之人，务必是人中俊杰。英雄豪杰是一眼就可以识得的。以清庭的腐败、太平天国的声势，曾文正公能够以一文人之力支撑摇摇欲坠的大清王朝，成就一代中兴大臣，不能不说是一个奇迹，这和他的察人用人之道有密切关系。
　　象《冰鉴》、《奇门遁甲》、《大六壬》这样的著作，不是一般人能够读得了的，更不是几句话可以说得清的。不妨这么说，中国传统文化的本质核心，不是靠政治推行的所谓儒家正统思想，而恰恰是这些被西人统称为“东方神秘主义”的所谓玄学。汗牛充栋的典籍、卷帙浩翰的彩章，解释的，不外乎人自身、人道与天道的离合关系。从这个意义上说，中国传统文化恰恰是最务实的，这比欧洲那些直接的丈量、制作、函数、工器更具现实指导意义，更具功利目的。老弟，这些玄而又玄的玄机，是不适合交流的，你悟出的是那样，讲出来的是另外一个样。天机从来如此，没有三五年的闭门苦读，没有一些天资，是参不透悟不出的。
　　一名优秀的相师卦师，本身就是一名优秀的哲学家，善于把深奥的数理玄机用浅显的大白话阐述出来，而不是把明明白白的大道理用故弄玄虚的模糊语言装饰起来。高人片言只语点拨迷津，庸才唾沫星子漫天飞，越说越摸不着头脑。任何学问都遵从这个原则。所以，著作等身的鸿硕大儒不见得高明，乡野散人，比如你大哥我这样的，不见得低劣。
　　毛泽东“八三四一”部队番号的来历知道吧？蒋介石的归宿预言你也听说过吧？这两个人，是中国现代历史上最了不起的伟人。毛泽东把《资治通鉴》反过来正过去读了十七遍，蒋介石临死还抱着《王阳明集》。就是这样博闻强识、经世纬国的天才伟人，也对曾文正公的《冰鉴》佩服有加，对出自深山古寺的预言竞相折腰。李宗仁知道吧？他当了大半辈子西南土皇帝，自己都认为自己没戏了，当不了普天下的王，可澡堂里一个出身相师世家的搓背工把他拉到隐蔽处，倒头便拜，口呼“万岁万岁万万岁”。李宗仁大惊。搓背工指指李宗仁脚底板一颗大大的黑痣，李宗仁恍然大悟。但是，搓背工提醒未来的李大总统，你这颗黑痣长的不太是地方，你这个帝王一定要当心。黑痣，长在下颌才是正位。后来的事实证明，搓背工说的一点不错。长得不太是地方的黑痣尽管给李氏带来了帝王命，终究逃不脱短命傀儡的下场。毛泽东就不一样了，毛泽东的黑痣长在了下颌，因此能够江山稳固。
　　这些名人逸事到底是不是真的？肯定是真的，凡是老百姓众口一词的，老百姓津津乐道的，肯定是真的，不是真的，也会应验变成真的。谁也别打这个别扭，不信，走着瞧。
　　有人认为，人类古代社会层次简单分明，不外贫贱富贵两途。新时代不一样了，社会结构发生了天翻地覆的变化，某些现代职业，古代根本就没有，如何再以贫贱富贵论人。看似有道理，其实一叶障目，难见泰山。从来不存在不食人间烟火的特殊阶层，作家科学家也好，商人公务员也好，从咱这儿到外边，从北京到南京，从中国到美国，权力和金钱两根魔杖把这个光怪陆离的大千世界清清楚楚划分为贫贱和富贵、牛气和不牛两个黑白不同的圈圈，谁都不要觉得自己是局外人，你没什么了不起的。老科学家在大医院的走廊里输液，没人理睬；包工头和小县长倒住进高级病房，被伺候得舒舒服服。有人气不忿，叉手请问，您生的哪门子气？贫贱富贵的法则，对谁都有效。
　　比较于相术，我不看好占卦。占卦比较缺少科学精神，只是古人对自然、社会、思维中难以捉摸事件的探索欲望。古人没有也不可能在当时找到理性的探索方法，只能寄希望于从偶然事件中发现上天留下的蛛丝马迹。我不认为它是科学，但这丝毫不影响我对占卦方式的浓厚兴趣。我从屠宰场和药铺搞了几个牛肩胛骨、乌龟壳，清洗、钻洞、火烤，然后摔下，每次出现的卦相各不相同，弯弯曲曲，若隐若现的裂纹似乎昭示着某种走向。但是，除了悟到事件的随机性，我再也看不出什么名堂。也许鄙人天资欠缺。我想，现代高等数理学就是这样被启发出来的。和我一样操作的古人肯定也象我一样迷惑，裂纹激起的，正是他们无穷无尽的探索欲，就象今天的网虫痴迷于网络。现代考古学这么发达，先民们给我们遗留下那么多残砖断简，我们尚且捉摸不透他们，何况混沌未开的他们对我们的推测呢？
　　我试着在龟甲兽骨上刻些横竖撇捺，用的是最锋利的合金刻刀。我累得手脖子酸痛，竟然连个象形的“人”字都没刻下。那么，冶铁术千年以后才出现的青铜时期，先民们是用什么利器刻写甲骨文的？从甲骨文已经完全成熟的字型推断，这种刻刀一定削铁如泥。再者，甲骨文以前的文字是什么样子的？为何直到今天，尚未发现一点蛛丝马迹？一切社会活动都是因应当时的生产需要，先民们不至于傻到在物质极度匮乏的原始时期，徒耗龟甲兽骨和精力，去干那些与生产无关的事情吧？今天摔了一个，没得到什么启示好处；明天，再摔一个，依然茫然；后天、大后天，这样无休止地摔下去，古人会那么无聊，那么傻瓜么？
　　再说数术。生产生活中可能需要把一个野果和另一个野果放在一起，于是产生一加一等于二的概念。数学于是起源。可是，数术与一个野果加另一个野果等于两个野果不同，它不是现实生活的需要，先民们肯定有另外的企图。那么，先民们绞尽脑汁、不厌其烦地掐来算去，到底为了什么？今天的术士也许在故弄玄虚，远古的先民们不可能花费那么大的精力仅仅为了装神弄鬼。你是否认为，这个世界只能用图象来表达？错了！各个学科都有自己完美的表达方法，画家用图形，文学家用文字，音乐家用音符，数学家用数字。《参考消息》上说，美国科学家已经用数学公式和图象分别表达出上帝的本来面目。
　　所有这些都说明，先民们在追求一种直到今天也未被揭开的科学之迷。这门科学，比直到目前为止的任何一门科学都更深奥、更科学。啥是科学？啥是迷信？现有理论解释得了的，就是科学；解释不了的，就是迷信。先民们理解不了飞机，其中的先知说：有一种东西，一眨眼的工夫，能从大河这边飞到大河那边。同类讥笑他，说他迷信。今天，我们中间有人说：有一个人，看你一眼，就能精确地知道你心里想啥。大伙会笑话他，说他封建迷信。我们笑话先民，我们的后人也会笑话我们的，他们会说：真难以想象，连看人一眼就知道对方想啥这样简单的事实，我们的先民竟然都不敢相信。你觉得，会有这一天么？
　　别说人类之间的这种超自然交流，等着吧，随着社会进步，人类慢慢能弄懂鸟兽的语言，直至日月星辰、山川河流的语言，当然，更包括人类的创造物，如汽车、飞机、大炮、铁轨的语言。孔圣人有一个弟子公冶长据说懂鸟语，后人有嘲笑这种传说的，说什么孔圣怎么也这样喜欢荒诞不经。错了！孔圣及其弟子们不仅弄通了人间玄妙，也弄通了自然玄妙、人与自然之间的玄妙。孔圣是上天派遣来警醒俗众的使者啊！人类的语言与宇宙万物的语言是一致的，只是发音的器官和方式不同。目前，人类已经能够听懂动物们简单的日常用语，比如饥饿、示爱、开心、烦躁。很快，人类就会完全掌握动物语言，并开始探索非生命物质的语言，如地震、海啸、大山生长或崩摧的发音。按照它们的发音规律，很容易就编成一组函数和图形，接着就能换算成人声。这些一点也不神秘，这是若干年后，小学自然常识课的一节教学内容。
　　有人说，牛顿晚年之所以一事无成，是因为他走火入魔，竟然力图证明上帝的存在。说这话的人中毒太深！牛顿是啥样的人物，他会走火入魔？我敢说，假如上帝再给牛顿仅仅十年的时间，相对论这个苹果就轮不到三百年后的爱因斯坦品尝了。甚至可以说，他早就将上帝迎接到人间了，轮不到美国后生充当天使。
　　命相学的科学精神已根深蒂固地植入中国人的灵魂。一个帝王登基了，臣民们会说：看，咱们的皇上，方面大耳，器宇轩昂，温柔敦厚，谦卑含容，一看就是帝王相。另外一些人，獐头鼠目，尖嘴猴腮，藏头缩尾，长得癞蛤蟆似地，纵使一手遮天，老百姓也会“呸”上一口，不服气。结果，他至死也没有坐过一天正位。这些事实，不由你不信。你再留意身边，大凡有些名堂的人物，即便是你单位里的小科长，相上至少有一个贵处，或五官，或肤色，或体态。有些显而易见，有些藏而不露。一处无有，即便碌碌一生，终究不会成器。
　　现代生理学证明：人的骨骼、肌肉、皮肤、体态这些身体特征，决定人的性格，而性格是所有生理特征中最能决定命运的因素。这是命相学的直接科学依据。既是科学的，就一定是发展变化的，也就是说，是可以通过后天的努力加以改变的。这是我和大多数相师的区别，正是这种观念，才使命相学成为积极的科学，才使命相学有所作为。
　　我有一位同学，“嘴角耷拉眼角翘”，这样的人，“不住车棚就住庙”，是典型的颠沛流离相。事实也果真如此，四十岁的人啦，在市里工作了二十几年，连了家都没安顿住。他是师范大学毕业生，心理学是他的必修课，对于命相学，他不相信，但也不简单排斥，这样的人，还有救，我是愿意给他指点迷津的。起初，他将信将疑，后来有一天，他跑来对我说：我服了！原来，我给他相过后，他心里痒痒，整天对着镜子自我端详，突然有一天，他四十年来第一次发现，嘴角耷拉眼角翘的人，活该不住车棚就住庙。你瞅瞅，镜子中，整个一愁眉苦脸、萎靡颓唐的悲愁鬼形象。他试着挑起嘴角，垂下眼角，老天，奇迹发生了，一个慈眉善目、笑逐颜开的富农诞生了。他服了，他真服了，他打通了自己的命门，他知道，他是不适合做官的，他有福无贵，只适合做生意经商。于是，他辞掉工作，专心致志地经商，这不，已经成了本市著名的企业家。他改变命运的诀窍，就在于以一种科学的态度信服了命相学，并努力从改变人格开始进行命运的再塑造。心理学家说，有一种人格假面的东西，也就是说，一旦你做出一副什么神态、人格，时间长了，这副本来的假面就再也摘不下来了，就长成了你的真面孔。这个消息，对于面相不佳的人，无疑是一种福音，它再次强调了后天努力的积极作用。
　　有一天，来了一位中年男人，他生着一张粉白的圆月胖脸，嘴角眼角眉梢透出吟吟的笑。按一般的命相学法则判断，这人有富而无贵，面太善，服不住众。果然，他告诉我，他在科级位置上干了十年，有职无权，毫无再行升迁的迹象。我一边点头，一边仔细打量他，在他叹气深呼吸的一刹那，我的目光捕捉到，他的人中，也就是鼻唇沟的棱角突兀而起，一丝凛然威严短暂地那么一闪，随即又恢复了弥勒佛般的圆胖笑脸。此人大有前途洪福，而且会善始善终，后一点，对于今天的领导干部，要命般的重要。大半辈子的威风，临老遭遇不测，终究属被祸的命相，惨莫过于此，善始善终真贵人。我实言相告，他宽厚地笑了笑，双手递给我五十块卦金，走了。一个月后，他兴冲冲地跑来，送我两瓶五粮液。原来，本市和临近的地区合并，他的一位在临市的老领导调入本市任副市长，更凑巧的是，市里要在上海设立办事处，天作人合，他被提拔为处级办事处主任。县处级，在咱们这样的地区级城市，大多数科级干部一辈子也难以捞着，至多弄个副县处级这员那员的安慰奖；而这人，四十岁不到，平民子弟，就弄了个石打石的县处级实职，前途无量啊！
　　有的老相师发现，电视上的领导，按相书的标准，也不见得怎么呀？他们只见树木，不见森林。相面，绝不能仅看外表，大富大贵的命相往往深藏不露，象决定命运的科名星，针尖大小，总在印堂间若隐若现，平庸的相师根本看不出来。牙齿更是如此。
　　一个客人，整个身材、面部找不见一点贵处，神情忧郁，目光游离。我实言相告：今生今世，他首先要注意的，不是福禄，而是不要误入歧途，不要身陷囹圄，能端住个铁饭碗就不要奢望过高。他有点茫然地点点头，给我十块钱，冲我笑了笑，起身要走，就在这一笑之间，老天，我看到，他的整个面部在一口皓齿的衬托下，竟如观世音下世。我腾地站起，正色相告：早晚有一天，你会有意外之大财。他笑了笑，不置可否地走了。一年后，他神秘地找到我，递给我一个信封，里面装着厚厚一沓百元钞票。他说，托我的吉言，半年前，他中了五百万的大彩，就要举家迁往加拿大，他这次是专程回来向我道谢的。我很高兴，倒不是为了这千把块钱，看到自己的预言变成现实，我比什么都心满意足，都更有成就感，也因此更加相信面相科学的准确性。
　　另一个客人，五短身材，头发稀疏，皮肤白皙。相书上的这种人，是有点富贵的。但他诉苦，调来调去，三年来，他换了三个地方，一直不见升迁。唉，这种人，属于官场的平民，老油条，多得很，没啥盼头。我有一句没一句地敷衍他，他兴致也不高，走了。望着他的背影，我犹豫了片刻，到底喊住了他，告诉他：兴许注意注意脚下，他还有救。为什么？一个大老爷们，身处人精林立的官场，走路竟如小脚女人，忸忸怩怩，细碎凌乱。我忠告他：彻底改掉这种要命的步态。他大惊失色，因为，他也在这个时候，突然意识到了这一点。此后，每次从我面前走过，总见他大步流星，坦然抖擞，他说：开始不习惯，走着走着，他看到天高地阔，豪气冲天；走着走着，他从副科走上正科，从正科走向副处。
　　呱嗒这么多，听懂了么，老弟？这就是命，这就是运，大多数人循着命运的指引，几乎木偶般机械地走完了一生，贫贱富贵，听天由命。这么说，人们干脆坐等命运安排吧？这是许多人怀疑命相科学的根据。记住，运和命不是一回事。人的命，天注定，而运把握在自己手中。谋事在人，成事在天，这是中央领导都服气的理儿。浑身上下不见一点贵处的苦命人，努力吧，你还有救！


