      　　十一坐车北上，漫漫旅途格外无聊。
　　在济南站上来两个女孩子，坐在我的对面。拖着大行李箱，稚嫩的脸庞洋溢着暖暖的笑意。一看就知是大一新生，在入学的第一个假期回家过十一。
　　一路上听着两人聊着学校发生的事情，回想起自己的大学时光，不禁一声长——时间都去哪了？
　　火车到了一个小站，我隔着窗户看着外面的景色。人们拖着偌大的行李箱，匆匆的小跑进车厢。两个女孩子又开始讨论，我们应该是在下一站下车吧。一个人拿出手机，查着我们火车班次。
　　“我们还有两站下车。”一个女孩子指着手机说，“你看这中间还有一站呢，我们到沧州就下。”
　　“我回家以后先美美的睡一觉，然后再吃一顿妈妈做的疙瘩汤。”
　　“瞧你那出息，就知道吃睡，还吃疙瘩汤，能不能有点出息。我想吃妈妈包的水饺了。”
　　“哈哈。你不也是想着吃？”
　　听着两人的聊天，时间过得特别快，火车很快进入下一站。
　　列车长操着浓重的东北口音过来喊道：“昌州，昌州到了。昌州，昌州到了。”
　　等列车长走远，两个女孩子对视一眼，吃吃的笑了起来，一人小声的重复着列车长的话：“昌州，昌州到了。哈哈哈……”
　　看着两个活泼的小女孩，我也不禁莞尔一笑。
　　这一站是个小站，上车的人不多。两个女孩子停止了交谈，看着上车的人。
　　一个抱着孩子的女人停在了我们面前。她一只手抱着孩子，另一只手提着一个大手提袋。手提袋填的满满的，像所有的回家探亲的人，老家的亲人希望把家里所有的好吃的都给带上。后面还跟着一个六七岁的女孩子，孩子手里提着一个小点的包，背上还有一个大书包，两个包也是装的满满的。
　　女人盯着车厢上的座位号，嘴里不听的念叨着：“48、49、48、49……”
　　看到座位上的两个女孩子，漏出了慌张的神色，转头向后面的小姑娘问道：“我们的座位是几号？”
　　小姑娘也发现了坐在48、49座位的两个女孩子，怯怯的说道：“好像是48、49。”
　　两个女孩子开始警觉起来，相互交流了一下眼神，然后盯着女人看。
　　女人放下手里的包裹，努力的从兜里掏出两张车票，认真的看了一下，说道：“没错，是48、49。”经过确认，女人的胆子大起来，拿着手里的车票，客气的向两个女孩子说：“我的座位号是48、49，你们的是多少？”
　　一个女孩子立刻说道：“我们就是买的48、49啊。”说完，迅速的翻看自己的车票。“没错，就是48。你的呢？”
　　“我的是49号。”两一个女孩子拿出自己的车票。
　　“我的也是48、49号啊。”女人不死心，希望是两个女孩子弄错了，她递上自己的车票。
　　两个女孩子仔细看着车票，“咦，你的怎么也是48，49号呢？”一个女孩子继续说道：“你是不是买到假车票了，现在卖假车票的太多了。”
　　“不可能，我是从车站买的车票，怎么可能是假的呢？”女人坚定地说。
　　“那你去找列车长问问吧。”
　　女人转过身子，寻找着列车长。然后回过头，对大女儿说道：“你在这等着，我去问问他们就回来。”
　　女人刚走两步，好像想起什么似的，回到两个女孩子面前，问道：“你们到哪下车啊？”
　　“沧州！”两个女孩子异口同声的回答。
　　“你们坐过站了，现在这一站就是沧州，下一站就到天津了。”
　　“什么？这一站就是沧州？坏了，坏了，我们错过下车了。”
　　两个女孩子迅速收拾自己的行李，向门口跑去，可是火车已经发动，他们只能等到下一站下车了。
　　我突然想起，火车到站时，列车长用浓重的东北口音喊道：“昌州，昌州到了。”原来他喊得是“沧州，沧州到了。”
　　哎，可怜了两个坐过站的女孩子。


