      　　这里是C镇一家简单却又充满神奇的婴儿服务中心，中心装修设置都很普通，一间装满器具的消毒室，一间储物室，一间烹调室和一间书房和隔离锻炼室，剩下的房间都是婴儿室。镇里的年轻爸妈们，因为要忙于生计，而家里的老人们，不是因为年纪大了没力气带孩子了，就是育儿理念和年轻人相差甚远，所以这些小朋友都聚集在了这家婴儿服务中心。
　　这家服务中心的老师们，个个都带了一副眼镜，倒不是因为他们都是近视眼，而是，这副眼镜有它的神奇之处。这些咿咿呀呀的宝贝们，都还不会说话，可是到了他们的怀里，老师们带着的眼镜就会和他们“对话”了。若是宝贝们哇哇大哭，眼镜就会通过声音的频率，以及以往记录的哭声信息，自动定位到婴儿身体的某一部位，告诉老师们，宝贝是哪里不舒服或是饿了，渴了。若是宝贝揉揉眼睛，打呵嗨，银镜会放出柔美的音乐，这个音乐也是那么的神奇，只有对应的宝贝才可以听见，而其他的宝贝不会受到任何的干扰。若是宝贝因为尿布湿了而哭泣，眼睛会立刻定位到存放婴儿尿不湿的地方，这样老师就可以尽快帮忙宝贝换上新的。
　　林紫和她的老公因为工作的问题，也来到了这个小镇上，前些日子都是林紫休假在家带孩子的，一直没有离开过。可是长期这样，家里开支也成了问题，虽然舍不得自己的宝贝，可是送到婴儿中心也是当前唯一的办法了。
　　这不，今天林紫带着她刚满半岁的丑丑来到了服务中心，填写了婴儿家庭信息表，但因为林紫他们不是本镇上的原住居民，孩子留在父母身边的时间过久，中心又带他们到隔离锻炼室测评了一段时间，测试合格后才让交了费用，丑丑也就留在了中心由李老师带着了。李老师是个经验丰富的育婴师，加上带上的这副眼镜，带好宝贝自然是不在话下。她先铺好了婴儿床，准备了一些颜色鲜艳的摇铃，就带着丑丑去了R间婴儿室。婴儿室里时不时有些哭闹声，不过也就是几声，老师会立刻来到孩子身边，扶一扶跨在鼻梁的眼镜，也就知道如何安抚宝贝了。丑丑因为刚刚离开了妈妈的怀抱，没有了妈妈的气息，在婴儿床上哇哇大哭，豆粒的泪珠顺着脸颊滑落，打湿了围在嘴角边的口水巾，李老师匆匆地赶到床边，盯了他几秒，眼镜自动定位到丑丑的双手，李老师赶紧抱起丑丑，靠在自己的肩膀上，此时眼镜又播放了一段轻柔的音乐，来安抚宝贝，李老师一只手抬着丑丑的屁股，一只手轻轻拍打他的后背，诓了一段时间，丑丑安静的睡着了。
　　镇上的年轻父母们都是在下班后才来中心接孩子回家的，回家后也只是洗漱就让宝贝睡觉了，然后天一大亮，又会带着宝贝来到中心。林紫上了一天的班，接到丑丑后，她亲了又亲，六个月的朝夕相伴，林紫短时间内还不能适应宝贝不在身边。
　　第二天来到服务中心，李老师接过丑丑，他在妈妈的怀里睡的好香，时而嘴角还会微微上扬。李老师的眼镜里也是心花怒放的符号。李老师看着这样的情景，不禁感叹道，这个小镇上，多久没看到这样开心的孩子了，父母们都忙于工作，应酬，把孩子交给了我们，认为我们可以好好照顾孩子，让他们不哭不闹。可不知，孩子的哭闹也是最纯真的撒娇，最简单的爱的需要。
　　到了下午，是来接孩子的高峰期，林紫夫妻这天都因为公司临时有个会议，而不能准时来接丑丑，只好打电话给李老师让帮忙照看一下。平时这个时候，林紫都已经抱着丑丑，走在回家的路上，一边往家赶一边给丑丑讲路上看到的人，看到的事物，她总是想要告诉丑丑很多很多。可是今天，到了这个时间，丑丑感觉到妈妈还没有来抱他，没有带他出去玩，不停的在婴儿床上扳动，踢腿，一会又尖叫几声，一会又喷喷口水表示不满。李老师带着眼镜坐在一旁，眼镜里一会响起音乐，一会定位在丑丑的大腿上，一会又显示婴儿瞌睡，请安抚其睡觉，这是第一次李老师遇见如此棘手的事情。
　　半个多小时后，林紫终于赶了过来，在电梯口就听见了自己的宝贝的哭闹声，她既着急又觉得不可思议，来中心之前就是听说这里的老师有一副神奇的眼镜，可以读懂婴儿的语言，可是现在这样是怎么回事。林紫赶紧走进了R房间。
　　听到妈妈的声音，那一瞬间，丑丑停住了哭泣，他伸出双手，扁着小嘴，眼神楚楚可怜，林紫立刻抱起了他，丑丑的头靠着林紫的肩膀，双腿扳动着，小小的哭了两声，就安静的趴在林紫的肩膀上面睡着了。
　　李老师在一旁默默的看着，她取下了眼镜。



