      　　胡婆婆是前村儿的人，身材微胖，爱和村里人开玩笑，平常她劳作的那一片儿的人都会被她逗得笑声滚滚。家里还有一个三四岁的孙子和一位瘫痪在床的老伴儿，儿子儿媳都去大城市打工去了。
　　前些天儿子匆匆回家了一趟，看了一下孩子和父母，给他们买了些好吃的。儿子说工头儿在催，刚回家吃了午饭又匆匆离去了，道别时给母亲说了几句话。“妈啊，我知道这几年苦了你，为我操劳一辈子到老还不能让你享福……妈，你再等等，我想攒钱盖房子了。”“儿啊，这盖房子要很多钱的，咱们哪有啊？你看看孩子才这么小，老头子又那样……”，声音越来越小。
　　儿子望了望母亲，又望了望屋顶长满杂草的老房子，立马垂下了头像极了做错事的孩子，儿子渐渐离开了母亲的视野，就在视野里那一点逐渐要消失时，只听见一个声音，“妈，我想好了，我会努力攒钱，房子我是一定要盖的！”
　　胡婆婆其实听见了儿子最后的话，可是她的脸上却没露出丝毫的笑容就像六月里青里透黄的苦瓜。那天过后，胡婆婆依旧和往常一样去农田里干活，只是在她的周边不再听见一串串悦耳的笑声。
　　孙子放学回家，看见奶奶不高兴，问“奶奶——奶奶，你为什么不开心啊？”“哪儿有啊，小宝啊，我只是在想咱家猪真幸福啊！吃了睡，睡了吃，有个窝儿就能过一辈子。”“可是他们不能吃好吃的啊？也不能去坐摇摇车，还没人陪他们一起玩儿。”
　　胡婆婆牵着孙子的手回到了家里，看了看躺在床上的老伴儿，拿出手绢儿擦拭了一下眼睛，便立刻走进了厨房。
　　第二天早上，孙子起来吃饭便看见了他最爱吃的火腿鸡蛋炒饭，放眼望去，家里一切被收拾的井井有条，可是总感觉地面太干净了，桌子椅子也摆放的太整齐了，就连灯泡上的灰也被一一抹去。
　　胡婆婆走到老伴儿跟前说道：“记得咱结婚的时候就在这房子里，如今大半辈子过去了，还是老地方，你个死鬼儿，说好的带我享福的了。自己却成这样了，看看咱儿子，看看咱孙子。唉，不敢想吧，一晃我们都老了，老头子啊，还记得这房子吗？儿子就如当年的你一样，不惜一切，想盖房子。想想我们那时为了这个房子吃了多少苦啊！肩头没有一天是光滑的啊！解放鞋都不知道穿破了多少双。对了，老头子，你还记得吗？那个时候村里人帮我们盖房子，我们却没钱给人家，为了抵债我们天天给人家种田带孩子，自己的孩子却在家嗷嗷直叫，可是啊，我们总算熬过来了……都活了大半辈子了，你说咱们还能经受的起吗？”边说着边用双手将老伴儿的铺盖从脚到头给整理了一遍。
　　胡婆婆和往常一样，趁着红日未升，便往田里走去，不过半路却拐了个弯去了一趟小卖部。似乎又变成以前那个胡婆婆了，扛着锄头哼着小曲儿走向田地里了。
　　中午有人回家吃饭，只听见有人大喊了一声，很快几个老汉一起抬着胡婆婆回到了村子。
　　儿子回来了，对着灵柩哭的一塌糊涂，没有大喊大闹，只是号啕大哭。
　　几天后儿媳也回来了，儿子在当地小城找了份工作，儿媳则是在家务农顺带小孩和照顾公公。
　　一切还是照旧，只不过儿子儿媳换了个地方工作，而家里缺少了个哼小曲儿的人，新房子也许有一天会盖的！


