      　　生一点病，确实是一种福气。不过切记在这里有两个必要条件：一是病要是小病，并非是什么霍乱黑死病或者瘫痪，癌症什么的；二是至少手里边要有一点现款，不至于躺一天饿一天。两者缺一便就谈不上雅。
　　我知道过很多人，这些人都怀着大愿，大愿每个人都有，不过不同的是有的很模糊，糊糊涂涂，抓不住，说不出。其中最特别的有两个：一个是希望全世界人都死掉，只剩下他和自己心爱的好看的姑娘，还有一个煎饼果子摊和摊主，因为他不会做饭，钟爱煎饼果子，这样的人谈不上雅。还有一个希望自己与心爱的女孩共呼吸在同一片天空，共命运在同一个世界，最后因为雾霾严重，两人惺惺相惜，相拥而眠，不治身亡。虽然略显病态，但仍然不失这个“雅”字。所以雅是一个浪漫的漫长的过程，不是一蹴而就的。说起来我一年也是“雅”过几天的。我一般不爱生病，但上个月却生了一点点。医生说是流行性感冒，虽然流行性感冒有一定的退热期，但我的热却好几天还不退，检查了全体，没有死症，不至于呜呼哀哉，这就大享生病之福了。因为既不用写遗嘱又没有大痛苦，不用看正儿八经的书，也不用管生活的账，玩，玩他几天，听起来也好听，叫做“养病”，不用管些乱七八糟的事自然就不用操那些乱七八糟的心，更可以看些不劳神的书，回到家父母还得好言相待好饭伺候着，即使在学校也可以借自己的生病为由不写作业，以此聊以慰藉。而且支使他人自然也变得理所当然，病人嘛，得多照顾。
　　但我仍然还是一个俗人，因为“雅”还是需要地位的。“采菊东篱下，悠然见南山”这是陶渊明的名句，但我们在石家庄亦或者邯郸可是难学的来了，因为没有南山，更没有菊和东篱，即便有了南山，我们要租一所带篱笆的院子一个月没有个万儿八千的是住不进去的，更何况还要采菊，我们只能“悠然见雾霾”，雅要地位，也要钱。古代的雅我们学不来，即便古代的雅要比我们现在便宜，但我们还是在现在，没有南山没有东篱没有菊花的现在。古云：贤者避世，现在我们俗人却要避雅，这是一种明哲保身。要知道雅人都是略带一种病态的，既然我避免不了“雅”，那就要避免生病了。


