      　　玉芳的娘家和她的婆家都是比较正统的家庭，对孩子管束很严。所以，少年、青年时代，玉芳和她的先生在各自家庭环境的熏陶之下成长起来，自然而然地也挺正统。
　　婚后，玉芳有了一个女儿。时间过得很快，一晃就过了十几年，女儿该上高中了。这时，校园里学生早恋已经不是什么新鲜事儿了。因为自己家的是女孩子，所以妈妈说起来比较方便，玉芳生怕自己的孩子也沾染了这个毛病，就“三令五申”地警示女儿：绝对不许早恋！
　　还好，女儿是个听话的孩子，在高中阶段没有丝毫的早恋倾向，学习很扎实，顺利地通过了高考，上了一所不错的大学。玉芳可算松了一口气。
　　不过，她在女儿去大学之前，依然谆谆教导她：大学期间也别放松学习，最好别谈对象，以免分心。女儿懂事地答应了。
　　女儿学习很优秀，四年本科顺利读完了，接着又成功地考上了研究生。在孩子读研期间，玉芳不像其他也有读研的孩子的家长那样，嘱咐孩子交一个合意的男（或女）友，她对孩子这个阶段是否可以谈对象保持了沉默——既不表示赞同、也不表示反对。不过，沉默其实也是一种态度，大人孩子都是心知肚明的。
　　又过了几年，女儿已经读博了。在女儿读博期间的第一个假期里，有些沉不住气的玉芳对女儿说：“以前不让你谈对象，是怕影响了学业，可是现在你已经不小了，也该考虑、考虑自己的事情了。”
　　听完妈妈的话，女儿没有立即答话，却先“吃吃”笑了起来。
　　“你这孩子，妈妈郑重其事地跟你谈话，你笑什么？！”玉芳有些不高兴地问。
　　“妈妈，我理解你的心，你从我上高中时、上大学时，没少提醒我不许早恋，其实无非就是怕我谈恋爱影响了学习呗！对不对？”女儿反问妈妈。
　　“没错，我听说：有不少孩子因为高中时搞对象，成绩下滑考不上大学；也有的因大学期间谈恋爱，而挂了科。所以，我对你要求严，也是为了不影响你的学业。不过，我的女儿是个听话的孩子，没有早恋，所以读了本、又读了研，而且还读上了博，多顺利呀！”玉芳不由得感叹道。其实，她还有一句话儿没有说出来——妈妈多自豪呀！是啊！儿女有出息，当父母的能不自豪吗？！
　　“妈妈！我要告诉你：我并不是一个十分听话的孩子，你不会生气吧？”此刻，女儿的话题却转了向。
　　“什么？你会不听话？我不相信！”玉芳虽然不完全明白女儿的意思，但是却依然摇头予以否定。
　　“实话告诉你吧：我在高中时听妈妈的话，没有搞对象；可是，上大学时却没有听妈妈的话。你明白我的意思吗？”女儿卖了一个关子。
　　“怎么不听话了？”此时，玉芳已经感觉出女儿的弦外之音，便追问了一句。
　　“我要说：我在大一时就跟一个同班的男生关系不错，大学毕业时，我们确定了恋爱关系。妈妈你相信吗？”女儿似乎是在逗妈妈，又像在说实话。
　　“真有这事儿？你是糊弄我吧？”玉芳不由得连着问道。
　　“妈妈，我说的是实话。虽然我没有听妈妈的话，但是也没有影响学业吧？”女儿的话让玉芳无可挑剔，人家现在都读到博了，显然没有影响了学业。
　　此时，玉芳看着女儿满意地笑了，她心里仿佛一块石头落了地。她暗暗寻思：“这丫头真鬼机灵，早就偷着有了对象，却不言一声，保了这么多年的密，简直就是一块儿做地下工作的材料！”随后她又想：“幸亏孩子当年没有完全听自己的话，若是到了现在还没有对象，还还真就有些麻烦了！”


