      　　民国初年有个人叫谢金印，他自幼父母双亡，由婶子抚养成人。
　　谢金印从小酷爱看书，尤其爱看神妖魔的之类的书籍，但他家里很穷，婶子身体又不好，根本没钱给他买书，所以他想尽一切办法向别人借书看。
　　却说这一年的冬天的一个晚上，十八岁的谢金印与好兄弟张山聚在一起喝酒取暖。喝到兴起时，已有七分醉意的谢金印忽然笑着道：“兄弟，我最近可是得了一件好东西，你想不想知道是什么呀？”张山好奇心起，忙问他得了什么宝贝。
　　谢金印嘿嘿两声，拿起酒杯一饮而尽，然后说道：“我最近无意中得了……”话都还没说完，忽然“咚”一声，趴在桌子上竟然呼呼大睡起来。
　　这一觉睡到了天明，张三问他到底最近得了什么宝贝，谢金印愕然了，他反问道：“我最近得了什么宝贝？”张山都不高兴了，说：“谢金印，昨晚你不是说自己最近得了一件宝贝吗？结果还没说完就睡着了，现在酒醒了应该说给我听了吧！”
　　谢金印一脸糊涂，心中觉得奇怪，“宝贝？我最近没有得到什么宝贝啊？我昨晚有说过我得了宝贝吗？奇怪了，我怎么一点印象都没有？”谢金印用力拍了几下自己的脑袋，力图想起自己到底说过什么，但只记得自己昨晚喝着喝着酒就睡着了，其他的什么完全记不起来。
　　张山见谢金印不肯说，以为他不相信自己，哼了一声便不辞而别，两个人就这样不欢而散。
　　回到家里，张山心里还是不舒服，谢金印竟然不相信自己！越想越气，于是就跟自己父母抱怨此事。
　　张山父母并无对谢金印的行为有太多的谴责，反而虎口婆心地告诫张三放人之心不可无，无论对什么人都不能完全信任。
　　本来这件事就这样过去了，谁知张母是个长舌妇，喜欢到处宣扬别人家的新鲜事，因此将此事告知了街坊邻里。乡下人生活艰苦，难得有新鲜事，因此谢金印得了件宝贝的事情就这样一传十十传百传得十里八村无人不知无人不晓。
　　这天下午，谢金印帮财主家放完牛回到家，见婶子笑容满面地迎上来说道：“金印，快来坐，跟婶子说说，你最近得了什么宝贝？”
　　谢金印诧异地问道：“你说什么？婶子。我最近没得什么宝贝呀！”
　　婶子有点不高兴了：“金印，在婶子面前你还不说真话，现在谁都知道你最近得了件宝贝了，你还想瞒着你婶子？”
　　谢金印大吃一惊，没想到张山竟然将此事到处宣扬，他急道：“婶子，你别听外面的人胡说，我真的没得什么宝贝啊！”
　　婶子见他说得信誓旦旦，便半信半疑地走开了。
　　谢金印松了口气，终于把婶子摆平了。
　　没想到这件事越传越厉害，连隔壁镇的一位姓赵的土豪乡绅知道了，赵老太爷平日最爱收藏古玩珍宝，听乡里人传隔壁镇的谢金印今日得了一块稀世珍宝，赵老太爷一听连忙带着家人风风火火赶到谢金印的家，要出重金收购他的珍宝。
　　这可把谢金印弄得头都大了，自己哪有什么珍宝可以卖给赵老太爷的，拼命解释那只是乡里人胡诌的。
　　赵老太爷以为是他开的价钱不够高，于是又将价钱提高了一倍。
　　谢金印看着那些金灿灿的元宝，心都要跳出来了，他想要啊！有了那些钱，他就可以买更多的书看了！可他实在没有什么珍宝啊！让他拿什么出来？
　　赵老太爷见如此多金元宝都不能打动谢金印，哼了一声：“看来你是得了一件无价之宝了是吧，连我赵老爷的脸都不给，姓谢的，咱们走着瞧！迟早你会后悔的！”
　　无奈的谢金印只好再三再四哀求赵老太爷高抬贵手了。
　　正是一波未平，一波又起。
　　赵老太爷前脚刚刚离开，黑虎沟上的土匪后脚又至。
　　这个黑虎沟上的土匪乃是当年义和团的后人，个个武艺高强，飞檐走壁，打家劫舍，不在话下。
　　却说黑虎沟土匪大当家过山虎贪财成性，这回听下山打探情报的小喽啰禀告最近山下村庄有个叫谢金印的人得了一件价值连城的的宝贝，赵家庄赵老太爷用十只金元宝都买不走的宝贝，那可是大买卖！立刻就想去把珍宝夺过来！
　　这天晚上，过山虎带上几个手脚麻利的弟兄偷偷前往谢金印家准备抢夺珍宝。
　　话说过山虎几个黑虎沟的人来到谢金印的家，过山虎二话不说，直接撞入谢金印家中，谢金印婶子刚好在厨房洗碗，听到响声出来察看怎么回事。
　　过山虎用枪顶着谢金印婶子的脑门，恶狠狠地道：“你们把珍宝藏哪里去了？识相的乖乖交出来，放你一条生路，要不然的话，嘿嘿。”
　　谢金印婶子吓得腿都软了，一昧求饶：“大爷饶命啊！我什么也不知道啊！我什么也不知道啊！”
　　“你敢再说一遍你不知道！”过山虎喝道。
　　“你们是谁？想干什么！”这个时候，谢金印已经被谢金印的手下押了出来。
　　“求你们放过我吧！我真的什么都不知道啊！”谢金印婶子哀求道。
　　“哼！”过山虎不容她多说，一枪托打晕了她。“说！珍宝在哪里！”
　　谢金印简直连死的心都有了，他哭丧着脸说道：“好汉爷啊！饶命啊！究竟是谁告诉你们我得了珍宝啊！我真的没有啊！”
　　过山虎打开保险，喝道：“在老子面前还敢撒谎！再不说老子一枪崩了你！”
　　谢金印一把抓住他的枪，大叫道：“来吧！开枪吧！打死我吧！你们每个人都逼我！非要逼死我才安乐是吧？来！开枪吧！”
　　这样一来，过山虎反而有些犹豫了，问道：“你最近有没有得过什么？”
　　谢金印一愣，沉吟了好久才摇着头说道：“最近除了出门捡到一本《聊斋志异》之外再也没有得到什么珍宝了！”
　　立刻有手下将谢金印今日得到的一本《聊斋志异》拿过来呈给过山虎，过山虎将书翻来翻去反复细看，无论如何也没余发现这书跟珍宝有什么关系。
　　他问道：“那为什么大家都说你酒后吐真言说自己得了一件珍宝？”
　　谢金印脑海“嗡”声作响，这才如梦初醒，他一拍大腿笑着道：“哦！天啊！原来如此！实不相瞒，小人自幼爱看神龟魔的书籍，而这本书是最负盛名的，足足要三十个大洋才能买得到，我一直很想看却买不起，没想到前段日子忽然在路上捡到了一本全新的，我非常地高兴，在、正所谓书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！这本书对我来说就是无价之宝！搁在平时说这话人家肯定说我脑子进水了，但我酒后吐真言无意中就说了出来咯！”
　　正是你争我夺无定数，到头原来一场空！


