      　　有一天早上，一个身穿制服的漂亮女子，可能是上班赶时间吧，急匆匆地横穿马路，在迈下道路中间隔离带的瞬间，脚下的高跟鞋拐了，扑倒在地。不远处一辆货运大车正疾驶而来。眼见要被压死了，此时路边突然出现一个小伙子，矫健的疾跑冲向倒地的女子。却不知道为什么快到女子跟前时也跌倒在地。旁边的人看了浑身都起了鸡皮疙瘩。还以为两个人都要被压死了，还好司机及时踩住了刹车，一阵刺耳的刹车声拉响了整条街，车后多了几道长长的轮胎印。
　　男的是我们公司的司机崔旺，女的是我们公司新来的文员小兰。自从小兰第一天到公司上班，崔旺就喜欢上了她，他每天都会在公司门偷瞄小兰上班，他喜欢看她。小兰就像一道秀丽的风景。那天早上他一如既往的站在公司门口等小兰出现，一手提着豆浆一手抓着根油条在嘴里啃着。看到小兰摔倒的那一幕，他想都没想。丢掉手中豆浆和油条，使出凌波微步，三步并作两步冲向小兰，却不小心踩到鞋带摔了个脸着地。等他抬起头时，大货车已停在他们跟前。司机想似受了惊吓，一阵乱骂之后把车开走了。
　　虽然没有成功英雄救美，但是小兰却看到了他的英勇举动，冲他笑了笑。崔旺也冲他笑了笑说没事就好。
　　小兰外出办事总爱找崔旺开车，他们经常一起出去。办事之余不忘光顾街边的小吃和各种美食店。有时他们也会去逛逛街看电影，谈谈公司八卦聊聊往事。但是两个人保持着相对安全的距离，始终没有捅破那层窗纸。崔旺不敢表白，他怕失败了连朋友都没得做了。他在车上听收音机听到一句话，“爱不是占有，而是要给对方幸福，终生的幸福”，这句话他听了特别沉重，眼下他连房子也买不起。
　　日子一天天过，转眼又过了一年。崔旺已经过了而立之年，还是个光棍。经不住亲戚朋友的催促，他去相亲了，和一个认识不到一个月的姑娘草草结了婚。那个姑娘家没要多少彩礼，也没有嫌他长得太帅。他瞧那姑娘看上去像是个容易养活的主。只是结婚那天他无精打彩，脸上没有笑容，仿佛不是要去娶亲的，而是要去上坟。那座坟是他和小兰的坟，爱情的坟。
　　就在崔旺结婚那天小兰意外的辞职了，两个月后传来小兰结婚消息，新郎长得和马云同志一样帅气，但是不像马云同志一样有钱，在一家大排档上班，是个厨师。崔旺想小兰这个吃货这下应该不愁吃了吧。
　　有一天他们俩个在街头相遇，看到路边很多卖花的，那天好像是情人节吧，小兰突然问崔旺，你能送我一枝花吗？声音很微弱，却不像是开玩笑。崔旺心里一震……
　　此时他才想起来了，想起小兰总爱带他出去，吃好吃的，逛逛街看电影，谈人生理想及聊聊往事。想起他结婚那天小兰没有出现，匆匆的辞职。他原本以为他们只是普通朋友，没想到他小兰原来也曾喜欢着他。一股心酸涌上心头，他像丢了什么东西，强忍着没有哭出来。
　　他选了一枝花送给小兰，那是一枝漂亮鲜艳的玫瑰花。小兰接过花时，低着头泪水在眼眶里打转。路边一辆货运大车疾驰而过，她想起了崔旺英雄救美的那一幕，有一个傻逼不要命的想去救她。忍不住眼泪决堤而下。
　　崔旺毕竟是个受过优良传统教育的的男人，传统的道德观像个紧箍咒一样，紧紧的箍着他。他想安慰下小兰，他想牵她的手，他想拥抱她，可是他家里有老婆了。
　　秋风瑟瑟，树叶飘落，此时天空应该下场雨吧却没有下，只见一男一女呆呆的站马路牙边，不知道在干么。


