      　　东汉末年的丞相曹操，不仅是政治家、军事家、诗人，且还是一位教育家。
　　且说一天，曹操带他的小儿子曹冲到外面玩，看见一头大象，便问随从，谁能知道这头大象的重量？随从们你看看我，我看看你，都摇着头说：不知道。这时，只有七岁的曹冲便说：我知道。说罢，就叫士兵找来一条船，又叫士兵搬来许多石头。
　　大家正不解曹冲叫士兵搞来这些东西干什么，却见曹冲又叫士兵把大象牵到船上，刻下船体吃水的深度。然后把大象牵下船，接着，曹冲又叫士兵把那些石头搬上船，当石头达到大象吃水深度时，曹冲就叫士兵找一杆大称，把船上的石头一一称过，其总重量便是大象的重量。
　　大家目睹了曹冲称象的过程，自是赞叹不已，都夸他是神童！而身为父亲的曹操，见儿子如此聪明，更是欢喜不已。
　　可有一天，曹操到水军码头视察，看见码头上停泊着一艘艘货船，便问陪同的水军头领：这船能装多少货物？水军头领答：万斤之货。这时，一艘货船开进码头，曹操便想起儿子称象的事，便也想考考水军头领，便问：那船装了多少货？水军头领低下头看了看船体，道：不足五千斤。曹操脸一沉，道：军中可没戏言！水军头领一扬脖子道：不超过五千斤，如有，愿献上项上人头。
　　曹操听了，急令军士称货。两个时辰后，军士来报：整船货已称完，共四千八百六十斤。曹操甚感惊奇，便问水军头领：尔也听过吾儿称象的故事？水军头领答道：末将没听过称象的故事。曹操便问：尔，何知船货的重量？水军头领便讲解道：其实这很简单，因为船受重后就会下沉，而且受重多少，它就下沉多少，船夫就把这种下沉叫着吃水深度，所以码头上的水军都知道，根据吃水深度来估算船上的货物。
　　曹操听了，这才恍然大悟。原来儿子称象的方式，并不是儿子发明的，只是借用了水军看吃水深度估算船上货物的方法。
　　于是，曹操回到家后，就叫来曹冲说，自己今天在码头上看见了水军依据船体吃水深度估算船上货物的方法。曹冲是何等聪明的孩子，听父亲这样一说，就知父亲已看破自己称象的方法是剽窃别人的方法，便一五一十地讲出了原委：
　　原来有一天，曹冲在仆人的陪同下到码头上玩，看一些水军不用称称，就知道船上的货物重量，甚是好奇，便问水军到底靠的是什么方法。水军便把吃水深度原理讲给了曹冲听。谁知没几天，曹操就出了一道大象有多重的题，曹冲便来了个借花献佛的手腕，赢得了大家的称赞。
　　曹操听了，便说，你能活学活用自是好事，但你隐瞒这种方法的来源，一旦被人知晓，那不是让人在心里嘲笑你吗？
　　曹冲马上低头道：孩儿知错了。
　　曹操知道好鼓不用重锤，这些道理，儿子自会琢磨透的。
　　可没几个月，这天，曹冲哭着跑回了家，曹操正在书房里看《春秋》，闻听哭声，便问仆人：冲儿在哭什么？仆人说：在外面被人打了。曹操放下书，怒道：谁有这样大胆，敢打我冲儿。仆人说：不知道。曹操便叫仆人把曹冲带到书房。
　　仆人走后，曹操也就冷静下来，心想：自己是当朝丞相，权倾一时，那些知道利害关系的人，自是不敢欺负吾儿，只有那些懵懂孩子不知深浅，才会对吾儿动手。想到这，曹操也就平静了许多。
　　不一会，仆人把曹冲带进书房，曹操看了一眼，一边抹着眼泪，一边抽泣着的儿子，便问：尔，何故被人打？曹冲听了，忙哭着把事情经过讲了出来。
　　原来，曹冲常溜出丞相府，跑到街上与老百姓的孩子玩。上午，他又溜到街上与老百姓的孩子玩捉猫猫的游戏，可玩了一会，曹冲觉得没劲，就叫大家吟《诗经》玩，可轮到张屠夫的儿子吟《诗经》的时候，张屠夫的儿子却一句都背诵不上来，曹冲忍不住就骂道：笨蛋。张屠夫的儿子也不示弱，道：尔软蛋。两人，你一句我一句地就争吵起来。论嘴劲，张屠夫的儿子哪是对手，于是就撸起袖子动起了手，论动手，曹冲又哪是张屠夫的儿子对手-------
　　听完儿子的讲述，曹操捋了捋胡须，笑了，说：论智慧他肯定不及尔，但论力气尔肯定不及他，其实人有所长，也有所短，如一个人只拿自己的长处与别人的短处比，别人也会拿自己的长处与尔比，这不，尔不是比输了？
　　曹冲哭道：他一身蛮力，孩儿自是打不过他了，呜呜-----说罢，他又哭了起来。
　　曹操变得有些严肃地道：一个人总是恃才自傲，终只能被人用，就拿先皇刘邦来说，论打仗他不及韩信，论计谋他不及张良，如果他只是嫉妒别人的能力比自己强，他哪能得人才，以及得天下吗？
　　曹冲听了，如醍醐灌顶，扑通一声跪在地上，道：孩儿明白了。说罢，他起身跑到街上，找到张屠夫的儿子，赔礼道歉，说自己不应该骂人。张屠夫的儿子也承认自己的错误，说自己不应该打人。此后，两人成了好朋友。
　　数年后，曹丕继位，要加害曹冲，是张屠夫的儿子保护了曹冲。当然这只是后话。

