      　　当村长这个念头，是在一次酒桌上被激起的。二歪是我跟班的小弟，需要动手打架时绝不含糊而且胸中有点墨水，时常顶撞我也时常给我出谋划策。他说，大哥，咱现在村里的路可以横着走，咱站住不走没谁敢走到你前头，知道什么是自古英雄皆寂寞吗？我摇摇头。他说，你现在就有点寂寞了，你应该在适当的时候要有所突破。我一愣，“突破，往哪突？”二歪说，“当官，当村长呗！”我摇摇头，“这个真没想过。”他说，现在想也不晚啊，俗话说纵有良田万顷，不如小乌纱帽一顶。有再多的田，再多的钱，你还是一介草民。当官就不一样了，小努力为家，大努力为国，一不小心也许能名垂青史。
　　我动心了。
　　酒席一散，我们就去了徐会计家。他家空间实在太小，一行人有一半都得站着。众小弟都知道此行的目的，所以都很严肃，气氛就有些凝重。徐会计一边端茶倒水，一边数落着老村长的不是。“要不是看在那点工资的面子上，我早就辞职不干了，你不知道和一个没有生机的家伙共事是多没意思。你要是参加选举，我一定把票投给你！这一点你要放心。”徐会计讲，现在是民主投票，只要选票超过一半就能当选。咱村一共有100户人家，有60家在外打工常年不在家。首先要考虑村里的这40户人家，当然要记住不能拉票，这有背公平公正的原则，是要犯错误的。然后再考虑不在村里的那60户人家，要是能全票当选的话，上级领导一定会刮目相看，那可是前途无量啊！
　　我寻思要么不干，要干就一定要一鸣惊人。我制定了详细的公关策略，亲自出马去每一家喝茶唠点家常，这时才发现每家都能和我攀上亲戚，绕几个弯攀上的我没有细研究。总之我的薄面还是起了作用，得知我要当村长后，大家都表示举双手赞成。
　　离选举还有一星期的时间，安顿好了村里的事情，我开始考虑如何获得在外打工的那60个选票。电话打过去，电话那头先是一惊，随后就表示选举的时候一定会回来投票。每次打电话二歪和那帮小弟都在我眼前闹哄哄的，二歪总嚷嚷着说，看谁不给大哥面子？我脸一沉，现在是民主社会，你当是黑社会选帮主呢，滚一边去，哪凉快在哪呆着，咱要争取民心懂不！我吩咐二歪说，去准备几辆车，远道回来的要做好接送工作，另外回来的每个人要发500块钱辛苦费。二歪竖起大拇指说，对！咱要当官了，就得要有素质，每个人500块合理，咱现在不差钱！
　　选举当天上级领导，监督组，考察组坐满了主席台。我激昂陈词，台上台下掌声不断。最后一切都在意料之中，100张选票都投给了我，全票当选！上级领导握着我的手连连说，奇迹，真是奇迹！民心所向，民心所向啊！
　　站在主席台上，我面带微笑环顾台下攒动的人群，我看见村里最漂亮的小媳妇在向我笑……
　　“啪”我一机灵，老婆掐着腰，手里握着一个笤帚，嘴里骂声不断，“太阳都升起老高了，你还赖在被窝里，给老娘滚起来锄地去！”
　　我不情愿翻身下床说，“我不就是睡个回笼觉吗，至于吗？”


