      虚荣心极强的穷小子丁佳思经过刻苦努力，幸运地考取了南方一所名牌大学。本来他应该很顺当地度过大学校园生活，为自己的人生留下青春美好回忆。然而幸运没能再次光顾他，刚进二年级时他就因为虚荣心作祟，一次不应该的过失，让他背上了自己难以承受的巨额债务，于是噩梦从此开始。
　　佳思刚入学时就暗恋上了同班的女生夏影，一个穷小子爱上一个富二代校花，从一开始就注定了它只能以失败而告终。其实他也知道这种爱的成功律几乎为零，可他就是不能从没有希望的暗恋中自拔出来。
　　一天，夏影邀请他周六去参加她的生日party，并且还一再叮嘱他届时不准爽约。公主的隆重邀请，让他欣喜若狂，受宠若惊。要知道他一直是单相思的，他甚至都摸不清人家对他是啥印象，说不准人家是不是能看得起他这个靠奖学金来维持校园生活的穷学生。按家境来说，他和她简直就是乞丐和公主的反差，有谁听说公主会爱上乞丐的，如果有那也只是童话。因此，尽管自己心里埋藏着一颗爱的种子，却一直没敢去催生。他宁愿让暗恋苦苦地消磨自己。也未愿主动去向心上人示好。可人家如今反客为主找到自己头上来了，这是多么好的一个机会！当晚他就失眠了。他想，自己在条件上确实和她有着天壤之别，可他在智商和情商上比任何人都不差。自古英雄爱美女，美女爱才子，这样看来自己也有可加分的地方。不论如何，他都不能放弃这个绝妙的机会，自己不仅要大大方方，还要板板整整，体体面面地如期赴约，哪怕只有百分之一的希望他也要去做百分百之一百的努力。
　　高兴过后，他又犯起了愁。大公司董事长的千金办生日聚会，那将是怎样的一个排场啊！自己的衣着如何解决？总不能穿随随便便，穿着寒酸的便装去赴约吧！这样看来西服革履不能少，像样的外套也得有。此地不是南方，这个季节有一套西服足够了。北国的气候，北国的时令，必须有件像样的外套才不显得那么单薄和寒酸。同室的几位都接到了夏影的邀请，。别班的同学与自己又没那个交情。这时他想到了在本城某公司做职员的一个远房老表。按他的经济状况和社交需要，这种装备应该不会少的。只是自己为了出席女同学的生日聚会去借，似乎有些张不开口和抹不开面子。不过明天就是周六了，今晚再不落实服装的事，到时那可就要抓狂了。
　　他鼓足勇气打通了老表的电话，没想到对方很痛快地答应了他。当他站在老表的衣橱前，高兴地简直就要跳起来了。两件风衣，一件外套和几套西服赫然在目。而且都是自己平时喜欢的颜色和款式。特别是那件黑色的名牌羊绒外套，高贵典雅，让人为之眼前一亮。他想，能穿上它去赴约，一定帅呆了，酷毙了。老表见他盯着外套不放，就相当大方地说，随你选，看中了就穿走，千万别跟我客气。他牙一咬心一横，提出要借就借那套深灰色的西服和羊绒外套。老表说：“行，没问题。”但等他临走时老表倒是提醒了他一句：“爱惜点穿，它们可都是名牌服装。为了买它我几乎花去了半年的积蓄呢！佳思当即向老表作保证：“表哥你一百个放心。服装在我这里如果有啥闪失，我一定照价赔赏。你知道我向来是说一不二的！”表哥开玩笑地说：“不吹能死？你还照价赔赏，在这个城市里，能糊上你的嘴就不简单了。”
　　佳思高高兴兴地带着一身行头回去了，第二天晚上他穿戴整齐，衣着光鲜，高高兴兴地去了夏影的家，宽敞豪华的客厅金碧辉煌，张灯结彩。大理石的地板在灯光的映照下，光洁耀眼。大厅的中间，一架白色的三角钢琴，尊贵典雅。几根欧式建筑风格的柱子，高大气派。大厅的两侧的长桌上摆放着各种吃的喝的，琳琅满目的酒水应有尽有。这里比他去过的所有地方都显得豪华富丽。一进门，早有人接过他脱下的外套，帮他挂在了橱衣柜上。他跟着几个同学一起向夏影走去，只见女主人公满面春风衣着光鲜。据说她身上的晚礼服是巴黎时装展上最潮最炫的一款时装。典雅大方，美轮美奂。今夜的她美丽的无人能比。
　　所有的仪式过后，大家开始狂欢。佳思起初还心有所挂，事有所牵，眼睛始终不敢离开衣橱左右，行动也不敢离开门口区域。深恐借来的外套万一被人顺走了，那样麻烦可就大了。可当夏影主动邀请他去跳一曲的时候，他就乱了方寸。他感到今晚自己是最最幸福的人了，在众多的来客中，唯独他享受到了夏影主动邀请的待遇，一个晚上都是别人在追逐她，大家像众星捧月似的围着她转，向她现殷勤，向她示好。唯有他独占花魁，享受到了如此殊荣。这是何等的幸运！他由衷地感谢这身行头，没有它打底的话，自己现在不知得有多囧？在众目睽睽之下，自己寒酸猥琐地搂着一个高贵的公主跳舞，那将是一个怎样尴尬而又狼狈的局面？
　　一区华尔兹将他们璇进了场子中间，他感到周围所有的眼睛都在注视着他，他的头有些晕眩，心跳在加快。他不知道是自己带着她跳，还是她在带着自己跳。他完全沉醉在美丽的音乐和她那轻盈欢快的舞步韵律中，飘飘欲仙。原来富人家的生活是这么美好，这么诱人。
　　夏影的热情让他产生了爱的错觉，其实他不知道她是在逢场作戏，更不知道她是在利用他的学霸名声和他的颜值，去有意激怒一个站在不远处的公子哥。那人是他们的花心学长，也是个富二代。他只觉得夏影今天对他特别地好，她小鸟依人地贴着他，他忘情地搂着他，两人俨然一对热恋了许久的情侣。
　　当他和她手拉手再次入场时，一双怨毒的眼睛瞅了他们最后一眼，然后转身向门口走去。欢快的舞曲弥漫着大厅，疯狂的客人们忘记了一切……
　　晚会到了尾声，一些人相继地离开了夏府。佳思还恋恋不舍地赖着不想走。这时，他发觉夏影去了趟洗手间后就再也没有回来，于是他知道自己也该撤了。女主人累了，自己也该满足了。整个晚上，她除了必要的应付外，大部分时间都给了自己，放眼今晚的宾客，哪个能有如此殊荣，想到这里，原来的一点若有所失之感也荡然无存了。
　　他和几个最后离开的客人一起走向了门厅前的衣柜，可别人都穿戴整齐地相继离去了，唯独他还站原地傻立着，自己借来的外套呢？怎么不翼而飞了。这时他被惊得一身冷汗，呆如木鸡。人说乐极生悲，一点都不假，自己怎么能这么大意，这下可是摊上大事了！正在他悔恨交加不知所措的时候，夏府的用人走了过来，他问道：“先生怎么了？有什么要帮忙的吗？”他看着空无一人的大厅，竟然无法说出自己外套不见了的事。不仅如此他还不得不强装镇定地回答道：“没什么，我的外套可能被朋友穿走了。对不起！打扰了。”
　　他顶着刺骨的寒风走在回校的路上。这事太演绎了。在心上人的家里，丢失了借来的外套，还不能声张，怕为她添堵。另一方面，自己还曾向老表发誓，说他会妥善保管好服装的，如有一丁点闪失他都会照价赔偿。可黄鼠狼专咬病鸭子，偏偏这么巧，谁的衣物都不少，就只少了一个穷小子借来的名贵羊绒外套。老天爷啊，你真会开玩笑！接下来他将如何面对这一既定事实，自己心里没有数。夜深了，在回学校的路上，一个貌似喝醉了的人，腿如同灌了铅似的一脚高一脚低地向前挪移着，冰冷的灯光将他的身影拉的很长很长……
　　接下来几天他不知道自己是怎么度过来到，干什么都干不下去，做什么都也做不好。人瘦了一圈，他真的无法去向表哥交代。为此，他一直拖延着，没脸去见老表。惶惶不安中终于等来了表哥的电话，他说最近几天他要去哈尔滨出趟差，等着用那件羊绒外套。这下可难坏了佳思。他对表哥支了个谎，说自己在外地参加一个学术活动，还得再过几天才能回去，他让表哥先向同事借件外套应应急，等他回去后一定完璧归赵。好在表哥听了没再说什么，他这才算缓了口气。可这事能躲了初一，躲不了十五。思来想去，最后还是得放下脸面，张口向同屋的室友们借钱去填这个坑。
　　他不好意思对大家说出真相，就撒谎说母亲病了需要住院治疗，希望大家能伸出援助之手，帮他渡过难关。可大家凑了凑也就凑了不到两万，他知道这已经不少了，弟几个的家境虽比他好些，但也都是一般家庭，大家都财力有限，手头难说宽裕。两万块离外套打过折的价格还差一万多。他昨天才去过专卖店，对价格了如指掌。这如何是好？家里是没有指望，母亲就那点少的可怜的抚恤金，平时省吃俭用的，节俭下来的钱还得寄给他些，再说他也不忍让母亲为他担心。可事情还得办，言而无信不是他佳思办事的风格。无奈之下，只好申请借贷，然后再利用业余时间去打工赚钱还债的路子。
　　以后的三个学年里，他的校园生活简直是一地鸡毛。不仅把业余时间全都用在了打工上了，而且每天还得勒紧裤带馒头咸菜地去节俭每一个硬币。最令他心寒的是夏影打那以后再也没正眼看过他，这样，她的初恋从还没正式开始就已经宣告结束了。不过学霸就是学霸，虽说他比别人进图书馆的时间少得多，辅导课上的也少，但他还是顺利地毕了业。高兴之余，最让人啼笑皆非的是他好不容易还上了欠款，毕业证拿到手的那天，他接到了一个包裹，里面装的正是他在夏影家丢失的那件外套。佳思一下子懵圈了，那个学长真会开玩笑，一个小小的恶作剧就使他这个穷学生心力交瘁了三年，让他美丽的大学校园生活幻化成了一场噩梦。
　　还有更演绎更具讽刺的事呢，当晚，他推掉了同学们的邀请，叫出了表哥一起去解忧园小酒馆坐了坐，他要把这几年的抓狂和生活给他开的玩笑，好好地跟老表絮叨絮叨。不然，他真的要吐血了。谁知当表哥听了他的遭遇后，竟然又给他上了一道“蓝瘦香菇”的“大菜”。这货告诉他，他所借走的那件名牌高档羊绒外套是不值钱的假冒货，名牌商标是他后来换上去的。他起初还不相信，表哥从包里抓出一把各式各样的名牌商标给他看，还说，想要多少他都能搞定。佳思这时彻底要疯了，他悲催到了极点。一时间，气愤、懊恼、郁闷、悔恨、羞辱、委屈、酸楚、自贱等全都一股脑地向他袭了过来，他心里仅有的那点自尊一下子也被滔天巨浪打的四分五裂七零八散。
　　真是狗血！这玩笑开得未免太大了！那晚，解忧园不仅没帮佳思解忧，还让他喝的酩酊大醉，吐得一塌糊涂……
　　
　　
　　
　　


