      　　大雨滂沱，电闪雷鸣。大雨无休止的下着，仿佛要洗去这世间的一切不美好。
　　一
　　小山寺隐于山间，不问世事，不染尘缘。
　　住持站于堂前，望着接连不断的雨幕和偶尔划破天际的银蛇，轻轻一叹，转身进入内堂。
　　小山寺外的一座山上，雨水汇聚成河流，急急流下。蓦然，一道身影从山上滚下。闪电划破天空，也照亮了那道身影。年轻而苍白的脸庞上，胡茬乱长，一缕血丝仍挂于嘴角。衣服也破烂不堪，仿若野人。
　　最终，那人滚到了小山寺门口，不省人事。良久，寺门打开，一个小和尚出来把他拖了进去。
　　两天之后，他悠悠醒转，双眼空洞而无助。
　　他年纪并不大，约莫二十五六的样子，一张脸很帅气，却又多了一丝这个年纪不该有的严肃与威严。一米九的身材也还算挺拔。身材适中，一身的肌肉给人以力量感。
　　老住持检查过后，告诉他并无大碍了，只需修养调理几日便可。
　　老住持并未问过一句他的身世来历，只是问他是否要留下来做一个俗世僧人，他沉默良久，最终还是点了点头。
　　老住持给他起的法号为子非，是子字辈中最小的师弟。
　　就这样，偏远僻静的小山寺中多了一位俗世僧人，除了小山寺人，无人知晓，也无人想知晓。
　　子非日夜更随老住持修行，诵佛经，食素食，饮山水，修禅心。
　　与这份宁静不符的，是子非每晚做的噩梦。
　　子非梦到自己身处沙场，金戈铁马，短兵相接。形势很严峻，可以很明显的看出，子非带领的军队处于劣势，已经撑不了多久了。子非的部下建议子非先走，留得青山在不愁没柴烧。但子非不同意，拼命的向前冲去。就在这时，一把战刀从天而降，在即将斩中子非的刹那，子非惊醒，一身冷汗。
　　每每惊醒，子非都会沉默的发一会呆，似乎在怀念什么，也似乎在努力想起什么，直到梦境渐渐模糊。
　　子非从未向任何人提起过他的梦境，就像从未向任何人提起过他失忆一样。
　　时间缓缓流逝，小山寺依旧静谧而安宁。
　　随着时间的流逝，子非已经不再做那个噩梦了，就像他习惯了诵经念佛一样慢慢忘却了梦境。
　　三年时光匆匆而过，如白驹过隙，又如缓慢燃烧的香火。三年的时光，让子非严肃威严的脸庞增添了一抹柔和，更让子非原先锋芒毕露的气质得以收敛。
　　一日，老住持找到子非，告诉他他已经在小山寺修行三年，是时候出去走走。不走近众生，又何以了解众生，更别妄谈佛理众生。子非沉默，最终还是一句话没说，对着老住持的背影行了一个师礼，慢慢走回了自己房间。
　　翌日清晨，子非背着行囊，对着小山寺再行一礼，然后大步离去。他明白，这一离开，可能将四海为家。他不怕流浪，却害怕生离死别，他知道，就算他将来再回到这里，也再也见不到那位给予他新生的老人了。
　　二
　　子非日夜行走，诵经不断。他不知道自己究竟要去哪里，天下之大，又何处为家。
　　但是子非知道，若终有一日他会安顿下来，静心诵佛，那那一天一定会是他游历天下之后的某一天。
　　所以子非从不曾停下自己的脚步，饮山水，讨斋食，修身炼心，一往无前。
　　子非打算先前往都城去看一看，看看这个国度最繁荣的地方长什么样子，看看那里是否也有像他一样的僧人在诵佛念经，看看他们又是怎样在喧闹的市井中静心的。
　　子非还有一个深藏内心的想法，或者说是奢望，那就是去寻找，去探究，自己失忆前是生活在怎样的环境中，有着怎样的朋友，父母是否还在，自己又是否已经娶妻，为父母留下火种。
　　子非走过大山，路过城市，越过平原，横穿沙漠。独自行走，体验各地风土人情，倒也是别有一番风味。
　　时间缓缓流淌，如指间细沙，难以抓握。两年之后，子非终于来到了都城，这是一座巨大的城市，城门广阔，仿似巨人之口，能吞下万物而又悄无声息。
　　不知为何，子非看着这座城市，一股熟悉感油然而生，仿佛自己在这座城市已经生活多年。但是子非又觉得很是陌生，他一路走来，从未遇到过如此宏伟却又可怕的城市。
　　最终，他还是抬脚走进了城中。他虽然畏惧这座城市，却更想知道自己是否来自这里。
　　城中并不很热闹，比起这座城的巨大，难免显得萧条冷清。其实这也不难想通，自从五年前战无不胜的阎兵大将军失踪不见以后，北方蛮夷显得蠢蠢欲动，总想着南下。国家为了抵御蛮夷，不得不强行征收国民去当兵。
　　阎兵大将军是这个国家的第一军方重臣阎老爷的儿子。阎老爷老来得子，对阎兵喜爱的不得了。阎兵也不辜负阎老爷子的喜爱，从小展现出强大的天赋，军法谋略，用兵计谋，成竹于胸。阎兵更是在十八岁成年之际，就将一杆画戟舞的少有敌手，连阎老爷子都说他巅峰之时也不过如此。
　　所以阎老爷子在阎兵十八岁成年之际，宣布退出战场，将军权交于阎兵，皇上对此也点头同意。
　　自此阎兵成为第一大将军，带兵镇守北方。北方蛮夷一开始轻视阎兵，认为他小小年纪，不过是凭家世来到这里，当个大将军练练手。但是在紧接着的七场大战中，蛮夷认识到了自己的错误。
　　阎兵来到北方以后，严整军队，加强训练。更在之后的七场大型战役中处处料敌先机，打得蛮夷措手不及。更凭自己一人一戟之力，冲入蛮夷大军中，在一万精兵中强去敌将首级。七场大战下来，阎兵以己方十万大军为代价，收下了蛮夷百万大军。自此，阎魔的名号成了阎兵的代名词。只要阎兵还在北方，蛮夷便一日不敢攻城。
　　七年之后，阎兵收到朝廷来信，连夜赶回，却在半路被蛮夷五十勇士埋伏，身中毒箭，随从全部被杀，阎兵不知所踪，生死不知。
　　三
　　子非静静的坐在一家客栈里，饮着茶水，听着邻桌的食客讲述着阎魔的事迹。不知为何，子非在听着这些事迹的时候，内心竟无一丝波动，仿佛这一切与他不在一个世界一般，又好像这些都是他熟悉到不会再起波动一般，突兀而又莫名其妙。
　　子非甩甩头，接着听邻桌的人继续交谈。谁知这时邻桌的人却站起身，正准备离去。原因是怕去晚了会错过阎老爷子的葬礼……
　　子非饮了一口茶，等等，葬礼？瞬间，子非感觉到自己心脏仿佛漏跳了一拍，接着是莫名的心痛，仿佛失去了最喜欢的事物那般心痛。
　　子非站起身，快速的结了账，跟着那两个食客一起走了。
　　子非最终来到了一座高大的府邸前，府邸的门很大，很宏伟，只是大大的将军府的匾额上缠着黑布，破坏了这宏伟的气势。
　　府邸的大门开着，里面一口黑色的棺材静静的躺着，众人在旁边各种忙碌。但子非已经看不到其他人了，他眼里只剩下那口棺材。子非沉默的看着，忘了时间，忘了地点，忘了身份。
　　没过多久，时辰到了。殡葬的人抬起棺材，开始向墓地走去。
　　子非的双眼在棺材动的一瞬间也动了起来，同时动的，还有天上积蓄已久的雷云，伴随着咔嚓声，大雨开始落下，和子非倒在小山寺门口时一样大。
　　棺材在众人的搬运下，缓缓的移动着。路上的行人自觉地站在道路两旁，谦卑的低着头，脑海里怀念着阎老爷子平时的好。
　　老爷子一辈子都在为国家，为国民而付出着，努力着。老爷子虽教导阎兵时很严厉，但平时却是个极好的人，城里许许多多的人都曾经受过老爷子的恩惠，数不胜数。
　　在这一刻，时间仿佛过得很缓慢，度日如年。但再缓慢，棺材也还是在移动着。
　　终于，殡葬的人路过了子非面前，四周静悄悄的，能清楚的听见雨滴打在棺材上的声音还有四周压抑的淡淡哭声。
　　棺材只在子非面前停了一瞬，又仿佛停了很久。子非双腿一软，对着棺材便跪了下去，双手抱头，弯下了腰，头发浸到了面前的水洼里。
　　这里没人在意子非，因为对着棺材跪倒的，不止子非一人。所以更没人注意到子非那压抑的嘶吼，仿若痛苦，又仿若悲伤。
　　良久良久，殡葬队伍走远了，来送行的人也慢慢散开了，雨开始变小，一点一滴的敲打着地面。子非慢慢抬起头，仰面朝天，脸上湿痕辘辘，没人知道那是雨水还是泪水，也没人想去知道。
　　子非缓缓站起，捡起不知从哪里冒出来的一截树枝，杵着树枝一瘸一拐的走了，双眼没有一丝神采。
　　不知走了多久，子非感到眼前一晃，那是夕阳的光芒。原来不知何时，天空已经放晴，夕阳挂在天边，为人间带来最后一丝光明与温暖。子非发现自己不知何时已经走出了都城，他回头，看到的是浸在夕阳余晖中的城市，美丽而又灿烂。
　　子非不顾夕阳的刺眼，盯着夕阳。慢慢的，子非双眼中的颓然和死气渐渐消失了，取而代之的，是与夕阳不符的朝气。子非缓缓挺直身体，扔掉树枝。散发出无所畏惧的气息，仿佛一杆征战多年的画戟，敢与天斗，与地斗。
　　子非大步离去，他不知道他要去哪里，但他知道，他的征程远未结束。
　　从此世间只有子非，再无阎魔。



