      　　信息的传递越发重要了，这不，社会上普遍沿用了以前打游戏时候玩家的资料卡的形式，从出生开始，就给每个人添加了一个资料卡。这下，相亲的小姑娘看到对面青年穷酸的金钱栏目，就理所当然的撇撇嘴走了；推销员看到了，也会善意的不打扰你；那些装成土豪骗婚的男人，哪还有市场：你是什么人，别人都一清二楚咧！
　　从小，朴通人就是一个天之骄子。从幼儿园到高中，哪个老师看到他头顶的资料显示上明晃晃的156的智商，不会对他多关照些。要知道，小学老师指望他考进市里的重点，中学老师指望他成为高考状元，这可不仅仅是奖金的问题，履历上是好看的，以后吹牛的时候还可以说：你看那某某人，当年可是我的学生——智商高嘛，发展肯定好。在这些望生成龙的老师不遗余力的培养下，“年级第一”这个明晃晃的称号从来都是戴在他头上的。
　　哪个少年又不虚荣呢？每当朴通人看到走廊上素不相识的同学看到他亮闪闪的称号不由自主的露出或是羡慕或是嫉妒的表情，他就也不由得挺直了腰，装出面无表情的样子，心里却在赞叹这种资料卡的好处——要不，谁知道我就是年级第一呀！
　　朴通人就这样顺风顺水地度过了前半生，头顶上的称号也从“年级第一”变成了“某某国际公司某总监”。毕竟嘛，公司招人的时候，总要那些智商高的。走廊上遇到员工，看到他的称号，都会停下身子，毕恭毕敬地喊一声“朴总监”。他面上仍是淡淡的，随意瞟一眼对方的身份，级别还可以的，就寒暄几句，要是一般的，点个头就过去啦。
　　这天，五十几岁的亚洲分公司总经理易般仁打了他内线电话：“小朴啊，过两天市长要来咋们这儿视察，你和萍秘书一起考虑一下视察路线。这次你也一起作陪吧。”
　　朴通人兴奋不已，公司里能有这个荣幸的都不是一般级别的人。他以前设计过好多次视察路线，可是说到作陪，总是没有他的份儿。
　　他打通了萍秘书的内线电话：“萍凡，下午来我办公室设计一下视察路线。”
　　其实这个设计，也没多久，大约十几分钟就敲定了方案。为啥？总经理以前就说过，视察么，要多看看东西。言下之意就是少接触人。公司里也就这么几个地方，每次视察么，也就是看这么几个地方。
　　视察的日子很快到了。市长是个低调人，坐车来到鲜有人来的后门，由萍凡带到了总经理办公室。朴通人和易般仁都站在里面。市长热情地和他们握了握手，又看了看办公室里叠放的架子，夸赞道：“易总的工作还是一如既往的繁忙啊！哈哈哈……”说着便和易般仁聊了起来。萍凡到了茶，在旁边候着，朴通人也站在一旁。就在这时，朴通人看到了他三十几年从未看到过的现象：市长的顶上光秃秃的，什么资料也没有！
　　这个疑惑险些让朴通人在市长要离开和他握手时也魂游天外。市长也不奇怪，只是和善地笑笑。
　　送走了市长，易般仁马上把他叫进了办公室。
　　“是不是很奇怪，市长的头上居然没有资料？”易般仁悠然地抽了一口烟，问他。
　　朴通人连忙点点头。
　　“这种保密级别的资料哪里是一般人看得到的，否则，市长有多少钱，是个啥智商，岂不是都被公开了。”
　　朴通人恍然大悟，怪不得普通人从来没见过市长，原来是这个原因，总不能让平头老百姓知道，这个世界上还有特权阶级，能保密自己的资料吧。
　　他瞬间觉得自己从前看到别人看自己资料时会露出羡慕表情的骄傲都一文不名了。
　　易般仁满意地看到他眼中露出的狂热光芒。“其实啊，”他又悠悠抽了一口烟，“只要努力工作，总是能往上的。”留下这句意味深长的话，他就让朴通人出去了。
　　不久，朴通人就调任成为了财务总监。想着市长那种终极的“特殊”，朴通人一次次向财务室伸出了手，把钱汇给了各个愿意接收的“办事人”。他的职位也越来越高。几年后，易般仁因为渎职被开除时，他顺利坐上了分公司总经理的宝座。当然，他还是不满足的。看到街上的人对于他如今更加闪烁的称号的羡慕表情，他心里总是冷哼一声：“总有一天，你们连我的资料都看不到。”
　　朴通人当然没能等到那一天。他只等到了法院的传票和逮捕通知。
　　当他穿上囚服时，他终于只能看到那一栏：职业，囚犯。金钱，势力，都是光秃秃的。劳改场上其他的犯人，或许曾经也有亮闪闪的头衔，但如今也只有灰色的犯人二字。
　　朴通人仿佛是幡然醒悟了，他低低地，苦涩地笑了，“我这一辈子，都在追求些什么啊……”

