      　　老杆身体是越来越不好了，最近几个月老海家的邻居们很少看到他来去世
　　多年的兄弟老海家送钱送物。
　　以前老杆来送钱送东西的时候街坊们还纷纷议论，是不是老杆和去世的兄弟老海的遗孀好上了。人们曾看到老杆来送过鱼和肉，搬过液化气罐……大伙都用一种异样的目光来看老杆。
　　老杆却总是不以为然地笑一笑。这回身体越来越差了，他临终前对着儿孙讲了一件事：不要忘了给老熟人老海家按时送点钱。
　　他的儿子握着父亲的手说：“爸爸，我们不会忘记的，您放心好了。”
　　老杆慢慢地讲了一个故事。原来，老杆和老海年轻时候都跑煤的运输。一次他们几人一起去买煤。晚上他们都被“招待”喝醉了，回去时也没有细细检查船上满满的煤。到了江心才仔细一看，原来里面的煤被掉包了，应该是昨晚他们喝醉时，卖家派人把船上的里面的煤给换了。
　　“哎，兄弟啊，这让我怎么给老板交代呀。这得赔老板不少钱呀。”“我酒劲未醒又非常气愤，竟一气之下跳入了大江中寻短见。”
　　老杆眼中喊泪花，接着说：“兄弟老海见状，立刻也跳入湍急的大江中来救我。沿途的船舶和我们那艘船船上的其他人扔来了救生圈，老海把先拿到的救生圈递给我，他自己体力不支，没有抓好救生圈，消失在了河流中。”
　　这么多年，老杆心怀感激，他把老海的家人照顾得如同自己家人一样，为的就是报答老海兄弟的救命恩情。

