      一天，我刚刚回到家，儿子就高兴的跟我说收到了三家公司的面试通知，当时觉得儿子也挺厉害的，但细想之后觉得有家公司强调实习经历，可是儿子却没有。对这个问题儿子不置可否，说：“不就是实习经历嘛，还不是说有就有。”看了儿子得简历后，恍然大悟，原来实习经历和在校学生会主席，还有党员都是编的呀。
　　我跟他爸教育他说：“儿子，诚信永远都是我们做人最基本的常识和底线，这份简历你可以珍藏，当作一个严厉的提醒，男子汉做错事要有承担的勇气，你要把投出的简历都收回来。”可是儿子却拿同学的事情来反驳，同学只是参加了北京大学的一个培训班，然后在简历上就说是北大的毕业生，如今也是被录取到国企工作，这都工作两周了。
　　他爸听儿子仍然这样说，着实有些恼火，毫不客气地反问他：“有了这个机会你就能牢牢把握？儿子啊，你说想要一个高一点的台阶，早干啥去了？恐怕就是依赖造假吧。做人不能好高骛远，没有踏实的过去，就无法得到心安理得的未来，除非你选择重新开始。老爸今天把话搁到这儿，你，现在要做的是，收回假简历，踏实补短板！”过了几天儿子告诉我们说是他同学被国企开除了，原因就是能力不够，再好的学历也无济于事。
儿子认识到问题的严重性，婉拒了两家公司的面试邀请，但却去了他最喜欢的那一家，刚进门就坦白简历是造假的，这次来是道歉的。然后把真实的简历交给了面试官。意想不到的是，在儿子走后，面试官打来电话说儿子进入了复试，所看中的正是儿子这份诚实的勇气。最后，儿子依靠真凭实据获得了这个他所喜欢的岗位。


