      　　建和欣结婚了。
　　建生得人高马大，欣长得娇小文弱，很多人都说他俩不般配，可一位老者却手捻胡须不动声色地摇摇头说：此言差矣，既成夫妻，必有缘分，慢慢岁月，此消彼长，夫妻俩会磨合为一体，即所谓“夫妻相”嘛。
　　建和欣结婚后住在单位的筒子楼，这里是清一色的新婚夫妇。有一次，建和欣的父母结伴来城里看小夫妻俩，建的手里拮据，那时他俩的工资很低。建从朋友那里借来50元钱，为四位老人置办了一桌家宴。那时，欣已有身孕，老人们看她脸色不好，劝她多增加营养，建在一旁耷拉着脑袋唉声叹气，老人诧异。当老人得知这顿酒席得花费建和欣半个月薪水时，老泪纵横。
　　欣也潸然泪下建哽咽着安慰老人：“请放心，我会让欣跟我过上好日子的。”
　　建和欣工作很努力，同事们说，看这夫妻俩膘着膀子拼命工作的干劲可真像呢。建还赢得了领导的青睐，不久被提了职。
　　几年后，建和欣率先搬出了筒子楼，住进了分给中层干部的单元楼，与其同龄的人都艳羡不已。
　　渐渐地，在人们眼里，建和欣越来越像，瘦高挑的建不断横向位移，肥头肥脑，大腹便便了，娇小的欣也日益发福，俨然一个高贵的胖夫人。人们说他俩是天生的一对，地造的一双。一晃十几年过去了，建成了单位里一个手眼通天的人物，上与领导步调一致，下有同僚左右相随，关系密切。
　　建的日子过得十分滋润。
　　这一年，建的儿子高考落榜，建和欣商量送儿子去国外读书，年逾花甲的老父亲听说后，从乡下赶来看孙子。建在大酒店设宴为儿子践行。客人们推杯换盏，声声亲切的祝福令老人深感欣慰。面对满桌的山珍海味、美食佳肴，老人浮想联翩，泪水涟涟：这小子实践了当年的诺言，出息了哟。老人对身旁的孙子叮咛道：“出去后要好好读书，像你爸那样。”孙子淡淡地说：“您老真以为我是去读书哇？他们只不过想让我去开开眼界，长长见识罢了……”老人一脸茫然。
　　临走，老人颤魏巍从怀里掏出了个布包对建说：“出国要不少钱吧？这里面是一千块，你妈让我捎来的。”儿子“扑哧”一笑挡住了父亲那双粗糙的老手说：“爸，你这钱够个啥？知道吗？出国念书一年的学费就得十万块呢！”老人的嘴角抖了抖，哑然了。
　　十万块呢，老人脸朝黄土背朝天耕作一辈子也挣不得呀。欣见状，指着鼓鼓囊囊的提兜一笑开口道：“爸，这点钱嘛，小意思，喏，一顿吃喝就解决了。”老人一头雾水，更糊涂了。
　　建的官越做越大，欣的胃口也越变越大，后来，建在经济上出了问题，欣也难逃干系。狱中，四目相望，建和欣想起了当年那位老者的话――“漫漫岁月，此消彼长，夫妻俩会磨合为一体。”他们似乎悟出了这话的玄机：当初“此消彼长”中如果有一人能挺住，也不会磨合成如今这副模样。

