      　　“人之初，性本善。性相近，习相远。”说的是人在刚出生时，本性都是善良的，性情也很相近。但随着各自生存环境的不同变化和影响，每个人的习性就会产生差异。可是确实是这样吗？
　　每个小孩子确实就像是坠入人间的天使一般，那么地天真可爱，他们的笑容会轻易地触动你心底最柔软的地方。但是，每个小孩子的本性都是善良并且性情是相近的吗？我并不这么觉得。恰恰，我认为“人之初，有善亦有恶”，这里所说的恶并不是我们通常所认为的罪大恶极的那种恶，只是并不是我们所想的那么完美，同样存在不足罢了。人的善恶并不会随着成长而消失。人的善良可能变得并不那么显而易见，但存于心底；恶也同样，不会轻易被人察觉到，因为人逐渐地学会自律和伪装。
　　有的小孩子喜欢将自己的玩具和其他小朋友一起玩耍，他们的本性乐于分享并享受其中；有的小孩子不会将自己美味的零食分给其他小朋友品尝，因为他们不喜欢这么做。也许好多人觉得这其实只是家长对各自孩子教育的差异罢了，但我并不这么认为。确实有小孩子在有其他小朋友来自己家做客时，将自己的玩具和美食统统大方地拿出来是因为爸爸妈妈告诉他们要这样做，他们也确实这样做了，他们被爸爸妈妈甚至来做客的叔叔阿姨夸赞，可是又有多少的小孩子其实内心并不开心呢？
　　本性的恶恰恰可以体现出教育对孩子的成长是多么的重要。成功的教育是使他们肯定了本性的善良，并懂得了如何去自律，通过自己的努力去克服本性的恶；而失败的教育则让他们忽略了本性的善良，将其遗落在心底的某个角落，却学会了用伪装和虚假去掩盖本性的恶，这将是多么可悲却很普遍的事情呀！
　　任何的不完美，只要我们能够坦然面对，都会得到很好的解决；如若仅仅通过逃避和掩盖，那么请相信，你所有的担心和害怕总有一天重新来到你面前，成为你的痛苦。所有，请让我们带着本性的善良，用自律去征服本性的恶，轻松踏上我们人生的征程吧！


