      　　1。二孩周岁宴上离奇失踪
　　三月，一场细密的春雨过后，地处江南的新阳县城世纪大道两旁樱花绽放，空气中弥漫着醉人的香气，路人穿行在花树下，呼吸着春天的气息，惬意无比。世纪大道中部与象山二路交汇处是新阳县唯一的星级酒店——帝豪世纪大酒店。3月8日是个美好的日子，帝豪世纪大酒店二至五楼宴会大厅早已被预订一空。象山之巅的报时钟刚刚敲过八点，大酒店已响起喜庆的乐曲，门前的电子显示屏上开始不间断地滚动播出祝福：二楼祝肖健小宝宝周岁快乐，在未来的每一个日子里充满欢笑！三楼郎才女貌心相惜幸福缠绵永伴随祝向永晖先生李媛婉小姐新婚快乐，恩爱生世！四楼金桂生辉老益健萱草长春庆古稀祝邓达贤老先生健康长寿！五楼前世今生，牵手而过。神仙伴侣，日月同辉。祝杜永昌先生和钟爱梅女士金婚快乐！九时，请客的主人们已经盛装出场，站在帝豪世纪大酒店金碧辉煌的大门两侧恭迎佳宾。
　　肖健小宝宝的爸爸肖长富是新阳县富强陶瓷有限公司的老总，在新阳县算得上是成功人士。看看今天到场的客人，有新阳县陶瓷生产企业、陶瓷销售企业的老板，有各个行当平时有业务往来的老总，还有乡镇政府的朋友、县上局委办的朋友、银行的朋友，只要看看这些来宾开的轿车，就可以看出肖长富的圈子和人脉。小肖健是肖长富和游丽丽的二孩，比他的姐姐肖沁雨整整小了十四岁。事业有成，中年又喜添次子，肖长富自然是春风得意，乐得梦中都能笑醒。随着主管经济的周副县长的到来，肖长富顿时觉得无比荣光，他小跑着陪着周副县长进入二楼的贵宾包间。11：58，肖长富示意妻子游丽丽到六楼608豪华包间将在房间内休息的小宝宝肖健抱到二楼宴会大厅与客人见面，宴会将在12：18分正式开始，周副县长应邀祝辞。谁知，游丽丽上楼不到5分钟，肖长富的手机响了，里面传来游丽丽惊恐的声音：“长富不好了健健不见了，健健不见了！”正陪着副县长一干人聊天的肖长富一听，脸色变了，道声“失陪”，出了包间就奔向电梯，谁知今天客人多，电梯不给力，肖长富转身向步行梯奔去，三步并作两步冲上六楼。608房内，只有游丽丽失魂落魄的站在房间中间，床下丢着包裹小宝宝的小棉被，床上哪里有小宝宝的踪影？“妈呢？妈在哪儿？”肖长富冲着游丽丽喊。“好像，好像在大厅里。”游丽丽说，“是不是妈已经把小宝抱下去了？”两人冲出房间往电梯口跑。
　　二楼宴会大厅的一角，肖长富的妈正在眉飞色舞地对那群村里的老姐妹老哥们讲着什么，那帮老太太老大爷们脸上露出羡慕的神情。这群村里的老乡邻是肖大妈专门要求肖大富用厂里的面包车给接来的，总共有两桌人呢。但是在这群人当中并没有见到小宝宝。“妈，你怎么跑这儿来了？小宝宝呢？”肖长富冲着他妈妈吼。
　　“不是你说老姐妹们来了，让我下来陪他们的吗？宝宝啊，沁沁在上面看着呢！”肖大妈见儿子冲她吼叫，不满地说。“沁沁？”肖长富转身又往楼上跑。这次，肖长富和游丽丽在卫生间里发现了昏昏沉沉坐在地板上的大女儿肖沁雨，她一见爸爸妈妈就哭了。游丽丽抓住女儿的肩膀连声呵问：“哭什么啊哭？你在这儿干什么？弟弟呢？”肖沁雨茫然地说：“我在房间里逗弟弟玩呢，听见敲门，以为是你们来了，我刚开门，一个人用毛巾捂在我脸上。我就什么也不晓得了。”
　　肖长富一听，心想：完了，遇到绑架了。
　　2。在酒店查找线索
　　肖长富再次来到二楼宴会厅，此时已经是12：30。按正常的喜宴程序，仪式应该早已开始，但是司仪却找不到宴会的主人了，客人们也交头接耳议论纷纷。见到肖长富，司仪连忙走上前，肖长富气喘吁吁地对他说：“你啥也别说，现在你可以走了，费用一分也不少你的。”他走上舞台，冲台下一抱拳说：“各位亲朋好友，不好意思，耽误大家的时间了。马上上菜，希望大家吃好喝好！”
　　他匆匆走下台，走进包间。“出什么事了？”周副县长关心中略有不满。
　　“出事了，小宝宝丢了，被绑架了？”
　　“什么？”席中的公安局陈副局长惊讶地站了起来，“怎长回事？说详细点。”
　　肖长富讲了讲刚刚发生的事，陈副局长雷厉风行，当场掏出手机通知刑警队立即赶到帝豪世纪大酒店。
　　十五分钟后，刑警队队长伍望明带着两名技侦人员到了，接着世纪大道派出所所长沈文平带着警员赶到。周副县长等一干贵宾已经提前撤离，陈副局长在包间里作出布置：一是立即调取酒店六楼的监控录像，寻找嫌疑犯的线索；二是对案发现场608房进行仔细勘查，争取找到案犯留下的痕迹；三是小宝宝今天“抓周”，开席前安排在608房内休息，这些情况有哪些人知道？不排除熟人作案的可能，因此今天到场的客人要一一调查询问，这项工作由派出所完成。
　　五分钟后，刑警队报告：帝豪大酒店二至五楼宴会大厅有监控资料，一楼至六楼的通道以及六楼以上的客房部由于电脑主机坏了，所以没有留下任何监控资料。陈副局长听完没有再说什么，所谓电脑主机坏了，他完全明白是怎么回事：三年前帝豪大酒店开业后，马上成为县政府各部门的定点接待酒店。一次，市公安局里在追捕两名毒贩时，调取了帝豪大酒店的监控录像，却意外地发现录像资料里竟然有县里领导、各部门领导在大酒店里开房嫖娼的画面。这一发现的直接结果是当事的一名县委副书记、一名公安局局长、两名派出所所长、一名国税局长、两名国企老总受到党纪政纪处分。从那时起，从进酒店大门至六楼的通道、六楼以上的客房部的监控设备就再也没有运转过。
　　二十分钟后，勘查现场的刑警报告：作案者事先准备充分，行动迅速，所以没有留下任何线索。通过询问六楼的旅客、服务员，也没有获得有价值的线索。
　　陈副局长离开酒店前作出指示：派出所要增加警力，加快对酒店工作人员和到场客人的询问进度，确保不漏一人，不漏一丝线索；刑警队继续在酒店搜寻线索，搜寻要全面、仔细，范围可以扩大到各个楼层。
　　下午18：00，两项工作结束。刑警们搜索了各楼层，包括电梯、楼顶，却一无所获；派出所全体出动，对酒店里当班的全体员工及二楼大厅里的所有客人进行了询问，并调取了二楼大厅里的监控录像，录显示，在事发前那段时间没有人通过电梯或步行梯向二楼以上去过；从询问的情况看，还无法分析出有人具有作案动机和作案机会。
　　3。肖长富的怀疑对象被排出
　　案子还得从肖长富和游丽丽这儿入手。
　　第二天一早，刑警队长伍望明电话通知肖长富和游丽丽到刑警队时，肖长富和游丽丽已经心急如焚的来到了刑警队办公楼下。孩子在周岁宴上丢失，夫妻俩一夜未睡，肖大妈一直坐在客厅里哭泣。副县长和副局长就在案发现场，伍望明的压力很大。现在已经成立了“3。8专案组”，伍望明和队员孙晓勇、贾聪是专案组成员。专案组通宵加班，分析派出所的询问笔录，分析可能存在的各种情况：贩卖？报复？案犯是随机作案，还是有预谋的作案？如果是随机作案，那么他为什么会选择608室，并且进门便捂昏肖沁雨？如果是有预谋的作案，那么他事先肯定知道3月8日肖长富为孩子举办宴会，并且宴会开始前孩子放在608休息。
　　肖长富说：“我想了一整夜，要说报复，也不是没有可能。最可能的是东山村村民，自从四年前在东山村征地建成陶瓷厂后，村里人因为粉尘污染、占地补偿、村民用工等问题一直和厂里纠纷不断，几个带头的几次冲进董事长办公室，我让保安抓过他们，也通知派出所抓过他们。他们放过狠话，让我断子绝孙。”
　　根据肖长富提供的重点怀疑名单，伍望明与当地镇派出所联系，悄悄进入东山村，通过走访了解到，3月8号当天几个怀疑对象就在村里打麻将，行为正常，而且村里人根本不知道肖长富3月8号为儿子举办周岁宴，否则他们说不定会“组团”去吃霸王宴。
　　在伍望明返回县城的车上，肖长富打电话提到了另一个怀疑对象：刘喜金。按说，刘金喜是肖长富心中第一怀疑对象，他是老牌的新阳县第一陶瓷厂的老总，比肖长富起步早几年，但是自从肖长富的富强陶瓷有限公司成立之后，他的生意便一落千丈。作为新阳县陶瓷行业的两大巨头，肖长富与刘喜金可谓针尖麦芒，明争暗斗了几年。特别是最近的一次交锋，新时代房地产公司开发的城南新区八栋住宅小区精品房，本来新时代与新阳一陶已经签订了地板砖购销协议，但在最后时刻富强公司动用上层关系强势介入，一下子让新阳第一陶瓷厂的地板砖严重积压，资金无法周转，几乎陷于绝境。于公于私，是可忍孰不可忍？
　　但正因为刘喜金是第一怀疑对象，所以也是最不可能的怀疑对象。
　　刘喜金是喜宴的佳宾，他可能了解喜宴的安排细节。但刘喜金在宴会现场并没有异动；从移动公司调阅刘喜金近十天的通话记录，通过调查受话方的情况，却找不出可疑点；伍望明通过各种手段了解了近段时间刘喜金的活动轨迹，他的确在不同的场合扬言要“让肖长富死得难看”，但也仅仅说说而已，他被追债追得自顾不暇，哪能腾出手去对付肖长富？
　　排除肖长富提出的嫌疑对象，事情已经过去了四天。陈副局长两次新临刑警队督办侦破进度，周副县长也打电话了解案情。
　　这时，孙晓勇提出：不妨改变思路，从肖长富的老婆游丽丽入手展开调查。
　　“直觉吗？”队长伍望明问孙晓勇。
　　孙晓勇笑笑说：“也不仅仅是直觉。”
　　伍望明笑了，鼓励说：“说说吧！”
　　孙晓勇说：“我仔细地回想一下，从我们赶到帝豪大酒店见到肖长富夫妇第一眼起，我感到她的神态就不太正常，她紧张、焦急，但是更多的是慌乱。这与肖长富不同！这种慌乱好像隔着一种什么。在后来的几次询问中，她表现出来的担心好像不是那么真、那么深，总之，她的表现和一个刚刚丢失孩子的母亲不太一样。我想，她是不是知道什么？”
　　伍望明问贾聪：“贾聪，你怎样看？”
　　贾聪说：“我和晓勇有同感，只是案发后我们考虑到她是受害者，所以忽略了她的表现。”
　　伍望明说：“好，我们还是从她近期的通话情况和活动情况入手，看看有没有什么发现。”
　　4。游丽丽的嫌疑上升
　　孙晓勇和贾聪分别到移动公司和联通公司调取了游丽丽同时使用的两个手机号码的通话清单。清单显示，一个月前，一个1326660XXXX的号码多次与游丽丽通话，近一个月来，多个外地和本地的固定电话与游丽丽通话，就在3月7日晚上和3月8日上午，有两个本地固定电话与游丽丽通话，这两个固定电话是街上的公用电话。在发现肖健失踪之后的几天里，游丽丽多次拨打1326660XXXX，但是记录显示对方并未接听。
　　游丽丽的嫌疑陡然上升。
　　1326660XXXX是深圳市的号码。伍望明通过深圳警方，查出机主的身份信息：覃传家，男，59岁，湖北长阳九坪镇覃家沟村五组人，目前在深圳市南山区一家私企当保安。经查，其身份证一年前在汽车站丢失，他本人从未使用过1326660XXXX这个号码。
　　就在这时，陈副局长电话催问破案进度。小孩在宴会上丢失已经过去一个星期，加上丢失小孩的父亲是本县的名人，所以各种传闻已经在网络上传得沸沸扬扬。
　　伍望明汇报了对游丽丽的调查情况。陈副局长大为不满：“这样重要的情况为什么不提前报告。为什么不控制游丽丽，如果她跑了，这个案子如何破？”
　　伍望明决定立即传讯游丽丽，首先弄清1326660XXXX的使用人，弄清游丽丽和这个人的关系。也许肖长富和游丽丽夫妻间的关系并不像人们看到的那样完美，所以暂时以不让肖长富知道为好。
　　伍望明给游丽丽发了一个试探性的短信：“我是刑警队长伍望明，想单独和你谈谈，当然最好不要让你丈夫知道，原因你清楚。”
　　自从肖健丢失后，游丽丽基本上就呆在家里不出门，整天惴惴不安。接到伍望明的短信，她心里更加慌乱起来。她在家里一会儿坐下，一会儿站起身；一会儿走进卧室，一会儿走到客厅，搞得肖长富的母亲心惊胆颤，毕竟孙子的丢失与她有很大的关系，如果她在宴会厅里不与老邻居们谈得忘乎所以，宝贝孙子就不会丢失。
　　伍望明脸上浮起了微笑，他作出第二个试探：“游丽丽，如果你不愿意现在谈，那么就等我们从深圳回来以后再谈。”
　　游丽丽收到短信，没有再犹豫，立即拨打伍望明的电话：“伍队长你在哪里？我马上来。”
　　伍望明笑了。
　　5。游丽丽的故事
　　出现在伍望明面前的游丽丽脸上暗淡无光，与几天前光彩照人的形象相比完全判若两人，可见她的内心受着煎熬。
　　孙晓勇给游丽丽倒了一杯水，在伍望明旁坐下，贾聪坐在电脑前打开录音功能，并准备记录。
　　游丽丽开口就说：“皮定北，是他抱走了健健。”
　　三人对望了一眼，眼中露出欣喜，但没有说话。
　　接下来，游丽丽讲述了一个老套的故事：
　　游丽丽和皮定北是初中、高中的同学，读初中她就喜欢上了成绩优异的皮定北，在高二时两人就已经暗尝了禁果。可是就在这一年，皮定北的父亲打工时在工地上受了重伤，老板丢下两万块钱不再露面，为了给父亲治病，家里连新盖的房子也卖了，父亲最后还是瘫痪在床，皮定北不得不辍学外出打工。游丽丽学习成绩一般，她能坚持在校读下去完全是因为皮定北。现在皮定北外出打工了，游丽丽和他约好，等皮定北找好工作，她也马上投奔过去。没承想到，镇上的“王八大王”肖长富早就瞄上了她。
　　肖长富最初是钓王八、用竹笼下王八、用电打王八、用农药药王八，方法用尽，王八将绝；肖长富改为骑着摩托走乡窜村收购王八；几年下来，摩托车换成小轿车，他挖了池子养王八。“王八大王“声名远扬，每天一大早，王八贩子和大小餐馆的伙计就在他的王八池外排起长队。
　　当肖长富的桑塔那轿车在游丽丽家院外停下时，游丽丽的妈正斜倚在院门上磕瓜子，见了脖子上箍着腥红的领带，头发抹得油光水亮的肖长富，顿时张大了嘴巴，“王八……”肖长富接过话说：“大妈，不是王八，是大王。”说着径直走进院里。大王走进屋内，从皮包里拿出五扎人民币，对跟在身后的游大妈说：“这是见面礼。大妈您问问游丽丽，要是愿意嫁给我，再送十万给您养老。”游丽丽自从退学后，见天在家里睡觉，这时已经是上午十点，她刚从房里走出来，见了王八大王，有点吃惊。游大妈冲她说：“还不快去把你爸叫回来？”
　　婚礼一个月后在当时新阳县最好的新阳宾馆举办。一个月来，皮定北一直联系不上游丽丽，担心她出事，就从深圳赶了回来，他在肖长富豪华气派的新居外等了三天，却得知游丽丽已经跟着肖长富旅游去了。皮定北痛苦地离去，此后十多年，他没有再联系游丽丽。就算是春节回家也只是陪着父母吃完团年饭就匆匆离去。十多年来，皮定北凭着自己的才干和勤奋终于升职为一家外企的部门主管。事业略有小成，也组建了自己的家庭，不足的是至今还没有孩子。
　　游丽丽和皮定北本来在各自的生活轨迹上运行，似乎再也不会有交集，但上天往往会作弄人。前年，游丽丽参加一个游港旅行团，在深圳过关时意外地遇见了皮定北，于是没有任何铺垫，两人在宾馆开了房。本来双方都以为这只是一场久别重逢后的宴席，曲终人散就如过往烟云，但一个小生命的诞生改变了故事的轨迹。肖键出生后，最兴奋的当然是肖长富，而最担心是游丽丽，随着肖键的一天天长大，他的脸型和五官越来越像皮定北。就在肖长富要为肖键举办周岁宴时，远在深圳的皮定北终于得知游丽丽生了二孩，他没有理由不相信这个孩子是自己的，于是他开始频繁与游丽丽联系，提出要带走孩子，否则就要向肖长富摊牌。他并不知道，其实孩子现在已经成为游丽丽的心病，游丽丽先是假装不同意，后来提出要让孩子过完周岁宴，在宴会结束后趁着客人多、彼此之间不熟识的混乱情况抱走孩子，这样即便是孩子“丢失”，但在他亲生父亲身边成长，游丽丽也算放心。
　　游丽丽万万没有想到皮定北竟然在宴会开始前抱走了孩子——他真的这么恨我吗？他是在报复我当年的薄情吗？
　　6。皮定北的回答
　　根据游丽丽提供的信息，伍望明带着孙晓勇连夜坐汽车赶到省城，转乘高铁赶往深圳。他们在皮定北工作的公司顺利地找到他。听到伍望明的家乡口音，他略略有些紧张，但很快镇定了下来。他告诉伍望明，在得知游丽丽生了他俩的孩子后，因为自己这些年在深圳打拼，一直没有孩子，所以很想要这个孩子。事发当天他也的确回到了新阳，按照和游丽丽的约定守在帝豪宾馆外的世纪广场。但是他后来想到了自己的家庭、事业，在经过激烈的思想斗争之后，毅然放弃了自己的计划，当天就返回了深圳，为了避免和游丽丽再有纠缠，离开新阳后他就换了手机号。
　　孙晓勇插上一句：“究竟是你和游丽丽合谋要抱走孩子，还是你胁迫游丽丽？”
　　皮定北笑笑：“这个问题还有意义吗？”
　　“当然有！”伍望明接过话，“你说你放弃了自己的计划，证据呢？只要孩子还没有找到，你就有嫌疑。所以你还得跟我们回新阳一趟。”
　　皮定北不淡定了。如果这件事被公司知道，他不知道自己的职位还能不能保住。他说：“不管你们相信不相信，如果你们把时间浪费在我身上，只会错过抓住真正案犯的时机。实话说吧，当我在世纪广场等候时机时，突然看到警察冲进宾馆，我转身就跑了。”
　　这时留在新阳继续查找线索的贾聪打来电话，他告诉伍望明，通过再次询问帝豪大酒店当天上班的所有员工、反复观看事发前后酒店内的监控资料，仍然没有发现可疑人员上到五楼以上的客房部，但是在帝豪大酒店外的世纪广场有一个监控探头，可以捕捉到皮定北的身影，虽然他戴着口罩。从时间上看，他离开世纪广场是在我们到达宾馆之后，而且他是空着手的。”
　　伍望明请示了陈副局长后，决定将皮定北带回新阳，因为到目前为止无证据证明他主动中止了作案，就算世纪广场的监控录像中他是空着手的，也只能证明他本人并未抱着小孩。皮定北向公司请了假，随伍望明乘高铁返回新阳。在深圳进高铁站时，伍望明请求铁路公安配合，调取了当天皮定北返回深圳时出站的画面，画面显示，皮定北只是一人，行李只是一个单肩小旅行包。看完监控画面，伍望明和孙晓勇都觉得可能这一次是白跑了。
　　7。锁定肖沁雨
　　侦查走了几段弯路，但是真相正在浮现。伍望明坚信：此案要么是熟人作案，要么有熟人作内应。那么会不会是肖长富发现了游丽丽的隐情，故意设计了这样一个公开的“二孩丢失案”来撇清自己呢？从人性的角度看，这不是没有可能。基于这个设想，伍望明请求陈副局长调派另一组刑警围绕肖长富夫妇俩的关系、肖长富对肖键的态度、他近期的活动展开了一系列的调查。当游丽丽得知伍望明正在对肖长富展开调查后，直接说：“不可能是他，他不是这样的性格。如果他知道肖键不是他的孩子，肯定要带人到深圳，报复皮定北。”
　　回头梳理案发经过，伍望明发现自己忽略了一个细节：肖沁雨告诉奶奶说，她爸让奶奶下去陪老姐妹，让她来照看弟弟。而肖长富发现肖键不在房间时，首先冲下楼质问他母亲为什么不在房间照看小宝宝？肖沁雨显然撒了谎，一个14岁的女孩为什么要撒谎？
　　伍望明为自己这个疏忽懊恼不已，他立即安排孙晓勇跟踪肖沁雨，孙晓勇很快发现肖沁雨和两男一女三名同学关系密切，几乎每天下午放学后他们都会悄悄聚在一起商量什么，三名同学神情紧张，而肖沁雨却神情轻松。三名学生在放学回家的途中被请到警车上，他们很快交待了事情的经过：
　　男生陈小奎是肖沁雨的追求者，对肖沁雨的话奉若圣旨；女生徐艳雅是肖沁雨的闺蜜，对肖沁雨言听计从；男生秦克正粘着徐艳雅，对徐艳雅自然是百依百顺。吃喝玩乐上一向出手大方的肖沁雨从上小学时就是他们的大姐大，但是自从肖沁雨有了弟弟，他爸爸对她不再那么疼爱了，零花钱也管得紧了。肖沁雨决定在弟弟的周岁宴上教训一下父母，让他们重新关心自己，于是和三名好友商量，在周岁宴上把肖键带到游乐场去玩，让大人们着急着急。三名好友认为这个计划既刺激，又能为好朋友两胁插刀，所以全力配合。
　　“你们用什么办法把小孩带走的？”伍远明问。
　　“在牛奶里放了安眠药，小肖键喝完就睡了。我们把他放在拉杆箱带走的。”陈小奎小声说。
　　“肖键现在在哪里？”伍望明再问。
　　“我们刚到世纪广场，一个叔叔冲我们减警察来抓我们了，我们吓得丢下拉杆箱就跑了。”徐艳雅不安地说。
　　伍望明来到学校，找到肖沁雨的班主任，先是了解了肖沁雨在校的表现，告诉他，为了尽快找到失踪的小孩，想向肖沁雨了解一些情况。肖沁雨被带到刑警队后，满不在乎地说：“是我让他们把弟弟带出去玩的，就是想吓唬爸爸妈妈，谁知道他们把弟弟弄丢了呢？”
　　“把你的弟弟从宾馆里带出来，这个方法是谁教你的？”伍望明意识到这很可能是一个拐卖案。时间紧迫，失踪的小肖键很可能已经不在本市，所以伍望明单刀直入。
　　“一个网友。”肖沁雨说。
　　8。追查网友“心疼你的人”
　　肖沁雨交待，几个星期前他和三个死党放学后到世纪广场玩耍，用手机微信“摇一摇”，摇到了一个“心疼你的人。”从微信交谈中，“心疼你的人”得知肖沁雨自从有了弟弟后就从父母那儿失宠了，所以一直想报复爸爸妈妈，让他们重新疼爱自己。通过几天的微信聊天，“心疼你的人”得知肖长富马上要在帝豪大酒店为二孩举办周岁宴，于是将所谓的“吓唬计划”通过微信一步步教给肖沁雨：进出宾馆走什么线路、用什么装运小孩、怎样让小孩不哭不闹、如何获得安眠药、出宾馆后将小孩带往哪里等等。
　　根据“心疼你的人”的要求，每次聊完天肖沁雨必须删除聊天内容。伍望明在肖沁雨的手机上只获取了对方的微信号。
　　伍望明做出两个判断：一、嫌疑人对帝豪大酒店如此熟悉，要么他在酒店消费过，要么他是酒店的员工。所以立即对近期入住过帝豪酒店的人员进行排查，对酒店所有员工进行一次重新梳理。二、以世纪广场为中心，调取周边的街道、广场、商店、小区的所有监控探头，重点注意带拉杆箱的人。
　　贾聪问：“要不要通过微信号对嫌疑人进行追查？”
　　“当然要。不过我觉得希望不大。”案子侦破后证明，伍望明的判断是正确的。通过微信号查到手机号，再查到身份证号，而身份证的主人与此案无涉，不过两年前他曾在帝豪大酒店入住过。
　　对监控录像的辨识是一项工作量非常大的工作，陈副局长调集了十多名警察对周边所有监控探头进行了排查摸底，对事发当天的监控画面进行了仔细察看。终于，排查有了结果，粮食局在世纪广场背后的二马路上，粮食局门前的探头拍摄到在12时27分26秒有一个戴着鸭舌帽和宽边墨镜的人，拖着拉杆箱低头从粮食局前匆匆走过，三分钟后，在与二马路交叉的南正街路口，一辆“麻木”出现，沿着南正街向东驶去，驶过街东头的向东桥就出了城，两分钟后，“麻木”重新驶回向东桥。
　　将粮食局门前的监控截图拿到帝豪宾馆让员工辩认，大家很容易就认出这个人曾经在宾馆客房部工作过，叫郭其斌，他在一个月前已经辞职，据说到了市里新开的锦江国际酒店。“麻木”司机也找到了，他说他把那个拉大杆箱的男人拉到向东桥前大约两里地，男人下了车，他就返了回来。因为那个男人的拉杆箱太大，他还多要了五元钱。
　　侦查人员兵分两路，一路到市里的锦江国际酒店寻找郭其斌，一路对向东桥附近的城郊结合部的民房进行秘密排查，寻找肖键。对城郊结合部民房的搜查当天就有了结果，在一套私人租住房里，警察发现室内杂乱，三中年妇女正抽着烟在打一种叫“花牌”的纸牌，床上两名幼童正在熟睡。警察出示证件，亮明身份，面对警察的盘问，三名妇女无法说清与两名幼童的关系，只得承认这里是其实是一个拐卖幼童团伙的中转窝点，周边县区的人贩子将幼童弄到手后悄悄送到这里，郭其斌是这个拐卖团的一个小头目，他通过自己在宾馆客房部工作的便利，复印出客人的身份证，用身份证复印件办出一张张手机卡，那些人贩子利用微信“摇一摇”，通过与“摇”到的“好友”聊天获取各种信息，捕捉可能下手的目标，肖键就是通过与肖沁雨的聊天成为郭其斌的目标的。一旦幼童到手，郭其斌就会在一个叫着“帮你圆梦”的网站发布消息，寻找渴望抱养小孩的家庭。三名女妇女会根据郭其斌的指令，将小孩放进大旅行包中，在公路上拦乘过路车将小孩送走。
　　人贩子丧心病狂，为了避免孩子哭闹引起邻居们的怀疑，只要孩子醒来哭泣，她们就会让孩子喝掺有安眠药的牛奶。室中两个正睡觉的孩子，一名是昨天刚从邻县送过来的，眼下还没有找到买家。另一名孩子正是肖键。肖键只所以到手十多天还没有出手，因为郭其斌坚信：土豪肖长富中年得了男孩，视若珍宝，如果开价二十万他一定会答应，那可比贩卖一个小孩划算得多了去了，只是目前警察盯得正紧，此事还得仔细策划。
　　郭其斌归案晚了一天，其实他并没有到市里的锦江国际宾馆，而是仍就留在新阳县城，只不过换了一家酒店而已。
　　警方顺藤摸瓜，各县联动，捣毁了一个横跨四县区的拐卖幼童团伙。这个案件给了我们许多启示，但是有一点应该引起我们足够的警觉：随着国家二孩政策的放开，喜得二孩的父母们在对待大孩的问题上是不是应该有所反思呢？


