      在终年被冰雪覆盖的喜马拉雅山脉的西北方向与尼泊尔交界处有一座雪山，叫做天界山。这座山的海拔有4500米高，山的北边海拔高处覆盖着厚厚的白雪，山的南麓雪线以下则生长着郁郁葱葱的阔叶林和各种蕨类植物。这里有一个小村庄，村庄里一直流传着关于雪怪的传说。
拉布措是天界山脚下村庄里的一名猎户，他常常到附近的山上打猎，能捕获到狼、山羊和野驴等动物。有一天，拉布措牵着一头牦牛到天界山的北边寻找猎物，拉布措身上披着裘皮大衣，背着一把木弓，手里端着一把猎枪。这把猎枪是他两年前在墨脱的集市上买的，是德国进口的立式双管猎枪，该枪一次能装六枚霰弹。
拉布措端着猎枪往北边的山顶走去，山坡上的积雪很深，几乎超过了他的膝盖。他走得很费劲，每抬一次腿都要费很大的劲儿。突然，前方不远处有一只东西蹦蹦跳跳的，他仔细一看，是一只野山羊。他举起猎枪对着野山羊扣动了扳机，那野山羊却躲开他的子弹跳走了。拉布措叹了一口气，喃喃自语道：“下次一定不会再让这种情况发生了。”
拉布措继续往前走，过了大概二十多分钟，他到达了海拔约3800米高的地区。拉布措远远地看见不远处有一座小木屋，他回想到那是村子里的一个老猎人搭建的，老猎人为了狩猎，一有空闲的时候就会来到这里，在木屋里住着，观察这附近是否有猎物活动。每当他来的时候，他会随身带一些煎饼和肉汤，住上一两天。木屋里还有用作取暖的炉子。可是令人意想不到的是，那个老猎人在五年前就死在了距离村子大约500米远的雪地里，他的脸上和胸口还有几处抓痕，鲜血不断地从抓痕的伤口里流出来，浸红了雪地。根据村民们传言这很有可能是一种体型巨大的怪物所伤，因为那位老猎人遗体旁还有一串脚印，那脚印的长度有三十多公分，有的人认为那老猎人身上的抓痕是被黑熊所伤，而拉布措却不这样认为，他觉得这天界山上一定有一种体型巨大的怪物存在。
拉布措又走了一小段，到达了海拔4000米以上的高寒地区。由于空气稀薄，再加上他在雪地里已经行走了很远的距离，拉布措感到精疲力尽，他用枪托支撑着雪地，并俯下身子大口地喘着气。
就在这时，附近传来一阵“唰”的响声，拉布措扭头一看，又是一只健壮的野山羊从他的身后飞奔而过。拉布措下意识地用手举起枪托，可是他的手却像冻僵了一样，抬都抬不起来了。还没等拉布措开枪，那只野山羊便消失在了他的视野范围之内。拉布措叹了一口气，稍微活动了一下全身的筋骨。此时，雪渐渐地越下越大，拉布措的眼前白茫茫的一片，天地之间似乎都显得很朦胧。
突然，不远处隐约有一个高约三米，体型粗壮的家伙从拉布措的面前晃过去。拉布措抖了抖僵硬的身体，然后举起猎枪向那只巨大的怪物猛开了几枪，几声巨响过后，猎枪的枪管冒起了一股白烟。只听见“嗷”的一声惨叫，那怪物趴下身子，它很明显是中弹受伤了。
拉布措急忙向怪物跑过去，那怪物看见拉布措跑向他，挣扎着一瘸一拐地逃走了。由于雪地里行走不便，拉布措没有追上那只怪物，但他能清晰地看见怪物浑身长着又长又浓的毛发。那怪物的脸形细长，有点像狒狒的脸，它的嘴部微凸，四肢粗壮，直立行走，爪子长而锋利。
拉布措回到村子里，把他的遭遇告诉了村子里的人，这一消息在附近一带传得沸沸扬扬，藏匿多年的雪怪终于再一次现身了。这时，恰逢一支登山队来到天界山攀登，该登山队由三名美国人，两名澳大利亚人和五名来自上海的登山爱好者组成。
三天后，天放晴了，在阳光的照射下，天界山北边的积雪也渐渐地融化了，这样便于人们攀登。拉布措和登山队员们组成了一支雪山探险队，准备寻觅藏匿在天界山北面的雪怪。
由于拉布措是当地人，对天界山的地形比较熟悉，因此，拉布措成为了这只雪山探险队的向导。大伙儿起了个大早，他们收拾好行装就出发了，除了猎枪、钢叉、匕首、防寒服、皮靴之类的个人防护装备，他们还背着帐篷用以露营，一切准备就绪，大家都无比地兴奋。
这天的天气格外地晴朗，山上的积雪都消融了一半，再加上队员们个个精神抖擞，斗志昂扬，因此他们的行进速度非常快。过不了多久，他们就抵达了海拔约4100米的地区。走在前面的拉布措深深地喘了口气，转过身来对大伙儿说：“我们先休息一会儿，然后两个人组成一组，分为五组，分头搜寻雪怪。”
探险队员们分成了五个搜寻小组开始寻找雪怪的踪迹，每组队员都配有一部对讲机用以联络对方。不久，从对讲机的另一端就传来了队员小赵和小李的喊叫声：“快过来这儿，这儿不远处有一个黑影，好像是一只浑身披着貂皮的家伙。”各组队员闻讯后纷纷赶来，小赵和小李说那只怪物早已不见了踪影，只留下呼啸的狂风和一片皑皑的白雪。
就在这时，又有一个黑影从他们的面前闪过，大伙儿立即追了上去，那家伙移动很迅速，拉布措一边鸣枪一边追赶，却怎么也赶不上那家伙的脚步。
无奈之下，大伙儿只能找一个平坦的地方搭起帐篷露营。夜晚，雪山上的气温骤降到零下四十度，异常寒冷。尽管大伙儿都穿着防寒服，盖着牦牛皮制成的棉被，用火炉取暖，却还是冷得瑟瑟发抖。帐篷外的四周十分寂静，大伙儿都沉默不语，只听见炉子烧炭的“毕剥毕剥”的响声。突然，美国人迈克紧张地说：“外面有脚步声。”大伙儿急忙冲出帐篷外，并打开手电筒，果然有一个体型高大的黑影出现在他们的面前，那黑影一见到亮光就被激怒了，它冲向迈克，把迈克撞倒后，趁乱逃走了。
第二天天刚亮，大伙儿又开始分头行动了。可是，经过了整整一天的搜寻还是没有雪怪的踪迹。拉布措突然想到了一个好主意，他对大伙儿说：“要不，我们回村子里牵一只山羊上来，然后在附近拴着，引那只怪物过来，怎么样？”
几天后，大伙儿从村子里牵了一只山羊，然后在雪怪出没的地方附近扎了一根木头作为木桩，用绳子把山羊栓在木桩上，然后趴在不远处的雪地里静静地观察。果然不出所料，不一会儿，大伙儿开始听见“隆隆”的脚步声向他们逼近，队员们抬头一看，一只体型巨大，浑身长满长毛的怪物出现在了他们的面前，这就是传说中的雪怪。这只雪怪直立行走，有锋利而细长的爪子，它大张着嘴，露出了尖锐的獠牙，它吼声震天，令人不寒而栗。
那雪怪或许是真的饿了，它迅速扑向那只拴在木桩上的山羊。这时，拉布措和其他队员们一拥而上，把那张麻绳做的大网撒向雪怪，将雪怪擒获。
那雪怪一边对着大伙儿吼叫，一边用尖锐的爪子不停地抓挠着那张网，却也无济于事。这时，拉布措对小赵说：“你和小李一起下山去招呼村民们过来，一起把这只庞然大物拉回去。”
这只雪怪的消息一时掀起了轩然大波，但是后来经过专家鉴定，这只雪怪其实是黑熊受到基因突变再加上高原气候严寒的影响而出现的变异现象。

