      　　李念是个梦想家。父母离异，母亲再婚，李念跟着父亲生活。父亲是本地人，靠收出租房的租金养大了李念。最大的体力劳动是打麻将，一上麻将桌，两耳不闻窗外事，李念基本属于放养。小李看着父亲，觉得不用付出什么就能得到不错的生活。所以很早就放弃了埋头学业，专注于梦想美好未来。
　　初中时他想着自己能考上市里最好的高中，一中。最后呢，去了八中，勉强也算一所高中吧。浑浑噩噩过了两年，高三当大家俯身坐定静下心来为大学努力时，李念趴在桌前，呼呼大睡。梦里他既可以是进了NBA的运动员，也可以是大企业家，又或者是光鲜亮丽的明星…
　　未来真好啊！李念嘟囔道，翻个面让自己的右脸朝上，继续自己的梦想之旅。
　　梦醒的时候，李念已经离开家乡，成为陌生城市一所郊区大专的新生了。李念盯着出租车扬长而去带起的扬尘深处，“宝义电子职业学院”八个大字映入眼帘。
　　“好坎坷的成功之路。”李念愤愤道。刚开始，李念还规规矩矩的当了几天学生。直到有一天，他进城购物，趁着夜色归来，远远的就看见“玉义电子职业学院”，走近一看，那宝盖头正呲呲作响，犹抱琵琶，若隐若现。李念呆了半晌，扭头就走向了网吧，从此便一发不可收拾。他喜欢这种虚拟的真实胜过琐碎而无趣的现实。
　　李念在网络的世界里所向披靡，无所不能。神挡就杀神，连佛也不放过，大刀阔斧好不痛快！然而这回让他抽离的是空瘪瘪的钱包，也就是沉甸甸的事实。
　　嘿，您还别说，李念这人就爱走极端。没钱之后，回到学校后也不上课，一天躺在宿舍，饿了就喝水，再饿就多喝点水，实在受不了了就一碗泡面解决问题，一天一顿，有钱了就可以上网了。俩礼拜不到，李念眼眶凹陷，脸色发黑，深度失眠。
　　正当李念打算自救，换一种泡面口味来治疗失眠时，他的舍友实在看不下去了，可能是觉得那双彻夜瞪大的眼睛实在让人睡不安稳吧。“我不知道以我现在的状态，怎样才能达到我的预期。额…怎么说呢，我要想好这中间的剧情…但我自己都觉得无法想象。想不出来就只能一直想，一夜一夜的想…”李念饱受折磨，嗓子嘶哑。
　　“你觉得你的想象一定会实现？不需要付出任何努力？”随着李念的讲诉，舍友也瞪大了眼睛。“当然会实现。”李念振臂，语气不容置疑。
　　第二天，李念的事情就轰动了全校。
　　李念意志坚定，过关斩将。校医，辅导员，包括来自家乡的父亲的电话也不能动摇李念。
　　直到舍友掏出了一颗名为“预见未来”的药丸，李念的眼神才有了光亮。“让我来证明你们都是错的吧！”李念一把抓过药丸塞进嘴里，很快就进入了久违的梦乡……
　　“你们说不会出事吧？”
　　“不会吧，安眠药而已，这回大家都可以睡个好觉咯。”
　　李念当然没听到舍友的对话，他一闭眼，已经开着小轿车，来到了一家富丽堂皇的大酒店楼下，参加才俊名媛齐聚一堂的面具舞会。不知为何，李念没有邀请函，保安也放行。使得李念大大方方的走进舞会现场“大酒店就是不一样，保安都这么大气识大体。”李念不禁赞叹。
　　大家都戴着面具，李念无法从外貌判断哪个才是未来的自己。只能不断询问“请问你的名字是？”“你好，请问怎么称呼你？”“先生贵姓啊？”三个小时过去了，李念磨破了嘴皮子，认识了好多优秀的青年企业家，作家，音乐家。但他没有找到李念。
　　“这一定是假药！”李念下楼发动车子，十分不满。眼前纹丝不动的放行杆更是让他怒火中烧，“哎，你这个保安怎么回事啊？”“等一下啊，我打游戏呢！”保安头也不抬。“上班时间打游戏，有职业道德吗？酒店怎么会有你这种人？”李念的嚷嚷惊动了大堂经理，经理连忙过来道歉：“先生实在不好意思，耽误您的时间了，我们一定严肃处理这件事情。”“这个保安叫什么名字，我要投诉他！”梦里的李念精神饱满，斗志昂扬。而保安，仍然头也不抬。
　　“他叫李念，新来的，他父亲给酒店捐了台车……”李念没等经理说完，一翻白眼就昏了过去……
　　“啊啊啊啊啊！这药一定是假的！”醒来的李念也在凌晨三点吵醒了整个宿舍。
　　“李念你别激动，那只是普通的安眠药。”舍友被李念这一出吓坏了。
　　“一定是假药！假的…假的…”李念的心情久久难以平复，整个宿舍也彻夜未眠。
　　李念的睡衣早已被汗水打湿，冷得李念狠狠地打了一个寒颤。


