      　　老校区的花海又一次繁华如盛夏了，五颜六色的花朵像极了黑夜中闪烁着色彩的霓虹，红的如血，白得如雪。我已经嗅着花香好久了，此刻眼前的这些花似乎不如初见时那般惊艳了。她们的形象不再是像娇滴滴的公主那样令人爱慕不已了，它们只不过是带了点色彩与香气的植物罢了。于是我便想转身走，可又想起是黄岚约我在花园中见面，我还没见到她呢，虽然我已经在长椅上独坐至夕阳西下了。
　　太阳怒放的火焰渐渐平息，华灯初上，人间便开始沸腾。学校的围墙是一圈木制的栅栏，终年风吹，日晒，雨打的木头已经渐渐刻上了岁月的气息，因年久失修的缘故，栅栏中间有的很长一段已经断裂了，不过却始终无人问津，谁也不愿把时间花费在修葺一截腐竹了的木头上，如此一来，倒也阴差阳错的构成了我眼中所见的这片风景，栅栏上爬满了野生的藤蔓，有的还开着鲜艳的花朵，凌乱，娇艳，孤单。我坐在石头的长凳上，背后靠着的是大理石雕成的圆柱，头上是碧绿的葡萄架，透过破损栅栏的缝隙，我眼前是夏季独有的繁华，商铺鳞次栉比，人群熙熙攘攘，空气炽热焦灼，我被包裹在黑夜喧嚣的人潮里，外界如此吵闹，内心却安静祥和，我闭上眼睛，数着指头回想我走了几年了，数到答案时，忽然惊讶，六年了，我竟也走了六年了。
　　我刚刚回来不到一周，从西部的一个小城市里回来这个同样是小城市的地方。不过终归是故乡，我并未有对这里的陌生感，我甚至觉得亲切，虽然有些地方已经改变了，但大部分的建筑，街道，商铺还是如六年前一样排布的，如果要说改变很大的，那一定是我读中学的母校了，如今在小城的郊区又重新建了一所与她一样名字的学校，相比这里，那里的房屋更气派，操场更宽阔，食堂更整洁，道路更平坦，似乎新校区里一切都好，而于我，却唯独缺少一种味道，香樟，金桂，百合，蔷薇，栀子，寒梅，少了一年四季都不会绝迹的一池花香，那种味道令人怀念，以至于我现在嗅到花香，脑海里就会不由自主的浮现出读书时的种种画面。久久的对着课本，难为会心生厌倦，所以每当我不想学习的时候便常常一个人跑去花园看书，一个人静静的看，阳光灿烂，花香弥漫，我那时常常认为只有偷偷跑去读书才会不辜负大好时光，所以我读的痴迷，有时竟会不知不觉的睡了过去，风渐渐凉了时才猛然惊起，醒来一看太阳都快落山了，便急忙起身赶回家的公交车。我认识黄岚就是在一个令我惬意的睡着了的日子，我如往常一样匆匆从花园的碎石路跑出去，我的心思全放在不能回家晚了的焦急上，完全没注意到原来花开的最灿烂的两个花坛间的木质椅上坐了个身穿粉红如桃花一样的姑娘，一席如瀑长发垂到椅背，彼时夕阳映照的天空绚丽一如色彩鲜艳的花，微风轻轻摩挲她静默的脸颊，时光宛如一潭忽然静住了的清水，而我的倒影则完全的浮现在水中，丢了神。她低头静静的看书，黄昏扶着的她的背影在地上勾勒出一圈金色的花边来。后来，当我发现这个姑娘的轮廓竟像刻在了脑海中不易抹去时，才知道原来偷偷思念的味道便是将脑海中关于她的记忆深刻的画面无休止的单帧循环。而当时的情形是，当我发现平常连只懒猫都不愿意来的地方竟坐着一个人时，一瞬间惊的惊慌失措了，我像正看着恐怖片时被人恶意从背后拍了一般的发出了一声怪叫，而她的反应向我证明了其实我的惊吓根本不及她三分之一，她竟被我的一声尖叫吓的震掉了手里捧着的书。时间忽然停滞，那一刻我头脑中闪过一系列的画面，“她会不会站起来指着我骂神经病、她会不会一脸无奈像看见了个弱智一般的看着我、她会不会吓的哭了起来、她会不会对我一见钟情、她会不会以身相许……”，当这一系列的画面闪过之后，我发现她并未做出能符合以上任一的动作来。当她发现这怪叫的来源原来是个人时，她只是轻轻的，淡淡的捋了捋面前飘过的几缕乱发，同时当我发现这个看书的女孩是个长相漂亮的姑娘时，我们眼神中的惊慌都被“噢，原来没什么大不了”代替了，我优雅如绅士般的为她捡起了落在地上的书，而她也向我抱以微笑。
　　于是，我以为属于我的爱情时代将要来临了，然后，然后就明白了那只是个带有妄想性质的“于是”罢了。
　　我原来想六年时间已经很长了，特别是处在十几到二十几岁之间的六年，它足以改变一个人了，一个人的音容外貌，一个人的气质涵养，我已经剪了叛逆的长发，蓄了胡须，我已经戒了酒精与咖啡，更乐意沉下心来给自己沏一杯香茗，我已经不再听重金属质感的dj热曲，取而代之的是节奏轻缓的抒情曲。我从镜子里看到了与六年前模样不一的我便以为是自己变了，然而来到这里看到满目的繁华似锦时才恍然明白，有些东西是永远不会改变的，有些人，有些事是永远不会被时光淡忘掉的，像儿时倾尽全力在沙滩上留下的一地脚印，许多年后，蓦然回首，虽然下了大雨，冲刷的模糊不清，但心里总能从模糊中找到清晰的当时场景。
　　在我们那次碰面之后的许多天里我每日都去花园看书，并且刻意守到那天遇到她的时间点才回去，因此我不免失望，因为再没在花开的最灿烂的两个花坛之间的长椅上见过她。时日匆匆，花将谢的时候，我的日常又回到了没遇见她之前的轨道上，也是那时才明白了时间具有能让你平复下来，忘记一切，并且治愈一切的超能力。我原来是一辆独行的列车，由于某种原因，我不得不停下给另外一辆列车让路，我眼睁睁的看着她从我眼前经过，她向我微笑示好，于是我便以为接下来的路就有了做伴的人，我太自以为是了，两排交叉着的轨道又如何能够平行呢，于是我渐渐释怀，曾经思念那个姑娘的日夜只是一个少年多此一举的一厢情愿，我告诉自己别错把偶然当成生命中的必然了，有些擦肩而过就只是擦肩而过了。
　　而就在我收拾好心情准备继续前行时，那个不经意间撩扰起我心底懵懂情愫的姑娘竟又一次的出现在我身旁。我坐在长亭读小说打发时光，又一次睡过去，醒来时，她正坐在我的旁边，安心读书。我以为是做梦，梦幻般的不真实感令我不敢造次，在清醒的知道这不是梦境后，我才小心翼翼的往她坐的方向稍稍移了两寸，我找了一个蹩脚到现在不好意思说的借口与她搭讪，她毫不扭捏，说话落落大方，不矫情却又不失活泼，长发飘飘，一条棉麻雪白长裙，裙摆微微荡漾在夏日午后弥漫着荷花香气的阳光里，她素静，优雅，亭亭玉立，与她交谈的感觉，像置身一片苍翠葱郁的树林里，微风习习，光影斑驳下你捧着一本本质地古朴的旧书，世界不再喧嚣，内心无比安宁。
　　我不得不承认的是，我对这个姑娘萌生爱意了。
　　在那之后，我们便正式认识了。我慢慢了解到，她叫黄岚，是从我们市里转过来的学生，听说她家里原来挺富有，只是父亲酗酒出了事故，为了给人赔偿而耗空了积蓄，我见她的第一次她刚来到这个学校，而仅仅安定一天就又被家里安排去了别处，只是没想到最后她又回到了这里。她真的是个特别的女孩，经历如此之变故，却还能安静的坐下读书，眼神中干净的无一丝杂乱，淡雅如兰，恬静如水。
　　黄岚答应做我女朋友是在转来的第二个秋天。我已经追了她好久，我知道她对我有好感，却碍于某种我不知道的原因迟迟不愿，我看的出她眼底的犹豫，痛苦与挣扎。那天，天高云淡，我们在长亭下，穿过葡萄藤看漫天翻卷的云层中夹杂着我们喜欢的蓝色，十月的那天，金桂飘香，花园，长亭一片芬芳。她始终恬静如水，并不多说话，我能从她的眸子里看出丝丝忧郁，我让她闭上眼睛默念一分钟再睁开，她再睁开眼的时候我拿着自制的手捧花站在她的面前，我用透明的软管做了个心形，然后往里面塞满了金色的桂花，周围再配着颜色各异的小花，我递到她面前，说，我郑重其事的通知你，我做好了你就是我女朋友的决定，无论你接下来愿意与否，开心与否，你在我心里就是我女朋友了，她看着花，不说话，我继续说，我知道你也喜欢我，但是我不知道什么原因让你不敢正视你自己，不敢正视我，命运如此复杂，既然无法预知，那便坦然接受好了，既然不能书写结局，那便不枉过程好了……我还没说完，就看到她眼角湿润了，她伸手接住花，然后仰头看我，挂着两行眼泪，笑容泛着微凉。
　　我们恋爱后最常去的地方依然是花园里的长廊，我们依偎在一条长椅上静静的看书，或是一起去郊外的小景点做短途旅行，并肩坐公车的最后一排从起点站坐到终点，共用一个耳机听一首单曲循环的歌，和着时光低吟浅唱，我握着她的手说会这样守着她到天荒地老。此外我们常去的是一座祠堂，青砖白瓦，古色古香，堂前一株老树，高大挺秀，枝条盈盈生长，上面挂满了红色的丝带，入门处的一块匾上写着，“将心中所想写于丝带上，系于树枝，便能美梦成真”，她曾让我背过身，取了丝带写上字，倔强的踮着脚系向枝干更高的地方，堂后一方池塘，碧波荡漾，水边散布着巨石，被人刻满了字，告白，分手，开心，难过，每一块石头的下面都埋着一个令人感动的故事。
　　我未曾预料巨石上也会出现我的名字。
　　我们相爱整整一年零三个月后分手。
　　我知道她所在的班级里有一个男生一直追求她，作为情敌，我曾与他见过几次，而每次我都能清楚的看到他眼中的恨意，我知道他分外眼红，因此暗地里用了各种各样的手段――我们殒命了的爱情，他就是最穷凶极恶的凶手。
　　那天黄昏，天气并不很好，灰蒙蒙的空气里飘着浮尘，路灯已经亮了，于是显的空间更为污浊，视线，呼吸，行走仿佛都有了阻碍，脚步不稳，心里不安。那个男生为首的五个人突然将自行车横在我面前，递给我一沓用白纸包着的东西，我拆开来看，是黄岚的写真照片，不过却是只穿着胸衣和内衣的写真，照片中的她笑容可掬，眼神如无比空洞。我尚未反应过来时，五个人便大笑着扬长而去。我愤怒到不知所以，晚自习的时候，猛然踹开她们教室的铁门冲到她旁边怒吼出不堪入耳的脏话，因此那天也成了我与她最后一次说话的纪念日，我们爱情的忌日，而我对她说过的最后一句话是――你根本不配说爱我！
　　几天后，我的父母被叫到学校。原因是他们一向引以为傲的儿子竟然在学校里谈恋爱，无视学生应遵守的纪律公然辱骂他人，并且聚众打架，殴打他人致伤。我被学校处理回家闭门思过，仅仅过了两天，我对照片之事的愤怒情绪就被对黄岚的思念狠狠打败了，那时觉得自己好残酷，竟对她说了那么多狠心的话，想起我冲她破口大骂时她望着我，眼中隐隐作痛却始终闭口不言的样子，忽然觉得好内疚，或许爱的一种走火入魔就是无限大的包容下她犯下的错误吧。
　　终于我觉得是自己错了，我决定该去向她承认错误。我看到她的时候，她正准备上车走，我一时冲动的代价是她要背负周遭各种不堪入耳的流言蜚语，她父母听不下去，决定搬家将她转校去百里之外的地方，那时我们之间搁着一条马路，人来人往，顺畅的一如平常。我几次被车身挡住而看不清她的样子，她挥挥手，冲我笑，眼神中依然是平静，平静的令我慌乱。汽车发动，她被车流截断了的残影在我模糊了的视线中往一个与我相对的方向渐行渐远，我猜，那时心里的伤痛一定就是她用眼泪灼成的伤口。
　　后来，母亲为了要我继续上学，在于我耐心交流了几次无果后，第一次动手重重打了我，那是我长这么大一来，她第一次打我。我赌气不过离家出走，其实我走的原因并不单纯的因为她打我，更多的是她不该说些黄岚不好的话，我因此怨恨她，为一个女生怨恨自己的妈妈。
　　那一年，我们18岁，读高一。
　　两年后。
　　有次上网聊天阴差阳错的与当时那个男生取得了联系，仅仅过了两年，所以对往事都历历在目。不过再无当初的热血与仇恨，直到我从他那里清楚的了解了照片事件的始末，后悔，疼痛才又一次涌上心头，而此时，我早已与她断了联系。
　　一个为了哥们义气而一次性花光全年生活费的少年在一日三餐吃不齐，而又不敢向家里开口的情况下，想起了他那个平时从不乱花钱的女朋友。果然，女孩子知道之后的第二天便将一笔数目不小的钱交给了少年。少年不知道女孩拿了父母用来还债的钱，而这样做的底牌是她听说某家大型内衣商场正在招聘一位兼职模特。凑巧的是拍成的这些照片又被追这个女生的另一位少年看见，并且递到了少年的手上。
　　我在脑海里慢慢理着这些思绪，不免苦笑。原来我一直误会了她，难怪她那时的眼神里隐隐作痛，我无法想象一个清高自傲的女孩子对着镜头做些虚假的笑容来时，心里该是怎样的委屈，难受，可是她为了我，硬生生背叛了自己的灵魂，而最后换来的竟是我一通不分青红皂白的极端羞辱，她应该是会心碎的，那时候。
　　只是，她为什么不告诉我一切的真相呢，是性格使然不爱与人争辩，还是不想被我更深的误解，或是怕我自责。我不知道她怎样想，我只是忽然心痛，好心疼那个安静女孩的单薄身影，她读书的样子，她挨骂的样子，她转身走的样子，在她孤注一掷的压上了所有，血本无归只剩一颗千疮百孔的心之后，这个安静的女孩会怎样继续自己的生活呢，她会恨我吗，她会想我吗。
　　我好想她，好想紧紧抱着她。
　　又两年后，我慢慢了解到，黄岚去了南京一所大学。我决定去看她了，在与她联系尚未取得回复之后就只身踏上了南上的火车，火车站，夜雨阑珊，我等到了天晴，等到了日落西山，她没来。只是失落，我丝毫不怨恨她，一个将爱情理解为占有，心胸狭隘，又只会猜疑的人根本没资格说怨恨。独自游玩了几天之后，我又一次回到了小城，我隐隐感觉到，我与她今生的缘分就这样尽了，在看过了花谢花开，阴雨晴天之后，我们终归是要分开的，一段花香润养出的爱情之果终究要落叶归根，尘归于土的，我给不了她曾经誓言中的归宿，而她，也必然不该我占有。
　　最近一次听到她的消息，是从同学口中。他告诉我原来跟你好的那个姑娘又回来我们县城了，她作为南京某公司的代表来谈招商引资的事。我问他她什么时候走，他告诉我，因为涉及到实地考察，协商等流程上的琐事，短期之内她应该不会走。于是我心里又一次不安分起来，像独行在黑夜中突然看见了点点星光，又像丢了心爱的东西绝望后又失而复得。所以，六年之后，我再一次回来。
　　我与她联系时，她说，花又该开了，你来学校花园等我吧。我忽然觉得一切又回到了六年前，我们约会时她便让我去花园里等她。只是不同的是，她那时会准时出现，而这次，却未能如我所愿。
　　我没去打扰她，第二天下午一个人去了郊外的那个祠堂。那里真是一点都没变化，树还是老树，水还是绿水，石头上依然写着告白或分手。我走到树下，依然记得她当初挂上丝带的地方，是因为这些年我一直好奇她当时在丝带上写了什么。我伸出手抓住飘着的丝带来读，其中的一根上写着“六年前，因你而走，想留却难留。六年后，因你而回，却不知道会不会因你而留。”我瞬间湿了眼眶，扯下丝带，穿过祠堂，池塘边的石头上坐着的正是六年前那个安静的姑娘。


