      　　岁月朦胧，回忆搁浅，峰回路转，一路的颠簸，终究将我的思绪从回忆中抽离了出来。再怎么不舍，乘坐的摩托车早已驶出了几座山，在坑洼的毛路上颠颠簸簸，而我已泣不成声，攥在手里的鞋垫上的海棠花，格外艳，格外丽。
　　再见了，山上的外婆。
　　山上的人，是我们坝上的人对外婆他们的称呼。坝上的人爱吃大米饭，因为家家均可植水稻，山上的人要吃面食，因为山上的小麦长得好；坝上的人，爱赶集看热闹，车水马龙，山上的人，男耕女织，万籁俱寂；坝上的人住着楼房，宽敞明亮，山上的人住着青瓦房，冬暖夏凉。虽见过那么多的青瓦房，我唯独喜爱外婆家里的老瓦房，破旧但依旧有着味道。
　　老瓦房坐落在半山腰上，房屋的地基建的高，院子是由一层接一层的大青石阶堆砌而成，有着居高临下的气势。都说四川四季分明，而老瓦房的四季格外宜人，春有院前的桃李纷争，夏有屋后竹林的葱葱郁郁，秋有屋前的清香果实，冬有墙角的暗香浮动——可算是外婆的小骄傲。对于在上个世纪30年代出生的她，没有梦想，即使有了梦，也早已被生活的艰辛打碎，消耗殆尽，如今的老瓦房就是她的梦，在广州和老瓦房，最终，外婆依旧是选择守着它。
　　老瓦房啊，老瓦房啊，数不清的修葺次数，又经历了几次大地震？几十年的风风雨雨，见证了外婆的婚礼，妈妈的出生，外公的离逝，我们的成长。与其说是外婆守着她，不如说是老瓦房守着外婆。
　　是啊，几十年来，外婆经历最多的事情就是分离。
　　离是与夫的各司其职。外公已经离世二十六年多了，外婆总是向我抱怨着，她与外公生不能朝朝暮暮，走了之后就再也回不来。活着时，外公公职在身，时常离家，一月能有一周的团圆时光都感觉是奢望，离世就更显然了。但是外婆依旧守着那个年代淳朴的爱，守着这个家。已记不清是哪个夏夜，只清晰那夜山上的电很不足，微弱的灯光照着瓦房内黄一片，黑一块，外婆轻轻地向我讲起外公时常在会后回家，悄悄地塞给她水果糖。要知道，外公是生产队的大队长，老瓦房一直是规规矩矩。那时集体生活，一个大队吃着一锅饭，喝着一锅粥，但生活的艰苦全让着几颗糖融化了。那夜，虽然光微微弱弱，但我清晰看见外婆嘴角上扬，回忆的糖已不再含在她的嘴里，可她笑的如甘甜的蜂蜜般滋润！
　　离还是与儿子的乡愁。八个孩子里，大舅是外婆的大骄傲。谈起大舅，我脑海里就屹立着一位军人的身姿。大舅的学习最棒，但为了分担家里的负担，他决然放弃学业而选择当兵，要知道，那时候大舅的成绩是多么的优秀，可当兵一去就是好几年。都说“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。”，外婆与大舅算是聚少离多了，而联系他们最多的信物，就是那双双鞋垫。
　　离也有生离死别的离。如果说孩子带给母亲的痛，除了出生的那一阵，就是收到黑发赴黄泉噩耗的那一刻。六个小姨里，最胖的就是我的三姨，一直健康的她被诊断出食道癌和骨癌，真是天大的笑话！三姨离世前痛苦挣扎的日子，于我也是揪心的痛，更何况是身为母亲的外婆。那日，压抑的天空，沉闷的响炮，黑色的葬礼，白色的布，消瘦的外婆抽泣着安慰三姨夫，“再伤心也要活得好好的，老三这是命……”
　　离别的次数对外婆来说是数不尽的，离是女儿出嫁，是儿子谋生计，是孙子们跟着所谓时代的节奏去发愤图强，更是外婆内心深处永远不言于表的付出和对这个家无私的爱与祝福。
　　上学季悄然而至，外婆一如既往，塞给我一双鞋垫，急切地问道何时再回来。人一走，茶就凉，老瓦房又剩外婆一人。每次回望，老瓦房前的她，含着身子，佝着背，银色的头发像极了卡索，拖着像瀑布似的银丝，独自听殿前雪落。就这样，渐行渐远，外婆的身影由一道变成一粒，消失在山雾里。
　　再看看手里的鞋垫，米白的布上绣着一株栩栩的海棠，本想数数有几朵，却数着数着，双眼朦胧。


