      　　明末清初，重庆梁山（今梁平区）双桂堂的创始人，高僧破山，他法名海明，号旭东，身材修长，慈眉善目。十九岁在梁平江庵出家为僧，后在湖北黄梅县破头山结庐，苦读佛家经典及高僧著述，心中有感于明代江山易位，山河破碎，自号破山。他经常往来于湖北、江西、浙江等地，遍访名师，后皈依当时佛门最大的法派天童派，成为密云圆悟的嗣法弟子，临济正宗传人。他有剃度弟子数百人，嗣法弟子八十多人，遍及大江南北，上至朝廷，宰官拜其座下，将军奉其教律，下及委苍，声名远播。
　　破山生活在李自成、张献忠农民起义、明朝灭亡、清军入关武力统一全国的点火年代。
　　在创建双桂堂初期，正是反清复明进行到高潮的时期，盘踞在以长江三峡为中心的十三家，利用易守难攻的有利地形，采取松散联合，流动作战的战术，打着明朝的旗号，共同抗击清兵，镇守着大西南的门户。破山经常应邀往来于他们的营部和山寨之间，鼓励他们以民族大义为重，坚持反清复明。
　　随着形势的发展变化，破山感到反清无望，复明难成，持续的战争给人民增加更大的痛苦。破山心中开始有了祈求和平的强烈愿望，集中精力宣传佛家思想，时时处处以关怀、慈爱、保护人民为己任，劝戒人们慈悲为怀，到处讲佛家的基本戒律“五戒十善”。讲解做人要做到戒杀生，戒偷盗，戒邪淫，戒妄语，戒饮酒。身体行为要善，做到不杀生，不偷盗，不邪淫；语言方面要善，做到不妄语，不两舌，不恶口，不绮语；意识方面要善，做到不贪欲，不嗔恚，不邪见。
　　当时的反清复明运动，斗争十分激烈，伤害最惨重的是四川，清军入关时，手握兵权者大开杀戒。顺治七年，涪陵总兵李立阳，以杀人为乐。杀人众多，或令死于刀下，或令鞭死，或令将头皮揭去，或令凌迟碎剐，种种非刑，惨不忍睹，令人发指。当时杀人不如杀一只鸡，其残忍的手段，一言难尽。破山在川东三峡地区身逢其乱，以一个佛门高僧的胸怀，情系生民奔走四方，劝官兵止杀。他不辞劳苦、不顾个人安危，那里打打杀杀最凶残，他就出现在那里，对杀人者讲佛法，劝杀人者放下屠刀。
　　当年，总兵李立阳，从涪陵来到梁山，听说破山大师，到处在劝说不要杀人，而且指责他滥杀无辜。他便想要治治这个不知好歹的和尚。心想不怕你是声名显赫的高僧，我要叫你声名狼藉。
　　于是，李专门举办了一个盛大的宴会，明知出家人是吃素的，却偏要请破山赴宴。破山大师不知李肚里装的什么药，他还是硬着头皮去，心里还是想的要趁此机会劝李不要滥杀无辜。
　　李的宴席办得十分丰盛，猪牛羊肉、鸡鸭鱼肉应有尽有。主持宴席的李立阳，咧着有胡楂的嘴巴，露着白晃晃的牙齿，别看他的嘴巴没动，他的两只眼睛在说话，那是两只十分阴险的眼睛，他用眼神扫视了一眼桌上的人后，就落在了破山的脸上，见到破山自带的一杯清茶在桌上，好像说，你不能只喝茶不动碗筷吧。对破山说：“请长老把茶杯收起，今天的宴席上有的是汤水喝，你大可不必喝茶水！”
　　早已心中有数的破山回道：“贫僧出家人有‘五戒十善’之规，喝沾油腻的汤水，就是破坏佛门之规，我唯一能做到的，就是喝茶水！”
　　“假若我要你喝油水，你喝不喝？”李的口气咄咄逼人：“你想想今天不喝酒吃肉会有什么后果！”
　　破山听他如此说，心想他不会放过自己，用软和的口气说：“老僧为百姓黎民，何惜如来一戒乎，总兵大人，你要我喝酒吃肉也行，但我对你有个请求：不滥杀无辜，不知你能否做到！”破山说：”否则，老僧就是死，也不能开戒！”
　　“我杀人像你吃斋吃素一样已成了习惯，不能改！你要不是和尚，我把你也杀了！”李立阳说：“大师若真吃肉喝酒！我今后可以不滥杀无辜”
　　“你能做到不滥杀无辜，我就能开戒吃肉！”破山觉得已有了劝他不杀无辜的可能性，进一步说：“百姓未犯国法，你何故滥杀无辜百姓？何故畏惧百姓？百姓无军器，亦不是兵，亦不是敌，乃是守法良民，为了黎民百姓，你无论叫老僧做什么，我都答应！”说完立即动筷吃肉，端杯饮酒。然后又说，“人寿同天寿，民安即国安，为了国泰民安我就开戒了！”他举起酒杯一饮而净，拿起筷子，挟起盘中的肉-。喂进了嘴里-----
　　李在众目睽睽之下，不敢食言，只好答应，说话算数，以后保证不再误杀一人。破山大师为让平民百姓，免遭乱军杀害，破除佛门清规戒律，毅然喝酒吃肉，震惊社会和佛门，对他破戒之举表示赞赏，广大人民更认为他做了救民的大好事。大师开戒的故事也一直流传至今！
　　唐成元


