      　　木子打工的间隙偷拍了一个男孩的背影——一个有着一头过腰长发的男孩。
　　木子是从什么时候注意这个男孩的呢？大一的时候。那天，木子和室友一起到求知楼上公共课。木子往楼上走，那个男孩往楼下走。木子的室友，敏，突然扯着木子说：“看那个人是男生还是女生？”木子没反应过来，那个人就从身边一闪而过了。或许，他听见了敏的疑问。“呀，过去了，你下去看看啊。”乐对敏说。敏转身想下去，但是因为好奇心不严重就没有追过去。
　　就是这一天，木子知道了自己的学校里有个长发过腰的男孩。其实现在木子每每想起那一幕都觉得那是一个雌雄莫辨的人。
　　“在前面，快点。”木子穿着粗跟鞋拉着胖胖的室友博一路小跑着。又遇到了那个男孩，他在我们前面。因为是下课高峰期，人多的不要不要的，木子想知道那个男孩会去哪，进而猜想他是那个系的。终于跑到了男孩的前面，木子站在自己的寝室楼前想等那个男孩经过，但是，等了好几分钟，那个男孩都没有出现，大概是走了另一条路吧。
　　那个男孩是美术系的还是音乐系的呢？有那样头发的人，应该就只有这两个系才解释的了了啊？但是木子又没有在美术系看见他，难道是音乐系的？
　　大一的事好多啊，除了上课，还要参加各种活动，不参加就用“分”“威胁”人，真是郁闷的事。
　　木子不情不愿的跟着班里的同学去参加毕业典礼。木子无聊的等着典礼的开始，这时，好多人都看向门口，原来是几个外国学生进来了，女生化了妆，穿着裙装。正当大家的眼睛被美女帅哥吸引时，木子看见了那个长发男孩。木子站起来，想看看那个男孩坐在那里。结果人太多，看不见了。好吧，也可能是木子不高的原因。
　　不知不觉到了大二，木子和室友决定去找份兼职，找来找去，就去食堂打工了。这可是个好机会，每个人都要吃饭，见着那个男孩的机会就多了。
　　木子在一个人很少的中午，偷拍了男孩的背影，从一个很隐蔽的地方，打饭的窗口里面。
　　男孩每次吃饭都是自己一个人，有时候上课路上看见他也是一个人，脚步匆匆，很赶时间的样子。难道他没有朋友？
　　“你看他每次走路都低着头，肯定他感觉到我们对他长头发的好奇啊。本来留长头发就比较另类的，还留那么长，又不是我们系的，怎么看怎么觉得奇怪。”敏说。
　　那么这一定是个有故事的男孩。木子这样想着。
　　“好冷啊。”木子从食堂出来时看着厚厚的积雪感叹道。把拉链拉高一些，木子准备以最快的速度回寝室，可是木子一抬头就看见了那个男孩。穿着一个薄薄的格子衬衣，一条肥肥的运动裤。木子看看自己过膝的厚棉袄，厚厚的雪地靴，想着，他不冷吗？
　　男孩低着头迅速的离开了木子的视线，也打断了木子对他的探究。木子看了看地上的白雪，想着——
　　长发过腰的男孩，果然和我不是一个世界的人。


