      　　二木名字叫董林，因林为二个木字结合而成，大家便送雅号二木。虽然其一生当中没有任何成就，却在我们村很出名。他的出名就在一个懒字。
　　第一次见他是在一九六三年，那时他刚从劳改队出来。穿着西式裤，学生服，这在当时的农村来说，还是最最时兴的装束呢。
　　那时我们都还小，碰到陌生人不免要多看几眼。他也不认生，笑眯眯的给我们打着招呼，那文质斌斌的样子，要不是走路抬不起脚，踢踢踏踏的样子，准认为他是那里来的大干部呢！
　　这样一个好脾气，怎么会住劳改队呢？
　　那时候邢台刚解放，他家分了庄窝分了地，日子过的倒也安逸自在。可是好景不长，父亲得了肺炎，时间不久，便呜呼哀哉。母亲除了拉扯他长大，还要打理地里的庄稼。忙里又忙外，没个闲功夫。看着他一天天长大，就想把地里的活靠给他经管。那年春天，难得老天给下过一场透雨，他妈让他去种棉花。他也不说二话，背着花籽就出发了。到了地里，看看活不大，就想着先歇会儿再干。谁知一觉睡到日到中天。心里想：坏了，棉花还没有种一棵呢。
　　怎么办，思索良久，便用拨刀挖了一个坑，把花籽埋了进去。
　　回家后，听说儿子把花种完了，自是夸赞不已，还煮鸡蛋犒劳于他。
　　到了锄地那一天，母亲才知道儿子不是把棉花种了一地，而是种了一堆。费了十几斤花籽不说，还耽误了一季的收成，这一顿好揍，让他终生难忘。从那时起，听妈妈说他的懒才算在董家沟出了名。
　　又是一年春天，家里要种谷子。往常都是找人摇耧。现在儿子大了，再要人帮忙似乎有些不妥。那时候刚时兴窄垅密植，由二条腿耧换成了三条腿。听妈妈说让他去摇耧，就借口说不会用三条腿耧种地，死活就不去，急得妈妈只好哭着去找邻居再帮忙。
　　到了锄谷子，收谷子的时候，他也托词不会锄，不会割三条腿耧种的谷子而不伹下地。管不住儿子的妈妈，白天干活，晚上蒙着被子偷偷哭。
　　一九五七年，县里分了一个劳动改造指标，因为他懒的出奇，村里为了让他改改这个毛病，便把这个指标给了他。
　　监狱出来后，妈妈已经病故，他被分配到二队参加劳动。
　　虽然每天都能出工，但懒性仍然难改。队里只得给他派些轻松点的活儿，但别的男劳力挣十分，他只能挣个七八分，更有一点的是，干多干少，不能脱工，生产队不能白养活你。
　　就这样混了二十多年后，改革开放的号角吹响了。分田到户，自由种植，又让他旧病复发，无人能治了。
　　开始，到了农忙时，他便顾人给自己种地，后来嫌麻烦，干脆租给他人，自己坐收租金。闲着没事，就腿肚子朝后，进城要饭去了。
　　城里就是好混，困了，就找个水泥管子铺些杆草之类的躺着，任你睡到自然醒。起来后，饭店门前一站，残汤剩饭任你享用，临走还能拿几个啤酒瓶子破纸箱子什么的换个钱花。吃饱了，喝足了，找个热闹地方一跪，破碗前边一放，就有人三毛五毛，块儿八毛的往里扔钱。一天下来，比上班还要强好几倍呢！
　　此后，他就很少回村里了。用他的话说，这个买卖能挣钱，就是不光彩，怕给乡亲们丢脸呢！
　　那一年回家，见有人出殡，闹的还挺排场。问是谁死了，乡亲回答说：是咱村二木死了，别看他那个样子，临死还剩了几万块钱呢！不知要舔还谁了。


