      　　二十岁的时候我嫁了，后母把我嫁给了一个大我二十岁的男人，因为这个男人非常有钱。
　　结婚之夜，他醉了，带着一股子酒气来到我面前，看着我的脸，他流泪了，叫着另外一个女人的名字，我知道这个女人是他去世的妻子，他娶的原因就是因为我的眉目有几分和他妻子神似。最后他吻住了我，我青涩的样子让他索然无趣，他放开我淡淡地说：“你终究不是她。”
　　这句话伤我至深，为什么我要成为别人的替身，为什么我不能拥有自己的幸福。原因很简单，后母说我养了你十二年，你应该给我一点回报，所以我没有拒绝，更无法拒绝。
　　糟糕的结婚之夜，让我流尽了眼泪，他看着我哭红的眼睛，淡然地扔给我一张银行卡说：“去逛街，卡上的钱随便刷。”
　　我接过卡，笑了，笑得比哭还难看，这就是我以后的爱情，这就是我以后的生活，富足而奢华。那天我去逛街了，但我没有卖衣服或首饰，我买了许多书，堆在我的新房里。
　　他看了异常惊讶，拿起一本悲惨世界问我：“你想干嘛？开书店吗？”
　　我摇着头说：“看别人的故事，体会别人的幸福与不幸，好让我自己不至于那么无聊。”
　　他笑了，笑着说：“你很特别。”
　　“是吗？因为我不喜欢漂亮衣服和首饰？”我冷冷地回答。
　　“不！你的眼中有一种倔强，让我不容忽视。”他解开领带，挽上袖子，帮我收拾那些书，然后摆进书房，他的书房很大，里面的书只有一类，经济管理。
　　而我的书逐渐包围了他那些冰冷的书，仿佛花花绿绿的花丛中突出的石头，都弄好了，我们满头大汗，他笑着说：“带你出去吃怎么样？”
　　我摇摇头指了指厨房说：“我会做饭。”
　　那晚我做了简单的三菜一汤，他吃得津津有味。
　　“你的厨房很新，好像很少用。”我带着疑惑问道。
　　“我妻子不会做饭，她喜欢出去吃西餐。”说完他没了食欲，看着我的眼神也黯淡了，我想我真是个败兴的人，只能默默收拾了碗筷，还好他没要求我去适应着吃西餐，那种玩意我吃不惯。
　　收拾了碗筷，我瞧见客房的灯亮了，他睡进了客房，卧室留给我独睡，我敲开了他的门，淡淡地对他说：“卧室你来睡，你妻子的照片挂在哪里，我害怕。”其实我并不怕鬼神，我只是不愿意去代替，潜意识中我在反叛，哪怕他并不在乎。
　　睡到半夜我突然被一阵哭声惊醒，他的哭声深沉而压抑，我冲进卧室时，他手里握着一瓶酒，怀里抱着他妻子的照片，泪水在他帅气沉稳的脸上显得特别吓人。
　　我企图走近他，可他冰冷的眼神在我的脚下画出了一条裂痕，我无法走过去，我不能安慰他，就在这一刻我心动了，看他的眼神中多了一种复杂的嫉妒。
　　次日我做了一个大胆的决定，我扔掉了他妻子所以的照片。他回来后像疯了一样抽我的嘴巴，我的嘴角流出了鲜血，可是我没有妥协，直直地站在他面前对他说：“她已经死了，你不能永远活在悲痛里。”
　　他又高举起手，可是没忍心在打下去，我的脸已经肿得不成样子。
　　“滚……滚出我的家。”他指着门推着我。
　　“不！我是你的妻子，你不能这样对我。”我抓住门，死活不走。
　　“我告诉你，你不过是个替身，不过是她的影子，你永远也不会是我的妻子，我的心里只有她。”他大吼着，声音嘶哑。
　　我冷笑，慢慢站起，蹒跚地走进客房，碰一声关上了门，我想我会赖在这里，等到他发现我也同样值得怜爱。
　　五天过去了，十天过去了，一个月过去了，他没在回家，没在出现在我面前，而是一张离婚协议快寄到了我的手里。
　　拿到离婚协议我冲进了他的办公室，他的胡子没刮，看上去很憔悴。看见我来，他愣了，似乎想问我干什么来了？
　　我握着手中的离婚协议，没了气焰小声说：“怎么不刮胡子，看上去很老。”
　　他突然就笑了，笑着抓住我的手，把我拉进了怀里，他说：“这几天我想了很多，所以我想赌一把，如果你来，就说明你在乎我，那么离婚协议就是一张废纸，要是你不来，说明你想离开，那么我成全你。”
　　我窝在他的怀里哭得稀里哗啦，还把鼻涕擦到了他身上。他笑了，笑着摸着我的脸问：“真是个小孩子。”
　　“我不小了，二十岁了。”我抽咽着说。
　　“可是我大你二十岁，你真的愿意跟我吗？”他皱着眉问。
　　“我愿意。”我轻轻地靠在他的怀里，那时候我不知道是不是爱情，只是不想离开，不想再回到以前的家。
　　以后的日子很平淡，就像很多夫妻一样，吃饭睡觉，躺在一张床上。我喜欢拉着他的手睡，他总笑我小孩子性情，可我不管，不拉着他的手怎么也睡不着。有时候我想这也许就是爱情，我想要的爱情。
　　可惜好日子不能长久，那天我很无聊，逛街累了我很想见他，很想和他一起吃午饭，我去了他的办公室，办公室里静悄悄的，看来都去吃午饭了，所以我畅通无阻地推开了他办公室的门。他在吻一个女孩，一个眉目间比我还像他妻子的女孩，他们吻得很投入，他的眼睛中还闪着泪花。
　　那一刻我无法解释我的心情，说激动愤怒都不准确而是冰冷。我慢慢关上门走了出去，他很快追出来，抓住了我的胳膊，我没有挣扎，我想这一刻我的灵魂是不在的。
　　他看着我的眼神很疲倦，他说什么我没听清，因为的脑袋嗡嗡直响，像得我心乱如麻。
　　他的员工陆续回来了，我们成了众人目光的焦点，他抓住我的手慢慢松开，对我说：“回家，回家再说。”
　　我逃一样地走了，仿佛是他的声音在我身后叫着我，我没有理，继续跑着，跑到双腿打颤我跪在了地上，再也动不了了，他抱起我，他的车一直跟在我身后，我没有哭，一滴眼泪都没掉，只是捧着他的脸，绝望地说：“那张离婚协议还在吧？”
　　他摇摇头，眼角流出了泪。
　　我轻笑，一个大男人怎么那么多的眼泪，我告诉他，我要一座大的房子，我想一个人住。他点头，把我放在他的车子里。
　　那晚我搬走了，搬进了他的别墅，这期间他一句话没说，临走时突然问我：“不拉着我的手，你能睡着吗？”
　　我浑身一震，眼泪刷的一下流了下来，他捧着我的脸，一直说对不起，都因为那女孩太像他太太，他忍不住，忍不住吻了她。
　　我没有说什么，只是推开了他，让他早点回去。
　　他走了，一步一回头，很不舍的样子。
　　那一夜我没睡，从我的行李里拿出他妻子的全部照片，放下，然后拿着简单的行李离开，行李里没有他一样东西，包括那张永不透支的卡，然后我走出了别墅，并不晓得他的车就停在别墅外，他看见我一点也不惊讶，好像是在等着我一样。
　　“有些东西是无法代替的，人亦如此，我想你不是她，你只是你，我想她还在我心里，可是我现在也不能没有你。不抓住你的手，我现在没办法睡着，原谅我这一次好吗？”他恳求着我，抱住我的后背，他的泪再一次燃烧了我的心。
　　我想死就死吧！离开他，我也不知道我还能不能入睡。


