      一天深夜，小李听到院子里的羊突然叫了起来，于是，叫醒父亲去外面看一看，结果被眼前的一幕下了一跳，一个贼正在把羊往羊圈外面拉。父子俩当时就火冒三丈，小李顺手拿起手边的绳子就向贼冲去，五花大绑的把贼绑了，老李从正面扑过去，把一块抹布塞到贼的嘴里，将贼绑吊到了院子里的大树上面。
　　之后，小李首先想到的就是报警，但是父亲觉得这件事有些大，还是先问问在村里做会计的小叔。父子俩找到小叔，小叔刚开始也觉得报警为好，但细想过后，觉得有些不妥，想要先征求村主任的意见。
　　他们来到村主任的家里，村主任听了他们所描述的情况之后，觉得老李也快五十的人了，到底能不能够确定这个人就一定是偷羊的呢。老李肯定的说是偷羊的，因为当时老李看见他的时候，他正拖着羊往外跑呢。然而，村主任却另有一番想法。他觉得老李家的羊一只都没少，然而老李却把人家还吊到树上，还想报警，这是多事，老李就应该吓吓他，让他跑了就完事了。小叔一听觉得有道理，便让大哥去把贼给放了。
　　这边小李提起报警的事儿，村主任打断小李，说：“他没有偷着羊，就算定了罪，也不会被判刑，关上几天后，万一狗急跳墙，你们家还有咱们村子都难得安宁了。”
　　小叔明白了村主任的意思，所以就接着说：“还不知道那贼是单干还是团伙作案，万一还有同党，那我们岂不是都要被连累，我听说以前有个村子抓了个偷瓜贼，结果被人在井里投了药，全村大半的人都中毒了，还死了几个人呢”
　　老李被小叔的话给吓到了，想要立马回家把人给放了，这时村主任又发话了，说：“这绑了人家大半天的，人家手脚都麻了，难道你想放就放嘛，光放不行，还要赔礼道歉，你的羊没被偷走，结果人家却被你们吊起来了，人家难道不怨恨，在你家门上放一把火给烧了咋办。”
老李一阵失神，觉得村主任说的话肯定是对的，马上就回到家放了贼，还跟贼赔礼道歉，去羊圈牵了一头最好的羊送给了贼作为赔偿，高高兴兴的送走了贼。

