      　　周财主要过八十大寿，通知了三个女婿，到那天都去参加他的寿宴。
　　大女婿是个阔秀才，学识高深渊博，在官府里做事；二女婿精通天文地理，是个教书先生；唯独三女婿，斗大的字不识一箩筐，憨声憨气，是个实实在在的农民。
　　周财主寿宴这天，大女婿骑着高头大马，威风凛凛地进了门，二女婿乘坐轿子进了门，三女婿是当村的离着近，快中午了才动身。一出门，邻居周老万围着自家门前那棵大柳树转，还专门请来一个木匠，周老万问：“老弟，你看我家这棵大柳树破成了板子，能出多少张木锨头？”
　　那个木匠没言声，围着大柳树转了一圈，然后用手丈量了大柳树的周长，想了想，指着大柳树上的一个被啄木鸟凿的树洞说：”这棵大柳树，除去上面被啄木鸟凿的那个树洞，能出一百零八张木锨头。“周财主一听乐了。
　　三女婿站了一会儿听他们说话，一看时间不早了，就加快了脚步，去了岳父家，人员全部到齐，寿宴开始，三个女婿轮流给周财主敬酒，喝着喝着，都有了醉意，周财主说话了：“我年事已高，家里养了一头大黄牛，我也喂养不了了，你仨去门外，估算一下，这头大黄牛有多重？看谁的眼力好，谁说对了，这头大黄牛就给谁。”
　　说完，周财主带着三个女婿去了门外，大黄牛就在门外树上拴着，大女婿看完抢先说：“这头大黄牛有四百二十斤重。”
　　二女婿接着马上说：“这头大黄牛有四百五十斤重。”
　　该三女婿说了，三女婿吭哧了半天没说话，站在一旁的周财主直着急，示意三女婿快说，三女婿围着大黄牛转了一圈儿，伸手掀起牛尾巴，指着牛屁股说：“这头大黄牛，除去被啄木鸟凿的那个洞，能出一百零八张木锨头。”
　　周财主听了，急得抓耳挠腮，一生气转身就往家里走，这一着急裤子掉下来露出了屁股，三女婿指着周财主的屁股大声嚷：“你们快看，岳父的屁股也被啄木鸟给凿了一个洞。”

