      　　众所周知，人们若不是经常锻炼身体，突然干一天或半天强度很大的体力活，身体是受不了的，更是吃不消的，全身会疼痛几天的，腰酸胳膊疼是很正常的，有的甚至会延续至一周或更长的时间，比如出门旅游爬山，短时间内干一些重体力活等。
　　前几天干活我深有体会。我家老屋需要打水泥地，三十多个平方，拌沙子的门口与老屋的距离约十五米，不算远，父亲为了省钱，不准备找人干活，打算由我和妻子、父亲三人合力完成。当父亲与我说这事时，我觉得自己干活也挺好的，与妻子商量好了，一来省钱了，二来又锻炼身体了，是难得的一次体力锻炼，何乐而不为呢？
水泥、沙子拉来后，我们试着先拌两袋水泥和粗沙，试试能打多大一片，然后判断水泥、沙子够不够用，心里就有数了。我们进行了分工，父亲有经验，当大工，主要负责把屋内水泥地抹平和手光，妻子负责向小斗内装混凝土，来回运送混凝土和提水的重活自然由我来承担了。刚开始，我几乎是小跑着来回提混凝土，一点也觉不得累，还闲妻子装的慢，供不上我来回提的。
　　这样连续干了一个多小时后，我感到体力不支了，总想蹲下来休息一会，可混凝土已拌好，不能让它们凝固呀，不能停，没人换我呀，没办法，只能走慢些，坚持把拌的料运完再休息！我的动作再也没有原来快了，只能托着沉重的身体来回坚持运着。终于坚持把拌的料运完了，一瞧时间，已十一点了，中午太阳高照，也挺热的，于是，决定上午就干这些，剩下的，下午再干。
　　中午回到住处，感觉挺疲乏的，一动也不想动，真是累很了呀！中午休息了两三个小时，感觉身体好多了，正好十六岁上高中的儿子放假也回来了，这回有人帮忙了，下午就不会累太很了。下午，儿子刚开始提料时，也是与我一样小跑，总觉得有用不完的劲似的，他一手提一个，共提两个，动作很快，我提一个，就这样，运送的速度比上午快多了。大约干了半个小时，儿子感觉浑身都冒汗了，他脱掉外衣，继续地干着，我们怕他累坏了，劝他动作慢些，并且由原来的两个料斗子给他减少到一个。由于儿子的加入，我们下午很快就把老屋的水泥地打好了，虽然儿子说他不累，但是从他的表情和说话的语气可以看出：他已累了，满头大汗，只是碍于面子，不说罢了，不过在我们的说服教育下，没让他连续干太重的活，对他来说只当是接受一次体力锻炼罢了。
　　由于白天干了一天的体力活，晚上感觉特别困乏，坐在床上看电视，眼睛总似睁不开一样，没办法再像以前一样看电视到十点多，才八点，不得不早早地休息了。晚上真是睡个好觉呀！天明醒了以后，刚准备起床，感觉全身动不了，身体似乎很僵硬，全身疼痛，腰、两个小腿肚和两个膀子等多处疼痛，我强忍着起床，用活血止痛膏在全身贴了好几处，以缓解疼痛。
　　这样一连疼了好多天呀！我已有多次这样的体验了，每次都是全身疼痛几天。这说明，我平时缺乏锻炼，碰到这样高强度的体力劳动，身体吃不消，体力严重透支。我也希望自己一年能多参加几次这样的体力劳动，疼痛不可怕，关键是自己的身体得到了全面的锻炼，全身的骨骼和肌肉都得到了彻底地活动，这是好事呀，我准备以后每年多参加几次这样的体力劳动，以增强体质。

