      　　曹之轩无聊地看着窗外飞驰而过的景物。要去的地方儿挺远的，要坐好长时间的公交。车厢有节奏地颠簸着，发动机单调的响着，这一切都让他昏昏欲睡。没多一会儿，他的头果然一低，迷迷糊糊地睡了过去。
　　恍惚中他好像已经六十岁了，正躺在医院的病床上，已到了弥留之际。他感觉身体越变越轻，渐渐地漂浮起来，在病房带有来苏水味的空气中飘来荡去，看着病床上那个熟悉而又陌生的人形。看到这一幕他应该很悲痛，但奇怪的是，他没有什么感觉，就只是这么看着。他继续往上升，但突然去路被一个模糊的影子拦住了。影子自我介绍说是个魔鬼，但之轩却并没觉得害怕，反而嘲笑世人总是把魔鬼描述的那么可怕，形象那么不好。原来魔鬼并不都是这样的。魔鬼解释说，他说魔学院的研究生，听说人类都希望自己长生不老，而自然规律却使这个愿望永远也无法实现。他现在正写论文呢，他的研究课题就是想探究一下，如果一个人真的有无穷无尽的寿命，他是否会幸福，他的心理会产生怎样的变化。而他是有办法给世人无穷无尽的生命的。于是他“绑架”了之轩这么一个即将上天国的灵魂，问他愿不愿意配合他完成这个课题。同意的话，他就可以回人间了，而且从此以后想活多久就活多久，只要定期报告他的思想动向就行。
　　之轩想都没想就答应了，甚至有些庆幸自己有这么好的运气，马上就要离别人世，现在突然不用死了，再说这个跟魔鬼进行的交易，自己几乎没什么损失，当然得满口答应下来了。
　　他在魔鬼的帮助下，灵魂逐渐下降，又回到了病房，进入了自己的身体。他又活了过来，大夫都说是个奇迹，家人也惊诧不已，只有他自己知道，自己再也不用担心死亡这件事了，他只要好好的享受生活就行了。
　　知道自己在人世间还有无限长的时间，头上没有了死亡的威胁，之轩变的懒散了。每天清晨懒洋洋地睁开眼睛，却并不忙着起床，要睡上好几个回笼觉，这个上午基本上都是在床上度过的。吃完饭也不运动，就往沙发上一窝，看电视玩手机，跟老伴儿聊天，回忆过去的岁月。晚饭后溜溜达达地出去，跟老头儿下下棋，扯会儿闲篇儿。日子一天天过去，他的体重增加了，体型臃肿了，精神倦怠了，经常会无声的叹息，觉得没意思起来。
　　十年过去了，老伴儿走了，孩子也不能始终陪在身边。他成了空巢老人。没人陪他说话，他自己也懒得跟别人聊天。每天的时间过的都很慢，度日如年，干什么都没心思。想想无限长的未来，他心里莫名的恐惧。
　　又过了十年，他更老了。他的好朋友，以前的同学，同事，都相继离开了这个世界，整个世界似乎就剩下他一个人了。孤独像一个巨大的漩涡吞噬了他。儿女定期来看他，但他们有自己的家庭和事业要忙，不能长久的守在他身边。绝大部分的时间，还要他自己一个人度过。他相当明显的感觉到，自己已成了儿女们的累赘，尽管他们什么也不说。儿女们因为他的存在，而不能洒脱地经营自己的生活。想到这一点，他自己都很烦自己，但却毫无办法。
　　别人艳羡他的长寿，但长寿的真正滋味，只有他自己体会的到。有时他真想有意地结束自己的生命，可他已经老的连自杀的能力都没有了。又过了好几年，连儿女都走到了生命的尽头，他却还无奈地活在世上。
　　有一天魔鬼来看他了，他委屈地跟他诉苦，问他的论文写的怎么样了，要是快写完了，就饶了他吧，让他赶紧死，他实在不想再这么活着了。
　　魔鬼说，“你才一百岁多一点，离人类生存极限还早着呢，你不想创造个世界记录什么的吗？”
　　“我什么记录也不想破，唯一的希望就是赶紧死。不过特别感谢你，让我体会到了长寿是什么滋味，让我意识到没有内容的生活是最痛苦的，对孤独的恐惧远远大于对死亡的恐惧。求求你，把我收回去吧。”
　　“我今天见你就是想跟你说，我的论文写完了，咱们前边的约定也结束了。没有我的协助，你很快就会离世的。你们人类也真奇怪，为了长生不老，祈求了几千年，做了无数的努力，真的长生不老了，又受不了了。真不知道你们想要的到底是什么。人类是最复杂的矛盾统一体。”
　　魔鬼走了，之轩长长的舒了一口气。第二天家人就发现，他走了，脸上带着心满意足的笑容。
　　“先生您哪儿下啊，我们都到头儿了。”之轩迷迷糊糊地睁开眼睛，才发现他正坐在公交车上，而车已经到终点了。原来他经历的这一切，原来那写论文的魔鬼，以及他跟魔鬼的交易，都不过是一场梦。就像南柯一梦一般，他在梦里过了整整一生，而现实中的时间，却只不过是从一站坐到了另一站。



