      　　江喆快步的从楼道里跑出来，不顾大雨的冲洗跑进雨中，红肿着双眼怒吼一声，久久地伫立在哪里，任由雨水不停的冲刷着自己却没有丝毫感觉，江喆内心的痛苦掩盖了一切，冬天里的雨水冰凉刺骨，江喆的心比这雨水还要冰凉几倍、几十倍！江喆收到女友曦曦的短信，信息内容只有八个字：对不起，我们分手吧！看着曦曦的信息江喆当场就傻了，愣了片刻才回过神，忙给曦曦打电话，电话始终打不通，江喆急疯了，没法继续工作，请假去找曦曦，曦曦没有上班，身边所有的人都不知道曦曦地行踪，江喆找遍了曦曦可能会去的地方，一无所获，江喆抱着最后的希望来到曦曦的住处，一下一下敲打着防盗门，屋里一点声响也没有，江喆沮伤的低下头，心里不停的呼喊着：曦曦，曦曦，你在哪里？为什么会这样！这时，门开了，曦曦出现在门里，江喆本想上前质问一下曦曦，看着曦曦失魂落魄的样子，江喆话到嘴边没有说出口，而是关心的问道：“曦曦，你这是怎么了？”曦曦没有说话，哽咽着抱住江喆，“曦曦，别这样，到底发生什么了？”江喆问。
　　“不要问我为什么，此刻，我只想紧紧的抱着你，感受着你的温存……”江喆没有再问，一肚子的疑问留在心里，曦曦紧紧地抱着江喆，越抱越紧，江喆明显感觉到呼吸都有些吃力，同时，江喆也感觉到胸口温温的、湿漉漉的，不用说，那一定是曦曦地眼泪沁透了江喆的衣服，江喆心里明白，伤心的人不止他一个，江喆现在只想知道曦曦身上发生了什么？她为什么会这样？为什么要分手……过了许久，许久之后，曦曦松开了手，擦擦眼角，笑了，笑的很勉强，带着哭腔说道：“江喆，我们以后还是做朋友吧？”
　　“怎么就变成朋友了呢？”江喆不解问。
　　“其实，你比我更清楚，我家就我一个，你家只有你一个，我们一个出生在南方，一个出生在北方，两个人在一起是没有结果的……”
　　“我们以后买个大房子，两边父母可以住在一起……”
　　“房子买在南方还是北方呢？买在北方，我父母不习惯，买在南方，你父母不习惯，这些还是次要的，主要的是生活起居，生活习惯，言语，饮食等等，时间长了，不可能没有矛盾，我不想让我父母为难，也不想让你父母为难……”
　　“那我们呢？就这样的变成朋友吗？”
　　“我也不想，昨天，我妈给我打电话，我提起了你，我妈什么也没说，当时就流下了眼泪……”
　　江喆沉默了，他想起了周末父母给他打电话的情景，江喆在电话里说起自己和曦曦的事情，他年迈的父母没有说话，只是不停的叹气，原以为时间可以改变一切，现在他明白了，有些事情，不该改变，也不能改变……


