      　　一个生意失败欠了一屁股债的人，站在了十几楼的天台，一只脚伸到了外面，双手平伸，就要跳下去的时候，一位心理学家赶到了，他轻轻地叫道：“等等！请给我你生命最后的一分钟，一分钟后你想跳下去我绝不拦你。”
　　这人缩回了脚，但是他很抵触心理学家的劝导大声说：“，别废话，别企图拦住我自杀，我死意已决，再也不想活下去了。
　　心理学家点点头说：“你放心我并不是来劝你的，我只想在你生命的最后一分钟给你讲个故事。”
　　“快说。”这人大吼。
　　“有一个路人在过一条马路时，突然前面出现了一个水坑，挡住了他的去路，他便停了下来，再也走不下去了，这就是我的故事。”
　　“这算什么故事？哪有那么傻的人，遇见一个水坑就过不去了？难道他就不能退一步，绕过这条水坑吗？”这人气呼呼地说道。
　　“这么傻的人，我面前就有一个。”心理学家看着他笑了笑。
　　这人愣住了，半天没说话。
　　“生命只有一次，只要活着就有机会，有死的决心，难道还怕退一步重新开始吗？”心理学家继续说道。
　　这人认真地想了想最终走下了天台，绝处逢生的他不久之后又成功了。
　　所以说遇困难就停下了的你，是不是要做故事中的傻人呀？


