      　　申二病了，病得很厉害。
　　申二看见铁丝网就想翻过去，倘若铁丝网低些，就想原地翻过去；倘若高一些，就想冲刺一下借力脚踢网，扒住铁柱翻过去，但人太多，他只能远远地望见铁丝网止步；申二看见树想爬上去看树下的风景但又怕树下的人把他当风景看，也就从未上过树。但每次看见铁丝网和树就会憋的脸红脖子粗。申二认为这是祖先们遗传下来的不受束缚，渴望自由的原始基因，但现代人害羞的思想束缚了他的基因，基因与思想有了冲突，导致申二行动上想做一个原始人而思想上却是一个现代人，基因与思想有了冲突，就生了病。
　　但思想到底是不是好东西，申二也说不好。历朝历代的统治者自然是希望愚民多一些，因为愚民们没有思想，读书的人少一些，读书的人思想太多。但又不能没有读书的人，没有读书的人就没了为统治者服务的奴隶，但读书的人多了容易成群结党，一成群结党就容易架空统治者的权力，所以要不要读书人有多少读书人对统治者来说是一个很头疼的问题；统治者又想国强，国强需要民富，民一富了脑袋就不单单要装着“老婆孩子热炕头”了，民就要读书，读书读多了就想做官，也可能是读书就是为了做官，所以这个国家要不要富，要多富这也是统治者头疼的问题。但其实成群结党的做官的一般是不敢造反的，因为造反要顾忌的太多，所以胆子就小，那些敢造反的偏偏是那些做官的和统治者们认为的愚民，因为他们啊“吃了上顿没下顿”，也可能根本就没饭吃，你给他个馒头，他就造反了。愚民们敢造反，当官的不太敢造反。
　　现在好多了，现在国家鼓励创新，奖励创新，但好像有些限于科学限于技术，但尽量不要在意识形态领域里标新立异，更不希望你发明创造。因为我们信仰马克思主义啊，所以哲学家还是要少一些，哲学免不了要讨论意识形态和人性，哲学家偏偏是那些思想容易叛变的人，因为你能看到的真相与事实太远了，这对别人来说太不公平了，哲学家们太可怕了，你想想一个东西一件事他能看到它十年后二十年甚至一百年后的命运，那多可怕！
　　申二虽然还是一看见铁丝网就想爬，但他看到墙却很少有这种欲望，可能是铁丝网出现的历史太短而墙出现的历史太长，导致先人们的基因遗传到他身上，让他对墙有了免疫但对铁丝网仍然有抵触。


