      朱老二原名朱志明，个子不算矮，皮肤是健康的小麦色，标准的国字脸上，一对黑白分明的眼睛里透出一股子机灵劲儿。虽然他排行老二，因他前头有个姐姐没满月就夭折了，所以他在家中算是长子。
朱家从祖上起就是面朝黄土背朝天的农民，自他这辈开始才陆陆续续有人走出村子。
朱老二17岁离家去当兵，据说当时他在他们村还是第一个考上高中的“高材生”。他不知从哪里听说当兵有饱饭吃，自个儿琢磨了好几宿，终于牙一咬心一横应征入伍了。
走那会儿，他娘才知晓老二真的去当兵了。娘哭闹了好一阵子，他当时就放了一句话：“等着瞧吧，我要让家里人都能吃上饱饭！”然后头也不回的跟部队走了。
他确实争气，在部队的第二个月胖了二十多斤，第三个月就开始往家里寄钱了。
第二年有了积蓄，阔气地给他爹买了一只手表。那个年代，手表在城里都算得上是奢侈品了，为此，他娘着实扬眉吐气了好一阵子，逢人就夸老二有出息。
他为人机灵，又肯吃苦，短短一年就当上了师长的通讯员，还光荣的入了党。师长看他聪明又好学，想推荐他去军校进修，他却想去开车。
当时驾驶员是个吃香的行业，他一直没忘记走的时候对家人的承诺，师长看他这般坚持，也就同意了。后来退伍转业，他被分配到公共汽车站，也就是现在的市公交公司，成了一名公交车驾驶员。
故事就从这里说起。
一个月明星稀的晚上，朱老二收班后把售票员平安送回了家，又把车开到西山坡加满了油，看看表已经十点过了。
路上一个人影儿都没见着，虽说大热天的还有些闷热，但他的心情却像春天般乐开了花。
昨天开班会的时候，他被班长点明表扬了，对于一个才进车队几个月的新人来说，无疑是份长脸的荣誉。
朱老二边哼着小曲儿边慢悠悠地朝宿舍行驶着，过了西桥河，大约又行驶了五分钟，突然从前面跑出来一个人影，惊得他连忙踩住了刹车。
那人估计也早有准备，拉开一段距离，瞧着车停了，又立马赶到车门前敲了两下门，示意朱老二开车门。
外面黑漆漆一片，透过车上暗黄的灯，隐约看出那人应该是名女子。
朱老二心想，好家伙，一个女子这么晚了还在外面游荡，当下也忘了气她这么危险的拦车行为。
朱老二把车门打开。
一名长相清秀的年轻女孩，抿着一张薄薄的嘴唇，一对丹凤眼黯然无神，埋头正准备上车。朱老二连忙说道：“收班车，不营运。”
这是要让她下车的意思。那女子似乎没有听到，径直往里走，寻了个靠后门的座位坐下。
朱老二微微一顿，这算是怎么回事，难不成还得撵下去？
他直直盯着这姑娘，正想起身告诉她“公司规定收班车不能搭人”，但忽然发觉这姑娘脸色苍白，眉头紧锁，神情也恹恹的。
朱老二心里嘀咕，许是生病了，大晚上的一个姑娘家也不容易，罢了，就当是做回好事吧。
朱老二随即又坐下把车门合上，道：“你家住哪里，我送你回去。”
姑娘压根就没看他，眼睛一直飘向窗外，哑着嗓子有气无力的挤出了三个字：“终点站。”
朱老二当时驾驶的是1路车，往这方向走的终点站还在砖瓦厂上面。
朱老二心下腹议：得，我这可是在违反规定帮你，连声谢谢都没有。
到了目的地，刚停稳车把门打开，姑娘一个健步头也不回的就跑了下去，像是有恶人追她似的。
朱老二愣住了，呵，这可不像是个生病的！
朱老二一直当自己做了一件好事，直到第三天晌午。
朱老二跟几个同事凑一块儿吃着午饭，众人七嘴八舌地把龙门阵摆开了。
“嘿，听说了没，昨儿早上在西河桥下捞上来一具女尸！”
朱老二一听来了兴趣，凑得更近了，那人继续道：“我正巧路过，可是亲眼看到的哈。嚯，那阵势，里里外外围了好几圈人，连警察都赶来了。啧啧，可惜咯，听说才二十来岁，有什么事想不开非要投河自杀呀，作孽哟。”
朱老二脑中闪过几个片段，西河桥，二十来岁的姑娘，前晚那人……
想到这，朱老二后背一凉，忙不迭的问：“是…是多久投的河？”
同事随口道：“我哪里知道，准是前天深夜了吧，桥上要是有人，早发现了。”
他头皮发麻，心里直嘀咕，这么巧，不会是撞鬼了吧？
后来大伙儿聊的什么，他也没心情听了，脑子里一直回想着前天晚上的事儿。那姑娘行为举止的确奇怪，前后就说了三个字，现在细想起来，“终点站”这字眼越发透着一股诡异劲儿。
当晚他辗转反侧，思量了很久，还是吃不准自己到底撞没撞鬼。这可不行，得把事情弄清楚了，不然心里像堵了块石头似的。
好不容易挨过一夜，一大早朱老二就出门买了这两天的报纸翻查，终于在日报上找到了这则新闻。一张黑白照醒目的印入他眼里，清秀的面孔上，薄薄的嘴唇紧闭着，脸一片苍白，整个人跟那天晚上乘坐他公交车的姑娘一个样。
朱老二脑袋嗡的一阵眩晕，腿一软，跌坐在地上，嘴里直哆嗦：“撞鬼了，我撞鬼了…”
一旦认定自己是撞鬼了，朱老二觉得世界观都要被颠覆了，以往听村里老人说起的鬼怪事，以前还嗤之以鼻，现在觉得那是真发生过。
心里堵着这档子事儿，朱老二哪里还能出车上班，只得强打着精神去给何队长请假。
何队长一看他这样，吃了一惊，忙问：“咋了？脸色这么差，跟撞鬼似的。”
朱老二一听这话，哭着说：“是…我撞鬼了，真撞鬼了！”
他断断续续的把那天晚上发生的事一股脑地倒了出来，队长惊讶的盯着他看了好一会儿。
对于无神论者来说，压根就不信这世上有鬼，可看朱老二吓成这副模样，不像说假话，这事儿就古怪了。
思索了一会儿，他拍拍朱老二的后背说道：“小朱，你先别慌，你嘛好歹也是个党员，怎么能相信鬼怪之说？这样，我陪你去趟公安局，你把这情况向警察反映，听听警察怎么说。”
朱老二心下稍安，像抓住救命稻草般拽着队长就往公安局奔去。
到了公安局，警察寻问来意，朱老二咽了口唾沫道：“警察同志，我要报案，那天晚上我遇见过这个女的！”
警察正为这起事件伤脑筋，出事的地方是他们接管的辖区，由于当时确认不了死者的身份，又没人来报案，只得通过报纸通知死者家属前来认领尸体。
信息发出去的当天下午，死者的家人就匆匆赶来了，随即警方也确认了死者的身份系绸缎厂一名职工，名叫张碧琼，今年刚满21岁，她值夜班和上早班的时候直接住的寝室，出事那晚正赶上她隔天上早班，故而家人直到消息放出来后才知道此事。
警方通过死者家人提供的信息，又走访了死者的单位同事以及家附近可能认识她的人，结果显示死者近期生活、精神都一切正常，这样就排除自杀的可能性，然而又找不到他杀的有力证据。
局里下达最后通牒，三天后必须结案，要是还找不到证据证明是他杀，只得以自杀结案。
这会儿突然有人送上新的线索，可真是及时雨。
唐警官亲自把朱老二领进了会客室，朱老二把事情的经过详细说了一遍。
唐警官听完后，皱了一下眉头，着重询问了朱老二把死者送到1路车终点站的时间。
朱老二回想了一下，答道：“估摸已经十一点了。”
“不可能，尸检报告上显示，死者溺水死亡的时间是在十一点之前！”
唐警官这话彻底破灭了朱老二最后的希望，他一把握住唐警官的手哭丧道：“这么说……这么说，她是死了以后才搭上我的车，那我搭的不是人，是鬼啊，警察同志，这可怎么办呀……”
唐警官看他这般说了，突然心下一动，急忙挣脱他的手说了声：“等着。”并快速反身出去了，只剩下他独自耸拉着脑袋坐在审讯室里，两眼无神。
没一会儿唐警官进来了，手里拿了两张照片递给他，他下意识的接过来一看，立马起身哆嗦着把照片丢到地上，连声道：“是她，是她！”
唐警官连忙安抚好朱老二的情绪，又把他请回座位上，然后捡起地上的照片，郑重的对朱老二说道：“你且好好看清楚，这两张照片不是同一个人！”
朱老二惊魂不定的喘着粗气，听着唐警官如此说，心里一阵狐疑：不是同一个人？
朱老二定了定神，又伸手接过这两张照片仔细对比，头型、衣服都是一个样，显然就是同一个人嘛。
朱老二左看右看还是没看出个所以然来，茫然盯着唐警官，唐警官又继续说道：“死者有个孪生妹妹！”
朱老二脑筋终于转过弯来，结结巴巴道：“那……那天晚上难不成我遇到的……是妹妹？”
唐警官笑道：“你真相信这世上有鬼？”
世上当然没有鬼，唐警官把朱老二送回家的时候，意味深长的说了一句：“安心在家里等通知，你现在算是一名证人了。”
故事讲到这里，总算是真相大白了。
朱老二当晚搭的不是鬼，是张碧琼的孪生妹妹张碧华，同样也是这起案件的嫌疑人。
谈起这里面的缘由，不禁让人唏嘘不已。
姐妹俩出生相差几分钟，人生际遇却是天差地别。姐姐从小体弱多病，得到家里人的偏爱与重视，从小不平等的待遇在张碧华幼小的心灵里埋下了仇恨的种子。
占土地分配工作那年，由于绸缎厂名额有限，她只得去砖瓦厂干又苦又累的活。姐姐嫁给了一位帅气的军人，她却还没有去相过亲。
出事那天傍晚，当她向暗恋已久的男孩表白遭到无情拒绝后，当即就拨通了姐姐宿舍的电话，向姐姐哭诉自己失恋的痛楚，并透露出轻生的念头。
当姐姐赶到西桥找到她时，她看着姐姐那张和她一模一样的脸，又想起自己的不幸，家人的不重视，工作的不如意，感情的不顺利，种种经历与姐姐形成强烈的对比，不甘、嫉妒、羞辱等负面情绪一股脑的冲击着这个备受打击的姑娘，她内心多年隐忍的积怨终于如山洪般爆发了，一个疯狂的念头涌上她脑中，如恶魔般占据她所有理智。
毫不知情的姐姐就这么被失去理智的妹妹狠心推下了桥，结束了年轻的生命。
一阵凉风吹来，张碧华回过神，才想到自己必须离开这里，当即她便往砖瓦厂的方向赶去。
跑了约莫十几分钟，后方一束亮光打来，她往后一看，是一辆1路公交车。
想着早点回宿舍的她拦住了这辆车，在室友值完晚班前赶回了宿舍。
第三天警察来找到她询问情况，她只说当时身体不舒服，一直待在宿舍里，直到室友回来，并不知道姐姐出了事，她室友也证明确实如此。
但万万没想到天网恢恢疏而不漏，1路车驾驶员朱老二竟然到警局把见过她的事告诉了警察，更想不到朱老二出庭做了证人。
在铁一般的事实面前，她认罪了。
事后，公安局给朱老二奖励了两张大钞，何队长也找到他谈了话。
虽然他立了功，给咱公交人争了份荣誉，但作为公交车驾驶员，他违反规定收班后搭人也是事实，所以功过相抵；作为一名党员，居然立场如此不坚定，还残留非常严重的封建思想，必须得进行深刻反思并交一份检讨报告上来。
经过这件事，朱老二表态再也不违反规定搭人了，用他的原话说：“这次起好心搭出个杀人犯来，再有下次，谁知道还能搭出个什么事来！”

