      　　我上初中那会，还没有手游网游，那时街机游戏很流行，在我们学校旁边有一条街，街上大大小小的游戏机厅有十几家。一到放学就齐满了人，都是我们学校的学生，因此那条街又多了一个外号叫“XX镇二中"。
　　陈明和我一样迷上了街机游戏，一到下课就以百米冲刺的速度冲到游戏机厅，生怕位子被人占了。有时没抢到位就站在旁边看。那会我们的零花钱很少，就从中午的伙食费里省钱下来去买游戏币。
　　一天陈明和我上完晚自习，一起翻墙到街上玩游戏，记得为了和一个小混混抢一台游戏机，互不相让便打了起来。小混混挨了陈明几拳后就跑回去搬救兵。我劝陈明快走，陈明不在乎的说兵来将挡水来土掩。
　　果然不稍一会儿便有十几个人冲进游戏机厅，我们两个人哪里招架得住，起先我们还拿起凳子和对方血拼，不过后面看到有个人手里拿了把明晃晃的砍刀，我们就怂了，一路被追打着跑回学校。虽然没受重伤，衣服也被撕破了，鼻血染红了衬衣。
　　后来也怕再遇到那伙小混混，我们就再也没去游戏机店了。从那以后，我们就约定好好读书，考一个好的学校。那时虽然年纪小，对未来也是充满敬畏，必竞家境不好，不读书出来社会也不知道能干什么。
　　时至初三，前两年一心都扑在游戏机厅里，功课落下一大截，要赶上谈何容易，但我们那时就像突然变了个人，每天除了读书就是背书，从早上6点多读到半夜11点，学校的灯都熄灭了就跑到路灯下借光。班主任看到我们那狠劲特地为我开了小灶，帮我们补习英语。
　　到了初三下半学期，我的英语才免强考及格，但那时我在年段的排名已从第200多名冲进了前50名，那都得益于我在数理化上的天赋，几乎每次都能考满分。
　　到中考的时候我的成绩已进前30名，对我来说这算是一个不小的奇绩。就连我三叔都不敢相信，那时初二期末英语考18分的我能脱胎换骨。
　　后来我和陈明都考上了重点学校，回想起来多亏那天晚上和街上小混混打的那一架，感谢街上的那帮小混混，不然也许我们还整天泡在游戏机厅里，也许人生的道路会更加坎坷。


