      　　头天晚上老董接了一个电话，电话是过门三年的女儿打过来的，说明天中午回来。
　　第二天大清早老董就到集上买了肉，吃完早饭又忙着杀了只鸡。嫁到外地的闺女从小爱吃辣疙瘩，这点老董心里清楚，可叹家中没有，安排老婆准备几个凉菜的功夫他走出了家门，挨家打探只想满足一个爱女的要求。
　　临近中午，该准备的菜肴也准备齐了，盼了一中午的女儿也如约而至，随着外地女婿踩着的刹车声走进了家门。
　　一家人能团圆在一起，又加上门口停了辆轿车，老董从内心里感到满足和激动。养了几年的母狗黑子刚产子不久，习惯性的又吠上几声，但在老董的呵斥下再没敢造次，只好乖乖的回到圈内。
　　在女婿从车上往下搬礼物的同时，刚进院的老董女儿也看到了母狗黑子，以及黑子身后紧随的四只刚出生不久的、毛绒可爱的小狗。女人嘛，总是充满好奇和爱心，她紧走几步赶到黑子刚进圈时，抱着了最后的一只小狗！悲剧在瞬间发生了！虽说老董女儿曾经也养过母狗黑子，但时光匆匆，对于黑子而言它早没了记忆，此时它只想保护它的孩子！黑子一个反扑冲向了老董的女儿…
　　惨叫声、哭声、呵斥声…喜悦和悲痛好比买彩票和开奖一样，激动到失落甚至到愤怒只在一秒间。在棍棒之下，忍受不了疼痛的黑子跑出了院外，老董女儿在母亲的陪下，随后也让外地女婿开车急忙向县城医院驶去！院里安静了，静的让人心惊！有句古话说得好，畜生永远是畜生，但人不一定永远是人。回想到刚才的一幕，老董动了杀机！在女儿和狗面前他选择了女儿，母狗黑子虽说多年的温顺，但今天在这个大事大非面前早已不足为道！老董在院里找了一把铁铣，他站在门后不停地叫着黑子的名字，可一分一秒一小时过去后仍然没有看到黑子出现。此刻的他愤怒了，他随后也做到了人永远比畜生残忍的一步！他放下铁铣，从厨房内拿出了一把菜刀冲向了狗圈！抓起第一只没见过多久天日的小狗，一刀一刀的剁去了四只狗腿和尾巴，剁完扔出狗圈任小狗在院内惨叫！然后是第二只、第三只、第四只…
　　四只小狗的惨叫惊动了四邻，更刺痛了母狗黑子，它知道它做错了什么，它更顾及它的孩子！它回来了，可头刚伸进院子，早已准备好弄死它的老董一铁铣拍了下去！
　　等黑子醒过来的时候，也是被刀子的伤口和盐的刺激惊醒的！老董一刀一刀的划下去，随后又一把一把盐的撒上去！院子内四只小狗的惨叫声一直陪伴到黑子永久地、永久地闭上双眼！


