      　　“繁华的都市早上，无论你在经十路拥挤的公交车上，还是开着私家车行驶在北园高架桥上……”邵士平是几家上市公司的董事长，每天开着跑车行驶在几个公司之间，虽然已经成为董事长，却仍有特别多的工作要做，这个人非常有责任心，公司大小事务他都一清二楚，公司的各部部长、各经理还有一些职工、甚至有些扫地大妈他都叫得上名字，闲暇之余还会在各楼层之间巡视。不像我们所想象的那样坐在办公室里喝喝茶聊聊天什么的。这样搞得他每天都特别累，但他仍然在坚持着。
　　这天早上，他早上6点钟就起床了，比以往还早了半个小时，现在正是6点40分，邵士平已经收拾妥当，从家里出发了，走之前还亲吻了爱妻王紫源和爱女邵雨晨，像往常一样，小雨晨还嗲嗲的向高大威武的父亲告别。这时的邵士平正驾驶着自己的银灰色法拉利跑车行驶在高速公路上，还开着收音机，听着早新闻。突然，他听到一个新闻：一个17岁少年成功考入麻省理工学院，在不懈的努力之下，终于炸出了属于自己的微型蘑菇云，完成了自己小时候的梦想。这时的邵士平思绪飘回到小的时候，那时的他梦想当一个科学家，梦想去美国硅谷，去研究量子物理学，他要为全人类做出巨大的贡献！就是这个理想，支持他走到了今天，而自己今天却走上了计算机行业的道路，并一直走到了今天。十几年前，他因为自己的一个点子，开创了一个游戏平台，赚到了人生的一个1亿元，从此便一发不可收拾，现在的他已经身价上百亿美元。但是这和小时候的理想大相径庭。他边叹气，边继续回忆，一不小心撞到了栏杆，不得已叫了救援公司。
　　终于回到了公司，他一个人坐在办公室里，也不各处转悠了，自言自语道：“这就是我想要的生活吗？我的理想去哪里了？为什么我走上了这样的道路呢？虽然现在生活美满，家庭和美，公司一片欣欣向荣，但是，这就是我想要的生活吗？”当然不是，他一狠心，做了一个天大的决定，他要把自己的余生献给物理学，为人类做贡献！但是家庭怎么办？没有了父爱，小雨晨怎么生活？没有了董事长，公司怎么发展？这时，他想到了一个人----焦玉鼎！
　　焦玉鼎，男，40岁，早在2022年就拿到了美国的绿卡，现在在美国中城S。T。A。R。实验室当科学家，专门研究克隆人已经18年了，目前已经可以做到克隆出一个与本体完全一样的人类了，只是苦于没有志愿者，所以这个研究才遇到了瓶颈。听说之前仅有的几个志愿者都是大款，厌倦了现实生活才来到这里，和邵士平的情况非常像。
　　想着想着，思绪突然被打断，秘书徐小姐注意到了他似乎有些不开心，给他送来了一杯刚泡好的普洱茶，却在桌前被邵士平突然伸出的脚绊倒了，一下子打翻了杯子，弄的地上全是水和碎玻璃片，徐秘书连忙道歉，邵士平起身，帮着徐秘书清理着地上的残片：“没关系的小徐，是我的错，没关系的。”就在这时，徐秘书看到邵士平手上滴下了一滴血，连忙拿出一个创可贴，却在邵士平手上找不到伤口，邵士平连忙说：“小徐，没事的，真的，我没有受伤，你看错了，真没事。”边说着，边不引人注意地抹掉了地上的一滴血，徐秘书只好收回创可贴，，出去叫扫地大妈去了。其实，这一直是邵士平的“超能力”，他自从2029年的一次昏迷醒来之后就有了这个超能力，伤口能在5秒钟内迅速愈合，他查了大量资料都没有能解释这个现象的，他一直瞒着所有人，连妻女都不知道。
　　第二天，他乘飞机去了美国中城，找到了老同学焦玉鼎，一阵寒暄之后，他说出了自己的心愿，焦博士好像早就知道一样，欣然答应，立马带他去了实验室，在介绍了他的实验理论及成果后，他将邵士平送上了液体实验槽，在邵士平躺进去的最后一刻，他问邵士平：“你真的准备好了吗？克隆出的那个人代替你的生活，他会和你在各方面都一样，只是不知道你和这个实验的存在而已，但是，克隆也有约10%的几率不成功，若果失败，可能你就永远的走了，你真的准备好了吗？”邵士平一震，他以为会100%成功呢，但是他立马狠下心来：“没事，试试吧，反正都到这一步了！”说完他戴上了氧气面罩，轻轻躺进了实验槽里。焦博士却阴险一笑，开始了克隆……
　　一个小时过去了，焦博士正在实验……
　　两个小时过去了，焦博士还在实验……
　　……
　　5个小时过去了，焦博士终于完成了克隆实验，在另一个实验槽里出现了一个和邵士平一模一样的人，精疲力竭的坐在了凳子上。这时，邵士平却在实验槽一里坐了起来，吓了焦博士一跳，他腾地站起来，盯着邵士平，脸上的表情在短短2秒钟内经历了惊讶、愤怒，最后变成了满脸堆笑，朝着邵士平走过去：“恭喜老邵，实验很成功！二号的你就旁边的实验槽里躺着，等个几天就会醒过来了。”邵士平注意到了焦博士的表情变化，却弄不明白什么意思，被克隆完成的他并没有解放了的开心，却觉得身体有些不适，他迎上焦博士的笑脸，在焦博士的搀扶下从实验槽里下来，简单清洗了一下，准备开始他的科研时光了。在他走后，焦博士愤怒地甩掉了实验室里的大量物品，没有人知道为什么。他阴险地看着门外，说了一句：“‘You’willbeback！！！”
　　一转眼，5年过去了，在这5年中，邵士平隐姓埋名，以自己从原先的财产中留下的部分收购了美国星城量子物理研究所，与几名科学家刻苦钻研终于有了一些眉目。当然这5年中，他也曾经回家看过，但是也只是远远地看几眼妻女而已，而克隆出的自己也和自己没什么两样，只是听说又一次公司旁边的大超市有一次大火，邵氏集团的董事长邵士平——当然是那个二号——多次进入火海中救人，却几乎毫发无伤。这令他感到诧异，难道克隆的人也有像他一样的超能力？但是他好像比自己更强！
　　到2044年，邵士平已经5年没有回过家了，他想再次回去看看，这次，他想趁一个没有人的机会潜入到自己家里去看两眼，没想到，这一看却看出了端倪。
　　几天后的一个早上，邵士平家门口，邵士平躲在家门前约100米远外的一辆纯黑色的轿车里，一个黑色的墨镜加上一个黑色的口罩，全黑色的环境把邵士平包裹得严严实实，以至于王紫源在自己的面前走过去都没有认出来。邵士平看到自己的妻子走过来赶忙低下头，等她走了过去，他才敢抬起头来看自己的妻子和手里牵着的蹦蹦跳跳的女儿，想来，女儿已经10岁了吧，应该长的像她妈妈一样漂亮了吧，可惜刚才你没有看到小脸蛋。想着，他下了车，走到了门前，颤抖地把大拇指放在了指纹锁上，叮咚，进来了。家，还是老样子，迎门而来的是全家三口人的照片，这张巨无霸照片还是自己当年在女儿1周岁时拍的，洗出了一张巨大的照片，用镶钻石的金边框裱起来挂在了家里，当时妻子王紫源还嗔怪了他一番呢。看到这儿，他有点想念之前的生活了。
　　突然，好像有一股什么东西吸引着他去自己的卧室，卧室下有一个密室，他打开衣柜下的密门，直接跳了下去，一眼就看到了桌上的一个记事本，他小心翼翼地打开，一页一页地看着自己和“二号”的笔迹，这两个笔迹几乎一模一样，这个焦博士还真是厉害呢！
　　	“2028年11月2日，与心爱的女神结婚了，我爱你源源，我会好好爱你的！”
　　	“2030年11月2日，我心爱的宝贝给我生出了一个可爱的小宝贝，特别可爱特别萌，白白胖胖的。不过没想到她的生日跟我和源源的结婚纪念日是同一天！……”
　　	……
　　	……
　　	“2039年8月31日，终于醒了过来，源源说我昏迷了13天了，听她说是焦玉鼎把我送回来的，我去拜访他不想被实验仪器砸昏了，不过我好想不记得了，好啦不管了，我似乎有了超能力，刚刚不小心把针头长在了肉里……愈合速度好快！……”等等，他昏迷了这么久，然后有了超能力，这个场景好像在哪儿见过。。。
　　	……
　　	“2044年8月17号，”昨天？“好烦啊，现在的生活真是没意思啊，我想起了小时候的梦想，明天去拜访拜访老焦吧，他似乎是搞克隆的，看能不能克个人出来呢？好啦睡觉去了，晚上9点的飞机呢，白天还得去上班。”
　　什么？这，他也要去克隆？等等，好像，啊啊啊啊啊啊！！！不！！！
　　邵士平丢掉记事本，大叫着冲出了家门，他终于明白这一切了！明天，不，今天，他就要去美国中城，他要阻止焦博士的阴谋！！！
　　原来，焦玉鼎才是这一切的罪魁祸首，他原来是发现克隆的自己的体内控制愈合的基因大量复制，他想从中提取出来，用这些基因造一个刀枪不入的战争机器，他要复仇，向那个不分青红皂白就控诉自己反人类的所谓的政府，还有那些抄他家产欺他妻儿的黑社会，他差一点就成功了，从2024年的本体到2029年的克隆体一，再到2034年的克隆体二——也就是自认为是本体的邵士平——这三个加起来就够焦博士造出来一个战争机器了，只是始料不及的是克隆体2邵士平居然没有永远躺在液体实验槽里，导致他的计划不得不推迟，而就在今天——2044年8月18日，即是5年前、十年前、15年前三个“本体”来克隆的日子，今天，邵士平终于明白了焦博士当年的表情的含义，这个罪魁祸首，邵士平决心要将他送进中华人民共和国的监狱中去！！！
　　2044年8月19日早新闻，焦玉鼎因故意杀人罪被押解回国，但是由于其对克隆科技的贡献及利用价值，最高人民法院判决其无期徒刑，永久收押在北京的郊区全封闭研究所里继续做研究。
　　临走前，邵士平处理掉了跟自己长的一模一样的本体和克隆体一的尸体，并带了几剂某种蓝色的试剂，就是这个试剂杀掉了本体和克隆体一，也试图杀死自己。由于自己的中焦博士对自己的估计失误，少加了许多试剂，邵士平才活了下来，只是当时几天感到有点不适而已。
　　“这个世界不容许克隆人的存在，从现在起，我才是最终的本体，而你，是克隆体一号，再见！”一声惨叫后，一具冰冷的尸体被邵士平溶在了王水中。
　　第二天，“源源，我失忆了，昨天磕在了公司的桌角上，我忘记了五年的记忆……”


