      　　老赵今年五十多岁，每次出门，他要提前几天翻黄历，挑个“宜出行”的日子；每逢播种，他要翻黄历，看是不是“忌动土”；搞笑的是，他洗澡也要翻黄历，看是不是“宜沐浴”。久而久之，人们就叫他“老黄历”了。
　　一次，老黄历的屋顶断了一根梁，老伴叫他趁天气好赶紧换，可一连三天过去了，老黄历迟迟未动。老伴急了，问他到底什么时候换。老黄历不耐烦地说：“催什么催？再过三天！我翻过黄历了，这几天都不宜‘破屋’。”
　　三天后，老黄历叫来木工给房子换梁。结果刚把断掉的那根梁给拆下来，天突然下起了大雨，把整个屋子给洗了个干干净净，那叫一个惨啊！
　　经过这次教训，老黄历就像变了个人似的，把黄历扔进了火堆，从此不再迷信。
　　谁知时隔一年，老黄历的老毛病又犯了。前几天，他上镇里买电动剃须刀，看来看去，终于选中了一款三百多元的品牌货。因为他的胡子又粗又密，一般的剃须刀根本不好使。可就在付钱的当口，他突然犹豫了下，说：“老板，真不好意思，钱没带够，下次来买啊！”说着拉拉老伴的衣服，匆匆走了出来。
　　老伴不解：“老头子，你搞什么鬼，兜里不是有钱吗？”
　　老黄历故作神秘：“今天不行，我得选个好日子！”
　　老伴正想数落他呢，却听老黄历说：“你到时就知道了，现在我可是崇尚科学了。”
　　整整过了一个月，老黄历才去买回了剃须刀。老伴迫不及待地问：“老头子，这下可以告诉我了吧？”
　　老黄历得意地说：“因为今天是3﹒15国际消费者权益保护日，肯定没假货！”

