      　　陈忠国是建设局局长，酷爱书法，写得一手好字。这天他一进家门，妻子就递上一份快件，拆开一看，竟是范老的墨宝！要知道范老是当地书法界的泰斗，他的作品价值不菲啊！
　　顿时，陈忠国的表情凝重起来，问：“这快件哪来的？”妻子随口回答：“当然是快递员送的，怎么了？”“这上面连寄件人都没写，你知道是谁寄的吗？”陈忠国疑惑地问。妻子摇了摇头，说她也不知道。
　　“那麻烦了！”陈忠国有点惶惶不安，“近期有一项大型工程，交给谁做，我有‘生杀大权’，定是有人企图暗中贿赂。我们一定要找出寄快件的人，将原物奉还。”
　　妻子想了想，赶紧拨打了快递客服热线，却被告知，应客户要求，不能透露。无奈之下，陈忠国分别给子女、儿媳打电话，说要召开紧急家庭会议。晚上，人到齐后，陈忠国拿出范老的墨宝，说明了有关情况，问有谁知道快件是谁寄的。大家分别说出可疑人员，陈忠国一一记录在册，末了，交代说：“上述人员要逐个盘查，并且警告他们，切勿走歪门邪道。”
　　转眼十天过去了，却一直没有结果。陈忠国不由叹息，说此事到此为止，他把东西交到纪委处理，以免节外生枝。
　　两年后，陈忠国退休，成为廉洁典范。
　　中秋节这天，家人齐聚一堂。席间，陈忠国突然亮出范老的墨宝，在座的惊诧不已。他微微一笑，解释说：“其实，我并未将它交给纪委，因为这根本就不是范老的真迹，而是我临摹的。”
　　大家这才恍然大悟：寄快件的神秘人，原来是他自己。


