      这年秋天，老李的老伴儿终于没扛过病痛的折磨走了，他处理完老伴儿的后事，一个人住在老家空房子里百无聊赖，终于还是给儿子打了电话自告奋勇要去带小孙子。
老李的儿子小李是个典型的妻管炎，换做平时这事儿他连提都不敢跟媳妇儿提，巧的是正好岳父岳母老两口要去照顾刚生了孩子的儿媳妇儿，没办法再继续帮他们带宝贝儿子勇勇了，他这才鼓起勇气跟媳妇儿小芳提了一句，没想到小芳竟然爽快的答应了，当天就把老爷子从农村老家接了过来。
这老李虽然平时做人有些抠门儿爱计较，但那是对别人，对儿子他恨不得把自己的一切都贡献出来，来了以后不但卫生打扫的干净利落，做饭也是一把好手，更是超有耐心跟小孙子玩儿的不亦乐乎，连酷爱挑剔的小芳都对老李的表现非常满意，竟然都没有摆过脸色给他看，这让老李更是干劲儿十足，活脱脱一个称职的免费‘保姆’。
这天老李好不容易安顿好小孙子睡觉，准备去客厅喝点水，可就在他轻手轻脚走出卧室的时候，突然听到儿子媳妇儿的卧室里传出了低低的说话声，原来是儿媳小芳正在数落儿子：连这点儿钱都没有，我不就是想买个项链儿吗，才两千又不贵，人家小丽过生日男朋友送了辆豪车呢。
儿子也低低的反驳了起来：人家小丽男朋友是富二代呀。
都怪你爹，连个退休工资都没有，一分钱也挣不下，我嫁给你真是倒了大霉了。
听着儿子儿媳的对话，老李只觉得一口热血直往上涌，憋的他心疼。是呀，小芳说的对，自己就是个老农民，除了能出点力，一分钱都帮不上，真是没用。这个晚上，老李虽然很困，却一直睡不着，躺在床上翻来覆去直烙饼，差点把熟睡的小孙子给惊醒。
第二天，小孙子哭闹着要去吃披萨，老李知道儿子不管钱也不敢跟小芳开口，只好从带来的包里摸出了自己存的养老钱抽了一百出来带着小孙子出了门。
“哎哟”
“大爷，你没事吧？”
刚走出小区没多远，老李就不小心被绊了一下摔倒在了路边，偏巧一个正站在路边打电话的穿着时髦的姑娘也连带着被他给撞到了。看到倒下的是个老大爷，姑娘赶紧起身想要扶起他。
老李原本也准备赶紧起来走人，可他突然灵光一闪，想起了电视上那些老头儿老太太被撞倒都得到一大笔钱的新闻，加上昨晚听到小芳的埋怨，他果断的拽住了姑娘的胳膊直嚷嚷疼。
“哎呦，我都这把老骨头了，哪里经得起你这样撞啊，哎哟，我可不行了。”
姑娘被老李这一嚷嚷直接给吓傻了，她哪里见过这种场面，当时又急又气连话都说不出来了，偏偏周围又围上了好多人，姑娘急的脸都憋红了。
“大爷，刚刚是你自己倒的呀，还把我也撞倒了呢”
“哟，你这姑娘怎么睁眼说瞎话，你不撞我我能倒吗？你不能走。”
老李一边死死的拽着姑娘，一边给儿子儿媳打了电话让他们过来帮忙，姑娘都要急哭了，周围的人也是说什么的都有，有的说这姑娘不厚道，也有的说老李讹人。不过老李可顾不得这么多了，他心心念念的是给儿媳妇儿讹个项链儿钱也让她高兴高兴。
小李和小芳倒是不含糊，没几分钟就赶了过来，他们自然是不分青红皂白只顾给老李助威，特别是小芳，直接拿出了泼妇骂街的架势，连珠炮似的逼的姑娘说不出话来只是一个劲儿的抹眼泪，最后她实在没办法，只得把钱包里的两千块钱全部掏出来给了老李。
看到小芳的项链儿有着落了，老李这才高兴的拍了拍土站了起来，直接把钱都给了小芳，小芳一边数着钱一边无意的问着老李准备出门干什么。
老李这才猛地一拍脑袋想起了勇勇，可直到现在他们才傻了眼，这四周哪里还有勇勇的影子？
小芳哭天喊地的叫了起来，老李终于一口血喷了出来，这下好了，为了给儿媳妇儿讹个项链儿钱连小孙子都给弄丢了，这下老李怕是要活到头儿了……


