      　　我很幸运，大学毕业后很快找到了一份工作，老板亲自面试，四百多人，我是唯一的幸运儿，这让我对自己充满了信心。
　　我的工作很简单，老板秘书的助理，平时并不忙，偶尔和老板出去喝喝酒，应酬一下。
　　老板是个四十多岁的男人，五官端正、个子很高，不苟言笑的脸上经常不带有任何表情，可这丝毫不损我在心里替他加分。
　　我想我真幸运，老板冷是冷了点，但是对我非常照顾，每次应酬后他会主动送我回家，但是从不会要求去我家坐坐，因此他在我心里逐渐加分，直到我爱上了他——我的老板。
　　我对他第一次表白的时候，我微醉，他把车停在我租住房子的门口时，我搂住了他的脖子，轻轻在他耳边说：“上去坐坐好吗？”
　　他推开我皱眉道：“你醉了，快上去吧！”
　　我被他无情地推开，哭得一塌糊涂，他只好抱着我哄着我，替我擦眼泪。
　　“你喜欢我吗？”我仰着头痴痴地问。
　　“我结婚了，孩子十二。”他冷冷地说道。
　　“我知道，我不在乎，哪怕做你的情人。”说着我把脸贴进他的胸膛，是的！我不在乎名分，我只想和他厮守在一起。
　　“你醉了，根本不知道自己在说什么，回去吧！”他帮我擦干泪水，替我整理好衣服，然后绕过来给我打开车门，冷风一吹，我清醒了许多，踉踉跄跄走回了家。
　　第一次拒绝，让我有了辞职的想法，他没有收我的辞职信，冷冷都对我说：“人的一生所遇挫折无数，你不会这么快就被击垮了吧？”
　　“我不会。”我咬着牙，撕碎了我的辞职信。
　　“好！工作吧！”他摆摆手。
　　我昂着头关上了门。
　　他挑起了我的好胜心，我想我年轻，而且漂亮，大多男人都无法抵抗我这样的女人。
　　可我的好感投在他的身上，有如石入大海，不见有任何波澜，说实话单位里追我的男同事不少，条件也都不错，可是我偏偏把全部精神都用在了他的身上。
　　第二次表白的时候，我生病了，趴在办公桌上，头烧得晕晕的怎么也抬起不来，他摸着我的头大吼：“病成这样你怎么还来上班？”
　　我气若游丝地答：“我舍不得一天不见你。”
　　他的眼神很复杂，抱着我冲出了办公室，在同事们诧异的目光中，我被他送进了医院。
　　我在这座城市里，没有一个亲人，他盯着我问，谁能在医院照顾我的时候。我哭了，递给他手机，那里只存了他一个号码。
　　他瞧了我半天，叹了口气，走了出去，我隐约听见他似乎在打电话，我的心紧张地砰砰直跳，生病也许是我接近他的捷径。
　　没多久，一个中年女人推开了我病房的门，她的脸色并不好，但是对我很客气，她没有自我介绍，我也知道她是老板的妻子。
　　我很紧张地看着她，仿佛一个做错事的孩子。
　　随后他也来了，指着我对他的妻子说：“照顾她一下，挺可怜的，在这边没什么亲人。”
　　“嗯！”他妻子点头，他连告辞都没说就走了。
　　他的背影让我特别失落，病情好像随后加重了许多，我的精神恍惚，浑身烧得昏烫。
　　她照顾我很细心，我以为她会敏感地问我一些什么，可她什么也没说，只是不停的忙里忙外。
　　好了之后，我很内疚，嘴里喊着她：“大姐，你休息一下吧！我已经好多了。”
　　她淡淡地笑了笑，没说话，不久她拿出一张纸在上面写上：“对不起！我不会说话。”
　　我惊讶地看着她，不明白那么优秀的老板怎么会有个不会说话的妻子，看来他让他妻子来照顾我一定是另有寓意。
　　果然，我病好了之后，他请我吃饭，席间他告诉我，他是他妻子父母的养子，养父母让他继承家产唯一的条件就是娶他们不会说话的女儿，并照顾她一辈子。
　　我明了后并不退缩，我说：“那么就是说，你对她根本没有爱。”
　　“不！”他摇头，说：“我爱她，更离不开她，这么多年与其说是我照顾她，还不如说她一直在照顾我，我不会辜负她和别的女人在一起，而且我已经把你对我的种种讲给她听，是她主动要去照顾你的。”
　　我听了只能用惭愧这俩字来形容我的心情，一个漂亮有能力生活的女孩，却偏偏想要去争当小三，难道这就是我想要的爱情吗？
　　我低下头，半天不语。
　　“爱情并不是你想象中的浪漫，大部分还是平凡的现实，你还年轻，别被爱情蒙昏了头脑，找一个适合你的人相爱吧！”他的话很轻，好像怕伤害我一样。
　　我傻傻地点点头，用刀一点点割断我对他的迷恋，这并不容易，我想我会很久之后才能恢复我的伤口，不过我没有辞职，天天见面才不容易让我思念加深，所以期待我会忘记吧。


