      　　一天，我和小青、小红、小雯一起去市里一个大超市逛逛。吃饱喝足了，我们就一起去了车库找车子。
　　这个地下车库特别大，分为5个区，而且都在一层，我们从车库中心的一个升降电梯下到了那儿。
　　我们几个好姐妹有一段时间未见了，兴奋极了，早在方才的餐厅一醉方休，要不是小红有事，我们还要呆上好几个钟头呢。我们几个人的脸都长得通红，虽觉得天旋地转，但依旧勉强着苦笑着，彼此互相搀扶着。
　　“咦，车子呢，车子怎么不见了。”小青找不到车子了，捂着双颊，叹了口气。
　　“那我们分开找吧。”小雯向大家提议。
　　就这样，我们分别走向了东南西北不同的方向。
　　我径直朝北走，一路上的车子貌似有些不对头。这么大一地儿，不会没一个人要走吧。也对，人家现在都在吃饭呢，不行，我还觉着有些不大对劲儿。
　　为了壮胆，我用手机放了昨日才下载下来的音乐，这样也许能调整心跳频率吧。
　　音乐的声音已经足够大了呀，可在车库里怎么会没一丁点儿回声呢？这越想越奇怪。再望望前方，像地平线似的，没有尽头，车子反而是越来越少。
　　实在是太不对头了，到现在一个安全出口都没有，只是几盏不是很亮的灯。我想要呼救，想要说的话却哽在喉咙中，怎么也不敢发出声来。
　　前面是越来越暗的，错综乱杂的水管遍布在我的头顶，却从未传出过一点儿冲水声，只是不时地发出碰撞的声音。
　　我想这不是一个法子呀，就鼓足勇气，却只是小声地叫了一声：“请问……有人吗。”这话刚说完呢，远处一盏暗着的灯突然亮了，灯管又爆炸了，那盏灯又灭了。
　　水管也依稀传出流水的声音，伴随着水流而来的是一阵阴风刺的我脊梁骨一颤。
　　“呃……”一个女人虚弱地呻吟着，这声音应该是在我背后的。
　　我转过头去，那或许是小青吧，她伛着身子，立在那儿，还向我招了手。
　　“车子找到了吗？”我询问着关于车子的事，看到她的脸上划过几道泪痕。
　　她依然默默不语。我有些担心她，就小跑着过了去。我到了她的跟前，拍拍她的肩，问她出了什么事。
　　她突然打开了我的手，冷笑了两声，用近乎男人的声音回道：“我没事。”接着用手擦了擦脸，结果脸上多了几道红色的印记。
　　如果没有看错的话，应该是血吧。
　　“刚刚到底发生了什么呀，你说呀。”我拉着小青的手，急切地问道
　　她挣脱了我的手，用手捂着双耳，狂叫起来，音波震得我耳膜要穿刺了。
　　她不顾一切地向前冲去，结果一不小心，她就被绊倒了，前方不断传出她的呻吟声。
　　只见灯忽闪了一下，她就消失了，只有她尖叫的回声。
　　周围又变得寂静下来，我受到了刚才事件的惊吓，身体十分虚弱，又觉得没了希望，就瘫倒在了地，闭上了眼。
　　当我醒来时，小红和小雯已经蹲在我的身旁，拍打着我的身子。
　　“哎，没事吧，刚刚出什么事啦。”小雯在问我。
　　我不愿回想刚刚发生的事。但还是把事情的经过告诉了她们。
　　“小青她先在人在哪呢。”小红关切问着。
　　“不知道，这地下车库肯定有些不干净的东西。”我和小红抱在一起，痛哭流涕，不仅因为小青有可能遇害，还害怕刚才发生的事情。
　　“《四方秘术》说，要是在地下，四人同时走向不同的方向，总会有一个人消失不见。这是与日期有关，如果没猜错的话，今天应该是将鬼放回于人间的日子，这车库肯定有问题。第一个消失的是小青，她是朝东边走的，那么下一个应该是那边消失的，也就是……”小雯在端详着，突然停住了。
　　“大家别害怕，我有方法破解迷阵。”小雯安慰大家。
　　小红的身子不受控制地抽搐起来，嘴巴合不拢，四肢一直打着抖。
　　下一个消失的是小红！
　　“小雯，你怎么知道这么多？”我心生疑惑，向小雯询问着。
　　“这个吗……其实我的亲外婆是之前农村里的巫婆，我小时候住的那地儿偏僻，总是在村子里出现许多诡异的事，外婆就会过去帮大家降妖除魔。她的卧室里摆满了各种法术典集，她不在家的时候，我就会去偷偷地看。”小雯闭上眼，回忆着儿时。
　　“哎，那都是老事了，就不提了吧。现在跟我一起向南走。”小雯开始朝南边走去。
　　“喂喂，小雯，你疯啦，那不是找死吗！”我急了，不知道该怎么办。
　　“你如果向其他方向走，是不可能有尽头的，只有往南走才有可能出去，你放心，我会保护你们俩的。”
　　我不情愿的拉着小红的手，一起鼓足勇气，向前面走。
　　“快点，快点跟上，别走丢了。”小雯打头，不时担心地回个头，看我们的情况。
　　我和小红都半眯着眼，不敢直视前面的，没答应小雯的话。
　　“说不定马上就会有突发什么事呢，你们俩最好小心一点。”小雯也很紧张。
　　我们一直向前走，如刚才一样，一直都没有尽头。或许是因为我们一路捣小碎步的缘故吧，才走了一点点的距离。
　　“那，那不是小青的车子吗。”小红失魂落魄地指着前方一辆横停着的车。
　　哎，还真是的呢。虽说灯光亮的很，但照射在车窗上，就看不见里面，里面依旧是黑漆漆的，啥也看不清。
　　小雯从口袋中拿出了手机，打开了手电筒，向车子里面照去。
　　她重心压的很低，步子跨的的确是大，但迈出一步要个十几秒。她不仅只是看车子里面，还不断打量着四周，怕一不注意，就要出什么意外。
　　小雯示意我们俩人往前走，小红早已都站不稳，还是我勉强地搀着她，一步一步向前挪动着。
　　当小雯靠近车子时，车子的探照灯突然闪了下，像是有人在远处操控，那门就自动弹开了。
　　小雯竟壮着胆子把头探进车子里，连转头都是缓慢的，不敢发出急促的呼吸声。
　　我也来到了车子旁边，看着车子里面。车的前座没人，也不是杂乱的，第二排也没人，就不知道后备箱了。
　　小雯从前排打开了后备箱，让我们去后边看看，我只敢离得远远的，小红先到了后备箱后面，她的脸突然被吓得煞白，不敢吱声。我赶紧到她的旁边一看，车厢里是被五花大绑的小青，身上血肉模糊，有的都能看得见白骨。
　　我示意小红别叫，我也不忍看了，就转过了头。
　　小雯突然大叫一声“快跑”，我就拉着小红的手，拼命地向前冲。可小红怎么拉也拉不动。
　　她竟松开了我的手。我不忍心丢下她，想回头去看她。
　　“别管她了我们走。”小雯拉起我的手，拽我走。
　　“救命啊，小雯，救我啊。”车子后背传出小红撕心裂肺的吼叫声，接着又传出她的惨叫。
　　我没时间顾她了，就一个劲的往前跑。
　　“千万别回头。”小雯不断重复着这一句话。
　　不行呀，我实在是忍不住了。我转过头向后望了望，我的天呐，小青和红的身体都被一个赤裸着的女人搬到了车顶，那女人在啃食，在咀嚼她们身上的东西。准确的说，那是一个女鬼。今晚的阵都是她下的。
　　小雯一直把我带回到中心电梯。正在等电梯，那女鬼从后面极速跑来，就快要来了。怎么办。小雯嘴巴里一直在念叨什么，十分镇定。
　　突然，那女人消失不见了，一切都恢复了原样，只是少了小青和小红……


