      　　一天夜里，一个小偷撬开一家店铺，偷走了收银台里的200多元。次日，警察破案神速，小偷被关进了拘留所。一开始小偷是喊冤的，警察拿出做案当晚的视频，他就安静了，只好老实交待。
　　由于涉案金额不大，拘留了几天小偷就给放出来了。出来后整日游手好闲的没有工作，人总要吃饭吧。他想着从哪里跌倒就要从哪里站起来。这次，小偷再次来到上回让他栽跟斗的店铺，不过店家晚上没有留下太多的钱，只有一些零钱，一张百元的都没有。走时他把店里监控设备的线都剪了。因为上次警察就是查了监控才那么快找到他的。他以为这样警察就找不到他了。
　　天有不测风云，小偷第二次进了拘留所，他一开始也不信警察能这么快找上门，警察一进门小偷假装无辜一直说自己是良民，可是奇怪的是警察又拿出了做案当晚的视频，他想不通明明把线剪了。在证据面前他只好认了。
　　出来后，小偷走进一家卖监控设备的店铺，向店家询问了剪掉线还能查监控的原因，店家耐心了回答了他的问题，原来这监控视频是保存在录像机里的，小偷恍然大悟。
　　这次小偷学聪明了。还是同一家店铺，还是那句老话，从哪里跌倒就要从哪里站起来。半夜再次闯入店铺，来过两次了，小偷熟练地撬开收银台把里面的钱扫个精光，一个硬币也不放过。走时他把监控的录像机也抱走，“扑”的一声，录像机被丢进了内沟河。
　　不幸的事，这次警察又找上门，小偷第三次进了拘留所。
　　小偷猜不透是怎么回事。非常奇怪的是警察又拿出了做案当晚的视频。出来后，小偷的心里阴影久久挥之不去，再也没去偷了，转行做了保安。
　　店家告诉他录像是保存在录像机里的，他把录像机毁掉了。店家没有告诉他录像还可保存在互联网的网盘上。由于读书少，小偷至今还蒙在鼓里。



