      　　厉菲是电视台记者。这天中午，她去医院采访先进人物时，发现不少人在议论救人不留名的事。出于职业敏感，她决定找出这个无名英雄。
　　几经询问，厉菲得知被救起的病人住在八号病房。她到了那，却被护士告知，病人虽已脱离生命危险，但仍处于昏迷状态。无奈之下，厉菲又费了一番周折，找到了当时实施抢救的王医生。据王医生介绍，病人因旧病复发倒在路边，若不是那位好心人及时将他送到医院，恐怕早已没命了。当厉菲问到那位好心人的有关信息时，王医生说当时没太留意，只知道对方是个男的，约五十来岁。厉菲又问病人入院时的具体时间。王医生说应该是上午十点左右。
　　接着，厉菲匆匆去了医院的监控室。在保安的帮助下，她顺利找到了好心人入院时的监控视频，并用手机拍了下来。
　　回去后，经领导批示，厉菲在电视台发布了一则《寻找好人》的启事，并附上了好心人的照片和自己的联系方式。事情出奇的顺利，仅仅过了一个小时，就有热心观众打来电话，说好心人就住在他隔壁，并提供了详细的地址。厉菲抑制住激动的情绪，急急忙忙赶了过去。
　　到了那，开门的是一个中年男子。厉菲亮明身份后，问他是否就是那个救人不留名的无名英雄。中年男子气呼呼地说：“什么无名英雄，不就举手之劳嘛，犯得着这么兴师动众吗？你、你赶紧把那什么《寻找好人》的东东给我撤了！”
　　厉菲忙说回去就给撤了，然后为难地说：“这事儿还请您多多包含。对于您来说，这事儿或许微不足道，可对于社会而言，它却充满了正能量，我作为一名记者，有传播社会正能量的义务，好不容易发现一个救人不留名的无名英雄，实在是不想让他埋没了。”
　　中年男子这才慢慢缓和了语气：“我理解你的心情，可是……进屋说吧。”
　　坐下后，厉菲问：“先生贵姓？”中年男子说姓魏。厉菲说：“魏先生，我十分敬佩您高尚的人格……”魏先生手一摆，打断了她的话说：“你不要把我抬得这么高，我真受不起。你一定想知道我为什么救他吧？”
　　见厉菲急切的样子，魏先生苦笑着说：“因为他欠我钱哪，如果不救他，万一他死了呢，我的钱就打水漂了啊！”
　　“原来如此！”厉菲疑惑地看着他，“可是，你为什么不留名啊？要是对方知道是你救了他，说不定一感激就把钱还给你了呢！”
　　魏先生叹了口气，无奈地说：“那是因为你不了解他，我告诉你，就他那德行，要是让他知道是我把他送到医院的，不讹我才怪呢，欠的钱不还不说，从此我就不得安生了。算大叔我求你了，回去赶紧把我的照片撤掉，千万别说是我救了他啊！”
　　厉菲一听，顿时哭笑不得。

