      　　小宝儿又淘气了，他把一张很好看的桌子当凳子坐，结果，桌子少了一条腿，他还把台灯上的吊饰当玩具，拽了几下，哗啦吊饰都掉了。
　　妈妈气坏了，罚他在卧室里不准出来，看书看到晚饭，小宝儿可委屈了，他呜呜地哭着说：“老天太不公平了，小孩子永远受父母的管制，可是父母做错了事谁来管呀？”
　　一只乌鸦正好听见了小宝儿的诉苦，他惊讶地说：“我说小孩，你的抱怨老天是不会受理的，因为你很小，瞧！像我这样的美丽的鸟，一样得不得老天的庇护。天下雨的时候一点也不通知我，有时我被淋的落汤鸡一样，真可怜。
　　乌鸦的话正好被燕子听了去，燕子压低身子嘘了一声说：“乌鸦先生！你最好小声一点，我的宝贝在睡觉，而且我对你的观点并不赞同，寻求庇护是弱者的象征，你要教会孩子自力更生。”
　　“燕子小姐，你的话我更不喜欢听，我们根本说的不是一回事……”
　　“不，就是一回事，小孩子是需要教导的……”
　　“燕子小姐，我知道你是一位伟大的母亲，可是孩子的心理你们怎么能了解，你们总是想着去教导教导，可是孩子并不喜欢被教导，小宝儿你说对不对？”
　　小宝儿赶紧点头说：“乌鸦说的很对，我不喜欢被教导，特别是父母，他们反反复复地说我，烦都烦死了，还不许我这个不许我那个，真无趣。”
　　“那么我提议，小宝儿你可以和父母换一下位置，让父母做你每天做的事，你代替父母做父母每天做的事，怎么样？”
　　“好呀！好主意。”小宝儿拍手常赞。
　　于是乌鸦找来了白鸟之王凤凰，凤凰听了前因后果，她竟然同意帮忙，只是这样一来整个世界都颠覆了，大人们都进了学校，小孩子们进了工厂。
　　大人们愁眉苦脸地上着学。
　　孩子们手忙脚乱在工厂里忙碌着，整个世界在一瞬间陷入了混乱，当然这并不真的，而且凤凰播放的视频，一个动画片，看得小宝儿目瞪口呆。连连摆手说：“好了！我可不换位了，我想到了另一种办法。”
　　“什么办法？”乌鸦、燕子、凤凰异口同声地问道。
　　“我的办法是，我老老实实听话，不吵不闹，爸爸妈妈就一定喜欢，我想要什么都会得到。”小宝儿挺着胸膛得意洋洋地说道。
　　“切！这算什么好办法！”乌鸦表示不满，不过他也没什么好主意，凤凰早就走了，她的事情很多，要管的鸟儿总是在她不在的时候吵架，真烦。
　　燕子也回窝了，她要照顾她的宝宝，所以乌鸦很无力，拍拍翅膀飞走了。
　　小宝儿乖乖的坐下来看书，还写了一篇歪歪扭扭的字，这个字被妈妈看见喜欢的不得了，晚上做了小宝儿最爱吃的红烧肉。
　　小宝儿吃得特别开心，所以你看听话的孩子才能讨大人的欢心。


