      “看！”小黄摇动着手中透明的瓶子，里面装有透明的液体，“知道这是什么吗？”
高中生哪知道这个，成周中学的天之骄子们都或多或少露出了迷茫的神色。被称为“月亮”的齐佳悦好奇地问道：“是什么啊？”
心中的女神一问，小黄哪里还会嘚瑟，马上借口道：“这是……”
“鲁米诺试剂。”微微低沉的声音从众人后方传来。
小黄愤愤不已，心想是哪个不识相的打扰他在女神面前嘚瑟的好机会，抬头一看，却不敢吱声了。
出声的是高二一班的副班长，林安。“鲁米诺是一种化学荧光分子，在过氧化氢分子存在的条件下可以转变成激发态氨基邻苯二甲酸，并发出较强的荧光。”解释完原理，林安又补充道，“常说的鲁米诺试剂是鲁米诺与过氧化氢的混合物，在现代刑侦学中，它被用于血液检测。在检验血痕时，鲁米诺与血红素发生反应，显出蓝绿色的荧光。这种检测方法极为灵敏，能检测只有百万分之一含量的血，即使滴一小滴血到一大缸水中也能被检测出来。”
同学们个个瞪大了眼睛。有小霸王之称的罗曼抢先从小黄手上抢走了这个透明的小瓶子，刚要打开，好动分子大贤就迫不及待地想要来抢。可怜的瓶子在空中划过一道优美的弧线，试剂便一点不剩地倒出了。
然而未等小黄气愤，齐佳悦便惊恐地发声道：“显色了！”众人齐齐看向墙面，只见试剂所到之处，汇成了一大片的荧光。由于是白天，颜色不亮，但是还是容易辨认的。
齐佳悦捂住嘴巴：“我们……是不是该报警……”
小黄颤抖的手就要从书包里摸出手机。唯一冷静的林安阻止道：“能使鲁米诺显色的未必是血迹，再说这里是教室，哪来的命案。”
听到林安的话，众人都松了一口气。但还是心悸不已，纷纷坐下选择用作业压压惊。鲁米诺的显色也很快褪去。
谁也没看到林安的眼中闪过一丝疑惑。
成周中学是全市保卫系统最好的中学，光看学校门口十几个强壮的保安就知道了。从师资到设备，都是顶尖的，就是食堂，也是全市所有高中生都羡慕不已的。可以说，这所学校极少发生矛盾，更别说流血事件了。所谓的其它能使鲁米诺试剂显色的，比如生物排泄物，就更不可能在这里出现了。
下午五点半，学生陆陆续续都离开了学校，林安一向是自己回家的，打电话告诉家里今天有事，他抬腿向图书馆走去。
是的，还有一段时间可能发生事情，那就是施工的时候。
从血迹反应来看，事件发生在已经安装了瓷砖之后了，此时，施工队已经离开，能够进入的只有装修工人。
成周中学的图书馆其实没有太多的学生，大家都忙着学习，哪有功夫看闲书。不过，为了响应素质教育的号召，五年前建校的时候，图书馆还是作为一项重要工程来建设的。而且，图书馆内有详细的建校以来各种活动的介绍。林安曾经见过这个栏目，但是没有仔细看。
图书馆一共修建了三层，一楼有报刊杂志阅览室和报刊陈列室；二楼是图书阅览室，摆放有古今中外的各种书籍，高一的时候设有阅读课，学生们都会在周三的最后一节课来放松一下；三楼是校史陈列室，还有古籍保管室。
走进图书馆，良好的隔音效果马上使林安仿佛从外面喧闹的放学场景中隔开了。图书馆六点钟关门，林安心想，要抓紧时间。
大片的桌椅整齐地排放在一楼大厅，墙上靠着一堆堆书架，齐齐地码着一份份报纸。虽然没有人看，图书馆的退休老教师还是会严谨地把它们分类排列好。
显然，今天的整理工作已经完成了，斑白头发的瘦削半老头子正愉悦地坐在长长的黑色靠椅上，翻动着一份不知名的报纸。
但图书馆显然不止他一个人。一名似乎是四十出头的男子，穿着深灰色西服，正坐在离大门最近的椅子上聚精会神地看一份报纸。林安下意识地瞥了一眼，5.2的视力告诉他，那是Z市的一份小众报纸《法报》。
听到脚步声，那男子转过头来看了林安一眼。林安见此，便微微颔首，轻声道了一句：“校长好。”那男子也是微微一笑，便继续专注于他的报纸。
林安往校史陈列室走去。往上两楼都已经没有人了。
成周中学，建立于五年前，是政府为了宣扬素质教育着力打造的一所高中，斥资三亿人民币。第一任校长，也就是现在的校长，是省立九中的原副校长，一向以年轻有为著称，当年的学校建设就是在他的亲自监督下完成的。
校史陈列室设有电子阅览器，林安随意翻翻，建校时的照片就跃然而上了。那是在大礼堂召开的记者招待会，五年前的校长和现在也没有大的不同，正意气风发地发表讲话。
后面还有校长和主要经手人员的合照，从左往右，分别是施工的队长，原料供应商，装修队长，校长，政府派来的会计，质量监察员。
离六点还差十分钟，林安便轻手轻脚地下楼去了。瓷砖地板被敲击后发出的清脆响声在安静的环境中尤其响亮，惹得林安十分不悦。声音是从一楼传来的。林安才接近，便又听到了一声低低地却娇柔的：“亲爱的。”
这是一名穿着职业装的女士，大约快四十了，但保养的很好。浅灰色的职业装使她多了一丝庄重。她左手按在肩上的Prada皮包带上，使人一眼就可以看到她手指上亮粉色的指甲——那或许泄露了她原本的性格。
那名女士显然也看到了林安。和善地微笑后，发现林安的目光一直朝着她的假指甲看，便爽朗地笑道：“好看吧，我从大学毕业就喜欢带假指甲了，尤其喜欢长的……”
林安也朝她笑了笑，往报刊陈列室深处走去。走了没几步，就听到高跟鞋的声音渐响渐远。他停住了。折回身走到了那瘦削的图书管理员面前。
“校长每天来看《法报》吗？”他压低了声音问道。
“是啊，你怎么知道。”老头儿眼皮都没抬，漠不关心地说道。
林安沉默了一会。显然，校长是在报刊陈列室等待他的妻子——也就是刚才那名女士。可是如果是诚心来读报，读的想必不会只是《法报》这种小众报纸。作为一个校长，看看什么教育报，城市报什么的，都要比读法报来的正常。林安从楼上下来时，校长只是在摆弄手机，根本没有在读图书馆内每天送达的两百多份其它报纸。
而那名女士知道要到这里来找他，显然是知道这是他的日常规律作息。更何况，作为一份小众报纸，《法报》居然能超过其它报纸，拜访在阅览室最显眼的地方，那么就说明，一定有一个人是它的长期读者。
“怎么会想到定《法报》？”沉默一会，他又问。
老头放下报纸，压低声音说道：“刚开始建校的时候校长每天都会自己买一份，看完了就送过来。后来第二年的时候总务处就多定了这份报纸啦。”
林安心中一乐，老头压低的声线中充满了对于这个趋炎附势的社会的不满。
他随手翻开了《法报》。刚才他来时，校长正在看第三版。
第三版是一些公告，是由公安专门发布的，比如某某人死去，某某人失踪，在哪里发现了尸体等等。
如果说连这一版都看得这么仔细，那么后面的二十多版，怎么可能全部看完呢……
除非他是专门来看这一版的。每一年每一天来看这一版，林安仿佛觉得有些东西正在露出水面。
“老师，”他问道，“五年前的《法报》现在还在吗？”
老头瞅了他一眼。“在，”他起身拿起钥匙，“不过在陈列室，我刚好去锁门，你看快一点。”
“好。”
陈列室在阅览室深处。装修完成的时间是2012年四月。散甲醛一直到八月。建校宣讲仪式是在七月二十九号。
最早的《法报》是七月二十一号的。
从校长至今还在看《法报》这个情况来看，他要找的那个人，当年一定不是死亡。那么想必是失踪了。
从七月二十一号之到八月，大约一共有三十多个失踪报告。大多数是儿童。但是，校长要是关心的是失踪儿童，直接上失踪儿童的网络平台就好了，没有必要特意看报纸。
“……七月二十一日，失踪人口崔某，男，二十一岁，失踪时间约在三天前，失踪时身穿白色T恤……”
“……七月二十三日，失踪人口刘某，女，五十二岁，失踪时间约在四天前，失踪时身穿花色渐变轻纱上衣……”
“……七月二十四日，失踪人口杨某，男，十九岁，失踪时间在三天以内，失踪时身穿暗红色格子衬衫……”
筛选了一遍信息，符合条件的，可能只有杨某和宋某两个。
老头的声音适时响起：“好了没有，我要关门了。”
“好了好了！”林安冷静地迈出了左腿。
回到家是六点半了。草草吃了口饭，林安便窝进了自己的房间。他没有选择做作业。先是打开了手机:“李叔，我想拜托您查一下2012年七月末失踪的十九岁男子杨浩和三十七岁男子宋开涵……”
从年龄上，林安更偏向于宋开涵是线索，毕竟交集是大一些。
当然，这并不是他最重要的线索。“还有成周中学校长薛明楼的妻子莫莉，如果我所知道的仍然是正确的，那么她还是政府的会计。”
仍然令他疑惑的一点是，当时就身为薛明楼妻子的莫莉，为什么可以成为薛明楼建设学校的财务监管员，按照常理来说，亲属应该避嫌的。
李叔的调查十几分钟后就用邮件的方式发到了林安的邮箱里。
电脑右下角的企鹅闪个不停，林安无奈地点开了它。是开建筑公司的三表姐在他们家族的群里诉苦——QAQ加班什么的最讨厌了。本想关掉，但是，看到建筑这两个字，林安感觉自己仿佛又看到了一条线索。
从《法报》再到莫莉身上五年前发行的Prada，一切都指向了建校前的时间点。甚至于……让林安一直耿耿于怀的那个细节。
而莫莉身上的Prada又是另一个指向。资料上显示他们夫妻二人家境都一般，虽然也不是买不起，但是那之前他们从未消费过奢侈品。那么，五年前究竟发生了什么，让一个家庭妇女突然要购买一个Prada包包。
钱从哪里来，白色的？灰色的？甚至是血红的！
林安坏笑着拨打了三表姐的电话。
“喂，三表姐，是我，诶……不是想你了……听说你在加班我来慰问一下……”
几秒之后手机那头传来了三表姐软糯却冷静的声音。“说人话。”
“在我们学校的网站或者是五年前的政府公示栏上，有详细的我们学校的建材和设计支出。我猜是当年薛明楼要求他的夫人和他协作建设学校时给政府的条件，也就是透明化支出。这样一来，表面上看，他们即使夫妻搭档也不可能贪污。但是，这种建设支出最后的计算误差其实很大，我希望你能调集一个办公室，今天晚上帮我精确计算一下，当年建校的支出究竟是多少。”——准确的来说，是薛明楼可以贪多少。
“你确定是有问题的？”三表姐的声音严肃起来。
“百分之八十的概率。”
窗外的雨淅淅沥沥地下起来了。林安把整个人陷进了沙发，闭上眼睛沉思。昏暗的灯光打出了他脸上并不柔和却也不锋利的线条。
无疑，那夫妻两个都是知道那个人的存在的。但是，从莫莉当时的表现来看，她一定知道那件薛明楼不知道的事情。高二一班的教室在四楼，那件事情，莫莉是做不了的。除非……
直到十点钟，闪电照亮了暗沉的天空，沉闷的雷声伴随而来，仿佛要吵醒全世界。大雨仍是哗哗作响，噼里啪啦地打在玻璃窗上。电脑右下角的企鹅突然急促地尖叫起来。林安也仿佛才从梦中惊醒，拉下了台灯的坠子。昏暗的房间顿时亮了一些。父母都已经睡了。
数据占的比例算不上大，但绝对值却不小。
林安拎起外套便向外跑去。
夜里的学校没有开灯，林安拿了手电筒，一层层向四楼爬去。走至高二一班，再走至窗前，将手中透明瓶子里的液体涂抹在窗台上。
手电筒适时地被关上了。
大片的荧光在窗子上照出了身后男人的脸，幽幽的蓝色。他的微笑在此刻显得分外狰狞。
两个人都沉默了。过了一会，薛明楼问道：“你是怎么知道的？”
“我本来不知道。但是你来了，我就清楚了。”林安平静地看着窗外，用陈述的口气说道。
“五年前，政府拨给你们的款项是三亿，你和你妻子的账目做得不错，如果不是最专业的团队，很难看出其中的漏洞。据我们的保守估计，大约有一百多万。”
他没说什么钱是一百多万，但显然，两个人都是知道的。
“学校装修完后，你在和你的妻子在办公室里庆贺的时候，被人听见了。几个月后，他或许是缺钱了，或许是找到足够的证据了，于是就来找你们了。不过他并不知道你是谁，他只知道莫莉是大楼里的会计。他很容易地就得到了莫莉的手机号码，并且发短信约她见面。莫莉应该没有告诉你。这条短信是你自己偶然间发现的。于是自己打给了那个号码。”
“后来，根据我的猜测，你们约在了早于莫莉和他的约定时间的某个时间，在七月二十号晚上。地点就是在没有人会进来的这所学校里。走到这个班级里，你们的谈话达到了最高的矛盾，你冲动之下，将他推向了某个地方。头部受到重大击打的他昏死过去，你干脆想，一不做二不休，就把他从楼上推了下去。窗台上和教室其它地方的血迹是被你擦干净的。”
“我本来的猜想是两个，另一个，就是你慌张地跑开了，人并不是你推下去的。但是走到这个教室本来就是一个随机的事情，后来那个人应该并不知道。”
“何况你来了。”林安望着窗外，也微微一笑，“你又是怎么知道的。”
“你应该已经猜到了。听你这笃定的语气。”校长还没有完全理解林安之前的推理，但是脑子仍然很清醒。
“是的，因为我们从图书馆出来时，原本在你位子旁边的公文包不见了。你去而复返，很可能已经听到了我和图书管理员的对话。”
荧光暂时还没有散去，反射到了身后那把折叠刀上。
薛明楼带着阴冷的笑容，向他走来。“这一切还是会结束的。没有人会知道了。”
林安没有回头，他平静地说：“找了这么多年，你就不想知道那个人是死是活？”
薛明楼拿刀的手顿了顿，饶有兴致地问道：“那么你的推理是什么呢？”
外面的天空仍是漆黑一片，但雨已经停了。荧光已经褪去了。
“和我来。”他说。
在那个窗台的正下方的地上站定，林安缓缓将手中的试剂倒了一些在地上。微弱的荧光显了出来。即使周围是漆黑的夜色，那荧光仍然很淡。
林安朝一个方向一路涂抹过去。微弱的荧光仿佛成为了一条指示道路。一路涂抹，一路走。
他们最终走到了后山上。这时，一片强光手电筒突然地打在薛明楼脸上。
薛明楼暗暗叫了一声不好，等暂时的失明过去后，便发现平时白天也鲜有人来的后山灯火通明。探照灯齐齐打开，漆黑的夜色瞬间隐退开来。林安已经平静地走到了一名特警身后。而在另一名特警身前，用手铐被铐起来的女人，正是莫莉。
“忘了告诉你，我这人不仅谨慎而且胆小。”被一群特警围了起来的薛明楼不爽地听到了林安欠扁的平静的话。“你看我像是走夜路不带特警的人吗？”
薛明楼苦笑一声，任特警把他铐上。被带到警察局之前，他看到了一件暗红色的格子衬衫。
杨浩，五年前十九岁，无业青年，父母系政府大楼保安，偶然听到了薛明楼和莫莉的谋划，伺机在莫莉办公室安装了窃听器，拿到足够的证据后，从父母值班室的人员流通表上知道了莫莉的电话号码。
“莫莉当晚也来了学校，当她发现地上有什么东西的时候下意识去探知。但是她怎么也没想到地上居然是一具尸体。她想要马上离开，可是这时她发现尸体的身上已经粘有了她的血手印。慌乱之下，她将尸体拖到了后山。当天又下了雨，等她将尸体掩埋，从后山回来时，血迹已经冲刷干净了。”
“但是你不知道这件事情。于是你不得不每天去买《法报》，以知道死者的身份，以及——他究竟死了没有。不久之后，《法报》就刊登了杨浩的失踪讯息。你通过身体特征知道了他叫做杨浩。之后，你在前往妻子单位时偶然听说门卫的儿子失踪了。以你的敏感，马上就打听清楚了这门卫就是杨浩的父母。你和杨浩毫无交集，所以完全没有招致怀疑。但是你因为尸体的失踪，不敢确认他是否死亡。所以，你选择了每天看《法报》，因为如果能找到尸体或人，那么公告就会刊登。”
“你本来应该想到这件事和你的妻子有关的。从大学毕业就爱好带假指甲的她，在那段时间居然带了白手套。从那时的合照上看，她紧张得几乎都不知道该把手放在哪里。所以我断定，她摸到的，一定是一个死人——否则她不至于那么紧张。”
“所谓的貌合神离，说得就是你们这种吧。今天提到假指甲后，敏感的她意识到可能要出事了，就决定去看看尸体。于是五年后，你们夫妻又同时来到了学校，而对对方，都一无所知。”

