      　　早上起来，我在镜子前看着自己，眼睑红肿，隐隐作痛。
　　如果幸福，没有人会哭。
　　我和你的冷战从前晚开始，在我五年来，第一次跟你说分手之后。事情的起因很简单，我希望在结婚之前安排双方父母见一面，这算是给我的爸爸妈妈一个交代，也是一段婚姻的正常流程，最基本的礼节，按道理是没什么为难的，可是你以不想让父母奔波为由，拒绝我的合理要求，后来就不跟我说话，而我要跟你继续商谈，后来就扯到我家的礼节太多，事事麻烦，好，那就别麻烦，也别结婚，分手。
　　半夜，我跑到楼顶，你没追出来，第二天你去上课，一日无话。
　　说到分手，以前我一直不敢说出口，怕挽回不了，我承受不了，但这晚说出口之后，我却感觉到前所未有的轻松，我不希望委屈自己，也不想委屈我的父母，让他们心疼自己的女儿不被看重又保护不了，每每想到这，我眼前都浮现两个满脸皱纹的老人互相搀扶着，泪流满面地朝着我挥手，却迈不开脚步。
　　对于你，有那么一刻，我失望透顶，我心目中的你是多么理性的一个人，有理性的思考，有宽广的胸怀，可以容纳万水千山的。从一个普通女人的角度而言，我觉得在你面前可以不用装，可以软弱一点，可以毫无防备地透露自己的所有心思的。而这一刻，我就像能预见到以后的生活那般，抗拒这段关系。
　　对待你的原生家庭，我不希望以传统的家庭观念那般生活在一起，这一点我和你商谈过的，但并不代表我不愿意和他们建立亲密关系，他们是生你养你的父母，我自然也要孝顺他们的，这是每个子女的责任，毕竟作为普通的农人，他们能力有限，是无法在衰老时靠微薄的退休金生活下去的。就像我经常劝你常回家看看，除了明白作为父母对孩子的挂念外，我也希望能常常见见你的爸爸妈妈，如果他们因为不了解我而不认可我，对我是不公平的。我希望的，不过是他们在以后的日子里不干扰小家庭的生活，我见过太多男人夹在老婆和老妈之间进退两难，一家的精力都花在内耗上的境况，我不希望我以后的生活也是这样，就只是这样而已。而这次的谈话，让我确信你无论在什么时候你始终会站在你的父母那边，看不到我的处境，我父母的处境，你不会换位思考。
　　相恋五年，是很大的缘分，却让我看到了另一个问题，这五年，我们将这段感情打磨的太过粗糙了。不愿意交换自己内心最深层的感受，很多问题没有解决就抛到了下一个阶段，在下一个阶段累积，就像断层里的岩石，越积越厚，在火山爆发时，浓浆迸发，烧掉整片花花草草所构建的美好。你愿意谈论别人的事情，愿意深度谈论社会问题，却唯独不愿意正确面对我们的问题：我们大多数时候都沉浸在自己的内心世界里，内心交流太少，自己想的很多，却说得很少，即便交流，也只限于表面，不在于心灵的深层沟通上，这也就是让我们越走越远，越走越觉得对方不了解自己，在很多日常的语言交流上也会造成越来越多的误解的原因。说到底，我们没有好好对待这份感情。
　　昨夜，我辗转反侧，我不能接受你的方式来解决问题，主动示好，和好如初，我太了解这往往不能如初，心结系下了，若是没解开，是会在下一个阶段爆发的，就像在之前的争吵中我从来没说过分手，而这次我说了。但我还是希望你带了诚意来跟我商讨这个问题，你可以告诉我你想出了什么样的解决方案，不违背我的意愿的同时你也能欣然接受的解决办法，我认为这才是一个成熟男人应持有的方式。但你没有这么做，而是承包了所有的家务，以此表达你的无奈。
　　我又起床了开了家门，跑进了黑夜，看着墨黑的天空，想到远在千里之外的父母，还好他们不知道，不然看到女儿这样他们的心都要碎了，泪盈眶，无声的啜泣，在心里一遍一遍喊着爸爸妈妈，对不起。纵然有万千的委屈，也不能同你们讲，最好你们也不要与我有心灵感应，不要给我打电话发任何信息。
　　我终于冷静下来，擦干眼泪，回到压抑的家里。
　　我决定谈谈，这一步总需要有一个人来走。因为理解一个人很难，特别在内心交流很少的两个人之间。
　　我唤醒你，你摘下防噪耳机。我说我想要谈谈，你伸过手来，我躲开，我让你别碰我，我第一次从心理层次拒绝你。
　　“我不接受你的方式”，还没说完第一句话，我就忍不住哽咽，“不接受你道歉的方式。”
　　我无数次告诉自己，用眼泪取胜并不光荣，不能软弱，不要在你面前哭，因为这会让你收回自己内心的真实感受，我将永远听不到真实，何况你的妥协对于我而言并不是胜利，而是失败，因为剥夺了自己走进另一颗心的机会。但在情感面前，理性又一次战败了。
　　我就是这样边哭着边诉说我这些日子所有的困惑，那些藏在心底里很多年的话，我想到什么就说什么，毫无保留地。互相交流了这些想法，对最初的那个问题并没有新增什么解决办法，但这样相互说出心里的话，已经拉近了一点点彼此的距离，虽然离修复仍没有期限。
　　这么些年，我没让你学会如何与我想处是我的错，没让你学会如何与女人交流也是我的错。在感情的处理上，没能让你学会如何有效化解，我逃不了责任。
　　既然我有责任，那就再试试。


