      　　一
　　白宇轩这名字在徵城可是叮当响。来自天南地北的各路书法家、雕刻家路过徵城必当上门拜访这位大师。
　　自徵城城门起朝南不过几里地，便见得一座宅楼东西走向的横铺开来，廊腰缦回，檐牙高啄，好不气派。正门上方高悬着一块牌匾——鎏金的旧魏体舒畅流丽，“白家石刻”这四个大字字形朴拙险峻，内行人一看便知晓书写这字的绝非等闲之辈。
　　白宇轩正是这家石刻作坊当今的传人，所谓青出于蓝而胜于蓝，白宇轩这才刚到不惑之年，不仅是石刻这一类的刀上功夫十分了得，书法，吟诗作对这笔上和嘴上功夫更是令人拍手叫绝。
　　白家石刻自北魏起便不同于他家，素来北魏刻碑的石匠十有八九不识字，而这白家的石匠是才识渊博，提笔成诗。白家手艺一代代传，到了白宇轩这里可谓登峰造极更上一层。书丹，刻石，勒石这三大工序他一人便可独揽，各类碑文均不在话下，这刻出来的字啊，有筋有骨，笔势轻重缓急把握贴当，既忠于原作又勾显刀法，倘若是临摹，双钩，那他便可将这原书法的气韵保住八成，可谓天下第一刻碑石匠。
　　。
　　近几日，白家来了贵客，那客人一上门张口便是四十两黄金的赏金，店铺里的伙计一听这口气，又见来者衣着华丽，便赶忙打发人去通知掌家白师傅，半盏茶过后，倒是一位着青玉色长衫的年轻人立于堂前。
　　“先生，”来者微微作揖，语调轻柔和缓，眼角不动声色的扫过来客，“可是有什么重要墨本拿来雕刻？”
　　店里的伙计一看来人便急忙呈上座椅，又跑到客人前俯身耳语：“这是白掌家的门下弟子，青岩师傅。”
　　“哦？青岩师傅，久闻久闻。”客人放下杯盏，眼睛倏地放出光芒，“这听闻白家手艺只传给自家人，我看着你年纪轻轻就已是白师傅的大弟子，可见资质不一般啊。”
　　青岩微微一笑，“这伪满王朝都覆灭了，还谈什么以前的旧规矩？”说这话的时候，那贵客的脸立马便黑了下来，正巧此时他人呈上了碑石样本，
　　“您看……哪个比较中意？”
　　“嗨，这还有什么挑的，额……就这个最贵的！”
　　青岩眉头皱了皱，“先生可是已请过人书写过墨本？”
　　“哦哦，这个有！你们就拿着照着刻就行了！”说着便挥挥手，立马便有人将墨本呈了上来，青岩应声拿起过目，只一眼脸便“刷”地黑了下来。
　　“先生，恐怕这活儿我们不能接。”他抬眼看着来客，眼底掀起一丝波澜。
　　“嘿，你这小子，”那贵客一听气就“倏”地上来了，眼猛地瞪得老大，“你可知道这买家是谁吗，徐老爷！你们这巴掌大的铺子还敢给我说不接？反了你！”
　　青岩面不改色又重复一遍：“国有国法，家有家规，哪怕是石铺也是有行业规矩的。”
　　“什么破规矩？在老爷面前没什么规矩！我看你是想砸了自家铺子不是？！我再说一遍，这活儿你不接也得接，还必须给我干好咯，不然……就等着看这好端端的铺子变成灰烬吧！”
　　青岩正欲反驳，却被一不速之客哽了回去，淡淡的语调轻缓又不失威严，青岩一扭头正瞧见自家师傅白宇轩站在门前。
　　“这活儿我们收了。”他眼角扫过那贵客，微微颌首，“几日完工？”
　　方才还嚣张的“贵客”一听，火消了一大半，勉强挤出一个笑来，“三日之内，越快越好。”
　　“你……”青岩窝了一肚子的火，正打算开口，就被师傅给呛了回去。
　　“成，三日后你前来收货便是了。”说罢，便转身离去。
　　二
　　那日后，青岩便生着闷气死活不出门，而白师傅倒也没什么解释的举动，罕见的是一向不接活的他倒是在后院叮叮当当的忙来忙去，先是选了青石做石料，紧接着便开始研究那份墨本，待到字的大小，行距，结构都了然于心后便开始刻碑的准备工作了。
　　就在白宇轩用砂石打磨那选好的青石石料时，青岩在庭院徘徊十几个来回后终于忍不住冲到师傅面前。
　　“徒儿斗胆问一句……您是真打算给那什么徐老爷做功德碑？”
　　白宇轩顿了一下，又拿起细刀砖开始磨光，脸上不见一丝波澜，“不然呢，定金已经收下了，这承诺也许下了，哪有不做的道理？”
　　青岩一时语塞，眼睁睁的看着那青石在师傅的打磨下变得腻滑，方才长叹一口气，“您怕是不知这徐老爷的为人吧，嗨，这清末时候的官儿到了民国还是仗势欺人，傍着和军阀的关系吞了不少官粮官财。这……咱不能就因为那几十两黄金为这种人做功德碑吧……”
　　白宇轩不语，只用手浅浅是拂过打磨好的石料，许久站起身来走到里屋拿出藏了甚久的上等石墨，均匀有力的开始研磨。
　　阳光透过密密匝匝的树叶被不均匀的切割开来，温温柔柔的撒下星星点点，磨浓研匀的墨汁散发出阵阵墨香，随风氤氲开来。
　　“青岩，”白宇轩突然开口，“你说四十两黄金能干何事？”
　　青岩皱着眉立着，沉默了会儿才应道：“能救活北烟城的几十万灾民。”
　　均匀磨动的墨石倏地停顿下来，白宇轩深深地看了青岩一眼，叹了口气，“来，替我去将这墨汁刷在石上。”
　　“真是费解，替这种人办事怎还用的上这甚佳的石料墨汁，师傅可是被那赏金迷了心窍？”青岩语调不紧不缓，双眼直勾勾盯着白宇轩。
　　“逐出师门与替为师刷墨，你选一个。”
　　三
　　就算是再愤世嫉俗，哪怕是再正义凛然，也抵不过现实的啃噬。
　　几日来，刻碑工作进行的有模有样，上墨，过朱，打样，几道工序一个挨着一个，紧锣密鼓的进行着。
　　第二日鸡鸣时分，青岩就忙着让过朱的双钩拷版纸平铺在上过蜡的碑石上，用木榔头垫着羊毛毡，满怀怨气地敲击钩本字样，好让双钩红线清晰的印下去。
　　晌午时分，青岩正好完成打样的工作。
　　叮叮当当的敲打声和着暖暖的阳光溢满整个院子。
　　刻碑的剩下工序都由白宇轩一人包揽了下来，刻刀下得不急不躁，深浅适当，白师傅手下的字锋芒毕露又别有韵味。
　　“青岩，将我里屋的萱梅膏拿来。”说这话的时候，白宇轩顿了一下，眉头微锁。
　　青岩愣了一下，要知道这萱梅膏可是白家的祖传法宝，据说只需一点便能让碑石显得格外润滑，不过也听闻它也能使金刚石给蚀出裂缝来，青岩此前从未见师傅用过，反是一提起它师傅就会不断念叨：“这膏啊，祸害啊，尺度掌握不好便成大祸啊，用不得用不得……”
　　这次师傅那这膏出来是要作甚呢？
　　四
　　翌日清晨，那前几日的贵客果真前来收货。
　　青岩绷着脸送上货，身后的白宇轩却是笑意盈盈。
　　来人笑着掀开碑上盖的红布，眼前猛地一亮，“好！好！哎呀，真不愧是第一石匠！啧啧，瞧瞧这石面，看看这字儿……”
　　惊羡过后，“贵客”眨巴了几下眼睛，略略清了清嗓子，“这刻碑……”那人看着白师傅，欲言又止。
　　“你大可放心，”白师傅轻笑，“这碑可是由我亲手做的，质量上等，怎会仅金玉其外？大言不惭的说，此碑除了我想毁，恐怕是没人能毁得了。”
　　“好！就等你这句话！日后若是有了问题可不是小事……来人，呈上四十两黄金！哈哈哈哈……”话音未落，便有人小步跑来谨慎地呈上。青岩青着脸站着，白宇轩笑着收下了赏金。
　　待那贵客离去，白宇轩便疾步走进里屋，“青岩，收拾东西，快。”
　　“为何？”
　　“不宜久留。”
　　白宇轩的话从来简短，不加解释，却也不容置疑。
　　“这老宅子可是舍了不要？”
　　“宅子而已，人在就好了。”白宇轩笑着，抬腿离去。
　　当青岩看到自己师傅舍下老宅，只备轻装却还携着那四十两黄金的时候，一种屈辱感忽的涌上心头。
　　“青岩，”白师傅似乎看懂了他的心思，眯着眼问道：“四十两黄金能干何事？”
　　“呵，圆了你的发财梦罢了”
　　“不，”白宇轩叹一口气，“能救得了北烟城的几十万灾民。
　　五
　　徴城的石匠白家在不久后便被抄了家，说是为德高望重的徐老爷做的功德碑在还未运回城时便自行炸裂开来，此事一传开来便是满城风雨，让徐老爷气的不得了。
　　自此，徵城再未听说过白宇轩这个名字了，而向来以贫困闻名的北烟城郊区却立起来一座无字碑，据说这是北烟城的百姓自发为两位广施善行，散财救济灾民于水深火热之中的他乡客人而建的。


