      　　绘绘大学学的就是护士专业，毕业后没有和同学们一样拼命想留在大城市，反而是主动回到了家乡的小县医院。
　　绘绘家乡在偏远山区，不到万不得已人们是不会去医院的，能抗住的病大家都尽量扛住，都花不起那钱。
　　绘绘上班的第一天就碰到一个患者，小孩子得了急性肺炎，家里几代都是贫农，连挂水的钱都凑不齐，最后是绘绘拿出自己的毕业奖学金，这才救了那小孩。就为这事，院长还在那年工作总结会上专门提出表扬，说这大学里出来的就是不一样，不仅专业技术过硬，思想境界也很高啊！
　　转眼间，绘绘回到家乡已经三年了。今天院里要宣布新的护士长任职，三年里绘绘的表现大家有目共睹，大家都说这护士长非她莫属，院长大会小会上也不止一次表示过提拔她。
　　可是这天中午，眼看就到了开任职大会的时间，突然院里送来了两个重伤病人。是两个年级相仿的孩子，一男一女，附近路上发生重大车祸，两个孩子伤的最重，来不及送到市里就只好送到最近的这里。
　　没办法，宣布任职的事只好暂时搁置下来。
　　再说到那两个病人，伤得非常重，颅内出血，必须马上手术清淤，不然会有生命危险。可是院里就一个手术台啊！平时大手术都是转到市里，这第一次遇到这种情况大家一下子都不知道怎么办！
　　就在所有人都手足无措的时候，院长办公室电话响了。也不知道是谁打来的，大家只看到院长接到电话后身体一下子绷得笔直，一个劲回答，
　　“是，是是。”
　　“您放心，一定安排好。”
　　挂了电话，院长擦擦额头上的汗，绷直的身体一下子瘫在椅子上，又突然像是记起什么，突然指着绘绘，
　　“绘绘，快！尽快安排手术，先给男孩做。”
　　“啊？院长，那，那个女孩怎么办？她颅内大出血更严重，耽搁了怕有生命危险啊！”
　　“不管了，先给男孩做。”平时表现冷静的院长不知道怎么了好像变了个人似的，不耐烦的摆摆手说着，随后他想了想补充道：
　　“这是上面的意思，还有，男孩手术结束后马上给女孩做。”
　　得到了院长的吩咐，大家谁也不敢耽搁。绘绘还想说些什么，可是刚开口就碰到院长冲她摆头，她这下也明白啦，啥也不用说了。
　　县里的小医院从来没做过这种大手术，整个院里的人都为这事忙的团团转，幸好一切顺利，大家给男孩做完手术后又赶紧给女孩做了手术，一直忙到后半夜。
　　后来绘绘才知道那个电话是市里领导直接打来的，男孩的父亲是个大商人，来市里投资建厂。男孩的父亲来考察情况，男孩从小就在城里，这次跟着父亲想去山里玩玩，可没想到就遇到了车祸。
　　市领导担心车祸给投资的事带来负面影响，所以打了这个电话，下了死命令要救活男孩。
　　而那女孩家只是附近的农民，女孩去山里放牛，正好碰到男孩的车开过来。男孩的司机一直都在城市大道上开车，哪里在路上看见过这么多牛，一下子慌了神酿成了车祸。
　　不久后，两个孩子都醒过来了，可是手术后的正常检查中发现，虽然手术进行的很顺利，但毕竟两个孩子伤得太重，院里条件又有限。瘀血滞留时间太长，导致面部神经受到损伤，两个孩子命是保住了，可都留下了面瘫的后遗症。
　　出院的那天，男孩家里来了不少人，把院长办公室围得水泄不通，男孩的父亲指着院长的鼻子吼道，
　　“庸医，我儿子这么年轻让你们治成面瘫，我告诉你们，我已经找过你们市里领导了，你们都给我等着。”
　　说着当着院里所有人的面一下子掀翻了院长办公桌，轰得一下摔门而去。
　　没过几天，市里传来了消息，男孩父亲还是撤了资，市里的建厂计划也宣告破产。接着，上头也来了命令，院长被免职了，吊销了行医资格证。
　　院长走的那天，院里人好像都比平时要忙，只有绘绘一个人送院长到大门口。绘绘看着院长的背影，一下子觉得他老了许多，头发也白了，腰杆再也不像平时那么挺直。
　　院长看着绘绘，一副欲言又止的样子，最终还是摇摇头准备上车。
　　“院长，等等我啊，院长。”
　　车子刚发动，医院大门那传来喊声。绘绘回头看去，是女孩和她的父亲。
　　女孩父亲满头的汗，急匆匆的跑过来拉住院长的手：
　　“怎么了院长，我刚去您办公室，他们怎么说你要走了？”
　　老院长不知道该怎么和女孩父亲解释，只好望向绘绘，绘绘马上接过话茬。
　　“怎么了叔叔，您怎么来了？”
　　“哦，对了，你看我忘了正事。”女孩父亲一拍额头，笑着从女孩手中接过一个包裹说道“院长啊，您救了我女儿命，家里穷啥也没有，孩他娘捉了两只老母鸡，您看？”
　　女孩父亲边说着边把手里的包裹推进院长怀中。
　　“哦，不不不，这使不得，使不得，是我们的责任，这么好的姑娘就这么留下了面瘫。您就不怪我？”
　　院长赶紧推回怀中的包裹，声音里满是歉意。
　　女孩父亲把女孩抱到怀中，溺爱地摸着孩子头，看着女孩面瘫了的脸说道
　　“这叫什么话，院长，老汉我不求太多，只要孩子有条命在，不影响以后嫁婆家生娃，我就心满意足啦！您是我们的救命恩人哩！哪还能怪你，那就太不是人啦，我老汉没虽然读过书，但这知恩图报的理我懂！”
　　
　　

