      　　下乡插队的时候，在青年点宿舍没盖好之前，我和几个知青住在一位姓钱的老乡家里。由于房东是钱姓家族中的长者，又知书达理，村里人都尊敬地称她钱奶奶，遇到难办的家长里短，都愿意同她商量。
　　钱奶奶有个小孙子叫小勇，大概有四、五岁，那年夏天又从城里到农村的奶奶家来玩。
　　有一天，小勇兴致勃勃地对钱奶奶说：“我长大了也要来农村，种庄稼！”
　　“那，你想种什么呢？”钱奶奶笑了。
　　“种西瓜。”
　　“唔，”奶奶快活地眨了眨慈祥的眼睛，“那我们就赶快播种吧！”
　　奶奶帮小勇从邻居姑姑家要来了五粒黑色的大西瓜籽，取来了锄头，在房后一棵大树的树荫下翻松了泥土，然后教小勇把西瓜籽撒了下去，培好了土。他们做完这一切，奶奶对小勇说：“接下去就是等待了。”
　　当时小勇并不懂“等待”是怎么回事，那个下午不知跑了多少趟，去看他种的西瓜；也不知浇了多少次水，把西瓜地变成了一片泥浆。一直到傍晚，小勇连西瓜苗也没有看到。
　　吃晚饭的时候，性急的小勇问奶奶：“我都等了整整一个下午了，还得等多久？”
　　奶奶笑了笑，没说什么。
　　第二天早晨，小勇一睡醒来就往瓜地跑。咦！一个大大的、滚圆滚圆的西瓜正瞅着他笑呢！小勇兴奋极了，一边跑一边喊：“奶奶！我种出了世界上最大的大西瓜！”
　　小勇长大些以后，自然知道了那个西瓜是奶奶特意让人放到房后树荫下面的。
　　我们几个知青曾好奇地问钱奶奶：“为什么不告诉小勇，八月不是种西瓜的时节，而且树荫下边也不宜种西瓜……”
　　钱奶奶说：“我是想在一个不懂事的孙子心中播下一颗梦想的种子，让孙子体验一下播种与收获、希望与成功的滋味。”
　　生活中，有很多事物都受到各种外界条件的限制，然而，给他人快乐、希望、梦想和爱心，却可以不受任何条件的限制。


