      　　妈妈我结婚快两年了，这两年里，我完成了人生里最重要的一件事情，就是我有了自己的爱情结晶，当了妈妈后，越发的理解了你对我的“严厉”的关心是为什么。我懂得你的操心，你的不容易。可是妈妈，今天我想对你说，接下来的时间让我来好好的照顾你吧，不要再这样操劳了。
　　我的妈妈朴实自然，虽说女人爱美，可是我的妈妈，从来没有用过什么化妆品。穿着也是最简单朴素的，不加任何修饰。可是近些年，妈妈额头上的白发日渐增多了，就算平日里，我会用镊子给妈妈拔去头顶上显著的一些白发，可是岁月总是我们遮挡不住的。我常常和妈妈念叨，“你少操心点，现在我也成家了，生活上的事情我也会学会自己去打理的，你现在最重要的就是好好享受生活。”妈妈总是一副不在意的样子：“生活不是那么容易，你后面难的事情还多着哩，现在能帮衬就帮衬点。”所以，她仍旧操心我的生活，时常会买些菜水果，或是自己做些菜给我送过来，这就是我的妈妈，有时我常常在心里说，妈妈，谢谢你对我的照顾，我却不知道自己怎么能够回报你，我知道你对我的要求并不高，也没有期待我能回报你什么，可是妈妈，我也想给你好的生活，但是你连我给你买一双鞋也会说我浪费钱了，你也从来不在我的面前说你需要什么，都是问我需要什么。
　　妈妈，你知道吗？我下班的时候总会经过你家，你每次买了什么水果蔬菜，都会让我在家门口的车站等你，到了下班的时候，你接到我的电话就会骑着你那辆，可以说是快散架的自行车给我送过来，快散架，虽说是有点夸张了，但是这辆自行车也有十多年的时间了吧，破旧的车身，没有脚踏板的脚踏，坐凳也是硬邦邦的，还有突起的支架，刹车也是靠你的脚刹车的。我说我给你换一辆，可是你的眼睛鼓得比金鱼眼睛还大还圆。就这样，你有了好吃的总是大包小包的给我提过来，这些东西感觉可以把这辆上了年纪的老车给压的喘不过气来，然后你会陪我等车再送我上车，这也是我们母女能面对面谈话的一点点时间。坐在公交车上，看着你，零散的发丝在风中飘着，脸上挂着一副老花眼镜，扶着一辆破旧的自行车，你就这样看着，把我送远了。妈妈，谢谢你，可是我更想的是你能吃好能穿好，而不是把好吃的还是给我留着。有时，我会觉得自己很亏欠你们，可是你总是说，只要我过的好就行了。
　　妈妈对我也是很严厉的，她的严厉也无非就是我要随时和她汇报我在哪里，回家、出门、去哪里玩，这些都是要和她汇报的内容，起初没结婚的时候，和朋友谈起，大家都觉得好笑，孩子都那么大了，怎么还管那么严，有一段时间，我也觉得妈妈你有点大惊小怪的，可是后面自己有了孩子后，你的心情我真的都懂了。不是心头的肉，谁会一天24小时关心。所以，现在我习惯的每天和妈妈视频，去哪里都先告知一声，妈妈，这样你会不会少操心一点！
　　妈妈，我想对你说，我长大了，我会照顾自己了，虽然偶尔还是会需要你的关心，但是更多的是我想让你放心。我想你能“学会”照顾自己，“学会”享受生活，我知道这些你都会，只是过去的时间，你都把这些给了我，现在，请你多对自己好一点，现在我最大的幸福，就是你们身体都好好的，每天过的开心。原来是我开心你们就开心，现在我想是你们开心我就开心，你们过的好，我就过的好！


