      　　夹谷台，海拔七百多米，坐落在今山东博山域城镇西北峪村的村西旁。此山虽然不高，却相当的陡峭，相当的有特点。
　　说它有特点，首当其冲的一点就是这座大山的山顶是平的，足有三十多亩地的面积，而且山上的土地肥沃，土质深厚。还有一点，就是这座山远远的望去，从下往上，分成了三层，层与层之间界限分明。再一个就是这座山上它在这悬崖峭壁处石洞特别多，而且这洞口都不大，里边的洞也不深，除少数洞能钻进人去以外，好多洞根本就钻不进人，而且有一些洞就坐落在半山腰，人那是很难能够到达那里的。
　　怪不得春秋时期，齐鲁两国愿意选在这里作为会盟之地，因为这里它环境好、安全，据说孔夫子他还作为鲁国大司寇行相事出席了夹谷之盟会。三百多年前咱淄博的蒲松龄到西北峪村做客时，还慕名游览了村旁的夹谷台，并乘着酒兴写下了《夹谷行》的著名篇章。
　　更有那民间美丽的传说，说是早年因夹谷台这座山周遭的大小山洞之多，泰山行宫王母娘娘身边有一仙女适逢驾祥云至此，感觉好奇，就想着下来仔细数一数，没想着她越数越数不清楚，一怒之下，这仙女在这座山头上跺了三下脚，顷刻间这山顶顿时变成了一个大大的平台，而这山洞也有一百多个，剧减至如今的三十多个了。当然这也只是传说，无法考证。
　　话说在民国二十年，这年春天，村子里也不知是怎么了，老人、孩子接连生病去世了好多个，附近的郎中都请来看过了，可是人家也看不出什么病来。这不村子里一户袁姓人家的一个七岁的小男孩又已不吃不喝好多天了，气若游丝，也就是还剩下一口气，已无力回天了，家里人不舍得把他就这样给掩埋了，小孩的父亲就把他给背到这半山腰的洞里去了。哪成想几天以后，这孩子浑身湿漉漉的奇迹般地又回到了家中，病情却不见了。
　　这事大家感到好奇，就问他这几天的经历，可是他也记不得了，他只知道他所在的那洞的下边有一些泉水，渴了他就爬过去喝水，就这样慢慢地他就神志清醒了，感觉着浑身不难受了，后来他就试探着爬出了洞口，就这样跌跌撞撞的回到了家中。
　　听了孩子的讲述，大家忽然明白了，原来这洞里的泉水那是能够治病的，就这样大家纷纷提着水桶和绳子到这些洞里去讨水去了，你别说这些从洞里取回来的水，病人喝了以后，还真是慢慢的都好了。
　　就这样现在这一带还流传着到山上这些洞里去求神水的习惯，只是这些洞口它都不大，好多根本就放不进水桶去，没办法人们也只能是把水桶放到这洞口处，等到这老天爷下雨时，从这山层的表面流淌下来接上一些。
　　话说到了上世纪的一九四二年，正是抗日战争最艰苦的时候，这年秋天，驻扎在博山城里的鬼子三天两头的进山扫荡，据说是西北峪村这一带藏有八路军的伤病员，就这样弄得村子里的老百姓心惊肉跳的，在村子里住得很不安稳。
　　没有办法，还得生活。为此老百姓把能够藏起来的粮食都想办法藏起来了，他们不是把它们藏到地下，就是藏到山上的这些小洞里边。至于用来耕地的牛，对于老百姓来说，那是看得很重的，不能让鬼子们给祸害了。为保险起见，人们只能在这半山腰的稍微平整的地方磊上个牛圈，晚上把它们圈到里边，白天的时候放出来让它们在山上吃草，这样会稍微的安全一点。至于猪呀鸡呀的，这些东西带到山上那是相当得麻烦的，鬼子来了的时候，能往山上转移那就转移，转移不了那也只能看它们的造化，听天由命了。
　　说是这年秋天的一天早晨，一小队鬼子兵早早地就向这西北峪村开来了，可是再早他们还是让一大早往山上挑粪的人们看见了，就这样有人在山上一咋呼，村里的人们就慌忙往这山上转移，猪呀羊呀还有鸡呀什么的，大家能带的都急急呼呼地牵着、赶着、带着，就这样一路往山上赶。
　　赶到半山腰，人们也没忘了圈在半山上的牛圈里的牛，就这样打开圈门就把它们往山上赶。大牛们还算听话，可是那几头小的，他们可就不那么听话了，东跑跑西颠颠的，就这样大家把它们往山上赶着有点费劲。费劲不要紧呀，那也得赶，只是在这路上走得慢一点。
　　再说这些鬼子们，他们在村子里扑了空以后，就一路往这山上追来了，你看他们追到山半腰悬崖上的这些洞这里他们就不走了，他们怀疑这些洞里边藏着八路的伤病员。就这样他们挨个洞挨个洞的找，洞里边看不见，他们就站在洞边往里边开枪，尔后再薅些干柴草点着后往里边扔，可是任凭他们咋扔就是不见这洞里边有一点动静。
　　就剩最后一个洞了，这个洞所处的位置有点危险，看起来这地方最陡峭，洞口也长了不少草。这不四个鬼子搭人梯上去后，他们薅了一些干草点着后就扔进去了，还没缓过神来，突然就从里边窜出来了一条大蛇，这蛇头它足有拳头那么大，它张着大嘴吐着吓人的信子呢。
　　哪里见过这种阵势？就这样仓促间这四个鬼子就从这悬崖上摔下去了，摔下去还有好？他们这小命顷刻间就没了。
　　没抓着八路，却摔死了四个鬼子，鬼子的指挥官气得是哇啦哇啦的直叫，就这样他们一路就往这山上追来。牛走得太慢，没有办法了，为保命村民们也只能撇下这牛拼命地往这山上跑去。因为只要是翻过这夹谷台这座山，到那边的山王庄村，那里就有咱八路军的游击队了，就相对安全了。
　　见人们这么没命的往这山上跑，这些牛们似乎也明白了，它们那也撒开蹄子一路跟着人们往上跑。好歹跑到这山顶上了，这上边宽阔得很，草木也茂盛，应该歇歇了，可是眼看这鬼子们哇啦哇啦的也追上来了，这该咋办？
　　这不一头老牛它没再跟着前边的那些牛跑，它顺势找了个小路旁的草木茂盛的地方就卧到里边去了，可能是它的体力不行，它感觉累了的缘故吧。这条小路就在这山顶的最南边，它紧靠着悬崖边。你看这才一会儿的功夫，追上来的这些鬼子们他们沿着这条小路边走边照着前面奔跑的那些牛们就开了枪了。
　　枪声震天，紧接着就听到前边的那群牛“哞哞”的凄惨的哀嚎声，令人揪心。就在这群鬼子们一窝蜂的往前去查看他们的胜利果实的时候，你看后边卧在草丛里的这头牛它那就像一个输红了眼的赌徒那样，只见它不顾一切的猛地爬起来，冲着这伙鬼子们的背影就去了，一个牛角抵一个，两个牛角抵一双，还没反应过来呢，这八个鬼子瞬间都被它给挑下悬崖去了。
　　只因用力过猛，这头老牛它在抵这最后一个鬼子时却借着惯性一同摔下了悬崖。唉，真是可惜了这头烈牛。


