      　　郭鹏一个很普通的名字，他站在我面前对我说：“你好！我是你的新家教，我叫郭鹏。”
　　那天，我正生着气，为了一件新衣服被弄脏了，而弄脏我衣服的人，是我拿着冰激凌的小侄女，她笑得很甜，完全不明白发生了什么事。
　　我只能冲着她瞪眼，期望她能向我道歉，可是她只是企图用手去擦我弄脏的衣服，我大叫地闪开，然后就踩到在了他的脚上，就有了开头他的自我介绍。
　　“行了！我知道了。”我不耐烦地挥手。
　　“那么我们现在开始？”他诚恳地问道。
　　“开始，不行！你瞧我衣服都脏了。”我一跺脚，正想和我的小侄女理论，才发现她已经溜走了。
　　“都怪你。”我瞪着郭鹏。
　　“怪我什么！”他微笑。
　　气人的微笑。
　　“不许笑！”我想抽他，可惜手上没有鞭子。
　　“我们还是开始吧！”他看了看时间。
　　“嗯！真倒霉。”我跺跺脚，气呼呼地坐下，可是我的眼中只有我被弄脏了的衣服，至于他讲什么我完全听不进去。
　　“你应该认真点。”他微笑地停下来，看着我。
　　“我很认真。”我皱眉，瞪着他毫不退让。
　　“这件衣服很特别吗？”他盯着我的眼睛问。
　　“嗯！新的。”
　　“再新也不过一件衣服？”
　　我生气瞪眼。
　　“老师……你好像跑题了。”我敲了敲书，冲着他冷笑。
　　“我跑题了吗？我以为我一晚上讲的都是衣服，不然你为什么老是盯着衣服很认真哪？”他还是那种该死的微笑。
　　可是我却脸红了，扭捏着身体强词夺理地说：“这不是你该关注了，你应该关注我的学习成绩，好保住你的饭碗。”
　　“伶牙俐齿。”这是他送我的最后一句废话。
　　我的成绩其实并不是很差，只是父母觉得我应该更好，为什么要更好，我对名牌大学没兴趣，父母的钱已经很多了，我用不着怎么努力。
　　“你是个很奇怪的女孩。”这是第二天他见到我的开场白，因为那天我把自己穿得像只花公鸡，头上还带着一个大得招摇的发卡。
　　“怎么样？很好看吧？”我冲着他呲牙咧嘴。
　　“不怎么样。”他笑，然后打开的书。
　　我同样听得心不在焉，有些地方我明明会却缠着他问来问去，他很耐心，不管我问得多么幼稚，他都会反复讲给我听。
　　最后我还是一脸迷糊地冲着他摇头说：“我还是不明白。”他的脸一垮，突然捏了捏我的鼻子说：“淘气。”
　　我尴尬地扭过头，不想让他看见我的脸红了，他也许不知道这是除了爸爸以外第一个异性摸到了我的脸。
　　“我不是小女孩了，别用这种口气和我说话。”我冷冷地冻结他的溺爱。
　　“是吗？那么我问你，成熟的女孩会懂了还装不懂吗？”他原来早就猜到我在耍着他玩。
　　“谁说我会了。”我嘟起了嘴。
　　“你长大了，应该知道体贴父母，你的父母花钱请我来，可不是为了浪费时间的。”他突然一本正经地教训我，我很生气，突然特别生气。
　　那晚我对母亲说：“妈妈！我不要这个家教，他教的我听不懂。”
　　第二天晚上我的家教就换了，是个女人，很年轻，看上去没什么经验，比我还紧张，对我的态度更是唯唯诺诺，横怕得罪了我。
　　没等下课，我便开始怀念起他来了，他的声音，他的动作，他挑眉的样子。可是我不会改变主意，谁让他让我生气了。
　　这个世界说大不大说小不小，我们竟然在毫无心理准备下，再次相遇，那天他站在人潮中，手里拿着一叠传单，而我慢悠悠走过，他的手伸过来，我没接，因为我恰巧抬起头看见的是他那张带着微笑的脸。
　　“小丫头怎么没上学。”他热情地问道。
　　“要你管。”我横眉冷对，扭头就走。
　　“小心！”他一把拉住了我，我跌进了他的怀里，一辆车在我们身边呼啸而过，我躲在他怀里心悸不已。
　　“别怕！没事了。”他放开我，退后一步。
　　我愣了半天才回过身，冲着他说“谢谢！”
　　“不客气！”他微笑，这该死的微笑，他要把我融化了。
　　“你……你不气我不用你做家教吗？”我小心地掏出心里话，好像这话是冰激凌，在阳光下很快就会融化。
　　“不怪！你有选择的权利。”他还是微笑，怎么有这么爱微笑的男人。
　　“其实你讲得挺好，是我不好……”我低着头不敢看他的眼睛。
　　“淘气的小丫头。”他揉了揉我的头发，笑着说：“回去吧！我还的上班，要是老板发现我聊天那我可惨了。”
　　“不怕，我让你回去当我的家教，我让爸爸多给你工钱。”我想讨好他。
　　可是他眼中的微笑不见了，他看着我有点失望地说道：“丫头！我不是乞丐。”说完他跑开了。
　　我带着一丝歉意，看着他地背影，我想我是伤了他的自尊。
　　没过几日，我又出现在这里，手里同样拿着一叠传单，然后慢慢地靠近他，靠近他的微笑。他惊奇的看着我，我扬了扬手中的传单说：“我想我应该做点什么。”
　　他笑了，微笑一如既往的帅气。


