      　　一个中男人觉得自己压力很大，简直无法负荷了，从早忙到晚赚来的钱，不够一天的家用，老婆埋怨，儿女不满，连父母都觉得他不孝。
　　中年男人快要崩溃了，他坐在大石头上一点也不想回家。
　　这时他看见地上有一只蚂蚁忙忙碌碌地在寻找吃的，他忍不住联想到了自己，他叹息道：“哎！小蚂蚁呀！你怎么和我一样生活得这么辛苦？真不够不幸的。”
　　小蚂蚁听见了中年男子的话，它停了下来回答道：“没有什么不幸，我生活的很快乐呀！”
　　中年男子很惊讶地说：“小东西你真能撒谎，我看你忙碌半天，一点食物都没找到，还说快乐？”
　　小蚂蚁笑了笑说：“我的努力是不会白费的，我一定会找到食物拿回去和我的家人一起分享。”正说着小蚂蚁真的发现了一块饼干渣，它开心地跑过去，费劲全力举起那块比他大好多的饼干渣，然后蹒跚地向回走。
　　“哎呀！小蚂蚁快放下吧！这块饼干渣比你打好多，你会被压坏的。”中年男人惊叫了一声。
　　“不会的，我能举起它的。”小蚂蚁费力地说着，然后一步步走回窝里。
　　中年男子的脸红了，他想他都没有蚂蚁坚强，一点点的困难就把他压倒了，看着蚂蚁最终举着饼干渣走进了窝里，他的浑身也充满了力量。


