      　　小李再次在丈夫小赵和婆婆面前提武昌鱼了，说一定要想办法亲口尝一下这武昌鱼到底是龙肝还是凤髓，凭什么有这么大名气。
　　丈夫和婆婆把这记在心上了。一有机会便托关系看有没有熟人去武汉出差或旅游，能不能帮下忙？这一次，丈夫的同事从那边探亲回来，可到了北部湾畔，泡沫箱里的冰块还是敌不过三伏天的高温，全融化了，于是一箱的武昌鱼变质了。
　　小李很失望，丈夫小赵和婆婆看在眼里记在心上。于是安慰说我们这里也有武昌鱼，就是江里的鳊鱼！小李不信，丈夫也找不到权威的依据，只是百度了一下，电脑说武昌鱼是鳊鱼的一种，可小李说鳊鱼可不行，要正宗的武昌鱼。
　　小李就是这么倔，还改了《我就是要泡菜》的歌，高唱“我就是要武昌鱼”。丈夫小赵于是无言以对。但婆婆和丈夫商量后还是在菜市买回了鳊鱼做来给小李尝，小李故意不买账，说不好吃。
　　不久后，小李又再次在丈夫和婆婆面前提武昌鱼了，一定要亲口尝一下，领略毛主席词中“才饮长沙水，又食武昌鱼”的感觉。
　　丈夫小赵和婆婆把这记在心里了。到处托人从武汉带武昌鱼回来，满足小李不算过分的要求。这一次，丈夫的同学从武汉来北部湾畔探望叙旧，说好了捎带五斤，礼物就这一样得了，回去时会回赠荔枝蜜。当时是冬天，不怕变质。丈夫和婆婆于是说这回是十拿九稳有把握的了，就等丈夫的同学下飞机，用小车接到家，武昌鱼的鲜香味不久就会飘满饭厅的每个角落，让人垂涎欲滴。
　　同学的机到了，丈夫小赵接同学到家了，但不敢向小李透露真相，直到下厨做菜，再也瞒不住了，丈夫才说机场不让带生鲜上机。这武昌鱼就是鳊鱼，我们这里江里就有，不信我百度一下，这回有照片了，一模一样的，我还问过我们学校的生物老师，他也说是。
　　小李在饭桌上没有表现出异样，过后和丈夫一起陪同他同学游玩了本地的风景，和往常一样有说有笑的。这令丈夫非常感激，没让他在同学面前尴尬。于是同学离开后，丈夫吩咐婆婆说什么也要尽快在菜市买来鳊鱼补偿小李的损失。
　　这鳊鱼是野生的，不是说天天都有得卖的，就算有，也要你碰上才行。第三天后，婆婆终于买来了，一下子把小贩的鱼全包了。丈夫上网查了鳊鱼的经典做法，清蒸、香煎和油炸各做了一条，加上其他菜，满满的一桌。
　　吃饭的时候，小李异常兴奋，连米饭也不吃，直接饱餐鱼肉，好好犒劳了自己的味蕾，丈夫这才放心了。
　　可到了睡觉的时候，平时本来两人是相向而眠的，到了差不多睡着的时候，小李却转过身去，背对着丈夫。丈夫小赵轻轻推了小李几下，小李也不理会，丈夫似乎觉察到了什么。他于是假装睡着了，但实际上在强撑住眼皮，不让它合上。半小时左右，他轻轻起身，可小李睡在里面，于是他找来一面镜子，小心伸到小李面前，借着微光，丈夫发现小李眼睛有泪痕，丈夫的担心被证实了。
　　原来，在小李之前，丈夫小赵有一个亡妻，是外地人，武汉大学毕业的，毕业后和丈夫一起来到丈夫的家乡，北部湾畔这个新兴城市，进入一所高校任教，他们俩育有一女，孩子随了她的冰雪聪明和美丽温婉，很得父亲和奶奶钟爱。丈夫曾经和小李讲过亡妻和他以前在武汉的住事，亡妻叫骆嘉樱，和珞珈山的樱花都是花仙子投胎而生的，当初追求小骆的人排队从教学楼排到宿舍楼，丈夫的学习成绩好，但体质差，小骆原先不把丈夫排心仪对象的第一位，
　　有一天傍晚，落霞满天，小骆和她的第一个白马王子、后来的丈夫小赵一起赏樱，小赵扮罗家英在《大话西游》里的扮相，高唱onlyyou,白马王子吃醋了，在吃武昌鱼的时候，推搡了小赵一下，结果小赵被鱼刺卡喉咙了，白马王子于是奚落小赵说，你吃醋啊，吃醋鱼刺就会软掉吞下去的，象你这样身体肌肉软绵绵的……。
　　小赵受了刺激，于是下定决心锻炼身体，结果不但身体结实硬朗了，体质好了，精神和学习成绩还饱满和长进，于是小骆心目中的白马王子转换成后来的丈夫小赵。
　　小李只是本区大学毕业，虽然也是老师，但教的只是初中，丈夫和小李谈恋爱时还提到亡妻爱吃武昌鱼的事，后来小李就老是纠结于武昌鱼。
　　于是丈夫和婆婆商量，决定在小李考职称考试，冲刺高级教师之前，一家人去一趟武汉，让小李在原产地亲口品尝一下正宗味道的武昌鱼，充足电后回来冲刺，得高级教师了，就有机会当高中老师了，以后小李还打算在职读教育学硕士。小李是志在必得，丈夫和婆婆也知道她心里是怎么想的。
　一家人游了武汉，餐餐吃武昌鱼，很是惬意。假期即将结束，一家人买好了回程的动车票，回去后，第二天小李马上就要赴考场应试。临行前最后一晚，小李提出去武大珞珈山，傍晚时分他们在樱花树下吃着晚餐，当然少不了武昌鱼。小李不知怎么突然站起来大声叫喊怎么没有樱花开，怎么没有晚霞，怎么没有onlyyou,丈夫小赵刚想回答会有的，一切都会有的。这时，小李已被一根鱼刺卡住喉咙。
　　结果，他们当晚的回程耽误了，职称考试和高级教师也就暂时泡汤了。
　　过后，小李还是表现得没有什么两样，但丈夫还是象出发前一样，连续几晚在深夜发现她背过身去，并且眼睛有泪痕。
　　丈夫小赵于是和婆婆又商量了，商量下来结果是天天买本地的海鱼和淡水鱼变着做法做给小李吃，特别是本地的“官垌鱼”，这鱼用山区小窝活水和牧草喂养，养上两三年，味道非常鲜美。
　　小李以前只是吃一般的草鱼，吃了这养了两三年的味美价高的“官垌鱼”感觉一新，断续吃了一周后，她问婆婆这是什么鱼，怎么这么好吃。婆婆答是“官垌鱼”，本地的，知道为什么这么好吃吗，是养了两三年的鱼精，和武昌鱼有得比吧。小李说是有得比，以前听过，但未尝过，只是名气不如武昌鱼，只在本地有名。要有名也要有实，这鱼养了两三年了，比较贵，以前很少买回来吃，它一般都是销往首府和外地的，难得能有口福尝到，婆婆说。小李问味道好就是因为养的时间长？婆婆说，当然是，就象你考职称考试和高级教师，你刚准备了一年，就算这次去武汉不耽误回程，也不一定考得过，但你悟出个中三昧后，两三年后也许象这鱼一样自然醇熟了，当初小赵被鱼刺卡了，受了奚落，后来经过自己努力和争取，不也是实现了理想，你要向他学习才是。
　　小李听后深有所悟，其实也是，本地也有好鱼，除了“官垌鱼”外，北部湾产的鲈鱼、红鱼、鲻鱼、真鲷、奎龙、鞋鳎、廖跳、弹涂，一大把，数也数不过来，养殖和野生的都有，只要养上或生长上一定时间，味道都美。
　　从此小李不再提武昌鱼了，当然，丈夫小赵和婆婆也不时从菜市买回鳊鱼做给她吃，小李也相信了，这武昌鱼就是本地江中的鳊鱼的一种，还是野生的，味道也和武汉的一样。另外本地很多好吃的鱼，还没有武昌鱼多刺的毛病。武昌鱼是鱼，它们也是鱼，武昌鱼好，它们也好，武昌鱼味美，它们也味美，只不过，武昌鱼出名一点而已。


