      　　2015年的冬天，举世瞩目的欧洲杯开赛了，足球是个荷尔蒙四溢的运动，同时也是一个让好多人倾家荡产的运动。
　　“进了进了……”老刘和老李窝在网吧的沙发上，紧紧盯着电脑的屏幕，桌子上还剩下最后三根烟，屏幕上是德国和意大利的比赛，比赛非常胶着，德国和意大利1：1，所有人的心都紧绷着，但是老刘和老李的心啊，那可就是快要绷断了。这两个人是两个有名的赌博将，本来都有着好好的家庭，这老李以前还是个小老板呢。两个人没事就爱坐一起喝个撸个串喝个啤酒啊，不知道从哪里听说了赌球，就合计着要不搏一搏单车变摩托？这可好，两个人可算是走上了一条“光明大道”。
　　欧洲杯到了中旬，这两个人啊，已经病入膏肓，输没了自己的家庭，自己的事业，连老婆也不愿意再忍受，离开了他们，两个人这一下可算是难兄难弟相依为命了。
　　“比赛还有五分钟就要结束了，意大利队摆出了铁桶阵，到底是德国战车刀锋更胜，还是意大利的盾牌更坚固呢？”随着解说的激情呐喊，老李双目赤红的盯着屏幕，要知道，老李可是把车都卖了，买了德国队获胜，要是平局了啊，这老李可就真的一无所有了。比赛的时间越来越短，老李的心也越来越沉，只见老李从桌上拿起一根烟点上，“老李老李，你别抽完啊，给我留两口，就剩下三根了，我们可没钱再买了。”这老刘啊，这时候了还惦记这那三根烟呢。“老刘，你身上带没带速效救心丸，我心脏有点难受”“哎呦，老李你别急啊，我这就给你拿，哎，烟给我，你难受就别抽了，让我抽了吧”。老李这会啊，脸色铁青，这眼红的都跟滴血了一样，头上也满头大汗的，真怕啊，他这心跳着跳着就停了。
　　“嘟嘟”随着裁判的哨响，比赛正式结束，老李失去了自己的一切，瘫倒在沙发上，越想越后悔，怎么沾上了赌博这东西啊，老李瞪着着双眼，头一歪，就这么昏了过去。随着救护车的声音，老刘嘴里嘟囔着“赌博害人，不赌为赢啊！”



