      二十世纪六十年代末，老二出生在县城郊外的一户普通的农民家庭，父母带着老二兄弟三个和一个最小的幺妹艰难度日。
老二的父亲很凶，平时对四个孩子都很严厉，家暴时常发生。他与寨上的邻居处得也不好，关系十分紧张，平时只要一喝酒，就会与寨邻吵嘴，甚至经常打架。但他干活是把好手，每天都起得很早，然后带着一家人上山劳动，如果哪个孩子起晚了，或是动作慢了，影响一家人出门的话，那就要先挨一顿打，这已是家常便饭了。
虽然一家人天天苦干，但在那个年代还是衣不蔽体食不果腹。老二的家也还是爷爷留下来的老石板房，一家人都穿得破破烂烂的。
老二在家里是最勤快的一个孩子，每次干活都死劲做，每天扛柴挑草过寨上都要被寨邻老幼夸奖一番。寨邻那些老姨妈些都议论说以后要把自己的姑娘嫁给老二做媳妇。
因家里太穷，老二到了十一岁才上小学一年级，但他小学和初中的成绩都很好，后来成为村里成绩最优秀的高中生。老二在上高中的两年中，家中困难重重，后得到了一位远房亲戚的资助才得以完成学业，并顺利地考入了省里的财经学院，成为村里的第一位大学生。
老二上大学了，一家人都很高兴，但父亲并不表现在脸上，还像以前一样对他没有好脸色，而且也还经常当着他对老二的母亲破口大骂，有时还动粗，这让早已懂事的老二很难看，但老二也从不敢挑战父亲那根深蒂固的权威。
老二大学毕业后，被分配到县城建局担任会计工作。老二工作兢兢业业，理顺了单位以前的乱账，归类好现在的账目，成绩很突出，很快成为了单位的业务骨干，得到局领导的赏识。但好景不长，两年后，单位换届来了新局长，这位局长经常直接违规插手单位财务工作，让老二很为难。起初，局长只是拿些不该报销的发票单据来入账，老二也提醒了领导做得不对，但不仅不被局长接受，反而让局长开始反感他了。后来，局长依仗权威，乱拿一些违规接待的费用来报销做账，甚至开始虚报项目资金，指示老二做假账等，老二看到了问题的严重性，坚决不从，结果被安排在单位打扫卫生，一做就是两年多。这两年多把个老二闲得心里发毛，让诚实负责的老二感觉怀才不遇。
后来，那位局长也调走了，新来的领导发现老二是个人才，就重新启用他做了局办公室主任。老二担任办公室主任后，工作也干得很好。就在那年，老二也成家了，第二年还添了一个聪明可爱的乖巧女儿。
女儿三岁那年，一天正在家门口院子里玩耍，不幸被一喝酒的驾驶员倒车时撞伤了。老二赶紧将女儿送到县医院检查。当老二将吓得半死的女儿送到医院门口，突然出现一个医生大声地问老二姓啥名谁。老二就奇怪了，咋问自己是谁呢？
原来呀，那个肇事司机是一个乡镇党委书记的驾驶员，那驾驶员将事情告诉书记后早已跟县医院领导通了气。那医生核实老二身份后，就叫老二等哈。结果一等就是一个多小时无人问津。老二急了，眼看女儿开始打瞌睡了，也不知病情如何，就去找医院领导。等老二和老婆抱着女儿去到一个领导办公室的时候，却意外地看到里面一个医生是老二高中的同学。老二心想这下有希望了。等老二上前去跟同学打招呼，那同学就像不认识一样，看也不看老二一眼。不一会儿，院长进来了，老二上前要求院长安排医生为女儿检查一下，院长说先去外面等着，大家都很忙。这时，老二的那位高中同学说话了：“你先抱娃娃到外面去等嘛!别在这里影响院长工作，你懂点规矩嘛！”说完就伸手推老二两口子出院长办公室。
“你是啥意思？我女儿现在奄奄一息你不关心，到你们医院都快两个小时了，你们还叫我等到什么时候？”老二抱着女儿一边被推出门，一边跟院长和同学理论着。
“注意你的态度，别大吵大闹哈，别影响病人休息。”院长又阴阳怪气地教训着老二。
“我不管，难道我孩子不是病人吗？到底是不是有领导给你们打过招呼了！这不是欺负我们老百姓吗！”老二愤怒了。
院长不说话了，回到办公桌前坐下，然后暗示老二同学上前挡驾。
只见那同学一边骂骂咧咧地凶着老二，简直就像院长的狗腿子一样，根本不念及老二是个同学和病属，好像非常想跟老二动手打架，然后好去院长那里立功。
老二也不示弱，大声发泄着愤恨，结果老二妻子见事态不妙，才死死将老二拉住说：“算了吧！看样子他们是不想跟孩子看病了，别拖了，还是抓紧到省医去看吧！再耽误怕孩子会有危险哪！”听了妻子的劝，老二才抱起可怜的孩子到街上赶车去省医。
等老二两口子抱着孩子赶车到省医大门口，也同样有医生上前询问他们的身份和情况。老二两口子觉得不对劲，肯定是有人事先又打了招呼，那检查也不会认真的，搞不好还会像在县医院一样拖着，结果又只好另找一家医院。
老二两口子就觉得纳闷了，就这么一件简简单单的事，咋会把招呼都打到省医来了，这肇事司机也是都点手眼通天啊！
最后，老二两口子把女儿送到了省城一家解放军医院进行了检查，好在女儿除断了两根肋骨和一点皮外擦伤外，问题并不太大。从此老二把那位同学从毕业像册中划掉了。老二两口子也更加对解放军更感激和热爱了。
再后来，老二又换了好几任领导，大家都觉得老二工作没得说的，但就是见不得龌龊，心直口快，老爱发脾气，直言不讳，爱点评领导和同事们的不是。所以，老二干了十多年的办公室主任也没提个把副科级干部干干。在他五十岁那年调到了县档案史志局工作，但他还是享受了副科级的工资待遇。
老二的女儿还算争气，也考了一所省外重点大学。女儿毕业那年，老二叫她回家乡工作，姑娘听话，也决定回来了，哪知道后来竟考取了研究生。老二就对女儿说：“既然考取了就抓紧好好读吧，出来了还是要回到家乡好好服务，千万别好高骛远，更别跟我晃荡漂浮。人这一辈子几十年快得很，晃眼就过了，要踏实稳沉些。”女儿答应了。
老二调到县档案史志局后被安排在“方志年鉴科”工作，两年后，他竟然成了该科室的骨干，也得到了领导的重视。后来由他负责对第二轮县志进行总纂，他也圆满地完成了任务。为此，他还受到了组织上的表彰和嘉奖。老二开始感觉到了成就感。
老二偶尔喝点酒后感慨说：“我这一辈子呀！小时吃不饱穿不暖，挨冻受饿，大了读书没钱受苦，工作遇到些鬼领导受气受委屈，小孩遇事全家受难，唉!还是放下了，要求调到了县档案史志局才享受到了工作的乐趣和幸福。现在什么苦难都过去了，什么都好了，可惜自己也快退休了。”然后有人对他说：“你那是先苦后甜嘛！”老二不以为然地说：“不是那么回事，我现在的幸福还是要感谢我的妻子和女儿，当年在县医院时，我受了委屈，我看着女儿病着不醒，当时就准备和那院长，还有我那同学拼了，然后找个炸药包把那肇事司机和那喜欢打招呼的领导一起抬上天去，让一切都化为乌有。那事困惑我好几年！还是妻子当时拿我女儿来劝我，提醒我要冷静……”
是啊，人生的不如意实在太多了，只要你勇敢走出阴霾风雨那段，就一定会迎来阳光明媚的日子，正所谓古人讲的“行到水穷处，坐看云起时”嘛。


