      　　杨柳岸微风吹过，看着那三月的嫩芽，是那么的清脆可爱！可是，低下头再也看不到水中那飘摇的倒影。这条河伴随了我很多日子，小时候，我和伙伴在这里抓河蚌，捉泥鳅！
　　黏糊糊的淤泥踩在脚下，说不出的兴奋。这里是我们的乐园！时隔十年，再回头，早就没有流水的影子。只有被砍断的柳树，悄悄地抽芽。大概，它们也不想就这么无声无息的离开，自己赖以生存的土地。脚下的土地，有他们祖祖辈辈传承的记忆。
　　我听老人们说“人挪活，树挪死！”以前，不以为然一到春天买树苗的人到处都是。要是树不能挪动，那这些树苗怎么有人卖有人买。今天，我才明白这里面的艰辛和酸楚。
　　人要是离开了自己土生土长的的地方，在一个全新的环境下生活。他得融入周围的人群，融合当地的习惯。就算他在异地过得很舒适，可是，骨子里的东西是改不了的。“人挪活”也是在万般无奈下，人们为了寻找活路，才不得不做出的选择。
　　一棵树苗你把它种在自己的后院，十年，二十年过去了。他已经是一棵参天大树，本来像手指头一样细的枝干。现在，你一搂都抱不完。你要为了生活阔别二十年的家园，你舍不得这棵自己亲手种下的树。那就把它带走吧！刨了深坑，还是不得不斩断他的根；穿了枝条，本来茂密的树枝，那么的凌乱荒凉。像一个长发美女，突然被剃光了头发。这样的树，它能活吗？
　　我不知道他能不能活得好，我可以肯定的告诉你，它一定活着。因为，在穿过城市的街道。我总能看到正在打吊瓶的树。看着它们焦枯的叶子，还有那根插入皮下的管子。风一吹，它们发黄的叶子，就在风中颤抖，那摇摇欲坠的危险，让我看着都心惊。不知道，他们来自何方，会不会怀念自己土生土长的地方？
　　人再差也比树强，树没有选择，人有！
　　在看着眼前的嫩柳枝，所有的不满都释怀了。最起码我还能看到满眼的绿色！土地里钻出来得野草，正在肆意的生长。不管多么艰苦的环境，多么恶劣的土地，你们都能看到它们不顾一切的样子。
　　顽强，这是给所有绿色植物的代称吧！想想那些原始森林里，哪一种植物没有几千年的历史。它们是这片土地上最初的统治者。怀着一颗敬畏之心，去看待每一棵植物，它们的生命和我们一样宝贵！


