      　　中午午饭时分，一个新兵问宋哲元将军。“我们为什么要打日本人？”
　　宋将军放下手里的碗筷，叹了口气。
　　“那是因为日本人看上咱们中国人的土地了！瓜娃子，日本人见人就杀，见钱就抢，他们是要硬生生的掐断我们的脊梁啊！”
　　背后的长城用坍圮的垣墙无言的哀叹。
　　十五天前。我―一个意气风发，怀着满腔报国壮志的陆军上尉踏进了29军指挥部。
　　“报告长官，国民革命军陆军上尉闵志成奉命报到！”我一磕脚后跟，立正敬礼朗声道。
　　“好。”宋哲元将军站起身。
　　“是。”我回答到：“这是我的调令。”说罢我从军装上衣口袋掏出了国防委员会颁发的调令，双手递了过去。
　　一个卫兵走上前拽过了我手中的调令，转身绕过桌子双手恭敬地递到宋将军手上。他一边低头看看调令，一边问我“今年多大了？”
　　“22岁。”
　　“哪里人啊？”
　　“杭州人。”
　　“什么时候入役的？”
　　“民国20年在南京服役的。”
　　“嗯。”宋哲元上下打量着我，半晌才说道：“留在总参部当副官吧。”
　　“报告长官。”我郑重地说道：“我是志愿上前线的，我想到一线作战部队，如果只是当副官的话，我就不用离开南京了，在那里当副官比这儿舒服多了。”
　　我看着简陋的指挥部，窗外远处的山上，就是绵延的长城。远方隆隆的枪炮声像空气里的游丝萦绕我的身边。
　　宋将军看看我，叹了口气：“小伙子，你参加过战斗吗？在南京吃香的，喝辣的多舒服啊……为什么来我这儿？像你这样主动北上抗日的军官已经不多啦……都在南京享清福吧。”
　　“报告长官，”我的胸口剧烈的起伏起来，“没有！我就是受不了日寇猖狂直至，一点点侵蚀我家国，但是那帮领导老爷们却不为所动。如此，终有一天，定将亡党亡国！我听说宋将军您的部队正好在前线，所以我动了关系，才从中央军跑到西北军。”
　　“好！”宋将军一只大手狠拍了一下我的肩膀，“小伙子，我佩服你的志气。从今以后，你就在我二十九军三十七师109旅做大刀队的见习排长吧。”
　　对这个结果，我其实是不服的。自己一个堂堂陆军上尉，不至于受到这等礼遇，这让我对宋将军着实不满。来前线的路上，我都自信的认为自己当个连长是绝对没有问题的。
　　但我后来就改变了对将军的看法。因为真正的战争烧到了长城脚下。
　　几天以后，我来到了109旅大刀队驻地，离长城不到五里的小镇。
　　宋将军和旅长赵登禹已经在那里等着我们了。
　　“明天，你们要参加第一场战斗了！”宋将军挺直了腰板对着站成一排的我们大声说，“冯治安和张自忠将军已经和日军在喜峰口接触了，我军损失惨重。所以需要我们109旅大刀队去支援他们，消一消这帮狗日的焰气！”
　　战士们纷纷解下自己的战刀，举刀宣誓以身报国。我没有大刀，一个人站在这里很尴尬。宋将军却缓缓地走到我面前，解下自己的大刀递给了我。
　　“志成，这把刀已经跟着我杀遍了大半个中国，可惜这些年砍下去的头颅，都是咱中国人。现在这把刀就送给你，多少也砍几个鬼子的头，也等于满足你我杀敌的愿望了。”他意味深长地看着我身后的士兵，“他们都是我亲手教出来大刀队员，个个都有一手武艺，个个都立志报国。他们关键时刻会保护好你，你也要对待好他们。明天，你的第一次战斗，就用鲜血来洗礼！”
　　“宁为战死鬼！”宋将军喊。
　　“不做亡国奴！”战士们的声音震天动地。
　　宋将军踮着肚子和赵旅长走了，大伙也跟着散了，可我却抱着这把大刀，木木的站在原地，看着远方翻腾的红云，不知该说什么。
　　我们三十七师要去接防的，正是在平泉战败的万福麟所退守的喜峰口。喜峰口长城向来就有“畿辅咽喉”之称。如今山海关一役我军战败，喜峰口若再入敌手，北平城将不保，日寇亦可顺势而下，吞我山河，灭我党国！
　　我们驻扎着的小镇如今堆满了物资，小镇中心的广场上东西多的几乎无法站立。很多的百姓自愿帮我们挑着担把这些东西装上驴车、马车，一旦装满，车夫们便义无反顾的驾着车沿着坑坑洼洼的土路向长城冲去。我们每个人脸上都刻着慷慨赴义的悲壮，这种气氛让所有沾染他的人都会热血沸腾。
　　一路上都是从喜峰口那里撤下来的溃军，破衣拉撒的士兵们在路边愣愣的看着我们。其实我们也和他们差不多。我们有很多士兵连枪都没有，只有一把大刀——这样子怎么能和装备精良的日本人比？
　　我的双脚已经半截陷在了长城之下的淤泥中。这些泥土静静的躺在长城之下几千年，享受着北部原野的宁静，现在他们被铁锹翻出，连同草根，腐烂的树叶一起被塞进麻袋，垒在了战壕前。我还在努力地一锹一锹把战壕挖得更深些，不是我想这样作，而是我不得不。因为我们如果要凭借如此劣势的装备正面抗击日本兵，几乎就是去送死。我只能依赖这一层一层的壕沟让小鬼子陷在里面，让他们的武器优势没法发挥而与我们拼刺刀。
　　我已经累得直不起腰来，虎口已经握不住锹把。我饿、我渴、我累，我体力已经没有了。我好像看到了南京漂亮的酒楼、美味的菜肴、妖娆的青楼女子……这只是我的幻觉。我告诉自己，如果自己而或是无数个自己不北上抗敌，而是坐在南京的温柔乡里无法自拔，这些东西终将会被夺走，会失去，就像我面前的半个……馒头？
　　我无力地抬起头，却看到一个背着大刀浑身是泥的庞大身躯在我面前晃着——是将军！宋将军看到我注意到了他，冲我笑笑。
　　“看你干了大半天，吃个馒头休息一下……”
　　他走过来坐在我的身边说：“我是个山东人。我以前跟着冯将军的西北军打天下，也算是个军阀。我曾经也是察哈尔主席，所以我曾经把这一片长城连绵的地方看作自己的第二故乡。以前我们西北军和别人争夺天下，都是为了自己的土地不被别人夺走。如今日寇来袭，东北老张家的地皮说没就没了。我们不像你们中央军偏安于长江一隅，因为这是我的家。我自己打鬼子不仅是为了守护我的土地，保护我的人民。更重要的是，我是个中国人，我就算中央阻止我要我不抵抗，我也要带着我的人，守望在长城之上！”
　　“……”我看到他的眼睛湿润了，便不好意思在说下去。一个七尺男儿的家国深情，竟是如此单纯。凋敝荒芜的长城原野，竟然比奢侈豪华的南京城，还要使人为之动情！
　　……
　　大地开始剧烈的震动起来，哔哔啵啵的枪声开始变强，好像可以伸手就能抓住。我知道，他们来了。
　　当日本人第一颗一五零炮弹落到阵地上时，我才明白后方那些个王八蛋的宣传全都是在草菅人命。他们炮制的美丽谎言，让那些对战争的残酷毫不知情却怀着爱国梦想的热血青年死无葬身之地，我可能就是其中之一。
　　山摇地动的一声巨响，整个大地都在颤抖，震得人的五脏六腑成了一锅糨糊。爆炸的热浪撕扯着四周空气，让它剧烈地翻滚燃烧，炙烤着你的身体。大块的石头被掀到半空，再劈头盖脸地砸下来。把你砸得体无完肤。更糟糕的是，随之而来的是数不清的各种口径的炮弹落到你的身边，你周围的一切都扭曲了，剧烈地突变着。这其中你的身体就像狂风中的枯叶，随时都会被无情地击得粉碎。
　　宋将军从烽火台里钻出来，站在高台上。他向我们喊：
　　“鬼子来啦！弟兄们，有进无退，死而后已！给这些狗日的一点颜色看看！”
　　我们很快就自己的战斗位子上准备好，绵延几里的长城，是我们最后的防线。
　　日本人的炮火持续了十几分钟，把距离我们防线最近的小山丘硬生生的削平了好几米。炮击还没完，远方的日本兵开始密密麻麻的集结了。
　　远处日本人的骑兵联队，开始山呼海啸般地冲了过来。看那架势他们似乎不是在战斗，而是在游戏。在他们眼里我们就像草原上的羊群，恐惧颤抖地聚在一起，等着他们来宰杀。
　　可今天，我们要让他们失望了，因为羊群也能制造一些奇迹。
　　宋将军一声令下，我们不多的捷克造、水冷式聚集在一起从碉楼里向这些不知好歹的侵略者喷溅出暴怒的火焰，冲在最前头的日本兵顿时被打的人仰马翻；我们唯一的一门平射炮也火力全开，尽力干扰那些跟着装甲车在后面大摇大摆的步兵；战士们也都操起了手里的汉阳造，收割着落单敌人的生命；手榴弹炸药包像雨点一样扔进敌人的队伍里遍地开花，惊恐的战马前踢后蹶，对他们主人的呵斥根本充耳不闻。整个骑兵联队和步兵队伍就在我们不远处挣扎着进退维谷。这时我们才知道了宋哲元将军的高明。
　　但是日本人还有飞机，还有用不完的炮火支援！两架飞机从云间钻出来，像我们俯冲射击，打散了我们精心准备的火力点；日本人的大炮一点一点修正炮位，命中了我们的碉堡；更多的日本人疯了一样往山上冲，倒下一排，又补上一排。我们开足火力弹压，依然不见效果。前锋离前沿阵地越来越近了，近得已经不用望远镜看了。我的心憋闷的厉害，浑身抖个不停。我开始胡思乱想。也许今天就是我为国捐躯的日子，我将于阵地共存亡。我会被日本人用刺刀挑死，一枪打死，炮弹炸死。明年的今日又是谁会为我祭奠扫墓。
　　“小心！”，一个东西狠狠把我撞开，落在长城光滑的灰砖上。我起身一看，自己原来的位子已经被炸平了——是宋将军救了我一命。宋将军冲我笑笑，“南京来的少爷怎么能在这里挂采？”
　　原本在附近的我们有预备部队的，此时不知道去了哪里。指挥部里通讯兵一次有一次歇斯底里地对着话筒吼叫，耳机里除了电流发出的噪音，听不到任何回答。我们这几百个半死不活的人孤零零地守着这条已经炸残了的城墙，面对着四周潮水般的日军，只能拼着老命等待支援。宋将军和我走进指挥部，问通讯兵。“还没有接上友军吗？”“没有，失联了……”
　　“可恶……”，宋将军一拳头砸在桌子上，旋即走了出去。我赶紧也跟了出去。
　　“兄弟们！”宋将军大喊，“换大刀！”
　　阵地上稀稀疏疏的枪炮声突然就消失了，陷入了一种异样的宁静。
　　“我们今天可能完不成任务要阵亡在这里了。但是弟兄们，我们至少都为这个国家做出了什么。弟兄们，让我们用生命誓死捍卫这中国人的脊梁！用鲜血洗刷我们的耻辱！时间不多了！我们拼刺刀！”
　　将军转身望向东方，举刀大吼：
　　“大刀向鬼子们的头上砍去！杀！！！”
　　几乎所有的人都冲了上去，他们冲上阵地和日本兵混战在一起，砍光一波，又上来一波。刀刃卷得已经不能再用了，我们就和他们滚在一起，拿拳头砸，那腿踢，拿牙齿咬！有的士兵在杀死了眼前的日本兵后，才发现自己的肠子已经撒了一地。整个阵地上，找不到一具完整的尸体。
　　我在中央阵地上呼叫着炮火支援，一旁的宋将军抱着“歪把子”朝那边一个劲地扫射。
　　我突然听见了无线电里的声音。“太好啦，接上了！”
　　宋将军喊：“让炮兵对整个阵地进行全面火力覆盖！！”
　　听到这里，我浑身一怔，宋哲元这是在自杀啊。看着他满是伤痕的身体，艰难地靠在沙包后边顽强地举着枪朝日本人射击，眼神里丝毫没有惧色。
　　我此时心中一酸，我想这是最后的时刻了，今天也许就真的死在这里了。天快黑了，整个喜峰口已经是炮火的海洋，不能因为我们最后的松懈，葬送了整个战局，这样就算死了都没脸去见在这里倒下的弟兄，不能让他们的血白流！
　　“快啊！！！”宋将军大喊道。
　　我举起对讲器，深吸了一口气喊道：“01我是05、全军各炮团对喜峰口进行全面火力覆盖！密位020、向右056、锁定目标、各团不间断射击！！放！！”……
　　……
　　硝烟渐渐的散去了，眼前的战场逐渐清晰起来。我爬起来，拍拍身上的泥土，跑到后方营地的军帐里，向正在打绷带的宋将军敬了个大大的军礼。
　　“恭喜将军，我们的任务完成了！”
　　“是啊……”宋将军看着外面前来支援忙着埋尸体的友军部队，长叹了一口气。“你现在如果回到南京去，恐怕委员长大人要送你一个很大的勋章吧！”
　　“谢谢将军夸奖，我还欠将军一个人情呢！”
　　“呵呵呵……”笑得将军开始剧烈的咳嗽起来。
　　“志成，你不回去了吗？”宋哲元将军问我。
　　“当然不，因为……”，我突然扭头跑出了军帐，也不顾将军的呼喊。
　　我看见远方山上坍圮了一半的长城，在朝阳之中格外明亮。
　　为什么我不再回去，
　　因为我们不能让日本人切断我们的脊梁！
　　因为我们就是中国最后的长城！
　　恍惚中有一种声音在我耳边飘荡，大概是战斗太刺激了吧。
　　“大刀向着鬼子的头上砍去！向着东方……”
　　前进！


