      　　狐报恩
　　大明年间，有一个年轻的秀才名叫王生，他一个人前往京城，准备参加今年的科举考试。
　　天色将晚，王生走了一天的路，两脚累得发酸，前面不远处正好有家客栈。
　　王生道：“反正天也快黑了，不如就在客栈里休息一日，明天再走也不迟。”
　　客栈里围着一群人，好像很热闹的样子。
　　王生出于好奇，于是便挤进人群中，想要看个明白。
　　原来是有个猎人捕获了一大一小，两只白狐狸，大的那个已经死了，整张皮都被剥了下来。小的还被关在笼子里，等待买主光顾。
　　猎人大声说道：“各位乡亲父老，我赵某人一直以打猎为生，这两只白毛狐狸可是当世少有，绝对是万中选一的珍品。你们看，这皮毛白得像雪一样，摸上去柔软细腻。这件白狐皮我只卖一百两，小的只需五十两。”
　　众人纷纷惊叹称奇。
　　“这么好的白狐兽皮还是头一回见到。”
　　“我出一百两。”
　　“我出一百二十两。”
　　“慢着，我出二百两，大小我都要了。”
　　价钱越抬越高，猎人喜出望外。
　　王生看着那只被剥了皮的狐狸，血肉模糊，死状痛苦万分。再看那只小的，浑身颤抖，泪水盈盈，模样甚是可怜。
　　王生叹了一口气道：“哎，不是我不想救你，实在是无能为力。”
　　最后，白狐皮和小狐狸被一个商人以三百两的高价买走了。
　　到了晚上，王生挑灯夜读，可是一想到那小狐狸苦苦哀求的眼神，心里总是放心不下。
　　“不行，无论如何，我都要去试一试。”
　　说来也巧，那个商人就住在这间客栈里。
　　王生找到他，说明自己的来意，恳请他放了那只小狐狸。
　　商人道：“你叫我放了它？那可不行，这是一笔赚大钱的买卖。”
　　王生不解道：“此话怎讲？”
　　商人得意道：“这小狐狸长得通体雪白，模样可爱。我把它卖给那些个达官贵人，当个宠物来养。转眼之间，它的价钱就能翻几倍。你说，这么好的买卖我凭什么不要？”
　　“可是你已经有了白狐皮，又何必执着于此呢？”
　　“这些东西都是我花钱买来的，你管得着吗？”
　　商人一气之下，把王生给撵了出来。
　　无奈之下，王生只好先回到房间里。
　　夜深人静时，王生悄悄地从窗户外面翻了进来，借着月光照亮，小心翼翼地打开笼子，将小白狐抱在怀里，蹑手蹑脚地走出房门。
　　一出客栈，王生一口气连跑了好几里路，累得上气不接下气，满头大汗。
　　“呼呼，累死我了！幸好没被人看见，也没人追来。”
　　王生把小狐狸放下，说道：“我王生没别的本事，只能把你带到这了。你快走吧，以后别再让人给抓到了。”
　　小白狐双眼凝视着他，默默含泪，作揖拜谢。
　　“都说白狐最通灵性，此话果然不假。你也不用谢我，快点逃命去吧。”
　　小白狐蹿入山林中，不见了踪影。
　　王生也不敢回客栈，只得连夜赶路。
　　等到了京城，王生一路奔波劳累不说，考试马上就要开始了。
　　“哎呀，差一点就要迟到了！”
　　王生慌慌张张地跑进考场，等试卷发下来，立刻提笔作答。
　　考试结束之后，王生一边走一边思索着，总觉得自己好像忘了什么事情，心里忐忑不安。
　　“不好，刚才考试太匆忙，我忘了写名字了！”
　　王生像发了疯似的跑回考场，可惜一切都太迟了。
　　当天晚上，王生大哭了一场，把自己锁在房间里，不停地喝酒。
　　迷迷糊糊中，王生见到一位白衣女子，飘然出现在自己的面前。
　　“你是谁？”
　　“我是小白狐，难道你忘了？”
　　王生早已喝得烂醉如泥，分不清是真是假，傻笑道：“小狐狸……怎么会是人？你一定是在骗我……我不信。”
　　“你曾经救过我的命。我愿意为你做任何，报答你的恩情。”
　　“我今天考试，结果却忘了写名字。你有办法帮我把名字补上去吗？”
　　白衣女子宛然一笑道：“这个简单。”
　　说罢，女子便化作一道青烟，消失不见了。
　　王生一头倒在床上，沉沉睡去。
　　第二天醒来已是中午，王生全然忘了昨夜之事，只觉得心灰意冷，早早收拾东西，匆匆赶回故里。
　　他一回到家乡，全村人都出来迎接，欢天喜地，场面好不热闹。
　　村长道：“王生，你可总算是回来了。恭喜恭喜啊！”
　　王生不禁问道：“恭喜我什么？”
　　“恭喜你高中进士，位列第三名。”
　　王生大吃一惊道：“什么？这…不可能！绝对不可能！”
　　村长道：“千真万确。你看，这是朝廷派人送来的考试名次，上面清清楚楚写着你的名字。”
　　王生接过榜单，发现第三名真的是自己。
　　“这……我明明忘记写名字了？为何还会是第三名？”
　　王生此时犹如身坠雾里云烟，茫然不知所措。
　　村口的山坡上，一只小白狐狸静静地趴在那里，嘴角扬起一丝神秘的微笑。


