      在财务科总共就阿大、阿二、阿三，再加上财务科的科长四个人。但是一到月末月初的时候，科里就显得特别忙。然而有一次，阿大突然就发烧了，想要去跟科长请个假，但由于正是月末的时候，要是阿大请假了，阿大的活就得其他三个人分担，所以科长就让阿大忍两三天。但阿大拿着医院的病单，说实在是抗不了。无奈科长就批了阿大的假条。
　　这个时候的阿二心里不好受了，任务加重但却不见工资加多，于是在月初的时候阿二偶感风寒，想要请假，科长一想，要是阿二再请假的话，科里就只剩两个人了，那得加多少的班才能完成工作量啊，科长就不同意阿二的假条，但在阿二的一再坚持下，科长也就妥协了，批准了阿二的假条。
　　结果第二天，屋漏偏逢连夜雨，科长也因为工作任务加重，年纪太大扛不住压力而倒下了，这时阿三贴心的跟科长说：“科长，你病了就回去休息吧，这儿的活，有我顶着呢”科长心里觉得暖暖的，我顶着呢，不久以后，由于这次阿三勇于担当的决定，科长推荐阿三做副科长。
　　阿大和阿二都觉得不值当，论学历和资历他俩都比阿三强，但是科长有意无意的就是很排挤他俩，而对阿三经常的给予肯定的话语。
　　又到了一个月的月末，财务科又开始忙碌了，结果这次阿三生病请假了，阿大阿二两个人觉得亏，也要请假，整天就在科长边里提意见，结果弄得科长头痛犯了，请了长假。
这时，阿三病大概好了回来主持科里的工作，自阿三回来之后，阿大阿二再也没有请过假，就算平时有个感冒发烧的，能抗的也都自己扛着，原因是副科长有言在先，谁请假我都批，但有一条：扣钱。

