      　　收徒授技
　　我依稀记得，那是一个发生在明朝年间的故事。据说在长江上，有一位船夫，专门靠渡人过河为生。他的摆渡技巧极其了得，上了他的船的人，就没有落过水的。就因为他的功夫了得，所以过往的人都争着上他的船。大家都因此称赞他技艺了得。
　　他叫黄三，因为他一脸憨厚，平易近人大伙都叫他三叔。如今年近中年，但却十分精炼，皮肤因为常年日晒的缘故，呈现出古铜般的颜色，显得整个人十分的精神。
　　这天，他撑完船回来，听到有人在聊天，便好奇地凑近听了听：“诶，你们说，为啥三叔都那么大岁数了，还没讨着老婆？胡说，谁说他没老婆，只是死了很久了，之后他就没有再娶，如今也是膝下无子，一个人也挺孤单的。”
　　听到这里，三叔暗叹了一口气，就走开了。是啊，这么多年，这些话他已经听了不知道多少遍了，早已不放在心上了。但是每次在家里，凝视妻子的遗物，往事不断涌上心头，思绪如杂乱的丝线般越理越乱。
　　“阿游啊，我好想你啊！”三叔在心里暗叹道……
　　第二天，一个叫李四进的中年人来找了他，跟他说了一些事。他先是看了三叔一会儿，然后有点急切地说道：“老弟呀，我寻思着，你也快老了，而且膝下无子无女，但这撑船的本领还得传下去啊。就趁现在你还使得动船，赶紧收个徒弟，将来也好有个依靠……”听了他的一番话，三叔虽心感无奈，但转念一想，也就点头答应了。
　　撑船这门本领是自古长江这一带代代相传的。长江自古就是一道天堑，水流湍急，漩涡遍布，古人为了谋生，就干起了撑船这一行当。当然在这儿撑船可是要靠本事的，不然在这危机四伏的江上，谁敢使船？而这撑船的本领，都是各家自传，由来已久的。
　　黄三快老了，但他也深知本领不能失传，不然就是大罪过，于是就在村中挑选起了徒弟……
　　三叔的本领非凡，这大家都知道，所以一听到三叔找徒弟的消息，村里的青壮年都跑了过来，争着要当三叔的徒弟。三叔被这些人整日围在家门口的场景惊讶了一番，实在想不到会弄出这么大的动静。随后经过了几天的挑选，最终选出了三个徒弟。
　　这三个人，其中一个叫宋多福，长得很壮实，力气大，他跟自己很像，一脸憨厚，所以三叔一眼就相中了他。另外两个有点普通，没啥特长，但跟其他人一比，也算不错了。他们一个叫李三力，一个叫陈刚。不难看出，三叔比较喜欢宋多福。
　　从此以后，三叔就精心教导这几个徒弟。宋多福一心一意地跟着三叔学撑船的本事，十分努力，很快就把本事学全了。而李三力和陈刚却没他那么专心，只是把本事学了个七七八八，足够混日子。
　　教完了他们，黄三就没什么烦心事了，过起了他的悠闲生活。那日子过得，算是十分安逸，虽然就只是吃饭喝茶聊天，但对于辛苦半生的三叔来说，可谓十分宝贵。一开始，作为徒弟，这三人偶尔也会买些东西来拜访三叔，尽一尽孝心，可几个月后，就只有宋多福还来拜访三叔了。陈刚和李四从此之后就再也没来过。
　　对于这些，宋多福不免有些抱怨，骂他们俩忘恩负义，但三叔对此仿佛早有预料一样，并没有太在意地对多福说：“多福啊，不用计较这些，师傅知道他们俩的心思。他们在一开始无非就是想学到我的本领而已，对于我这个老头子可没有什么感激之心。而你就不同，你为人品性好，憨厚，跟我很像，知道感激。”说着把宋多福拉到房间里，偷偷说道：“我还有最后一项本领，要教给你！”……
　　飞来横祸
　　因为大伙和周围的人知道他们是三叔徒弟的缘故，都对他们很放心，所以他们的撑船生意也都做得不错。这样相安无事的生活也持续了一段时间。
　　有一次，陈刚与李三力出去喝酒，闹出了事情了。
　　那天他俩儿酒后说胡话：“陈刚，你说他黄三算什么，老家伙一个，现在也没什么本事了。你和我一起，干这活儿也不知道要干到猴年马月，想想也觉得有点不痛快。就是，整天撑船撑的我累得慌，也混不得什么大富大贵。该死，该死的黄三，该死的船……”
　　他们的酒后胡言被宋多福给听到了，宋多福一是气不过，就冲上去，把他们两个给打了。他俩在家里养伤那几天，就不停地咒骂宋多福，把整个村子都闹翻了天了，甚至还骂到了三叔，这可把关系闹的。好在三叔把冲动的多福拦住了，才没有闹出什么事来。
　　就在这风波未停之际，一场灾难，悄悄地，来临了。
　　一伙叫青山帮的强盗洗劫了整个村子，杀了很多人，抢走了所有值钱的东西，其余的一些人船因为不在村里，因而幸免于难。而村里会撑船的，都被抓了过来。
　　他们要这些人撑船送他们回山寨，不同意，就杀了他们。而陈刚和李三力则要入伙，说在村里早待不下去了，一直想“上山”，奈何没有机会。还说甘愿为他们称一辈子船。他们还不断地拍领头盗匪刘青石的马屁，拍得劈啪响，盗匪头头一高兴，就收下了他们。
　　然而他们都没想到，宋多福在三叔的暗示下，与他们虚与委蛇。他们在船行到半途的时候，往船上的一个地方用力一踩，整艘船就瞬间解体，他俩就趁机潜水入水中不知去向。而在船上的那些盗匪在慌乱之中，就随着钱财，一起被江水给吞噬了。
　　师徒复仇
　　之后，这件事也就不了了之了。陈刚和李三力就在山寨上帮这些盗匪们撑船。因为和其他人混熟了，盗匪们也对他俩没了戒备，和他俩整天大鱼大肉，好酒好菜，日子比以前好了不知多少倍。
　　而他们俩的好日子在两年后到头了。
　　在盗匪横行那那一段水路上，出现了一老一少，他们“热情地”跟盗匪们嘘寒问暖，然后就渡他们过河。而一到江上水流湍急之地，他们就往船上的某个地方用力一踩，然后随着船的解体，他们也随之消失不见。而船上的盗匪们因为慌乱与水流湍急的缘故，不管会不会水性，都没机会脱身，都被江水无情地吞噬。
　　这两人正是三叔与多福，他们这两年躲进了山里，不断地造船，只为报仇。
　　三叔与村里的人相处多年，感情不言而喻。宋多福的全家，都死在了盗贼的刀下。所以，这个仇是绝对要报的。
　　他们做这件事已有一个月，用了十八艘小船，也就是说这件事他们已经干了十八遍。
　　他们的消息近两日已被侥幸逃生的一些盗匪传回了山寨中。盗匪头子刘青石觉得这些事和两年前发生的那件事很相似，就把陈刚与李三力抓过来询问：“该死！我问你们，你们可知道做这件事的是谁？如果你们说不出来……”说着，刘青石威胁性地摸了摸手中的那把大刀。
　　他们两个顿时被吓了一跳，都急忙说道：“是黄三和他的徒弟宋多福干的！”
　　“哦，黄三，宋多福？”盗匪头子刘青石淡淡地道：“你们有什么办法可以把他们引到山寨里来么？”
　　“这个……我们……”他们两个断断续续地道。
　　“好了，我知道该怎么做了。”说着把手一摆道：“把他们两个给我绑了，传消息出去，如果黄三和宋多福三天内不来，就把他们丢江里去，喂鱼！”说完就坐在老虎皮凳上，沉思起来。
　　三天后，没有任何悬疑的，陈刚和李三力被丢进了江里，不管他们怎么叫，怎么喊，都没用。
　　而在这不久，刘青石收到了一张纸条，里面这样写道：汝等坏事做绝天理不容，三天之后，自有天兵天降，荡平山寨。
　　刘青石对此是不屑一顾，根本不放在眼里，心里想到：“我青山寨兄弟上千，会怕你们区区的两只小虾米！”
　　但在三天后，怪事发生了，上万的官兵不知从哪里冒了出来，纷纷往青山寨杀去，杀声震天。山上的盗匪还没反应过来，山寨的大门就已经被冲破了，无数的官兵一拥而上，如入无人之境搬地向山上杀去。不到半个时辰，就荡平了山寨。至于刘青石，迷迷糊糊的还不知道发生了什么，脑袋就搬了家了……
　　“师傅，那些盗匪平时行踪飘忽不定，官府们也是束手无策。但是他们这次闹出了这么大的事，被我们发现了老巢。我们把官兵带到了这里，剿灭了盗匪，大仇得报，乡亲们的在天之灵也能安息了。”在远处看着这一幕的多福对三叔说。
　　“是啊，大仇得报。但是，我们始终也是背了命债。我会向官府说明的，罪责就让我老头子一个人背，你快走吧！我已把你当成亲儿子了，可不愿你受苦”三叔对宋多福说道。
　　宋多福听到这话，心意一阵不情愿，急忙对三叔说：“身为男子汉大丈夫，我敢做敢当，我跟您一起去！”语气十分决绝……
　　最后，官府并没有降罪于三叔和宋多福，而且还赞赏他们剿匪有功，大大褒奖了他们。而三叔和宋多福经此事后就不见了踪影，不知去了何处，只是听说长江边上多了两个好心渡人过河的，摆渡人。


