      　　每次抬起头我都会和他的眼睛相遇，他的眼睛很美，亮闪闪的眼眸中出现了我的倒影。然后泛起了笑意，我在他眼中就像坐进了月亮的船，弯弯的幸福。
　　他叫张帅，新来的实习生，比我小两岁，管我叫顾姐，我其实特不喜欢他叫我姐，叫得我都老了，不过我喜欢听他的声音，带着点懒懒的沙哑。
　　“小张！”我在下班的时候叫住了他。“晚上有时间吗？一起吃饭？”他冲着我呲牙说：“顾姐！吃什么好吃的呀？”
　　“麻辣烫。”我邪邪地笑。
　　他的脸立刻垮了，摆着手直摇头说：“哪算了，我不好这一口。”说完颠出了办公室。
　　当然，我只不过是根他闹着玩，要是真和他一起去吃饭，明天我们的行踪就会被挂在办公室里的八卦网上，所有的人都是捕猎的蜘蛛，只有我们两个猎物在网上垂死挣扎。
　　“我看你对新来的小伙子挺上心？”回去的时候，同事小陈趴在我肩膀上问我。
　　我瞪了她一眼冷笑：“老牛吃嫩草？你当我是牛呀？”
　　小陈撇着嘴笑了笑说：“别怪我多嘴，老麦对你不错，你可别被美色所误哈！”
　　小陈的话我没有反驳，我知道她了解我，就像我了解她一样，从小她就有看透我的本事，当然我也能看出她心理所想，我知道她是在担心我。
　　“放心，我会嫁给老麦的。”我别过脸，不想让她看见我眼中的失落。
　　老麦是我的未婚夫，比我大了十五岁，爱情对我们来说并不是促成我们姻缘的主要因素，我想我更爱他的钱，他则爱我的美貌。
　　小陈常说我是个现实的人，爱情在我眼中不过是天边飘着的云，远远看着挺好，可惜摸不到碰不着。
　　“小陈……”我轻轻地说：“如果真有一片属于我的云，落下了雨，而我恰好淋在了雨里，我该怎么办？”
　　“我会变成一把伞，把你和雨隔开。”小陈没有笑，说得很认真。
　　“为什么？”我惊异。
　　“老麦是个好人，你不能辜负他。”
　　“哪怕没有爱情？”我似乎是想申辩。
　　“嗯！爱情不过一闪而逝，再多的甜蜜只能徒增寂寞，何苦去招惹。”她抓住我的手，很认真很认真地说。
　　从此我低下头，再也不敢去看张帅眼中的我，我想我是没有资格的。
　　那一天雨下得特别大，我下了公车，雨点无情地打在我身上，冰冷冰冷的，我冒失的冲进雨里，想要横穿马路，一双手及时抓住了我，我的头重重地碰在了一个温暖的怀抱里，一把伞，一双明亮的眼睛，他属于张帅，属于那个我心里的秘密。
　　“顾姐小心呀！”他没放手，紧紧地搂着我的腰，我则缩在他的怀里，忘了雨的冰冷。
　　“姐！你冷吧？”他好听的声音在我耳边响起，那么柔那么轻，好像怕震碎我一样。
　　“不……不冷。”我脸红了，慢慢低下头，不敢去看他的眼睛。
　　“姐！你很美。”他的脸凑近我，唇只离我一寸，我闭上眼睛心想，他会吻下来吗？他会吗？很可惜他没有吻下来，而是拉着我过了马路，到了路对面他放开了我，我们虽然还是同撑一把伞，可是彼此的身体已经有了很大一块距离。
　　“谢谢！”我抛下一句，一百米冲刺的速度，跑进了公司，那天上班的时候我明显发现两道目光始终追随着我。
　　心理逐渐生出了一种小小的满足，爱情看来不是云，她只是一朵娇艳的鲜花，伸手就可以采摘。
　　“姐！晚上我们去吃饭吧？”他给我发了一条信息。
　　“不了，姐鼻塞，好像是感冒了。”我夸张地吸了吸鼻子，他低着头一笑回道：“姐！我请你吃麻辣烫。”
　　“为什么？”我不敢抬头，害怕那些同事的眼光。
　　“因为姐爱吃我也爱吃。”
　　我沉默了，那晚我避开了小陈和他躲起来去吃了麻辣烫。他边吃边笑，他说：“姐！我今天才发现，你很美。”
　　我呛到了，激烈地咳嗽，抬着头傻傻地看着他。
　　“姐！我想和你处处。”他红着脸，在麻辣烫的热气中显得很不真实。
　　“处处？”我傻了。
　　“我想做你男朋友。”他微笑，眼睛弯弯的却看不见我的影子。
　　“好！”我被下了咒语一样，傻傻的答应。
　　我们的关系是偷偷的，可是还是忍不住眉来眼去，我已经很久没和老麦联系了，他的短信我一个也没回。
　　小陈不再理我，在我接张帅的第二天，我发现她的眼睛真毒，毒的一眼就能把我看穿。当然我也没有主动去和她和解，不为什么，因为我还有点小骄傲，认为我没错。
　　不久我发现我犯了一个严重的错误，原由是我接到了小陈的请帖，她和老麦，我傻了，傻傻地和张帅说起，可他竟然表情冷漠，接下来他辞职了，真的就像一片云被风吹得干干净净。天还是很蓝，我却因为觉得阳光苍白无力，原来我真傻，连张帅是小陈的表弟都不知道。原来我真傻，还以为自己能看透小陈，其实我连自己都看不透。


