      　　如果时间可以倒流，倍儿不想遇见安然，这样就不会记住他的笑，他的温柔，还有他的冷漠。倍儿是个平凡的女孩，不但平凡还没有很好的工作，她能认识这种帅气又多金的男人纯属一场意外。
　　那天下着雨，雨不算大，淅淅沥沥，倍儿拿着伞慢悠悠的走在雨里，慢悠悠地过着马路。一阵急刹车，倍儿倒在了水泊里，车没有撞到她，她是被急刹车声吓坏的。
　　开车的人就是安然，他皱着眉走下车问道：“小姐！你没事吧？”
　　倍儿傻傻地摇了摇头，可是当她想要站起来的时候，脚踝一阵剧痛。
　　“哎呦！”她又跌在了水泊里。
　　安然只好走过来拉住了她，扶住他坐进了他的车辆，这一场邂逅本来极其普通，可是偏偏不普通的是，安然正好扶着她上车的时候，安然的爷爷，安家的老太爷坐在车里看见了，老人家以为安然有了女朋友，而且看上去很普通的女人，不似他以前的女朋友，妖了妖气。
　　还好安然留下了倍儿的电话，还好倍儿很愿意当他的临时女朋友，俩人就这样顺理成章走在了一起，倍儿很爱安然，不是因为他帅，也不是因为他多金，是因为倍儿和他在一起的时候有一种安全感，好像一把大伞，能为她遮蔽一切风雨。
　　安然有时候也默认了她这个平凡的女友，不热情也不冷淡，如果没有倍儿的表姐出现，她也许就是安太太了。
　　表姐很美，笑起来很甜，表姐来家玩的时候，正好倍儿赖在安然身边看电视，安然其实并不喜欢看电视，只是为了迁就倍儿，她说这样子省钱，不必去挤电影院。
　　安然看见表姐的瞬间有些失态，可他很快就镇定自若。
　　一项沉默寡言的表姐突然打开了话匣子，她娇笑着和安然聊天，说得倍儿不是很懂，所以她只能缩在沙发上看着那些死去活来的爱情，流着伤心的眼泪。
　　发现表姐和安然在一起的时候，倍儿傻了，盯着两个人看了很久很久。然后她问安然：“为什么？”
　　安然没吭声，一脸的歉意。
　　倍儿又看向了表姐，表姐眼泪汪汪地哀求：“倍儿对不起，是我不小心爱上了安然，你别怪他。”
　　“不，是我主动的、”安然很男人地挡在了表姐的面前，他一定是怕她伸手打表姐的脸。
　　“祝你们幸福。”倍儿憋了半天，突然冒出一句，然后撒腿就跑，她一直跑，一直跑，跑到崩溃、
　　倍儿的父母很担心她，让她出去转转，散散心。她吃着零食摆手说：“放心吧！我没事。”
　　她看上去真的没事，照常看电视，照常吃饭，而且饭量见长。
　　没多久表姐和安然结婚了，倍儿不但去参加的婚礼，还跑前跑后连饭都没顾上吃。
　　休息的时候，安然递给她一张纸巾，轻轻地说：“谢谢你！”他的眼神如水。
　　倍儿笑了笑，她没有接过纸巾，而是远远地走开了。
　　因为她不离开眼泪就会流下来，就会告诉他她有多在乎他，多想和他在一起，多想成为她的新娘。
　　走到天台，倍儿仰望着天空，阳光很耀眼，眼泪很苦涩，她想她失去的不单单是爱情，还有快乐和灵魂。


