      　　接到报警电话，张川迅速带人赶去案发现场。
　　死者是老城区的杨阿姨，今年八十多岁了，没有子女，和老伴李大爷相依为命生活在老城的旧房子里。杨阿姨和李大爷年轻时自由恋爱走到一起，那个时候讲究父母之命媒妁之言，自由恋爱并不被接受，两人就背井离乡来到这里。据街坊讲，李大爷帮幼儿园看门，老太太呢就种些青菜卖，日子不是很好过，但两人一直很恩爱。每天傍晚，两人总要一起上街散步，像年轻情侣一样手牵手。
　　老太太身子骨一直很硬朗，可没想到今天却被人用老鼠药毒死，凶手抓住了，是个惯犯小偷，这是他的惯用手法，这些老人没有子女，好下手，得手后又子女亲人深究下去，所以他专找这种孤寡老人下手，可没想到这次被人抓到现行。
　　张川赶到的时候，杨阿姨的尸体就躺在床上，用被子盖着，只露出来头和一只手。李大爷一言不发，呆呆的坐在床沿上，双手不住抚摸着老伴的手，他就那么静静的看着杨阿姨，眼泪哗哗的往下掉，这么一坐已经四五个小时。
　　看着这一幕，在场不少的人都跟着流下眼泪，谁也不忍去打扰李大爷。张川看到蹲在墙角的小偷，心里莫名烧起一阵怒火，这种人就不该活在世上，如果不是身上穿着警服，张川肯定自己会冲上去宰了这家伙。
　　“把他给我带出来！”
　　张川点根烟坐在院子里洗衣池上，看着被带出来的疑犯，他极力压制胸腔里的怒火。
　　“叫什么。”
　　“王栋梁。”
　　“栋梁？”张川嗤笑一声“你觉得你配得上这名字么？这样一个手无寸铁的老人，你怎么下得出手！啊？你还有一点人性么？”
　　听到张川的怒吼，王栋梁，也就是疑犯，什么也没说，反而开口向张川要了一根烟。王栋梁吐出一口浓烟。
　　“我犯事不是一次两次，至于杀谁，杀多少对于我已经没有意义，反正抓住肯定就是死刑。”
　　王栋梁神色平静，他心知肚明逃不了一个死字，反倒显得悠闲，说着又猛吸一口，表情顿了顿才开口说道。
　　“但这次，人不是我杀的，谁杀的你尽管去查吧。”
　　说完，慢慢悠悠的自己走进了警车。
　　人不是他杀的？张川看着疑犯走进警车，他不明白，人如果不是他杀的，还会是谁？这小子是明知要死故意留下烟雾弹戏耍警方么？不对，正如他所说的，他是必死的，就算戏耍警方于他又有何意义。
　　张川擦掉烟头，透过窗户正好看到李大爷还是那么坐在床边，一言不发的拉着老伴手不舍得放开。
　　接下来的几天时间，张川总是心神不宁，脑子里反复响起王栋梁的话，人要真不是他杀的，那会是谁？
　　“张局，局里的兄弟们凑了点钱，想给李大爷送去，您看？”
　　张川思考得入神，突然被局里的小陈叫醒，他手里还拿着一叠钱。
　　“哦！应该的，下午你送去吧，这是我的那份。”说着，张川拿出钱包里所有的红票子。
　　“算了，下午下班我和你一起过去。”
　　到那的时候，已经是晚饭时间啦。张川和小陈走进院子，到张川他们进来，李大爷起身迎了迎“坐吧，家里也没有烧水，没法给二位泡茶。”
　　两人走进院子里，桌上摆着两幅碗筷，杨阿姨的照片就放在李大爷对座。几个简单青菜，倒是杨阿姨碗里却放着一个鸡腿，是超市里的速食品。
　　“以前她总是说卖不完的青菜不能浪费，我们自己得吃了。这鸡腿啊，是她最喜欢的东西，那时候我们私奔出来，日子苦到处流浪，也只有她过生日，我们才舍得买个。”
　　李大爷一边看着杨阿姨的照片，眼睛里满是溺爱，一边像是自言自语。
　　“李大爷，人死不能复生，凶手也已经得到了惩罚，您老要节哀注意身体啊！这是我们局里的一点心意，您老收下吧！”
　　小陈一边安慰李大爷，一边表明今天来意。李大爷说什么也不愿意收下，和小陈在那推来推去。
　　张川不善言辞，站在旁边不知道说什么，只能看着。
　　那是？推搡之间，张川发现李大爷口袋里什么东西露出来，张川抚了抚眼镜认真一看才发现那是市人民医院的病历，他这才想起来，前不久市里给孤寡老人组织了一次免费体检。
　　推搡了好久，李大爷终于是答应接受那些钱，两人出门的时候天都已经黑了。
　　和小陈分开后，张川心里总觉得不踏实，脑子里还是想着王栋梁那些话。
　　他果断掉头，驱车直接去人民医院，在院领导的配合下，张川找到了当时负责给老人体检活动的医生。
　　负责医生很快找到当时的记录，出乎张川的意料，记录显示当时的体检结果是杨阿姨一切正常，反而是李大爷被查出是肺癌晚期，估计剩下的时间也就两个月不到。
　　刚得到结果，张川手机突然响起来，是局里打来的，那个卖老鼠药的小贩被抓住了。
　　张川也没在意，安排几人审讯狗留挂了。这个时候手机又响了，张川看了眼，又是各种软件的通知消息。什么今日头条啊，爱奇艺啊，都是些没用的广告，都是些标题党，没什么用还烦得死，每天都发还就是取消不掉。
　　今天又是这样，说什么‘亲爱的，如果不能一起到白头，我希望你死在我前面。’这一看又是什么电影小说的广告。
　　张川很快删除通知，但突然他好像想到什么，赶紧拿出手机打回局里。
　　“小陈么？带上那个小贩，我在李大爷家等你们。”
　　一通话说得小陈满头雾水，不过老大吩咐肯定有道理，还是带人赶过去。
　　几人赶到的时候，都快九点了，张川已经先一步赶到，他坐在李大爷对面抽着烟，什么话都没说，李大爷手里攥着老伴照片。
　　听到众人的脚步声，张川掐灭手里的烟头说道，
　　“李大爷，那个卖老鼠药的小贩已经带过来啦，你还有什么要说的么？”
　　李大爷轻轻摸了摸手里的照片，长叹一口气，眼神里满是恳求的看着张川说道“我进去后时间也不多了，我只求等我死了，把我和她埋一起，可以么？”
　　张川点点头，在众人满是不解的眼光中把李大爷带进警车。
　　第二天结果出来了，李大爷承认是他用老鼠药毒死了杨阿姨，小偷王栋梁恰好那天晚上准备入室盗窃目睹一切还差点被当成凶手。
　　大家都不明白，为什么李大爷那么爱杨阿姨还会毒死她。
　　张川望着大家不解的眼神，低头看着手机上那天的通知消息，说了句。
　　“就是因为太爱她啊！”
　　说完他边一个人走出房间，那天手机消息上是一本小说的推荐广告。
　　小说里的男女主角从小青梅竹马，长大后顺其自然的走到了一起。可是有一天男主角杀了女主角，警察问他为什么，他痛苦的流下眼泪对众人说道：
　　“我得了不治之症，我放心不下她，我怕我死了她一个人没人照顾，受了欺负没人帮她，把她送走了，我才能安心去死。”


