      　　王达富是私企老板，身家过亿。最近，他招了一个女助理，相貌出众，温柔可人，两个人一来二去的，很快就好上了。这事在公司里成了公开的秘密，渐渐地，王达富的老婆李娜也有所耳闻。
　　这天中午，王达富把办公室的门反锁后，便想和女助理亲热亲热。谁知就在这个时候，电话铃声响了。接起电话，门卫说李娜“查岗”来了。因为通知及时，李娜什么也没有发现。
　　李娜走后不久，司机小虎来了。小虎对王达富说：“王总，我总觉得您的办公区域还缺点什么。”王达富问还缺什么。小虎说缺乏安全感。这话还真说到心窝里了。要知道，老婆有办公室的钥匙，随时都有可能进来。即便有门卫“站岗放哨”，也是匆匆忙忙，难以尽兴。
　　小虎见被自己说中了，便趁机说：“王总，我倒有个办法，只要您在办公区域的入口处设置一道门禁，便可高枕无忧了。”王达富顿时来了兴趣。小虎接着说：“现在有一种高科技的门禁系统，用的是精确声控技术，如果用您的录音作为密码，那除了您自己，谁也甭想进入。”王达富一听，连声叫好，交代小虎尽快落实。
　　第二天，技术人员就上门了，安装好硬件设施后，问王达富要录制什么语音作为密码。王达富想了想说：“我是公司的掌门人，在这三分七亩地上，一切我说了算，我就是皇上，就录‘皇上驾到’吧！”
　　声音录制完毕，并导入系统后，开始测试。果然，只要王达富喊“皇上驾到”，门便自动开启，等人一进去，又会自动关闭。王达富兴奋极了。
　　从此，王达富肆无忌惮，在办公室想干吗就干吗，谁也进不去，谁也管不着，甭提多得意了。
　　这天中午，王达富和女助理正在风流快活，李娜突然闯进了办公室。顿时，两个人尴尬至极，不知所措。
　　半晌，王达富红着脸，小心翼翼地问：“你、你是怎么进来的？”
　　“你还不知道吧，安装门禁其实是我布的一个局。”李娜既气愤，又有点得意，“你的声控密码是‘皇上驾到’，知道我的声控密码是什么吗？”
　　王达富略一思索，赔着笑脸说：“不、不会是‘皇后驾到’吧？”
　　“错！”李娜用手指在王达富的头上一戳，“就你这智商还想跟我耍心眼？告诉你，我的声控密码是‘太后驾到’！”
　　王达富目瞪口呆。

