      　　我的奶奶谢世多年了，我和我父亲参加了奶奶的丧事。一下火车，被三叔派来的拖拉机拉进了村。走进了三叔家的院门，看到了家乡办丧事的情景，家里的亲人都来了，穿着孝服跪在地上，人民吊唁来，就深深地爬在地上，那场面至今我仍然记得清楚。
　　我最感到满意的是奶奶了缺了一桩生前最大的心事，所以讲，她老人走的很安详。
　　小时候，从我记事起，父亲就曾告诉过我，你的伯父解放前夕曾在南京政府当差，随国民党一起去了台湾。奶奶、父亲和全家人都是那样的想念他，尽管全家人都知道那时他是为国民党干活，是不光彩的事儿，特别是“文革”期间，因为伯父的历史牵连了全家人。爷爷受不了经常的提审，后来病故了。父亲也受到了牵连，爱过革委会的提审和批斗。所以，大家又都恨起他来，怪他给全家带来了灾难。我从记事起经常回老家的，开始随父母去，后来长大了自己去。记得那次我上小学六年级时回家乡，同奶奶、爷爷住在一起，隔辈人疼，我享受了到了特殊的待遇。那时爷爷几乎是卧床不起，奶奶，姑姑照顾他。晚上睡觉时，窗台上点着煤油灯，奶奶为爷爷做着针线活。她同我拉家常，讲到伯父时，把门关紧，拉上窗帘，冒着腰在床下边找了半天，找出一个纸包，打开是几封信、一张照片和几块白花花的大洋钱。她告诉我照片上靠左边第三人就是伯父：伯父不胖，正襟危坐着。
　　她说信和钱是他寄来的。我看信，“父母二老好，不孝儿因忙公事久未回信，倍感不孝……父母大人要多注意身体，儿在远方为二老请安。”字迹很漂亮，我看见奶奶看照片时脸离得很近，眼眶里泪花在打转。爷爷被吵醒了，只说“收起来吧。”那场面我至今清楚的记得，回到家向父母说了那情景，父母只是叹气。我不明白，一个为国民党做事的人在我们印象中应当是很坏很丑的，就像“南征北战”中的张军长。怎么他还写了那样的信，为什么奶奶爷爷还那么的想念他。
　　党的十一届三中全会后，一场春风吹遍了全国，复苏了这片古老的土地，也复苏了人间的真情。我又一次回到了家乡，那时我已成家，儿子也快一岁了，我们一家三口坐着火车到了家乡。家乡的变化真大呀，主要是有了党的好政策。奶奶还是那样的慈祥，还是那样的整日里忙，只是老了许多，腰更弯了。我在奶奶新盖的房里发现了当年发黄的照片，只是那照片已被镶入镜框，公公正正摆在了北墙的正中。奶奶见我凝视照片，也凑过来，同我一起看，她一边看一边抹起眼泪来。“不养儿不知父母恩”、“儿行千里母担忧”，这些已懂的词一下子涌上心头。我似乎理解了奶奶他们。“儿子呢？”我惊叫起来。奶奶和妻也惊慌起来，全村里去找。我呆愣得立在院里，似乎一切不存在了，心中只有一个念头，儿子丢了。我突然记起父母来时的嘱咐：“家里井多，千万看住孩子。”想到这儿，我不顾一切的冲出院门，直奔村口的井台，那里有七、八个女孩在打水洗衣、洗菜。“见到我儿子了吗！”我朝他们发疯似的大叫。他们被我问愣了，我不知怎样回的家。晚上躺在床上，心里乱极了，慌极了。“上他大姑家了。”“小兵回来啦！”我闻声从床上翻身跃起，从妻手里接过孩子，不住的亲，泪水从眼框里滚落。
　　自打那次我回家，自打那次“丢”孩子的事儿发生以后，我似乎明白了奶奶的心，明白了父母与孩子之间的那难以割舍的血肉之情，人间真情。
　　奶奶去世前的某一天，邮差送来了伯父的一封来信。信上表达了他这些年对奶奶的思念，对亲人的思念，对家乡的思念。随信汇来了几万块钱让奶奶晚年用。信里还有他对人生的回顾和反思。悔恨自己年轻时所做的事。信尾上写了四句诗表达了他的心声：“今又秋风送念情，世上新人换旧人，东西南北走天下，风吹落叶总归根”。据三叔来信说，奶奶是收到这信，端祥着伯父的照片过世的。只可惜母亲未在有生之年再见到儿子。据说，伯父就快回家乡了，听到这信儿，全家人是那么的高兴。




