      　　和外婆通电话，她突然说到：“我们要搬家了，明天就搬。”
　　我突然有些愣，回过神来急切的问到：“还回去吗，以后这个家就不住了吗？”
　　“嗯，就把屋子锁了。”她的言语中透露出不舍的意味。
　　之后又闲聊了几句，我便挂了电话，无力的趴在桌上突然有些难过。
　　其实关于外婆他们要搬出老家离开故乡的事我是早有耳闻的。舅舅在县城买了房子，说是装修好后就把外公外婆接去城里住，只是我却没料这天会来的这么快和突然。原本来说这是件极好的事情，对于外公外婆无疑是可以早些安度晚年。只是不知为何，听到这个消息时我的心会有些空落落的，甚至于有种莫名的心塞。
　　我口中常常念叨的故乡是母亲的老家，也是我一直成长的乐园。
　　其实我的记忆是一直停留在了儿时居住的老屋，现在的屋子还是从前的屋子，院子也还是那个院子，但却总觉得它没有记忆中的美。
　　那是一所破落的两层式的砖瓦楼房，稀稀拉拉的瓦片盖成了简陋的屋顶。下雨天漏雨是常有的事，总会在夏季多雨的日子里听见外婆嚷嚷着：“娃娃，快下楼去给婆婆端个盆上来接水，雨水又把楼上地板打湿了”。然后我就乖乖的蹦蹦跳跳下楼找外公：“爷爷，快给我个盆，我要去跟婆婆接水水玩。”
　　也有很多时候是在晚上。那时候我喜欢住楼上，常能听到隔壁的水滴声，却不觉得吵，更多的是好奇，有时候还要专门借着起夜去看看小水桶接了多少水了，声音也会随着小水桶里水量的增加逐渐变小，再伴我入睡。但更多时候外面若下的大暴雨，就只能听到雨水叩击屋顶瓦片的声音了。往往这样的雨只下一夜，又或是一个早晨。
　　一场大雨结束后，多余的雨水从屋檐顺流而下，开始还成股而流，往往不一会儿就成了断线的珠子成滴而下。我总是喜欢用手探出去用手心窝接雨水再把它撒出去，然后自己咯咯的笑不停，对于孩童时期的自己来说，好像什么无聊的事都可以变得有趣开心。
　　而每每下过雨后外公总会拿着他那架大长梯爬上屋顶在漏水的位置加些瓦片，又或是把一些太旧或者碎了的瓦片再换成新的，我常常在院子里抬头望着屋顶的外公爬来爬去觉得他就像能飞檐走壁的超人一样，总会呆呆的走了神。
　　这样的场景持续了好多年，一直到老屋后来再也没漏过雨，也一直到外公老的再也不能爬屋顶，后来那架外公专属的竹梯也被丢进老灶里成了柴火，老屋就再也没人去翻修一直住到了现在。
　　老屋的后方与一座小山相接壤，山脚每年春天会开满白色的槐花，槐花树下是一个储藏红薯的土坑，每到红薯成熟的季节，那个泥土坑里就会堆满大大小小的红薯，再由外公亲自将洞口封掉，这样红薯就能保存很久很久。至于原理是什么我到现在也没去深究过。红薯坑的一边是佛手瓜的藤蔓一直缠绕到了左侧院，前面又是几颗核桃树与后院的屋檐接踵，显得有些拥挤却有生机。后来，忘了是从几时起佛手瓜的藤蔓再也没了，外公也渐渐没再管过后院，杂草便占据了那一整条小路。至于侧院，后来也由开始的桃树院成了杂草院，闲置在那里一直无人问津。
　　老屋前面是一小块空地，多年前还是泥巴铺成的路面上还有几颗老梨树，童年就是在最左边那颗梨树上晃晃悠悠荡了几年的秋千，那好像是记忆里算不可多得的乐趣，但是偶尔也会被树上突然掉下来落在肩膀的毛虫吓的哇哇大哭。也曾听闻外公提及在我还只会蹒跚走路时，他会将汽车废轮胎做成了一个简易的秋千，每当农忙时节又没人照顾我的时候就把我放进里面，让我一个人在树下摇摇晃晃也是玩的不亦乐乎。不过对于这些，我的记忆里是不曾有的。
　　而屋子的右侧是外公经常活动的场所。
　　外公是爱养花之人，所以屋子的右侧再到前院他都会栽种各种各样的花花草草。知名的不知名的都有，所以每个季节肯定都不会缺少一抹鲜艳的颜色。右院靠墙的位置是养小兔子的地方，旁边又是鸡舍，里面有时候是养的小鸡仔们，有时候又会换养成鸭子或者大白鹅。鸡舍上边显眼的是二楼的阳台，上面有两个鸽子笼，里面有每天都咕咕咕不停叫的鸽子，偶尔扑打的翅膀不知道要飞哪儿去，又在黄昏时分飞回自己笼子里，但却从没有忘记要回家的鸽子。所以不管什么时候这一块小地方总是显得特别热闹，也从不觉得这些小东西们闹腾。
　　哦，忘了说还有侧院的山羊和老牛，那也是我们曾经最好的伙伴。
　　但到后来我上了初中，回到故乡的时间慢慢减少，帮着外公照看这些小动物的时间也逐渐没了，外公一个人也没更多精力照管这么多的家禽，老屋旁的小动物种类也就随之减少了。
　　但是童年上山放羊下田跟在老牛身后坐犁的场景却是我始终不能忘怀的。再谈起时我总能记得爬山很不稳的我牵着外公宽厚的手掌一路爬到山顶，在一块草地惬意的躺下，嘴里含着根青草，学着外公翘着二郎腿，小白（儿时最喜欢的一条狗）在我身边的草地上欢快的打着滚，小羊儿们埋着头津津有味的啃着青草，我眯着眼一个下午就慢悠悠的过去了。这样的生活从我三岁伊始只过了很短的时间也突然没有了，因为母亲把我接回了家，说要上学，不能再一直停留在外婆家。那时候就只能趁着周末再回到故居，早早吃过午饭后便跟着外公上山放放羊，放放牛，当看到老屋的烟囱里升起几缕袅袅炊烟的时候，夕阳西下的时候再慢悠悠的牵着外公的手一蹦一跳的下山回家准备吃外婆做好的晚饭。
　　再后来，到我上高中的时候小兔子的窝也被撤了，小白也早早的被车祸带走了生命，那时我总觉得心里空了一点什么。再看那面土砖砌成的墙时，也总是那里少了一点什么而心生别扭之感。
　　……
　　说起老屋，现在是越来越新了，屋里的家具电器也一次次换新，到屋子的那条泥巴小路一次次的被水泥翻新，直到把我曾留下的小脚印也都覆盖，路边的小野草也变成了粉红色的花儿簇拥在老杏树脚下的时候外婆打来了电话。
　　“娃娃，我们要搬家了，就是明天。”
　　我楞了半天，回过神来问到：“还回去吗，那个家就不住了吗”。
　　她回答到：“嗯，就把屋子锁了。”言语中有不舍的味道。
　　……
　　后来我挂了电话，我想起很多年前我对外公说起我的愿望。
　　“爷爷，以后我长大了，我要把这个房子翻修的很漂亮很漂亮，我要在院子的周围种满向日葵，等到夏天的时候就是一片向日葵花海，肯定好好看，然后爷爷和婆婆就会有好多瓜子吃，吃不完我们就去卖…”
　　外公乐呵的不行说了好几遍：“要得，要得。”
　　不久后有一次外公打电话像个孩子一般：“蕙娃娃，爷爷买了好多向日葵的种子，在屋子周围都撒满了，以后回来看花花。”
　　那年春末的时候我回去了，外公没骗我，屋子的周围全是向日葵的小苗。
　　总是猜测如果我没有说起过那个关于“向日葵”的愿望，外公还会不会种那么多向日葵。
　　每每想于此，内心不禁得生起一股暖流。
　　……
　　脑海里却又想起刚才和外婆的通话。
　　“还回去吗，婆婆，那屋子怎么办呀。”
　　“嗯，屋子就锁了”。
　　挂断电话的时候，我真的真的是有些思念那所破旧的老屋。
　　从此，故乡再也无故人了吧，我有些怅然。
　　至于老屋，我想什么时候我还会回去看看它的，走一走那条通往老屋的小路，再在老杏树下乘一回凉在下个夏天。


