      　　说起计经委的龙耀老主任，人人都说他是老资格。当年，龙耀初中毕业，开会时肯喊肯跳，组织上选拔他参加了土改工作队。此后不断进步，年仅十九岁，成了全县最年轻的区长。
　　到一九六六年的文革运动爆发，他已是县财贸部长。出外开会时，他见过喷气式批斗。回来自知难逃此劫，为表示接受批斗的诚意，也为了避免抓扯头发的痛苦，龙耀剃了青皮发亮的光头。
　　这天终于来了，广场人头攒动，口号震天：“把走资派龙耀押上台来示众！”龙耀老老实实来到台前，两个腰缠皮带，两袖高卷的造反派死力架直龙耀双臂向下压，一个革命派从身后猛扑上来，一见无发可抓，气恼地抠住龙耀的两个鼻孔狠命向后拉，一如当年的斗地主。
　　龙耀腰弯肩沉头仰，狼狈万状。因为被抠得太狠，鲜血从鼻孔渗出，也渗入口腔，腥腥的，带点儿咸。残酷的亮相过去，龙耀低头弯腰，接受各种荒唐的莫须有的张冠李戴的不容分辩的批判。平素谁也瞧不上的地痞瘪三公然把自己的头拨来敲去，或赏两记耳光，或吐一脸唾沫，歇斯底里逼他交代“罪行。”龙耀对革命斗争有了全新的认识。
　　到运动后期的一九七五年，龙耀又被解放出来，当了县计经委主任。这时儿子龙勇读高中逞强好斗，刺伤了同学。老婆忙催儿子认错，并主动承担责任。龙主任轻蔑地说：“别捡到封皮就是信，小娃娃打架，你不伤人家，人家就会伤到你。社会上就是人善被人欺，马善被人骑，我经历过运动，看多了。承担啥责任？大不了出点药钱。”
　　龙主任的自信是有依据的。校长老师谁能奈何县府主任，被刺学生一家更是老实巴交，忍气吞酸作罢。儿子十七岁高中毕业了，龙主任把他改为十四岁，说是未到下乡落户接受再教育的年龄，留在身边。一想手下的三个国营厂，准备让儿子上电厂。
　　老婆一听，连说不妥：“人家常说车工紧，钳工松，吊儿郎当学电工。儿子已被你宠得不晓得天高地厚了，还学电工更不着地了。再说不下乡人家会说我们走后门。下乡干一年推荐去读大学吧。”
　　“你不懂，有权不用，过时作废。电厂在社会上说得起话。工资高，用电不花钱，福利好。勇儿去马上就是电老虎。到电厂干两年后再请厂领导推荐他上大学，一样可以读书，就这样吧。”龙主任一锤定音。
　　接下来让老婆病退，接班指标落到电厂，龙主任让儿子接了班。又担心儿子当外线电工爬高杆吃苦，公派到电力职工中专混了几年，到单位后供电所安排他在东街抄电表。
　　那年头最走红的扑克游戏是拱猪，牌局胜者既有获羊的喜悦，又可辱败者为猪。龙勇一上班不久就一下子迷上此道。抄表虽说简单，但那时电表安得不规范，这家在门框边，那家在屋檐下，爬上梭下看表，灰头土脸，也不轻松。时常会逢到主人不在家，吃闭门羹，一户白跑好几趟。哪有拱猪好玩呢！
　　这天，供电所来了位白发苍苍的太婆，抖抖索索要求拆除她家的电灯。所长好生奇怪：“太婆，人家再三申请还安不上灯，你老人家为啥这样？”太婆瘪嘴哭着说：“我老婆子孤身一人，点个十五瓦灯泡，每晚上床时用一下。这个月要收我三块电费。我全月镇上才给六块生活费，交了电费没了米钱。我点煤油灯一月只要一两角钱。电灯就不用了。”所长忙安慰她说可能搞错了，到收费处一查，太婆当月抄现度三十，大吃一惊，以为太婆家漏电，忙派人去检查。结果回来报告线路无问题，表上本月读数为一度。
　　原来龙勇忙于打牌，熬更守夜娱乐，抽不出时间抄表，就来个估计加统计，拿一晚上凭感觉填上数字，不经意随手一写，给太婆读数多加了个零。这太婆一哭闹，居民们纷纷看自己电表，发现误差很大，在收费窗口大骂电老虎多收黑心钱，甚至不交费。所长费了好大力气说服了居民，承诺下月多退少补，为平民怨，又将龙勇调到电气安装上。看他老爸面子，所里也没处分他。
　　到电工班培训了，耍惯了的龙勇仍不上心。师傅批评他吊儿郎当，他厚着脸皮笑嘻嘻：“吊儿郎当，身体健康。你把灯整得燃，我把灯还是搞得亮。”给师傅打下手能懒就懒。两年过去，他首次独立安装的几家人电灯的确亮了。这几家人见通电成功，忙着买冰箱，洗衣机，彩电。卖家电的运过冰箱来，插电一试，怪了，不制冷，而且箱体金属部件麻手，忙换一台，仍不能工作。连换几台都如此，商家运回去一试又正常，就说供电有毛病。龙勇不以为然：“灯亮作数，电路有啥问题？”用户投诉到厂里，师傅出马来查线路，一看究竟，大吃一惊，吓出浑身冷汗，原来龙勇把地线当零线接，而且接地也没处理好，导致电压低不说，还会漏电。于是忙给他全改过来。
　　为杜绝事故，电厂厂长忙给龙耀汇报了此事。龙主任皱眉埋怨：“师傅咋教的？扣奖金。龙勇这娃娃是毛驴型，驮重不驮轻，轻了乱撅蹄子，你要给他压压担子。”厂长回去就安排龙勇作了安检组长，负责全城排查事故和隐患。
　　龙勇又干了几年，逐渐从这工作中找到比拱猪更大的乐趣。那时候电力紧张，用电的商家，厂子都怕停电，只好在龙勇面前装孙子，时常孝敬。县汽车联营公司客车大梁有了缝隙，连夜用电焊抢修，正忙得不亦乐乎，龙勇到场拉下闸刀，板着脸说：“超负荷用电，影响正常供电，罚五千。”半夜时分，哪能影响到谁呢？要命的是这车明早还得跑成都，车票都售出了，拖不起，只好再三下矮桩，打拱作揖，才说罚一千不出收据。
　　这天城里来了个外地川剧团，头晚亮角色，演《白蛇传》，白娘子盗仙草遇雄黄阵，战鹤鹿二仙童，剑来枪去，正杀得有劲，忽然停电，观众大哗：“咋搞的哦，要演巜三岔口》呀！”“退票！”闹了好一会儿，灯又亮了。演到水漫金山时，虾兵虾将对阵天兵天将，舞台上几对厮杀，龟丞相和蟹将军从内台腾空跃入台中助阵，白娘子枪挡脚踢空中乱飞的投枪，戏正演到高潮，忽然电又断了，霎时场内漆黑，正展绝活的演员猝不及防，只听乒乒乓乓一阵乱响，演员跌倒，撞倒好几人，又演不下去了。原来那剧团给龙勇送的欢迎票是三张，可龙勇与父母有票了，女朋友还差票呢！剧团不识相，当晚停三次电让他们长长记性。
　　这么大的事，居然无人敢指责龙勇半句。谁叫他爸是主任呢！当时的行情是规章大不过权柄呀。那时的龙勇，是全城出名的电老虎，不缺烟酒，经常赌嫖。女朋友换了一茬又一茬，三十多岁选了县上最漂亮的姑娘，婚宴哄动全城。正在他春风得意之际，世道变了。
　　国企改革，电厂由红星电力股份公司买了。职工买断工龄，再优化组合返聘。龙主任掌管的计经委变成了经贸委，管不了企业了，而且退居二线。加之龙主任多年来在官场混，烟酒淘坏了身子，未见到新世纪的曙光，就撒手人寰。妈妈是退休教师，她能做的事，就是拗着将龙勇的买断工龄款，加上自己的部分积蓄，给龙勇买了二十年工龄，其他的事在社会上吃不开。现在办事和过去不同了。
　　龙勇找到公司安全科，争聘安全员。科长指指管理规则：“照理说，你干了好几年安检，是熟手，该优先聘，但不是我驳你面子，像你过去那样乱报抢修乱拉闸，公司赔不起。此前造成的损失是国家买單，你老爸有面子，现在要责任落实人头，出事动不动赔十万八万，公司承受不了。我们怎敢聘你？另请高就吧。”龙勇气哼哼退下来。
　　落聘后耍了一段时间，听说师傅跳槽到安装公司当了电工班长，就去找师傅：“让我到你那儿舀碗饭吃吧。”师傅为难地搔搔头：“论说呢，你比外招人亲近些。不过你吊儿郎当惯了，一下卡严会受不了。上次你乱接线厂里扣我的奖金。现在到公司你再乱来一下，我的饭碗也要砸了。我全家要吃饭，不能冒这个险。”龙勇怏怏离去，老爸呀，我出差错咋去惩罚师傅哟！
　　又混了些日子，跑到公司抄表组去求职。抄表组长却先叫起苦来：“你还想来干这活？现在通过线路整改，电表统一集中管理，用不了那么多的抄表工。听说呀，明后年引入智能电表，刷卡消费，还要裁员呢！你去其他地方试试吧。”唉，谁叫自己过去用木炭当凿修磨子一一修一方黑一方呢。
　　凭着老妈的退休费混了几年，日子毫无起色。妻子见家事日渐萧条，带走儿子自寻生路，龙勇日子愈加捉襟见肘。老母的退休金，要付孙子判给的生活费，还要安排一家的吃穿，艰难可想而知。拖了几年后，母亲也去世了。龙勇正如俗话所说，墻壁上挂王八一一四脚无靠了。
　　现在龙勇实实在在饱尝了虎落平阳被犬欺的滋味。先帮干洗店，没多久，老板嫌他懒，吼一声动一下，辞了，骄惯成性多年，一想到又要到陌生环境，原来在用电户面前发的脾气，现在得一一回收转来，他哭了。久而久之，脸皮也厚了，知道哭也没用，只好去踩三轮车，脚上又无力。到环卫公司搞绿化，和些中年妇女一起拔草，手足慢受嘲弄。挖沟埋线，递砖送瓦，每天换工种，看不完的脸色，道不尽的辛苦。在衣食不丰足的零工队伍里，礼仪丢一旁，蛮力是资本，龙勇全没了电老虎脾气，为挣饭钱，被一些小包头骂来喝去，还得胁肩谄笑：“张老板，我马上改。”他不仅是被犬欺的问题，而是被人欺成受气犬了。
　　不知不觉已到五十七八，人老珠黄，头发蓬松，胡子拉碴，满脸皱纹，形销骨立，已干不下力气活，于是拾荒度日。自己觉得丢不起脸，只好白天睡觉，深夜揹背篼提破蛇皮袋拿着钳子满城转悠，翻垃圾桶，寻找一星半点可换钱的东西。时不时被警惕性高的市民当小偷饱以老拳，被夜半输光了本钱下场的赌徒当出气筒踢上两腿，被吸毒乱了性的粉哥搜光身上最后一点钱。日子真难熬呀！他唯一的盼头，是退休。
　　熬到六十岁了，也没见社保局通知办退休。满怀狐疑去一问，档案上年轻着呢，才五十七，又是老爸当年做的好事！他一下子泄了气，心灰意懒躺在凌乱肮脏的床上，怅怨不已：我还拖得过三年吗？
　　救穷要紧，龙勇侧着身子来到社区，找到主任，诉说困难，申请低保。主任原来用电被他敲诈过，没好气地抢白一顿：“低保有政策，不能毫无依据，口报鲤鱼三斤半。你不到六十，有宽房子住，有儿子，办不到低保！你以为现在还是你管电那年头，不讲章法啊！”
　　不想这话反把龙勇提醒了，我把住的三室一厅租两室出去，不也有点收入吗！于是租两间出去了，一年总有了四千收入。又联系上儿子，讲了自己的窘迫，想不到在外打工的儿子一口应允，每月给五百生活费。
　　生计有着落了，龙勇却有些糊涂了，我老爸一心一意培养我成虎，我反而类似街头觅食的流浪狗，我儿子没得到多少照应，却过得比我正常，咋回事呢？


