      　　“你已非人，又数次强行脱离轮回，再这样下去你会魂飞魄散的，璎珞，你这又是何苦呢？前世之缘，已是过眼云烟，这一世，他为人，你为鬼魂，就算他还记得你又如何，人鬼相恋本就为天道所不容，你又何必逆天而为，徒增自己的天谴呢，为师已是油尽灯枯，陪不了你多久了。最大的心愿就是你能够早渡奈何桥，了结此执念。彼岸新生，重新过活。”
　　在一盏青灯旁边，有一个瘦骨嶙峋的老妪对着一缕青火说话，那青火的火苗很是微弱，好像随时都能熄灭一样，仔细一看在那摇曳的火苗之中还有一个近乎透明的小人影，准确的来说，那只是一个魂魄，如今七魄已剩下一个，所以虚弱的近乎透明。待到七魄散尽之日，便是她香消玉殒之时。
　　这如何不让疼爱她的师傅忧虑呢。此盏青灯原为地藏判官文案之上的幽冥灯，一共两盏，常伴判官左右。有养魂之效，舍轮回之用。以七魄为灯油，油尽灯枯，便是魂飞魄散。老妪手里便有一盏。当年璎珞为了救乐理，散尽修为，将自己本元强行输送给乐理，以己命换了他命。那时她本应该入轮回的，可是因为执念太重，恳求她的师傅能够让她存活于世，看着那个人。于是老妪拿出来那盏幽冥灯，告诉她。
　　“此灯为判官的幽冥灯，能够让你脱离轮回，存活于现世，但是必须以你的七魄为油，七魄燃尽之日，世上便永无璎珞，往生，来世也无璎珞，你可要想好了。”璎珞笑着看着地上的那个人，擦干了两行泪，坚定的点点头。“师傅，只要能看着他，我无怨无悔，就算这世上永不再有我，也不后悔，只希望乐理他能够永远的记得我，就算他忘了我也没关系，这是我自己的选择。我只是希望能够看着他活下去就好。”
　　说完傻傻的一笑。老妪拗不过璎珞，只好忍泪随了她的愿。从此璎珞与青灯为伴，关注着情郎。
　　“师傅，您别担心我，倒是您，因为徒儿，您都憔悴许多，徒儿不孝，不能为您安送晚年，反而让您为徒儿牵肠挂肚，这条路是徒儿自己选的，我不后悔，就算活过千万年也不及这一世情爱，我已足以。只是缘已灭，而情未断。我用尽七魄之数，只是为了多看看他，他若是安好，我便放心无忧，可是……可是”
　　说到此处她不禁微微啜泣，连着火苗也跟着跳动。好不伤感。
　　“他自我去了以后，变的一蹶不振，整日醉生梦死。浑浑噩噩。即便我魂飞魄散，又叫我如何放心的下呢。老天当真是如此绝情，即便如此，也不叫我安心吗？乐理，乐理……师傅，如果我走了，您老人家就帮我看着他，别让他受人欺负。徒儿不孝，求你了。”老妪看着泣不成声的璎珞，“罢了，罢了，老妇我就算拼尽这一生修为，放着正果不要，也要成全我的傻徒儿。奈何也是痴情人。”
　　说罢老妪轻轻的抚摸了几下青火。然后慢慢地整个人变的年轻了，袭地的素衣罗裙，齐腰长的青丝，清秀的脸庞，这一刻，她就是主角，美得天地都为之惊叹。就连哭泣的璎珞也停了下来，静静地看着这一幕。老妪笑着对璎珞说，“好徒儿，要好好记住为师，为师也是很美的曾经。
　　为师现在将体内的七块仙骨献祭于你。为你续接七座轮回之桥。你会和乐理一起共渡轮回，只有经过七世轮回，你两方能成正果，只是每一世都会很苦。不过，为师相信你们会无恙的。以后呢，师傅就不能照顾你了，傻丫头，你要照顾好自己，别委屈了自己。师傅该走了。”
　　说罢，从老妪的体内飞出来七块七彩夺目的骨头，飞向了青火之中的璎珞。火焰越烧越旺，慢慢的脱离了灯座，越升越高。老妪的身体开始肢解，脸上依然带着笑容，还有两行没有拭去的泪水。火焰之中的璎珞看着即将消散的师傅。两只眼睛呆滞，嘴里喃喃喊着，“师傅，师傅…”。
　　伸出手想要抓住些什么，可惜指尖的缝隙留不住她的痕迹。
　　最终老妪消散了，没有一点痕迹，如果硬要说有的话，只能说是那七色的火焰，最终七色的火焰包裹着璎珞，来到了此时已经奄奄一息的乐理旁边。火焰围着乐理转了几圈，璎珞伸出手想要去摸摸他，却怎么也触摸不到。
　　或许是乐理感受到了璎珞，他睁了眼睛，看着火焰的方向，他笑了。就在他笑的时候，火焰飞进了他的眉心之中，没入不见了。然后乐理也与世长辞。第二天人们看到他是笑着去的。
　　人们纷纷猜想多年来疯疯癫癫的乐理为什么去世的时候会笑呢？谁知道呢？天知道。
　　“呱……呱……呱……”，传来了一阵婴儿的啼哭声。“老爷，夫人生了，是个儿子。”李员外听到这消息无比高兴。“快，快，准备喜帖，我要宴请四方宾朋，我李家有后了。还有，开祠堂，我要拜祭列祖列宗，将我儿写入家谱。快，快去……哈哈……”。
　　同时在城的另一边赵家也是欢声一片，赵家迎来了一位千金。
　　大户人家不管生的是男是女，只要是自己的子嗣，都是欢喜的。这边呢赵家也是打算开祠祭祖，宴请宾朋。赶巧的事两家都是同一天，这可为难坏了宾朋们。赵家，李家这两家都是此县有头有脸的大户人家，谁也得罪不起啊。偏偏同一天庆祝，哎，没办法，只能去一家了。“李家跟我有生意来往，我就先去李家，然后再去赵家随个份子，赵家肯定会不高兴，哎这也是没办法的办法。走吧……”但见本地的一位乡绅如是说着，垂头走开。
　　“赵老爷人心地善良，这些年我没少从他那里获利，这次就当还他一个人情吧。”又有一位乡绅如是说着走向赵府。……慢慢的赵家，李家的门前不再有人进来。可是呢，人只坐满了一半，另一半人都去哪了呢？眼见时辰就到了，怎么给老爷交代呢。这可难为坏了两家的管家。于是纷纷派出家丁去打探，结果这一打探不得了了。“死对头家也在摆宴席？这不是明摆着跟我过不去，打我脸吗，不行，带齐人手去问个清楚。”就这样两家老爷各自带着家丁朝对方府邸而去。在县衙门口相遇。“故人”相遇，分外眼红。李员外先吵吵起来。
　　“姓赵的，你什么意思，做生意跟我抢，我就忍了，老夫等了这么久终于等到了一个儿子，本想好好庆祝一番，结果你来这么一出，是何道理？”
　　“老匹夫，合着你生了儿子就可以庆祝，我生了女儿就得静悄悄的？这是什么狗屁道理，再者说了，我给女儿庆祝，关你屁事，人不去你那里，说明你老匹夫做人有问题，去的那些人，说不定也是可怜你才去的……哈哈”。赵员外毫不含糊的反击道。
　　双方就这样你来我往的叫骂着，渐渐地，围观的人越来越多，两家挂不住面子，有要动手的倾向。
　　“这可是县衙门口，真要是打起来，那可就不得了了。传出去好说不好听啊，不行，我得赶紧禀告给大人。”门口的衙役如是一合计，连忙奔向衙内。
　　县太爷一听，这还了得，赶紧的击鼓升堂，将二人请到堂上，此二人毕竟也是有头有脸，和县太爷关系也不差。总不能抓起来吧，所以对呀，得“请”。县太爷一听你陈我述。就知道怎么回事了。他也是哭笑不得，但谁也不能得罪。最后想出一办法。
　　“堂下听判，你俩二人无事生端，喜迎贵子，千金。本是好事。奈何太好面子，造成此干戈，你们都是本地大户，要做好表率，不然人人都像你们这样，我还怎么管理啊？故此，本官罚你们两家上交罚金200两银子，本官会用这些钱为你们两家请一个戏班子，两家合一处共同庆祝，这样可好啊？”
　　县官说完笑呵呵的看着堂下的二人，两人黑着脸看了看对方，冷哼了一声。抬手作揖，同声道：“我等确实不该做出如此有失身份之荒唐举措，大人教训的是，全凭大人做主，我等服气。”
　　就这样，此事掩过。
　　转眼之间，两个孩子都已经成人。李家公子玉树凌风，德才兼备；赵家小姐亭亭玉立，出落大方。因为前世的联系，两人都对彼此有一种说不出来的似曾相识。就这样因为前世的一丝丝联系在两个年轻人的心里种下了情种。随着时间的推移，愈演愈烈。两人经常在丫鬟的帮助下私会，山盟海誓，生死相依。
　　因为孩子都已经成人，所以该是成家立业的时候了。李员外给儿子介绍了好几门亲事，儿子都拒绝了。这让李员外很是诧异。同样的事情也发生在赵家女儿身上。
　　“难道这孩子有心上人了？”两家的父母这样猜想着，可是也不间断地介绍亲事，最后着急的不行了，只好问自己的的孩子怎么回事。完了这一问出事了，出大事了。
　　在李家。“什么，你个逆子，你说你喜欢赵家的丫头，还非她不娶？你是要气死你爹吗？看我不打断你的狗腿，你等我去赵家问个清楚……”
　　在赵家。“丫头，你说什么？李家的公子？怎么可能，你是要气死你爹吗，这是造的什么孽呀。你等我去李家问个清楚，这老东西管不好自己的儿子，我替他管。看我不打折那畜生的腿，敢找我的女儿。”
　　就这样两家又遇到一起了。
　　“你儿子想娶我家姑娘？呸，姓李的，我在世上活一天，就别妄想。还有，管好你家那狗东西，别再让他找我姑娘，不然让我抓到，非得打断狗腿不可。”
　　“好你个姓赵的老匹夫，欺我李家无人？你怎么就断定是我儿子找的你姑娘，不是你女儿勾引的我儿子？要打架，我还怕你不成？你想嫁，我们还不想娶呢，我儿子想要一抓一大把，你们也别太把自己当回事了。”
　　就这样两拨人马互相掐架，你推我倒的，场面很是混乱，围观的是有说有笑，看一出不要钱的大戏，搁谁谁都得乐呵不是。
　　李家的公子和赵家的小姐听到后，急忙赶往现场，各自拽住自己的爹，喊停了家丁。
　　“爹，赵伯，你们又是何苦呢，我和赵宁两情相悦，情投意合，你们非要用上一代的恩怨去拆散我们吗？你们不是口口声声说希望孩子幸福呢，我们找到幸福了，可你们就是这样言出必行的？总之，不管你们如何闹，我此生非赵宁不娶。”李昱说完走向赵宁，抓住了她的手。
　　赵宁转向她爹道：“爹，李伯，你们就成全我和昱哥哥吧，我们是真心相爱的，你们也希望我们过得幸福，是不是。我也一样，这辈子非昱哥哥不嫁，生是他的人，死是他的鬼。”赵宁说完把头埋进了李昱的怀中，啜泣不语，李昱左手抱着她，右手抚摸着她的秀发，像极了一对落难鸳鸯。
　　两家老爷此时气的脸色青紫。最后气极而说：
　　“把小姐带回去，明天就成亲，我就算把她嫁给乞丐，也不会让她进李家的门。”
　　“把这逆子给我带回家，关起来，好好看着，敢逃跑，敲断他的腿。不孝的东西，为个女人，敢这样子。明天准备好贺礼去赵府，走回府。哼……”
　　说罢，两家老爷各自带着府里的人打道回府。
　　儿女这样子倔，两个老头子又在气头上，这可怎么办呢，得，该当妈了的出场了不是，出人命了可不好。于是两家女人偷偷的见了面，为了儿女还说什么恩恩怨怨呢，商量好，等到自己老爷不在的时候，晚上偷偷让他们出城，找个没人知道的地方生活吧。
　　就这样他们第一世恩恩爱爱，平平淡淡的一起生活，一起生死。
　　“只要你从了我，我就放他走。”一个土匪打扮的大汉对一个女子说道。那女子战战兢兢的现在大汉面前，女子身后的木桩上海绑了一个面庞清秀的男子，只是由于多日的折磨，整个人没有了精神。女子还未开口讲话，那男子一听，急忙道：
　　“芸妹，你别管我，这帮人畜生不如，你别听他们的。有机会你赶紧逃吧，我死了，也会瞑目的。”
　　那女子听到这话，转身扑向了男子身上，哭道：“阿郎，你放心我不会的，就算是死我也要跟你在一起，他们要是敢伤害你，我就死给他们看。他们别想得到我。”
　　那土匪一听这话，顿时火了。“好你们这对狗男女，大爷我好说歹说你们就是油盐不进是不是，不给你们点颜色看看，是不是不知道马王爷几只眼睛？，来呀，小的们，给我将那娘们抓住，待我尝完鲜，再让你们爽爽。”
　　那帮小喽喽一听，眼睛都冒绿光。三两下便抓住了芸妹。奈何芸妹如何挣扎，也挣脱不了，就在壮汉靠近之时，芸妹一脚踢向了他的裆部，只听壮汉撕心裂肺的叫：“你个贱人，你竟然敢踢我，给我杀了她，杀了她……”
　　还未等壮汉说完，手下的人早已一刀插在了芸妹的心口，芸妹倒了下去。慢慢的爬向了被绑的男子，她的手抓着男子的衣服，却怎么也站不起来。血染红了她爬过的地方。男子就这样看着自己心爱的女人死去。他好恨，好恨。使劲想要挣开绳子，但无济于事。他眼睛变成了血色，青筋暴起。喊了一声，“你们这帮畜生，我做鬼也不会放过你们的。”然后就撞向了旁边的石墙，血流了出来，跟芸妹的血混在了一起。慢慢的所有的血都消失不见了，突见一个五色的火焰燃起。这可吓坏了众多土匪。那头头骂道：“你他妈没长脑子吗？我让你杀你就杀啊，好不容易抓到一个，让你杀了，我留你干嘛……”壮汉的话还未说完，只见那火焰越烧越旺，地上的尸体不见了。
　　“不好了，我们被火包围了，出不去了，怎么办。”不知道是谁喊了一声，众人这才惊醒过来，看着如此的火势，都不知道所错，有几个胆大的，想要穿过火墙，可是还没到跟前就已经成灰了。那壮汉不知道是吓傻了还是怎么，喃喃道，“这就是报应吗？”说完已经是一片火海。那边很多人都看到了天空中飘过的五色火焰，有人说那是神火，有人说那是太阳……最后消失在了天际。有一个人一直注视着这一切……
　　“师兄，她是妖啊，师傅说过，妖该杀，你不要被她迷惑了。你下不了手，让我来。”
　　说话的男子刚要上前，就被身前的男子挡住了。
　　“师弟，我们都闻不到她身上有血腥，说明她没害过人，人有好有坏，妖也是吧。我们不能随便杀生，她修成人身也不容易。”前面的男子道。
　　“师兄，我父母就是被妖怪残杀的，妖精怎么可能会有好坏之分，他们都该杀，该死。你别拦着我，我要杀了她，为爹娘报仇。”小道士说道。
　　前面的男子看着已经受伤的女子一阵愣神。“她是谁，为何我感觉这么熟悉。为何我这么想救她？”
　　就在他愣神之际，小道士冲了过去，一剑刺穿了女子。慢慢的女子的容貌变了，变成了璎珞的模样。她一直盯着前面的男子。面带着微笑，眼角残留着泪水。直到她的不能再呼吸。前面的男子一直对着她愣神。“她是谁，我是不是认识她？为什么要对我笑？我又是谁呢？”……
　　小道士看着如此愣神的师兄，也不知所措，这时候天边出现了一个身影，一个人坐在白象上面，手执两盏青灯，轻喝一声，“醒来吧，醒来吧，乐理，那一世她为你死，这一世你愿不愿意为她死呢？”
　　说罢，巨大的手在乐理的头上摸顶，乐理缓缓的闭上了眼睛，前世，往生如流水一样在他的脑海浮动，出现了一个女子，一个他熟悉的女人，璎珞。他想要抓住，可是那女人却随水流飘远。他睁开了眼。双手合十问道，“判官大人，这是怎么回事，为什么会这样呢？”乐理虔诚的问道。
　　“一切都是定数，你两相爱为天道所不容，那一世，你为寻她而死，她为了救活你，将自己的本元予你，险些落得魂飞魄散。幸好，天道无情，人有情，她师傅以己身仙骨为桥，续接了七世轮回之桥，以青火为道，让她和你一起共同轮回，只有七世轮回每一世都一起生死，你们才能修成正果。现如今，她已经死了，而你还活着。”
　　乐理痴痴的问道：“那我还能救活她吗？”
　　判官缓缓的说：“能是能，不过你们两人只能活一个，你得想好了。”
　　一阵别沉默之后，乐理说道：“我之前就为她死过，现在也可以，更何况她也为救我而死过。我爱她，她也爱我，我们记得这一点就好。”
　　说罢，双手合十拜别判官。走向璎珞。他抱起来那个已经死去的人，看着她的脸庞，傻傻的笑着，“你为我做了那么多，现在该我为你做点什么，你要好好的活下去。”
　　然后缓缓的吻上了璎珞的嘴唇。周围渐渐亮了起来，一簇四色的火焰出现了，越烧越旺，慢慢的火焰暗淡了，消失了；周围又亮了，又一簇三色的火焰亮了……最后出现了青火，一直燃烧着，也不熄灭，而乐理，璎珞两人还是一直保持着那个姿势。
　　判官大喜，：“老天也会有恻隐之心呀，不容易，七世轮回劫数已尽。此情可感天地伤，也罢，天道轮回，时间恩爱是该变一变了。”
　　判官看了看还在昏迷的二人，满脸慈祥的说道：“去吧，去吧，一觉醒来便是下一世，下一世你们就好好生活吧。”
　　说罢，手一挥，青火慢慢载着二人越飞越远。有人说。“他那边看到了彩虹桥上有一对神仙眷侣”只有小道士说：“那是我师兄和我嫂子。”周围的人听了哈哈大笑，往小道士的口袋中扔了几文钱。打趣道：“小道士，莫说谎，小心道爷敲你腚，拿铜钱买饼吃饱了，该干嘛干嘛去。”
　　小道士摸着脑袋，自言自语说。“他就是我师兄，就是……怎么没人信，没人信呢？还是回去找师傅去吧……”


