      他在黑暗处静静地注视着我，我的身边是昏暗的，他没有动，但躺着的我，感觉到了空放的恐惧……梦醒了，看着空无一人的屋子，我竟然没有害怕？
到山东的第三天，我有了一种真实感，感觉到自己身处的环境是什么样的，实木的床，接近黑色的葡萄主干，绿色的葡萄叶和葡萄……还有后来我发现的几只野猫，它们时不时的造访我的屋顶。
这不是一个可爱的存在，野猫和老鼠。
我钻过管道，到达一个富丽堂皇的房间，我唯一看的清楚的是自己到达的目的地——一个很大的书桌，但是我能感觉到房间的富丽堂皇。
书桌上放的应该是机密文件，我是一个窃贼，我要偷一个重要的文件。每一张纸上都有几个比我大的数字，229,334,985……我用前爪翻了翻这些纸张。我的同伙在外面接应我，他们准备好了车和衣服。我们三人坐在车上，我身上是民国时候，出过国的大少爷的装扮，他们俩戴着帽子，穿着灰色的短上装和灰色的裤子，像八路军的特别行动人员。我想这可能是我爸看抗日电视剧时，我看了两眼的原因。
我们的车向西开去，值得一提的是，我们的车类似于拖拉机，我们完全暴露在阳光下，街道上人来人往，甚是热闹。一辆和我们一样的车从我们旁边经过，向东而去——不，这简直是我们的复制粘贴，车一样，人也一样……我的视线被他们吸引——我身边的两人完全不为所动，低着头，很是安静但给人很厉害的感觉。
车子越跑越快，在转弯处，一下把我们翻了车。我感觉四周一片漆黑，我没有受伤，因为我又变成了老鼠。没有血腥的气息，说明没有人受伤。我从车底爬出来，放眼望去，傍晚的田野一片静谧。都这么晚了，我得回家了。
黄色的灯光从门缝里泄露出来，房间里很是热闹，有8个，不，是8只老鼠。我们有血缘关系，但我们应该分开住，像人类一样，每个老鼠的家庭应该有自己独立的一栋房子，但我们没有，我们挤在一起，挤在并不富裕的空间里。我很不明白，为什么我们不分开住。
我爬进房间。
“现在才回来？快来吃饭了。”我妈招呼我吃饭。
“在外面干了什么，现在才回来？”我爸问我。
“爸，喝啤酒不？”我岔开话题。
“给我来一瓶吧。”
按人类的亲戚标准来看，在对面屋吃饭的是我舅公的一家，在外面院子吃饭的一家是没有血缘关系的舅舅一家。有时我们也一起吃饭，9只老鼠围在一起，把各家的菜放在一起，喝喝酒，聊聊天，吃吃饭。
“明天你弟弟就到了。”妈对我说。
“嗯。”
明天我弟就到了，一个11岁的小老鼠。
晚上睡在我的实木大床上，熄了灯，——屋顶的野猫开始活动了。


