      　　“虎子”只是一条狗的名字，而这故事就发生在我入伍期间。
　　那是我入伍第二年，也就是五、六月份发生的事儿，一天夜里1点钟轮到我执勤。我穿好军服，走到院子的操场上，一阵凉风吹走了我的睡意。恰在此时，一阵尖锐的叫声传来，吓了我一跳。侧目细听，原来这叫声是从坡上枪械库传出的。我赶紧跑到连长的住处，推醒他，“连长！连长！有情况。”连长“蹭”地一下坐起来，一边麻利的穿军装，一边问：“什么情况？！”我说：“枪械库有狼”。听我说完，连长打着哈欠说，“那不是狼，是我昨天晚上从营部抱来的小狗。”我的心一下放了下来。
　　第二天开早饭时，我果然看见连长的身后跟着一只黑灰色、毛绒绒的小狗，四只小腿快速的跑着，样子令人十分的喜爱。连长常叫它“小虎子”，便成了这狗的名字。战士们都十分喜欢它。惦记着喂它好吃的，闲下来逗它玩乐，站岗时，也常常把它带在身边，这小虎子成了我们连里特殊的“战士”。
　　虎子绝非一般的狗，比起一般的狗更通人性，而且被战士们训练的本事不少。有位步兵连里调来的战士张怀玉，曾经养过狗。他一有空儿就带上狗搞训练，使虎子长了出息。有一次过春节，他和虎子同台表演，一伙儿让虎子卧倒，一会儿让虎子匍匐前进，一伙儿让虎子跃高墙，一伙儿让虎子接“飞物”，赢的了“满堂彩”。战士们在笑声中忘了想家。还有一次，虎子和站岗的战士一起抓获两个小偷，在检查赃物时，从他们身上搜出许多物品，其中有一双军鞋。是曾经打过虎子而被连长批评过的战士李健的，真是不打不成交，李健拿着鞋爱抚般的拍打着虎子，又把自己舍不得吃的罐头打开给虎子吃。还有一次，放羊的战士跑回来报信，说是老乡的羊群裹走了连里养的一只羊。我们牵上虎子去追，虎子从那群羊中很快就把那只羊赶了回来，喜的大伙儿是夸，又是喂。
　　虎子一天天长大，本事也越来月大，大的足以“离开”了我们。
　　有一天，连里的电话铃叫个不停，这电话是保安科打来的，说是立即牵上虎子去执行特殊的任务。副连长、张怀玉二人牵上狗出发赶到了出事地点。原来，原来驻军部队附近的一个铁路道叉看管口发生了一桩惨案，一名盗贼偷东西时，被铁路干警发现，追捕中，他逃进了铁路道叉房内。据说，他身上还携带着一把五四手枪，子弹数不明，已有一名干警被其击伤。目前，案犯将看道口的铁路工人当人质，企图拒捕。为了全力抓捕罪犯解救人质干警向驻军保卫部门求援。连里的战士闻讯，都替虎子担心。当副连长张怀玉牵着虎子赶到现场时，干警们把情况向他们讲了一下，共同商量一个擒获方案。由张怀玉牵上狗，接近道叉房，前边喊着，让虎子从后窗跳进突袭。一场战斗开始了，前边的干警用话筒向盗贼喊话，张怀玉牵着狗接近后窗跟下。那窗房下连的玻璃已经被砸碎，张怀玉悄悄向里张望，只见那罪犯手握手枪，面朝门站立，在床边坐着铁路工人。说是迟，那时快，张怀玉在虎子身上轻轻一拍，虎子箭一般从窗口上冲了进去，只听见里面人叫，枪声也响起，干警们从前门冲上去，张怀玉飞起一脚，将窗扇踢开，飞身跃进，同干警们一起抓获不法分子，只见他左手捂着流血的右手。张怀玉忙照看虎子，只见它趴在地上在肚子一侧流出了一滩鲜血。他赶紧将虎子抱起，虎子用舌头添添他的手掌，似乎在告诉他，它没事，原来虎子在跃窗时，肚子一侧正好被一块玻璃茬子划伤，但它强忍疼痛，扑向罪犯已准备射向它的那只握枪的右手，将其咬伤，虽然罪犯胡乱开了枪，可疼的还是松了手，枪掉在了地上。
　　那几天，连里战士为虎子庆功，天天喂它吃肉。铁路派出所也送来了感谢信和慰劳品。临走时，所长提出要带走虎子。连里的战士闻讯赶到连部，乱糟糟地叫成一团，说什么也不愿意让虎子离开。还是连长，指导员出面，才平息了风波。连长对大家说：“我和你们一样舍不得，我把它从小抱回来，大家一口口地把它喂养成才。怎么舍得呢？但是虎子又不是到了别处，是到另外一个新家吗，真正施展它的才华，为保卫事业做贡献去了，这是好事吗，这是我们连的荣耀吗！我同意，大家也别拦了往后我们再养一只。”连长亲自开上带斗摩托车，送虎子启程。临出发时，张怀玉把自己做的一支铜铃挂在虎子脖子上！李健亲手扎了一朵大红花也挂在它的脖子上。虎子虎虎生气，威风凛凛地站立在车中，人们目送它远去，临拐弯时，虎子突然从斗中跳下来，飞奔回来，用舌头添张怀玉、李健等战士们的手，我们这些硬汉也不禁潸然泪下。虎子走了成为永久的记忆。每个新兵入伍时，老兵就讲它的故事。
　　在我即将退伍的时候，连长又抱回一只小狗，同我那夜里值班时遇见的那条小狗一摸一样。据说，这是三连长给连长的，它是虎子的后代。不知道现在这条狗怎样了。不知道它的父亲——虎子怎样了。我好想念虎子啊，总是忘不了那段同它朝夕相处的日子和它的那些动人的故事。


