      　　申二对墙有浓厚的感情。
　　因为墙很简单又直接，没有思想又有思想。申二表面上喜欢唇红齿白，小家碧玉，温文尔雅的小女生；其实骨子里喜欢大大咧咧，心思敏感，稍有强势的黄脸婆；但他脑子里到底喜欢什么样的我也不知道，我不是申二，由申二这个简单愚笨的人可以看出人是多么的复杂和虚伪。狗是人类忠诚的伙伴，墙是申二贴心的朋友。墙简单申二也自认为简单，所以申二可以和墙交朋友。
　　申二对墙的感情在夏天尤为深厚。夏，闷热，申二，燥热，墙，冰凉。申二在夏天喜欢只着内裤地贴在墙上，幻想自己是个壁虎，这样就可以每天都贴在墙上，不但可以驱热，还可以吃苍蝇蚊子，一举两得，壁虎可以一辈子贴在墙上，但申二最高记录夏天只能贴半个小时，半个小时墙就不冰凉了，由此可见申二不是壁虎，只是只癞蛤蟆，但我后来想了想，申二不但不能长久地贴墙，也吃不了苍蝇和蚊子，所以连癞蛤蟆也算不上。
　　阿基米德说：给我一个支点，我能撬动整个地球。这在物理的角度上是可行的。申二说：给我一面墙壁，我也可以撬动整个地球。这在说大话和吹牛皮的角度上看也是可行的。由此可见，一个人假如名言说多了可以做名人，墙多了也可以成伟人，申二由于墙的原因也在向伟人的方向迈进。我也觉得墙在人类发展进步的历史进程中发挥了不可替代的作用，早期为人遮风挡雨；驱寒避暑后来可以显示人身份地位，高一点“金碧辉煌”，低一点“闲适安逸”，再低的恐怕就要“家徒四壁”了。现在更多是为了掩人耳目。
　　我记得形容人贫穷，一无所有的一个成语叫做“家徒四壁”，申二告诉我这解释是极其不妥的，因为既然一无所有了为何还有四面墙壁。在他看来，拥有一面墙的人就特别富裕，两面墙就是造孽，拥有四面墙那就是神人，至于要不要房顶都无所谓。这样看来，假如你特别佩服尊敬一个人，必须得夸他一句：“您真是家徒四壁啊！”
　　申二小时候最喜欢的游戏是贴墙倒立，这个游戏的基础是要有一面墙，所以我认为他从喜欢这个游戏开始就喜欢了墙。我晚上一直讨厌光，后来我想明白了，不是讨厌光而是晚上还是黑点暗点好。
　　申二与我同年同月同日生，家境相似，身世相似，圈子相似，就连容貌看得久了也有点相似。但他不是我，我也做不成他。他睡过十三年集体宿舍，靠过七八年墙，贴过各种各样的墙，他有一面墙就可以活的潇洒，而我有四面墙一个顶仍然不够潇洒。



