      　　二月的南方N市，春寒陡峭。这天一大早，检察院的孙正一检察长刚到办公室，信访室的副主任老葛就把一封信放在了他的面前。这是一封打印的信，信中说，两月前，石塔县筒子乡蓝树村刘元根的儿子刘宝到乡镇上赶集，在镇街上，因与乡派出所干警张宏发生争执，张宏便以刘宝盗窃拒捕为由，拔枪打死刘宝。事后，张宏还受到上级嘉奖------
　　孙正一看完这封信，对老葛道：“你去把政治部的肖部长请来。”
　　不一会肖部长来了。孙正一把信递到肖部长面前说：“老肖，你看看，这些人眼里还有国法没有！”肖部长看完后，有些不相信地说：“不会是真的吧？”孙正一道：“不管是真的还是假的，我们做为人民检察官，就有权和义务把这事调查清楚，假的，我们就要以正视听，真的，那么违法乱纪的人，我们就要绳之以法。”肖部长说：“孙检，那我这就带人到筒子乡蓝树村找刘元根再核实下。”
　　下午，肖部长就带着老葛，司机小陆，记录员李力三人，先来到石塔县检察院。县检察院检察长黄平岗听完肖部长的询问，说道：“这事，刘元根也到我们检察院申诉过，我们也责问过县公安局，但他们呈送的调查材料，是刘宝因偷别人的东西，被发现后，拒捕，干警张宏在警告无效的情况下，这才击毙了刘宝。”肖部长道：“一个小偷即使拒捕，也不至于击毙吧？”黄平岗望了望肖部长，说：“部长的意思是--------”肖部长一摆手，道：“你不要揣摸我们的意图，只是实事求是地谈下你的判断。”黄平岗笑了笑，说：“这还要问，当然有过失之嫌。”肖部长道：“既然有过当之嫌，为什么不处理，还嘉奖于他？”黄平岗苦笑道：“部长有所不知，这石塔县的人际关系复杂的很，特别是基层那些干部，大都是本地人，他们打参加工作就在这里，没挪过窝，几十年下来，彼此之间不是亲戚就是朋友，不是朋友就是同学或者老乡，他们相互依赖，织成了一个很密的网，就是县委书记见到他们也怵。”肖部长道：“你别给我扯这没用的，我只问你，我们有没有权审查张宏的过失。”黄平岗道：“当然有，但要有证据证明他确实有过失的嫌疑才行呀，再说，公安局奖罚谁，是他们内部的事，我们无权干涉！”肖部长点了点头说：“老黄，你说的很有道理，但我从你的口气中，感到你在这事上和了稀泥。”黄平岗道：“没办法啊，当初我也感到里面有冤情，但调查了几个证人，都说刘宝偷了别人的东西，被发现后，就跑，张宏巡逻到那里，得知有人偷东西，就去追，刘宝看自己逃不掉了，就转身拣起一块砖头对抗，张宏在鸣枪警告无效的情况下，便一枪击中了刘宝的心脏，后因抢救无效死亡-------这样的证词，你说有漏洞吗？即使有漏洞，如果整个乡镇的人都这样说，那么这个漏洞就不是漏洞了，而是事实！”
　　肖部长听到这，仿佛看到了一张用权力织成的网，正挡在刘元根的跟前，他拼命地想冲破这张网，给儿子讨回公道，可这网太结实了，他只能大声地喊，以唤起更多的民力来捣毁这阻碍公平、公正的网，可作为弱势群体的他们有能力捣毁这网吗？想到这，肖部长深感责任重大，于是，他站起身，要黄平岗安排辆车送他们去筒子乡蓝树村。
　　大家上车后，黄平岗帮肖部长关上车门，说：“老伙计，办完案后，一定要到我家坐一会。”肖部长道：“那是一定的，你还欠我一顿酒。”说罢，两人相视一笑。
　　小车出了检察院大院，就一路朝筒子乡蓝树村奔去。到了刘元根家，刘元根一听他们是市检察院的，就扑通一声，跪在了肖部长面前。肖部长挽起他的胳膊，把他扶了起来，说：“老刘同志，我们还是坐下，慢慢说。”
　　刘元根坐下后，便老泪纵横地讲了起来：去年十二月的时候，眼看就要过年了，刘宝就挑着两个箩筐到乡集镇上采购年货，刚到集镇上，就见张宏带着两个辅警迎面走来，快到跟前的时候，刘宝就把横着挑起的箩筐打直，让他们过去，可就在打直的瞬间，扁担的另一头，就把张宏的衣袖擦了一下。张宏就问：“你这东西怎么挑的？”刘宝忙赔礼道：“对不起，对不起！”这时一个辅警插话道：“什么一句对不起就行了啊？你看，你把我们张警官的衣服都弄脏了。”刘宝是个激不得的人，一见辅警这样帮腔，也就不客气地说：“人家张警官都没说什么，你一个奴才在那里放什么屁！”那辅警一听，顿时就涨红了脸，举起警棍就要打刘宝。刘宝怕吃亏，也就解下箩筐，把扁担拿在手上与辅警对峙。两人对舞了几下，张警官便喝令刘宝放下扁担，刘宝就叫辅警收起警棍，他才放下扁担。另一个辅警在旁边用手指着刘宝，道：“你是不是要袭警啊！”这话，让有些紧张的张宏即刻掏出了手枪，把枪口对着刘宝，吼道：“你把扁担给我放下。”他话音还没落，枪就响了，刘宝随即就倒在了地上。这时，他们就高声叫道：刘宝偷东西，拒捕，被当场击毙-------
　　肖部长听完刘元根的讲述，问：“这是你亲眼所见吗？”刘元根说：“不是！是我一个远房亲戚讲的，当时，他也在赶集，他亲眼见到了当时的情况。”肖部长问：“那两个辅警，你认识吗？”刘元根说：“原先不认识，我儿子死后，才认识的，他们一个姓周是牛角村支书的儿子，一个姓马是乡政协团主席的儿子。”
　　肖部长听到这，不由地想道：如果今天自己是无权无势的刘元根，面对着这些干部子弟，面对着那些被串通好的证人，自己该怎么办？到法院告状吗？自己没有确凿的证据；到派出所报警吗？可当事人又是派出所的警察；上访吗？申诉信转来转去，又转到当事人的单位，最终还是不了了之。
　　就在肖部长沉默不语的时候，老葛插话道：“老刘，你在信中讲，他们诬陷你儿子刘宝是用砖头抵抗，可现在你说，是用扁担对峙，到底是扁担还是砖头？”刘元根答道：“是扁担，因为我们农民对自己的东西都很珍惜，他绝对不会扔下扁担，去拣个砖头。”
　　这时，肖部长从沉思中回过神来，对刘元根道：“老刘，我们今天就谈到这吧，”说着，他对李力道：“你把记录给老刘看看。”李力起身把笔录交到刘元根手上。刘元根看完后，李力说：“刘叔，你在这后面签个字。”刘元根签完字。肖部长对送他们来的司机说道：“你也是检察院的工作人员，也来签个字吧。”司机笑着，就在见证人一栏，签上了自己的名字。这就是肖部长放着市检察院的公务车不用，却要县检察院派车的原因之一。
　　从刘元根家出来，肖部长说：“时间还早，我们找村支书再问问。”五个人在一个村民的带领下，来到村支书家。村支书得知他们的身份后，显得有些紧张，肖部长打趣地说：“我们这些外来的菩萨，不能不拜拜你这土地爷呀！”村支书笑道：“什么土地爷哦，走进县城里，人家不叫我乡巴佬，就阿弥陀佛了。”
　　几句幽默的话，气氛顿时就活跃起来。肖部长问道：“这刘元根给你们制造了不少的麻烦吧？”村支书道：“哪不是？自从刘宝死后，他成了我们村上访专业户，前几天，乡党委书记，还打电话批评我，令我无能如何也要制止他四处上访。”
　　“那他儿子刘宝生前为人如何？”肖部长显得十分悠闲地问道。
　　村支书道：“刘宝嘛，跟他爹一个脾气，火筒子，认死理，肯帮人。”
　　“那他有小偷小摸的习惯吗？”肖部长平静地问道。
　　村支书一下急了，说：“我们村的人，就是穷死、饿死也不会去偷别人的东西--------”说到这，他突然感到自己说漏了嘴，忙把后面的话咽了下去，脸色也变得凝重起来。当初，他听到刘宝的死因后，也是义愤填膺，可晚上，派出所高所长就打电话请他到乡镇上的一家饭店喝酒。
　　来到饭店，他就见乡长、牛角村支书、乡政协团主席等人已坐在桌旁等他了。几杯酒下肚后，高所长就拍着他的肩膀说：“刘宝的事，我们也不想发生，但事已发生，总不能再找个人背黑锅吧！”言外之意，就是令他同意派出所的结论：刘宝是因偷东西，被人发现后，拒捕而被击毙的。作为一个村支书，在这些人眼里又算老几？因此，他只好违心地答应了高所长的建议。以至后来，县检察院的人来调查刘宝的表现时，他违心地罗织了许多刘宝偷鸡摸狗的例子来。可每次作完这些伪证，他心里就像刀割一样痛，毕竟刘宝是他的堂弟呀！
　　俗话说：男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。此时，村支书已是泪流满面了。他抹了一把泪，说：“其实我这个堂弟啊，是个很有正义感的人，对那些为虎作伥，溜须拍马的人，他最反感了，也许那辅警小周那句拍马屁的话激怒了他，才使他口出不逊，导致事态恶化。”
　　“那你怎么知道他出言不逊？”肖部长问道。
　　村支书说：“我儿子在乡中学读书，当时他就在场，回到家后，他就原原本本把事情经过讲给了我和他妈听，当时我听了就十分气愤，无奈上面给我打了招呼，我不得不违心地作了许多伪证。”
　　肖部长点了点头，表示能理解他在这件事情上的难处。
　　离开蓝树村后，肖部长他们就直接回到县检察院，换上他们自己的公务车后，肖部长握着县检察院司机的手，感谢他今天的帮忙，并请他代他向黄平岗表示感谢。司机道：“肖部长，今天见你办案的技巧，真的让我十分佩服，今后有机会，我一定好好向你学习！”肖部长淡然一笑：“你不会，也学会了拍马屁那一套吧？我一个老头子，有什么好学的，只要你心中装着老百姓，自会如虎添翼，哈哈--------”说罢，他跨上车，关上门。司机小陆，一轰油门，小车就驶出了检察院大门。
　　在回N市的路上，老葛问道：“老肖，你和黄平岗很熟？”肖部长笑道：“何止熟，那小子当年参军的时候，还是我接的兵，后来就在我那个班当战士，十几年前转业时，听说我转业到了检察院，就硬要组织上安排他到检察院工作。”小陆道：“那你们又是烂兄烂弟了！”
　　“去你的，什么烂兄烂弟，是革命战友！”肖部长嗔骂道。
　　李力整理好材料，重新放进公文包后，说：“肖部长，从证据材料上看，这应该是过失杀人案。”肖部长转过头，说：“至于是什么性质的案子，应由孙检和院领导决定，我们只是调查，把材料做实就可以了。”
　　回到N市后，第二天，肖部长就把李力整理好的材料，交到了孙正一的手上。孙正一看完材料后，说：“从这材料上看，确有很大的冤情，但缺乏实证和有力的证词。”肖部长说：“有效的证人，我们已经锁定了两人，一位是蓝树村刘支书的儿子，一位是刘元根的亲戚毛山水。这两个证人，我们都没找他们求证，主要就是怕打草惊蛇，给证人带来危险，我的设想就是，这个案子基本确定后，就马上找这两人求证，然后保护起来。”孙正一点了点头，说：“你这个建议很好，出其不意，稳准、狠，打他们一个措手不及，老肖，这样吧，这个案子由你挂帅，全权处理。”
　　几天后，肖部长又带着小陆、老葛、李力三人赶到石塔县检察院。黄平岗见到他们，就不像上次那么热情了，甚至还有些抱怨地说：“你肖部长也太不地道了，说好的，到我家坐坐，你却招呼也不打一个就溜了。”肖部长忙赔礼道：“不是我不守信，是他们三位忙了一天，总不能为了你我的相聚，让人家也在这陪着我吧？”黄平岗仍不依不饶地说：“那你总要给我通个气啊！”肖部长笑道：“你的司机自会帮我给你通气的，好了，你也不要没完没了，我有事与你单独聊聊。”
　　老葛他们被请到会议室休息去了。肖部长随着黄平岗来到检察长办公室，肖部长关上房门后，就开门见山地说：“这个案子，你的司机已向你汇报了，我在这也不向你细说了，作为你的老班长，我想问你一句，在这件事上，你做过手脚没有？”黄平岗说：“看你说到哪去了，我会做这样的事吗？”肖部长道：“那你履行责任了吗？两月前，刘元根就到你们检察院控告过筒子乡派出所及张宏，可你们却派两名工作人员到派出所简单做了个笔录，就草草了事，这正常吗？”黄平岗不由地垂下头说：“县公安局赵局长给我打了个电话，说刘元根是个上访专业户，叫我不要助长了他的气焰，所以，我就叫下面的人敷衍他一下，这是我的失职，对不起老班长！”肖部长叹口气，说：“你这个人啊，就喜欢搞这哥们关系，你也不想想，我们检察院、公安局、法院是相互监督的关系，如果大家都不监督，成了见面就打哈哈的哥们，老百姓的冤情向谁申？”黄平岗惭愧地表示，自己以后一定改。
　　肖部长听完黄平岗的检讨，也不好再说什么。两人从检察长办公室出来，来到会议室，黄平岗对办公室主任道：“你去请米副检察长他们来一下，还有申诉科的王科长，我们在这开个会。”
　　不一会，人到齐了，黄平岗说道：“今天我们和市检察院的肖部长以及其他三位同志，一起开个会，议题就是筒子乡蓝树村刘宝被民警击毙的事情，刘宝的父亲刘元根多次上访无果，我们应本着对人民负责的精神，要把这事查清查透，给死者一个公平的交待，给活着的人一个公正的答案，王科长你就第一个发言吧。”王科长说：“这个案子，两月前，刘元根到我们申诉科讲述过一次，当时，我就责成县公安局调查，他们的调查报告，我现在带来了，大家可以看看。”说罢，王科长就把复印件分到每个参会人的手上。
　　肖部长看完后，问道：“他们提到的证物，砖头还在吗？”王科长不好意思地低下了头，说：“因为他们说，死者是拒捕------所以我们就没去验证。”
　　肖部长听了，就深感到，现在的检察队伍里，不少人就是抱着这敷衍了事的态度，致使老百姓的冤无法正常申诉。可现在不是批评人的时候，况且自己是政治部的主任，是抓政治思想和组织纪律的，现在队伍里出现这种麻痹不仁的现象，自己就没责任吗？等这案子办完后，是要狠抓一下思想工作了。想到这，肖部长望了黄平岗一眼。黄平岗从肖部长眼里，看出了几分责怪。
　　这时，米副检察长对王科长道：“王科长，你马上叫人，把那砖头从县公安局取回来。”
　　肖部长说：“先不要惊动公安局，我们现在分析一下，还有什么可以做证物。”王科长道：“那扁担是问题的焦点，因为派出所说的是刘宝转过身，拣了个砖头负隅顽抗，而刘元根说的是取下肩上的扁担对峙，两者讲的证物相差如此之大，肯定有一方描述的不符合实情。”
　　肖部长提醒道：“大家想一想，我们先不管谁说的对，我们只分析下，为什么两人最大的差别，就是一个说砖头，一个说扁担。难道拿砖头就应该击毙，拿扁担就不应该击毙？”
　　老葛道：“在我们山村，如突然遇到狼这样凶残的动物，乡亲们一般是用随身的东西反击，如扁担，就是最好的武器，如身上实在没有东西抵御，这才从地上拣石头或者木棍什么的。”
　　小陆接着话道：“如果我是派出所的干警，我也会说是砖头，因为这样讲，有个完整的逻辑，因为前者刘宝是小偷，既然是小偷，自然不会在这光天化日之下，扛着根扁担偷东西！”
　　“小陆讲的很有道理，”王科长说道，“派出所提供的材料，看起来滴水不漏，但越是无懈可击，就越让人感到编造的痕迹很重，因为，在事发突然的情况下，许多没有经验的警察都会有不合理的举动，如张宏既没当过兵，又没到警校学习过，怎么会在刘宝拣起砖头反抗时，果断地击毙刘宝呢？”
　　“那他们也可以说是，刘宝拿起扁担袭警啊！”办公室主任提问道。王科长说：“因为扁担是刘宝用来挑东西的工具，如他们说，刘宝是拿起扁担袭警，那我们肯定会质问他们，刘宝为什么会拿起扁担袭警？再者就如小陆所说，哪有小偷，扛着根扁担在这光天化日之下偷东西的？这样一来，他们说刘宝是贼的证据就失去了说服力，如果刘宝不是贼，那张宏枪杀普通村民就不是失职的问题了，而是杀人！”王科长把“杀人”二字说的很重，所有参会的人，心里都被震了一下。
　　肖部长说道：“大家分析的很透彻，说出了派出所用砖头做证物的用意，既然那砖头不是证物，我们暂时就不要去管它了，现在的首要任务是找到那根扁担和箩筐，这是刘宝生前带着的最后工具，还有就是我们要到现场去勘探一下。”
　　黄平岗接着道：“肖部长已经明确了任务，我和几位院领导商量决定，王云宽科长做为我院工作人员，协助肖部长他们调查。”
　　刘宝被枪杀的事，正式立案后，肖部长就带领小陆、老葛、李力他们来到筒子乡。这天，他们穿着便服，装着商人的样子，来到刘宝被枪杀的镇街口，一家卖农资种子的店里。
　　老板是个四十多岁的汉子，见肖部长他们不像买种子的村民，便问：“老板，你们想买什么？”肖部长说道：“我们是推销杂交水稻的，想问你们这里好卖吗？”老板问：“你有种子检验证和合格证吗？”肖部长不知卖种子还需这些证件，倒是老葛十分清楚，接住话道：“今天我们只是了解一下情况，资料、证件都放在县宾馆里，如这里的销路好的话，我们会把所有资料复印件交给你。”
　　老板得知他们是推销种子的商人后，十分热情地搬出凳子，让他们坐，老葛掏出烟递了一根给老板，说：“你们这里很富嘛！”老板点燃烟，吸了一口，说：“在我们县只算中等。”
　　“那治安状况呢？”老葛拉家常似的问道。
　　老板吐了一口烟，说：“大家都是乡里乡亲的，倒是没什么欺行霸市的，只是那些当官的太黑了，”说到这，他压低嗓子说，“前几个月，我们这里就发生了一件命案，一个姓张的警察，就在我对面那路边把一个赶集的村民，‘呯’地一声，打死在那里。”
　　“不会是真的吧！”李力故作不相信地问。
　　“我骗你干啥，我就趴在这个柜台上，看的清清楚楚。”老板信誓旦旦地说，“当时，姓周的辅警举起警棍要打那农民，那农民正挑着一对箩筐，即刻就解下箩筐，把扁担捏在手上--------”
　　“派出所的，没找你了解情况？”老葛问道。
　　老板把烟蒂扔在地上，狠狠踩了一脚，骂道：“找我了解情况？我抄！明明是威胁我，要我照他们写好的稿子去讲，如不照他们的去办，说第二天就叫我的店子开门-------我一家四口就靠这店子吃饭，我敢得罪他们，唉！真窝囊啊！”
　　“那农民的扁担、箩筐谁拣去了？”肖部长问道。
　　“那东西谁敢拣，还不是那农民的父亲拣走了。”老板刚说到这，老板的爱人回来了。
　　肖部长他们不在细问，走出店门，来到老板指的枪杀现场，仔细勘探了一下。这路面约有六米宽，东面是一排民房，西边是一片农田，当时他们发生争执时，应有不少围观的群众，那么刘宝和张宏他们对峙时，两者相距的距离不超过两米。在这么近的距离内，怎么会打到左胸心脏呢？莫非---------肖部长想到这，决定去蓝树村。
　　他们租了一辆面的，赶到蓝树村已近傍晚，刘元根家却是铁将军把门没人一个。肖部长他们只好去找村支书问个究竟。村支书说：“我叔，三天两头去上访，肯定又去上访了。”老葛问：“你有他的电话吗？”村支书说：“有，”说着，他就掏出手机，拨打刘元根的手机号码，但语音提示是关机，他无奈地解释道，“他害怕县或者乡里手机定位，所以一出门就关机，有啥事，只有他打给我。”肖部长问：“你有他家钥匙吗？”村支书说：“有，发生什么事了？”肖部长说：“没什么，我们只是要把刘宝赶集时带去的扁担和箩筐检查一下，希望你配合一下。”村支书说：“这个没问题。”
　　村支书打开刘元根家的房门后，有些伤感地对肖部长他们说：“我叔真造孽，早几年我婶去世后，就我堂弟跟他过日子，谁知阿宝就这样没了，现在，他不拼个老命为儿子讨个公道才怪！”肖部长问：“他只一个儿子？”村支书说：“还有一个闺女，是老大，早几年就出嫁了。”
　　在他们说话间，小陆和李力已在堆放杂物的房子里找到了那扁担和箩筐。肖部长对村支书说：“这些我们要带走，”说着，他扭过头对李力道，“你给支书办个手续。”接着，他又对村支书说，“你叫你叔不要东走西走的了，叫他相信党，相信政府，无论是非如何，我们都要给他一个公平的交代。”
　　村支书没有说话，他有些茫然，打他从一个普通党员，当上了一个基层支部的书记后，他就无数次地对乡亲们讲“要相信党！”，现在，他又多次地劝他叔刘元根要相信党，可如今他每讲这句话的时候，他就想起自己违心编造堂弟偷鸡摸狗的事来，这让他不得不质问自己：自己还有资格讲这句话吗？
　　肖部长见村支书情绪很低落，只得拍了拍他的肩膀说：“我们走了，到时我一定会再来，给你和你叔一个交代。”
　　肖部长他们回到市检察院后，马上整理调查材料，那扁担和箩筐便送到技术部门。两天后，技术部门传来消息，扁担上的血迹是刘宝的。肖部长听了，忙问：“有喷射状的溅血点吗？”送报告的小苏回答道：“有几点。”肖部长一拍小苏的肩膀说：“你跟我来。”
　　肖部长带着小苏走进孙正一的办公室，有些兴奋地说：“孙检，我们找到物证了，小苏，给孙检察长说说。”
　　孙正一听完小苏的技术分析，一拍桌子，说道：“老肖，我们马上开会。”
　　在案情分析会上，肖部长把调查材料向各位参加会议的领导和其他人员讲解了一遍，小苏也把技术数据一五一十地解读了一遍。孙正一说道：“大家听完老肖和小苏同志的案情介绍，应该明白，筒子乡派出所民警张宏有明显的过失杀人之嫌，而筒子乡派出所在这件事上又有包庇、捏造事实之嫌，这在当地，他们虽然用手中的权力压制了民怨，但在老百姓的心里却造成了极其恶劣的影响！”说到这，他看看了肖部长，肖部长心领神会地打开手机录音，顿时，手机里传出，农资种子店老板与老葛聊天的记录。
　　听完录音，孙正一敲着桌子说道：“听到老百姓骂我们那些当官的太黑了，我心里痛啊！我们检察院是杜绝和惩罚职务犯罪的，可就在我们眼皮低下，一名警察过失杀了人，我们不去追究他的责任，还听之任之由他们给他嘉奖，这简直是无法无天了！因此，我提议立即拘审张宏、辅警周小强、马舒成，大家有什么异议？”
　　院党委书记江山提醒道：“我们是不是给政法委通个气。”孙正一说：“我们先拘审了，再汇报。”
　　散会后，孙正一把肖部长留了下来，说：“老肖，你那位老战友也有失职之处啊！”肖部长道：“是的，天天呆在机关里，我也麻木了，这次到下面走了走，真还发现问题不少，有的干部思想涣散，组织观念淡薄，我这个管政治工作的干部也失职啊。”孙正一道：“你这个老猾头，一说到别人，你总是检讨自己，不过，我还是要批评你，你别以为政治部是清闲部门，在你退休之前，你必须把我检察院的工作人员打造成有理想，有纪律，有能力的钢铁队伍，千万不要让灯下黑的事发生在我们的队伍里。”肖部长道：“我也有这样的想法，想等这个案子结束后，就在全院开展一次重温党章、重温誓词的活动！”
　　“这个建议好，干脆你现在就着手搞这个工作--------”孙正一刚说到这，老葛进来了，说，车已准备好了，人也到齐了。孙正一说：“葛副主任，这次行动，肖部长就不去了，由你带队，到了石塔县后，你就先到县检察院找黄平岗检察长协助你，同时你还要把村支书的儿子和刘元根的亲戚这两个证人给我带回来安顿好，保护好。”老葛站在门口有些为难地说：“孙检，我和黄平岗检察长职位不对称啊，我怎么好指挥他？”肖部长站起身，说：“孙检，还是我带队吧，黄平岗那小子，除了你们几个院领导，和我压的住他，还真没其他人使唤了他。”
　　“那你这老寒腿？”孙正一刚才见肖部长不停地揉腿，这时，他不得不关心地问。肖部长说：“老毛病了，不碍事。”
　　肖部长带队来到县检察院，当即就对黄平岗宣读了市检察院的决定。黄平岗应道：“我马上带人协助你们。”
　　在驶往筒子乡的路上，肖部长对老葛道：“你一会，坐小陆的车，去蓝树村的半路上有个小树林，你去把村支书的儿子和毛山水接到，我和村支书已经电话联系好了，他们就在那等你，接到后，你直接回市里。”老葛说：“好的，我这就去。”司机在路边把车停稳后，老葛下了车，换乘了小陆的车，在一个岔路口，他们拐向了一条去蓝树村的小路。
　　肖部长他们来到筒子乡派出所，本以为会是一个手到擒来的结局，谁知，把派出所院子搜了个遍，也不见张宏他们三个的影子，一问高所长，高所长说：“他们出差了。”气得黄平岗手指着高所长说：“老高啊老高，你现在还执迷不悟，你以为你那宝贝外甥是孙悟空啊，他就是孙悟空，我也要把他抓下来！”说完，他气呼呼地来到检察院驻派出所检察室，拍着桌子对两名检察人员骂道：“你们不是说，他在派出所嘛，现在人呢？”一名检察人员大气不敢出的，低声道：“你打电话询问的时候，他们确实在派出所。”黄平岗又拍了一下桌子道：“我不是叫你们好好给我看住嘛，人呢？”那检察人员道：“我们是看住的啊，可高所长却叫我们到他办公室谈工作，我们不得不去。”黄平岗瞪着眼问：“谈什么工作，比我交代的工作重要！咹？”检察人员道：“就是刘元根上访的事，说县领导很生气，问我们能不能以危害公共安全罪，拘捕他，我说，这事要上报院领导才行，他就破口大骂我们，等他骂完了，我们回到岗位，张宏他们就不见了，我正要给你打电话反映这事，你们就来了。”
　　坐在旁边的肖部长对又要骂人的黄平岗说道：“你也不要责怪他们了，这是高所长设的套。”
　　“不行，这小子给我玩这一套，今天我非要他把人给我交出来。”黄平岗说完，一转身，又来到派出所长办公室。
　　高所长正在打电话，黄平岗瓮声瓮气地问：“你在给谁打电话？”高所长说：“当然是给政法委书记打电话，你们这样在我派出所大吵大闹，妨碍了我们的工作，我只好打电话叫上级来阻止你们--------”
　　“好好，你打完了没有，”黄平岗抑郁道，“现在，我实话告诉你，此时在你这里公办的，不是我县检察院的人，是市检察院的人在这办案，你叫朱书记也没有用。现在我只向你要人，你如果今天不把人给我交出来，看见了没有，”黄平岗说着，从衣服口袋里掏出空白拘捕证和印章，在高所长的眼前晃了晃，继续说，“看见了吗？我随时可以填写拘捕证，逮捕你！”
　　高所长何时受过这样的威胁，放下电话怒道：“姓黄的，你以为你是谁啊-------”可他话还没落音，只听门口炸雷般的声音喝道：“他是人民检察官，今天他到你这里是执行公务，不是与你讨价还价，今天你高海新所长的所作所为已经触犯了国家法律，作为人民检察官，他有权问责你，拘捕你！”高所长转头一看，说话的是肖部长，那底气顿时就泄了。
　　肖部长为何有如此的威信，原来十年前，肖部长时任石塔县检察院的检察长，那年县公安局的一个副局长参与赌博，被抓后，气焰也是十分的嚣张，拍着桌子说：“我是县公安局的副局长，看你们哪个敢治我。”这话恰被路过审讯室的肖部长听到，他站在门口怒吼道：“国法就敢治你，党纪就敢治你！”不久，这副局长就被开除党籍，撤销一切职务。
　　此时，肖部长的出现，他高所长能不心虚胆寒吗？
　　肖部长在高所长对面的木椅上坐下后，放缓口气说：“老高，你也是一名共产党党员，还是一名国家干部，你仔细想想，你这样做对不对？你再想一想，如果我们没有确凿的证据，敢乱抓人吗？我们是一个法治国家，无论谁犯了法，都要受到制裁！我希望你能悬崖勒马，弥补过失，不要到头来，他没有被你救，反还把你给搭进去了。”肖部长的话听似十分平淡，但句句都击中高所长的要害。
　　高所长沉吟了一会，说：“他们就在乡政府综合办公室里。”说罢，高所长就领着检察院的人员来到乡政府大院。
　　在张宏他们三个被戴上手铐那一刻起，筒子乡的老百姓仿佛就有一种久雨天晴的感觉。黄平岗趁人没注意，走到肖部长跟前悄悄竖起大拇指说：“还是你老家伙行！”肖部长说：“你少给我戴高帽子，你也应该反思一下，为什么高所长不怕你？还是王岐山书记说的好啊！‘打铁还需自身硬’！”说罢，他跨进了小车。
　　在审讯张宏的时候，肖部长主动请缨，担任了主审官。他问：“张宏你当过兵吗？”
　　张宏答：“没有。”
　　“你在警校受过培训吗？”
　　“没有。”
　　“你和刘宝对峙的时候，是正面还是侧对着？”
　　张宏想了一下说：“是侧对着。”
　　“是侧对着他的左身还是右身？”
　　“我和两个辅警成小扇形围着刘宝，我站在他右边。”
　　“你枪法如何？”肖部长冷不丁地问道。
　　张宏想了一会，说：“不行。”
　　肖部长拿起一张纸，说：“这是你射击的考核表，五十米，五发子弹，打了四十五环，应该说成绩很好吗？怎么这样谦虚？”
　　张宏头上有些冒汗了，呐呐地说：“确实，我的射击成绩在派出所数一数二。”
　　“为什么要隐瞒这个成绩？”
　　“因为我射击成绩这样好，是因为我舅舅每次射击训练时，都给我许多子弹。”
　　“你和刘宝对峙的时候，相距多远？”
　　“一米多，不到两米。”
　　“张宏，我是当兵出身，也喜欢射击，我有个问题，想请教你一下，两人在对峙的时候，手枪是端成直线还是斜线？”
　　“当然是直线了。”
　　“既然是直线，你的枪走火，为什么击中的是刘宝的左边心脏部位，而不是右边，我们到事发现场勘探过，你与刘宝对峙的位置，很偏右，甚至可以说，如果你的枪端成直线，即使枪走火，最多只是击中刘宝的右胳膊，可你却把枪口偏离了三毫米，你为什么要这样做？”
　　“我没有偏离三毫米。”张宏急了。
　　“你还要狡辩，我一提到：偏离三毫米，你就急于否认，说明你清楚这三毫米在此案的重要性，说吧。”
　　张宏浑身开始哆嗦起来。肖部长见他不交代，便继续道：“不说是嘛，好，我帮你说，其实这偏离一到三毫米，是部队特战人员进行手枪射击训练时的一个技巧，也就是枪口佯装对准A点，而实际射击的是B点，在扣动扳机的同时，便根据距离和A点与B点的夹角偏移枪口一到三毫米，这一技巧，做为普通民警并不懂的，但你舅舅高所长他知道，因为他当过兵，所以他就把这一技巧传授给了你，你学会了这门技巧，自是沾沾自喜、狂妄自大，因此，事发那天，你就有了试一试这技巧的邪念--------”
　　不待肖部长说完，张宏放声大哭起来，道：“起初，我并不想这样做，只是周小强一句袭警，使我产生了何不借故试一试的念头--------”
　　审完张宏，已是深夜两点了。数天后，张宏因故意杀人罪获得批捕。这消息，传到石塔县城，人们都不敢相信，这个被授于“勇斗歹徒的英雄”却是一个杀人犯。
　　三个月后，肖部长也不失诺言，这天，他带着中级人民法院判决“张宏死缓”的布告，来到筒子乡蓝树村刘元根家，刘元根双手接过布告，仰天喊道：“青天啊，你为我儿伸冤报了仇，谢谢你！”说完，他就给肖部长跪下了--------
　　阴霾密布的天，此时，也放了晴。

