      　　黄三是个碰瓷党，靠耍无赖过日子。可现在司机警惕性都提高了，碰瓷党的日子也不那么好过。
　　这天，黄三转悠了半天没有找到冤大头，正垂头丧气，一个老人牵着条狗走过来，那狗在老人身后嗅嗅这嗅嗅那，忽然嗅了一下黄三的脚。黄三恼了，对着狗肚子就是一脚。那狗也不示弱，飞快地咬了黄三的脚脖子，黄三痛得冲老人直喊：“别走，你的狗咬我了！”
　　老人回头一看，黄三的脚上果然被咬出了两个牙印，赶紧连声道歉。黄三哪里肯罢休，最后讹了老人一千块钱，说是补偿医疗费，这才罢休。
　　黄三用这些钱打了预防针，还剩了几百块，脑瓜一转来了主意：今儿咱就碰狗瓷！
　　趁着牙印还新鲜，说干就干。黄三来到另一条街上，不久便遇到一个遛狗的女人。黄三和女人擦肩而过，走到狗旁边的时候“哎哟”一声蹲在了地上，冲女人嚷道：“你的狗咬我了！”
　　女人回身看到黄三腿上的狗牙印，吓得不得了，惊慌失措地道歉：“大哥，对不起，我，我赔钱……”说完就翻开了坤包。
　　黄三暗喜，可是女人很快停下手，叫道：“不对呀，我的狗戴了牙套……”说完掰开爱犬的嘴巴，露出厚厚的牙套。黄三见状，赶紧溜了。
　　这回黄三有经验了：行动前要观察狗的嘴巴。
　　他又走到另一条街，盯上个遛狗的男人，看准了那狗长着锋利的牙齿，瞅准个机会，及时地在狗跟前蹲了下去，捂着腿肚子假装惨叫起来：“你的狗咬我了……”
　　话音刚落，黄三便感觉前面来了一阵风——原来几个壮小伙奔他扑来，三下五除二把他摁倒在地，黄三迷惑不解地叫道：“你们干什么？”
　　那个遛狗的男人掏出一个证件，说：“不许动，我们是便衣警察……我们怀疑你是毒贩？呵呵，我这条警犬可从来没咬错过人！”


