      　　十年寒窗苦，一朝跃龙门。
　　年轻秀才王生不负众望，第一次参加试举便金榜提名，荣归故里，光耀门楣。
　　这几天来王大娘家做媒提亲的人，络绎不绝，都快要把他家的门槛踩烂了。
　　王生被弄得心烦意乱，连书都看不下去了。
　　这天早上，村里的孙大嫂又来了，她一走进王生家的大门就开始嚷嚷道：“我说王大娘，你家儿子到底想找个啥样的？这十里八村的好姑娘我都替他找了个遍，可他愣是没有一个瞧得上眼的！难不成他还真想娶个仙女做老婆？我天下第一媒人的招牌，可算是毁在他手里了。”
　　王大娘满脸笑容道：“孙嫂，你先别生气，有话好好说。我这就去把他叫来，我让他当面给你一个交待。”
　　王大娘来到书房，却发现窗户大开着，屋子里连个人影也没有。
　　“这个臭小子又偷跑出去了！”
　　村外有一片桃花林，景色优美，如诗如画。王生躺在树荫下乘凉，正在闭目养神。
　　忽然飞来一支蝴蝶风筝，不偏不倚，正好砸在他的头上。
　　王生捡起地上的风筝，发现上面还写了一行字：“走马灯，灯走马，灯熄马停步。”
　　“好文才，字体清秀。”
　　只见他用石头在树上刻出下联：“鱼活水，水活鱼，水清鱼见底。”他把风筝挂在树上，之后便离开了。
　　没过多久，林香尘为寻风筝下落，不知不觉间误入桃花林中。
　　“原来你掉到这里了。”
　　林香尘拿起风筝，遂轻声念道：“鱼活水，水活鱼，水清鱼见底。这下联对得真好，不知是出自何人之手？”
　　眼看天色渐晚，她心想道：“我得赶在太阳下山之前回去，不然的话，肯定又要挨爹爹骂了。”
　　林香尘匆匆忙忙地往家跑，不料却迎面撞上一人。
　　“啊，对不起。”
　　“姑娘，你别走啊？”
　　赵二抓住林香尘的纤纤玉手，就是不肯撒开。
　　“你是哪家的姑娘？长得可真漂亮，简直是仙女下凡啊！我怎么从来都没有见过你呢？”
　　“你放手，我要回家！”
　　赵二一脸猥琐的笑道：“你怕什么？我又不会吃了你。不信你去问问，这镇子上有谁不知道我赵二公子的大名？我是个好人。”
　　赵二伸手摸了一下林香尘的小脸，白嫩柔滑，肤如凝脂。
　　“你下流！”
　　“人不风流枉少年嘛。”
　　林香尘越是羞愤难堪，赵二就越是得寸进尺。
　　满大街的人都看在眼里，却没有一个人敢出来伸张正义。因为大家都知道，赵家是大户人家，有钱有势，不好得罪。
　　“住手！”王生挺身而出，一身正气凛然。
　　“光天化日之下，你竟然敢当众调戏良家女子，难道就不怕王法吗？”
　　赵二不屑一顾道：“你又是谁？吃饱了没事干是吧？你知不知道小爷我是谁？”
　　“我叫王生。你这个无赖，欺负一名弱小女子，算什么本事？总而言之，你必须向这位姑娘道歉。”
　　“信不信我打你？”赵二撸起袖子刚要动手，心里转念一想：“难道他就是那个人称布衣探花的王生？啊呀，都说他是文曲星转世，万万打不得。”
　　赵二心虚胆怯，毕竟众怒难犯，所以只好灰头土脸地逃走了。
　　“这位姑娘，你没事吧？”
　　“我没事，多谢公子出手相救。”
　　王生瞥见她手里的风筝，说道：“原来这个风筝是姑娘你的。”
　　“你是怎么知道的？”
　　王生微笑不语，只见他拿起笔，在蝴蝶的另一只翅膀上写出下联，然后交给她。
　　林香尘看过之后，心思莫名触动，脸上露出灿烂的笑容。
　　“这个风筝被你弄脏了，我不要了。”
　　林香尘又把风筝还给了他，随后转身离开。
　　王生望着她远去的背影，呆呆站半晌。
　　过了好一会儿，王生才发现风筝上早已留下了那姑娘的名字，林香尘。
　　一只小白狐悄无声息地从他的身边经过，眼睛里充满期待。
　　原先，林香尘在山顶上放风筝，忽然刮起一阵妖风，手中的细线被扯断。
　　她在山脚下遇到一名白衣女子，那女子告诉她风筝落下的方向，冥冥之中指引着她来到了那片桃花林。
　　王生回到家后，每天茶饭不思，日夜对着风筝发呆，有时还会莫名其妙地笑出声来。
　　王大娘见到儿子整天魂不守舍的样子，看着眼里，急在心里。
　　“儿啊，你是不是有什么心事？娘见你这几天，好像都不大对劲？”
　　“娘，我心意已决。我要娶林家姑娘为妻。”
　　王大娘吓了一跳，“什么！这个时候你要娶妻？你是不是发烧烧糊涂了？”
　　“娘，我清醒得很。我也没有想到，我的意中人竟会是她。”
　　王大娘半信半疑，但为了儿子的终身大事，她还是厚着脸皮拖人去林家提亲。
　　一经打听才知道，林家有女名香尘，殊丽绝好，嫚妙无双，温柔淑德，秀外慧中。
　　王大娘的心里简直乐开了花，盼望着早点抱孙子。
　　两家商量着，选个好日子，婚嫁之期，定在六月初六。


