      　　“人类处于神与禽兽之间，时而倾向一类，时而倾向另一类；有些人日益神圣，有些人变成野兽。”当面对ofo共享单车的考验，许多人可憎的一面开始显露。
　　2017年3月长沙理工大学又迎来了新一批的ofo共享单车，但这并不是一个好消息。据悉，此次重新大量引入小黄是因为之前的小黄受损严重，无法满足长理师生的需求。
　　2016年11月，ofo共享单车入驻长沙理工大学，极大程度上方便了学生的出行。但期间也不断涌现出许多问题。
　　由于每一辆小黄的解锁密码是固定的，这给予了一些素质低下的人投机取巧的机会。例如记录密码以求免费骑行。坦言，小黄的价格十分低廉，不过一个小时一块钱。而且时常有优惠活动，周末骑行小黄基本都是免费的，算下来所需费用少之又少。可现今，居然有人吝啬这不值一提的钱财而在学校贴吧上正大光明地发起小黄密码收集活动，令人不齿。更有甚者，居然妄图把这些共享单车据为己有，扣上私锁，涂抹二维码，掰下号码牌，将公共资源挪为己用。试问此种行为与偷盗有何区别！
　　此外，ofo共享单车明令禁止学生将小黄骑出校门，但仍有部分同学无视规则，大摇大摆地骑着小黄，冲出校门。在遭遇阻拦时，对阻扰人员态度极其恶劣，甚至大放厥词，声称下次有谁拦他就直接撞过去。难以想象一个大学生居然会说出这种话。
　　或许因为小黄不是自己的私有物的缘故，许多人对它们的态度并不友好，用完不好好停放，扔在一边者，不可胜数；甚至加以破坏，致使许多小黄伤痕累累，缺胳膊断腿。同时，对小黄的轻视态度导致一些同学常常忽略扣锁复位密码，在用完后轻挥衣袖，潇洒离开。这种粗心大意的行为给了一些年级未满12周岁的小朋友可乘之机。一群小孩子三五成群，骑行小黄呼啸而过，于己于人都存在安全隐患。
　　上述种种问题，有的是因为ofo共享单车本身存在一定管理漏洞，但根源仍然是一些同学本身态度和素质存在问题。态度决定一切，唯有改变使用者的态度，提高自身素质，才能从根本上解决问题。假如仅仅选择袖手旁观，无所作为，放任这些问题越演越烈，只会将小黄逼出我们的校园。


