      　　血染红了她的白衣，亦染红了紧抱着她的他，而她清透的眸却只是深深凝望着那个抱着她的，令她魂牵梦绕、痴心一世的人，她的救命恩人、她的养父、她的师父。她望着他担忧的眼神，苍白的容颜上挤出一丝笑意，“师父，答应雅楠，好好活着。”
　　“不，雅楠不怕，师父会治好你的，不要怕。”她伸手拉住他的衣袖，那清透的明眸看着他，“师父，你告诉雅楠，你可曾爱过雅楠？上官文轩，你可曾爱过我——上官雅楠？”望着那清透的明眸，他无法言语，只能更紧的抱住她。
　　十六年前，他在大雪纷飞时捡到了还在襁褓中的她，将她带回了家，给她取名上官雅楠。照顾她十六年，这十六年来，他是师父，是父亲，他教她笔墨书画，教她习武练功。回想起来，自从捡了她以后，往昔那无趣的生活似乎变得有意思起来，那个梳着包包头的小丫头，会为了一串糖葫芦对他撒娇，会为了躲避练武而装病，会在自己生辰之时为自己准备一碗百花羹，为自己带来了十六年的欢乐。
　　可是，他万万没有想到的是，这十六年的光阴，竟让她情根深种，爱上了自己，爱的那么痛，那么深。这次，他被人追杀，被下毒暗算之后功力尽废之时，是她，不顾一切的和敌人战斗，可是他知道，她的功力根本就无法抵挡敌人。她握剑的手轻轻颤抖着，可是看了一眼身后的他，眼神变得坚定起来，一天一夜的苦斗后，她杀光了所有的人，而她自己亦心脉尽碎，命不久矣。他抱着她，就像当初捡到她时一样，可是，当她问自己是否爱过时，他迟疑了，终是无法开口。“师父，你还是不肯说爱我吗？”她清透的眸中蒙起了雾，流出了泪水，想伸手抚摸那张熟悉的脸时却发现无法办到，她不甘的闭上眼，眼角的泪滴落在他的手上，落尽了他的心。她，走了
　　“雅楠，不要怕，师父来陪你了。”他终是无法答应她好好活下去，因为他不愿她孤单的走，拔剑向自己刺去，他紧紧的握住她冰冷的手，十指紧扣。


