      　　在不正当职业中碰瓷不算什么新鲜行当，只要够缺德，掌握好一定的演技就OK，但有个碰瓷的叫李四，他碰瓷可是有讲究的。什么讲究？一根红辣椒！别看这不起眼的道具，却能让李四的演技逼真度达到百分之百。每次在车轱辘前倒下时，李四都悄悄往嘴里放一根红辣椒，嚼吧嚼吧一咽，脸上立马被辣出了汗。那冤大头司机从车上下来，看到李四痛得大汗淋漓，往往深信不疑，待司机拉他时他喊一句“别碰我，我的肋骨断了”，司机便只剩下掏钱的份。
　　可是，慢慢地，李四对辣椒产生了抵抗力，吃一根辣椒几乎辣不出汗了，怎么办？吃两根。后来两根的效果也不明显了，就吃三根……现在得吃一把了。
　　这天李四在街上转悠，寻找作案对象，忽然发现前面热闹非凡，原来是一家大型食品超市开业了，正在搞活动，只见几个美女正在发单子，李四便也要了一张。李四瞧了一眼，发现上面除了宣传内容外还有个“刺激性食物大食量比赛”，分为“苦辣酸”三个组，每一组的冠军将得到1000元奖金，比赛时间定于明天。李四喜出望外，吃辣可是他李四的强项啊，赚他1000块应该是小菜一碟，于是当即报了名。
　　第二天，李四在辣椒组的比赛中过五关斩六将，顺利杀进决赛，只剩下了一个对手。可是这个对手也挺难对付，李四吃一根，对手也吃一根，似乎下定决心要和李四拼到最后。李四求胜心切，想来个一举定输赢，于是抓起一把辣椒，塞进了嘴里，还没有完全咽下，又抓起一把放进嘴里，搞得旁边的裁判直叫苦：“数不过来了……”
　　这时对手傻了眼，或许是知道自己肯定赢不了了，索性连一根也不敢吃了。在欢呼声和激烈的掌声中，胜负已经很分明，不料评委正要宣布本组的冠军是谁，李四却支撑不住了，或许是吃的辣椒太多，满头大汗，脑袋也被辣糊涂了，身体摇摇晃晃，一头栽倒在地……
　　这一下全场炸开了锅，超市老板更是慌了神，本想靠这抓眼球的比赛打开知名度，没想到眼下比出了人命，所幸事先准备好了医生，以备赛后洗胃，这下派上了用场，赶紧招呼过来，对昏迷者采取急救措施……
　　一阵手忙脚乱之后，李四终于眨了眨眼睛，嘴里也含含糊糊说起了话。超市工作人员附耳一听，傻了眼，慌里慌张地对超市老板说：“完了，他的肋骨被辣断了……”


