      　　恪尽职守这个成语出自《孙子兵法》，意为：严守自己的职业或岗位，谨慎认真地做好本职工作。千百年来，古今中外很多优秀的人物被誉为恪尽职守者，而令后人津津乐道、以为榜样。
　　其实，恪尽职守并非人类的专利，其他动物中若此者亦不鲜见。我曾听说过一个英格兰义犬的故事，它就是一个恪尽职守的典型。
　　此犬名叫科米特，拉布多拉品种，自幼被训导成为导盲犬。它于七年前的童年时，被英格兰某地一位上了年岁的盲人领回家中。从此，这条小狗就成了主人的眼睛，主人去哪儿，必由它引路，没有出现过一次失误。
　　岁月如流水，弹指一挥间，七年过去了，科米特已经是一条“中老年”的大狗了。这一天，主人要去一百多公里外的某城市参加一项活动，一路上要乘坐火车和公交汽车。
　　主人的事情办得很顺利，他和科米特在返程时，发现科米特似乎不太舒服，它的行动显得很迟钝。在火车上，它像往常一样，温顺地蹲在主人的身旁，但是，对主人张手递过去的食物仅嗅嗅而已，却不食用。
　　“这孩子跟往常不太一样，它或许有病了，回去后赶紧请医生给它看看。”主人这样想着。
　　他们终于到家了，当主人和科米特进家后，主人刚刚给它解下链子时，就听见一声沉重的声音，科米特无力地倒下了！
　　主人一摸科米特，它侧躺着喘着粗气。主人立即打电话请来兽医，当兽医正要给科米特打一个急救针时，却发现它已经停止了呼吸。
　　事后，兽医为科米特做了解剖，却惊讶地发现它的脾脏上生了一个大肿瘤，显然，科米特是死于癌细胞扩散、转移而导致的心力衰竭。
　　具有医学常识的人都知道，癌症是一种痛苦的消耗性疾病，其病程中会给身体带来难忍的煎熬，最终将身体耗得油干灯灭。
　　很明显，在主人去外地之前，科米特就已经病入膏肓了，但是它却抱病工作，继续忠心耿耿地为主人带路。在他们返回时，它已经到了奄奄一息的状态，却又拼尽了最后一丝力量，艰难地将主人带回家中，才最终体力不支，颓然倒地。
　　科米特在工作岗位上走完了自己的一生——默默无闻而又有益于人的一生，它绝对算得上是英雄豪杰！


