      　　这年冬天的最后一场雪，没下到村里，只落到村里周边的山脊上。
　　“因为村里的温度高，雪落下来就融化了，而山脊上的温度低，雪落下来就堆在了那。”说这话的人，是春杏她爹。她爹读过几年私塾，在村里算是一个文化人。这时，有人不服气地道：“你说你是文化人，那你怎么给你家闺女取个不着边的名字——春杏，春天有杏子吗？”她爹捋着胡须说：“春天虽没有杏子，但有杏花，这叫‘杏’字后面省去一个字，意犹未尽，你晓得吗？”众人听了，都笑了。
　　疙瘩村的春杏，十四岁那年，村里人就看出，她长得像她娘一样漂亮，白白的皮肤，水灵灵的眼睛。在她十八岁时，疙瘩村解放了。
　　不久，村里来了土改工作队。队里有个叫许干事的年轻人，被春杏那杏花一样漂亮的脸蛋迷住了，他三天两头就往春杏家跑。她爹看在眼中，明在心里，觉得自家的春杏配嫁个吃公粮的，于是就托当村支书的堂弟，说了这门亲。
　　成亲后，许干事就驻在了春杏家。半年不到，许干事回到了区里，不久，他被调到县里工作，此后，他再也没回到疙瘩村。数年后，他托村支书，叫春杏到乡政府一趟。春杏一听自己的男人在乡政府等她，兴奋得换了一身干净的衣服，就赶到了乡政府，可见到已是许副科长的丈夫，才知，自家的男人是叫她来办离婚手续的。当时，她就嚎啕大哭起来。许副科长阴着脸说：“我是革命干部，你爹是富农，我必须要和你爹划清界线，和你这个富农的女儿划清界线。”
　　办完离婚手续，春杏不知自己是怎么回到疙瘩村的。她爹见她伤心欲绝的样子，便忍着痛说：“杏啊，如果你爱他，就不要毁了他的前程，现在离了，你就不在拖累他，由他去吧！”
　　在农村离了婚的女人，其日子是十分悲凉的，好在疙瘩村都是牛姓本家人，那些有非份之想的男人，晚上自不会去敲他家的门，他家的窗。但身份却在村里没人瞧得起，特别是那些嫁到村里的女人们总是嚼她的舌根，说她是“破鞋”，每听到这话，春杏就想一了百了，可一想到爹，自己死了，爹怎么办？想到这，春杏感到自己再难也要活下去。
　　可没几年，文化大革命开始了，阶级斗争天天叫得震天响。这天，公社里的几个造反派冲进她家，二话不说，就把她爹来个五花大绑，接下来的日子，不是今天押到那个生产队批斗，就是明天押到这个生产队批斗。她爹年纪大了，身体又不好，实在是经不起这样的折磨。在一个晚上，他回到家里，就把一根绳子往自己脖子一套，悬梁自尽了。
　　爹的自杀，完全把春杏击倒了。老支书害怕她再出意外，便叫自己的老伴天天陪着她，这难能可贵的温情，让春杏有了活下去的勇气。
　　日子就这样死气沉沉地过着。这年春天的一个下午，由于下雨，队里歇工，春杏躲在家里补衣服，这时一个四十多岁，中等个的汉子在老支书的陪同下，走进了她家。
　　春杏有些意外，低着头想：这是谁呀？老支书说：“杏，这是公社刘书记的战友老肖同志，想在我们生产队住一段日子，你也知道，我们村谁家也没有空余的房子，所以我只好把他安在你家了，你呢，也不要管他，每天只是帮他做三顿饭就行了。”老肖插话道：“春杏同志，你放心，你帮我做三顿饭，我每天会付五毛工钱的。”
　　春杏听到这，心里嘀咕道：哪有这样的好事，在队里挣工分，一天累得腰都直不起，才两毛钱，现在帮你一天做三顿饭，轻轻松松的就有五毛钱？但她嘴里却没有说，只是本着乡里人那份淳朴，把老肖领到东头，她爹原来住的那间房里。
　　老肖放下行李，铺好床，简单地把房里收拾了一下，就打开放在桌上的黄布挎包，一边往外掏东西，一边说：“这是卤肉，这是馒头，这是老刘给我的烧鸡。你拿去热一下，晚上我们就吃这些！”
　　春杏看到桌上的东西，觉得这人很有趣。自己来就来贝，还带这么多熟食！她想到这，就猜，这人一定是城里的大干部。于是便说道：“肖大哥，你休息会，我这就给你热菜去。”老肖拦住她道：“我想问你个事，你们这里有石头吗？我是一个石匠，想打一些石磨、石臼什么的。”
　　春杏听了这话，有些怀疑，不由得仔细看了老肖一眼，国字脸，高鼻梁，可眉宇间那股英气，怎么看也不像个石匠，可她又不好把自己的怀疑说出来，只能应和道：“村后面就有个石场，早些年就有石匠在那，打些石磨、石臼什么的，拿到合作社换钱。”
　　老肖听了，有些兴奋地说：“这下我终于有了用武之地。”
　　春杏见他这么激动，心里不由地嘀咕道：难道他真的是石匠！来到灶屋热饭菜的时候，她还在想这个问题。不过，她相信，她堂叔也就是老支书，不会把一个不三不四的人带到她家里，并安排他住到自己家。因为在这个村子里，也就只有堂叔在偷偷地帮助她。焉知非福，就听天由命吧。
　　春杏把熟食热了后，就端到堂屋的饭桌上，然后她转身就要回灶屋做自己的饭。老肖问：“你到哪去？”春杏说：“我去做我的饭呀。”老肖说：“今晚你就和我打个平伙，等我明天到公社集市上，把米菜买回来了，我们再各吃各的。”
　　春杏见老肖是个实称人，也就不客气地坐了下来，老肖把那烧鸡的一只腿撕了下来，拿在自己的手上，然后把碗里剩下的鸡推到春杏面前，说：“吃吧，我中午在老刘那里吃过了。”
　　春杏望着那烧鸡，泪水就吧嗒吧嗒地流了下来。这些年来，那些贫下中农可以养些鸡呀、鸭的，可她受到管制，什么都不准养，什么都不准喂，只能每天到生产队参加劳动。过年了，穷得什么都买不起，还是老支书家，趁着深夜偷偷送几块年根肉，就算过年了。
　　而今天，肖大哥却把几乎是整只鸡让给自己吃，在村里谁能像肖大哥这样慷慨地把这样丰盛的饭菜让给自己？此时，她仿佛见到了亲人，扑通就跪在了老肖面前，说：“肖大哥谢谢你了！”说罢，就放声大哭起来，她哭得是那么的淋漓，那么地畅快，有如要把埋在心里多少年的痛都哭出来。
　　老肖在来之前就听老支书讲过春杏的身世，但他万万没想到春杏的内心却是那样的悲、那样的苦，无论是在精神上还是在生活上，她都经历着常人难以想象的悲与痛。此时，他扶起春杏说：“春杏，你放心，以后有我吃的，就有你吃的，有我老肖在，村里就没人敢对你再说三道四！”
　　老肖说得激昂，春杏听得真切。此后，她就像落单的女人找到了陪伴，每天收工回来，便像欢快的小鸟似的，左一句，肖大哥你饿了吧？右一句肖大哥你等急了吧！听得老肖就像喝了一杯老酒似的，微微醉了。
　　这时，村里就有些闲言碎语，说他们是不是睡在了一起。老支书一听，就拍着桌子骂嚼舌根的人：“那是你爹和你娘睡在一起！你以为老肖是什么人，他是全国战斗英雄，现在他胸膛里还有一颗子弹没取出来------”那嚼舌根的人一听，吓得直吐石头。
　　闲言碎语被老支书制住了，但老肖的身份却被暴露了。原来，老肖是1948年参加解放军的，后来转业在市农机厂当了厂长。文化大革命被打成了走资派，本来那些造反派是把他关进牛棚的，是他的老团长把他解救了出来，可出来后，放在哪里？老刘就想了个法子，把他下放到疙瘩村。可他又不会做饭，老支书就和刘书记商量了一下，这样老肖就住进了春杏家。当然老支书这样做，也有点私心在里面，那就是她的堂侄女真的是太冷清了，需要一个人帮衬帮衬，同时，春杏也可借口帮老肖做饭，而不出工了。
　　春杏得知这些内幕后，内心自是感激自己的堂叔，可对老肖，她却变得敬而远之了。老肖不知究里，只是觉得春杏脸上的喜悦没有了，而变得有些毕恭毕敬。老肖感到有些别扭，这天中午，他忍不住，问道：“春杏同志，你是不是哪不舒服？”春杏听了，忙应道：“没有啊，我挺好的。”老肖说：“那些天，你总是说说笑笑的，可这些天，你话也懒得讲了，好像有心事似的。”春杏看了老肖一眼，欲言又止。
　　老肖叹了一口气，道：“你是不是听了村里人议论我，有些害怕了。其实我也不想隐瞒你，我参加革命前，的确是个石匠------以后，你就仍然把我当石匠肖大哥吧。”
　　春杏听了这些话，“忽”地觉得自己和老肖的距离又拉近了，她绽开笑容道：“肖大哥你以后又当官了，可不许嫌弃我是乡下女人啊！”老肖也笑了：“我从来没嫌弃过你是乡下女人，以后也不会！”
　　喜悦又回到春杏的脸上，院子里又变得活跃起来。
　　这天下午，还不到四点，春杏就扛着锄头回来了，老肖正在凿着石头，便有些奇怪地问：“咦，春杏，怎么这么早就回来了？”春杏放下锄头，有些兴奋地说：“晚上，生产队放电影，去不？”老肖敲了下石头，有些嘲讽地说：“不会是样板戏吧！”春杏高兴道：“是《平原游击队》。”
　　这电影老肖已经看过很多遍了，但此时，他见春杏那么兴奋的样子，心里感到春杏一定想去看，便大声道：“去！”
　　春杏急忙放下锄头，到灶房做饭去了。她先做好老肖的饭菜，端到堂屋的桌上，这才重新回灶房做自己的饭。
　　两人各自吃完饭，天已暗了下来，老肖站起身说：“我们走吧。”春杏站在屋檐下，道：“你先去，我收拾一下。”老肖听了，有些不好意思地笑了一下，心想，自己是房客，哪有房客和房东像夫妻一样同进同出的？他摇了摇头，信马由缰地出了院门，来到晒谷场。
　　晒谷场上已有许多人了，晒谷场中间最好的位置坐着老支书和队里的干部。这让老肖不由地想起，自己当厂长的时候，每次厂里放电影，或者搞文艺节目，他和厂里的领导都是坐着最好的位置，其次就是其他干部，那些最差的位置自然是那些劳动改造的人。想到这里，老肖就想在边上找个角落坐下，可就在这时，老支书发现了他，便叫坐在旁边的大儿子，去把老肖拉了过来。他大儿子很知趣地，把自己的凳子让给了老肖。
　　电影开始放映了，老肖看了几分钟，就四处张望春杏在哪里。可寻了几遍，也不见春杏的影子，便低声问老支书：“怎不见春杏来看电影？”老支书附在他的耳边道：“她怕别人说她擦社会主义的油，这样革委会主任，明天就要开她的批斗会，为了不找苦吃。她肯定坐在人群后面的那个角落里。”
　　老肖一听，心里就不是一个滋味，他站起身道：“不能让她再这样孤独了。”说罢，就离开老支书，去寻春杏了。
　　春杏坐在离人群稍远的一块土坡上，见老肖弯着腰来了，心里就涌起一种说不出的激动。
　　老肖在离她一尺远的地方坐了下来，看了一会，画面上的声音，他一句都没听清楚，只见人物在银幕上晃来晃去，便说：“这无声电影也真有意思啊！”春杏说：“你喜欢看无声电影？”老肖笑了笑：“你不是在看无声电影吗？”春杏叹了一口气，显得很无奈。
　　这时，银幕上出现武工队在县城饭店里教训汉奸的画面，老肖就学着电影里的声音给春杏讲：“现在鬼子是兔子的尾巴长不了了---------”老肖就这样给春杏学着画面的声音讲，春杏就静静地听。电影散场后，春杏喜悦地说：“肖大哥！今天这电影，是我这一生看得最开心的电影。”老肖乐道：“如果你喜欢，以后生产队放电影，我就给你当配音。”
　　两人一前一后地回到家里，春杏心里就像打翻了五味瓶，躺在床上，她还在想：如果肖大哥是自己男人多好啊！
　　由于昨晚辗转想了半夜，一直到鸡叫头遍的时候才睡着，所以春杏起来时，已是日上东山了。她忙不迭地穿好衣服，拉开门一看，老肖正坐在石磨上抽旱烟。她不好意思地道：“肖大哥，真对不起，我睡过头了，你坐一会，我这就给你做饭。”
　　老肖磕掉烟灰，道：“看你说的啥，好像你肖大哥是泥捏得似的，如你不舒服就多躺一会。”
　　春杏听了这话，联想起自己昨晚想的事，不觉脸就红了。
　　幸福似乎就是这样，在你不知不觉中便拉开了一丝缝，让你有了遐想、有了期盼，有了追求的动力。况且春杏才四十多岁，因此，在吃饭的时候，春杏便以聊天的口吻，问：“肖大哥，你来我们村这么久了，怎么不见大嫂来看你？”
　　老肖的脸顿时变得凝重起来，说：“63年，得癌病去逝了，抛下我和儿子，自己先走了。”
　　春杏听到这，就后悔自己真不该问这些。可后悔归后悔，当她得知老肖现在是单身一人时，心里的希望便加了几分，觉得自己这辈子如果能再嫁人的话，那就嫁给老肖，不然自己宁可孑然一身。
　　有了这样的想法，她就对老肖说，以后做饭的工钱我不要了。老肖说，你不要，那这饭我们就放在一起吃，你就不要各做各的了。
　　此后，两人就像一家人似的，一边吃饭，一边说笑。一天吃午饭的时候，老肖忍不住道：“如果我们是一家人多好！”春杏扒了一口饭，心里就像灌了蜜一样甜。
　　时间过的很快，转眼就要过年了，这天早晨，老肖把几张肉票和十元钱交到春杏手上说：“要过年了，我这还有十斤肉票，你一会到食品站，全买了。”
　　春杏接过肉票和钱，回到自己房间，又从自己枕头下拿出自己存的棺材钱，全装进了怀里，然后背个背篓到公社集镇上去了。
　　老肖关好院门，就坐在屋檐下凿他的石头，可到了中午，他见春杏还没回来，心里就像被猫抓了似的，坐立不安。“不会出了什么事吧？”他想到这，便背着手出了院门，来到村口。这时，老支书从外面回来，见到他，便打着招呼道：“老肖，你在这转悠啥？”老肖忙说：“没啥，只是在这溜达溜达。”老支书笑了笑，说：“不会是等春杏吧，你放心，我们这到公社来回要两三个小时，加上还要买东西，一时半会是回不来的。”老支书知道老肖一定还没吃午饭，说完，就拉着老肖到了自己家。
　　可老肖哪还有心思吃饭，坐了一会，他决定还是回去等春杏。
　　到了下午三点多钟，春杏一脸笑容地回来了，老肖心里的石头落了地，可嘴上却埋怨道：“你怎么现在才回来呀！”
　　春杏一边从背篓里往外拿东西，一边说：“今天赶集的人真多，特别是买肉的时候，那食品站的师傅嫌我一次买的太多，不肯卖我，我就说，是帮刘书记的战友买的，他就乖乖地卖给我了。”
　　老肖听了，脸“腾”地就沉了下来：“春杏你怎么把老刘给搬出来了，你这不是狐假虎威吗？”
　　春杏万万没想到老肖会发这么大的火，委屈道：“我不搬出刘书记，这肉能买得回吗？”
　　“买不回，就买两斤三斤啊！”老肖吼道。
　　“那不行，你肖大哥交待的事情，就是上刀山下火海我也要给你办成。”春杏堵气地道。
　　“如果人人都像你这样，这和旧社会的官僚有什么区别。”
　　“你现在不就是官僚主义吗？我不在家，你连饭都不晓得吃，难道你还要我喂你。”
　　“谁叫你喂了？我不是没胃口吗，真是越说越不像话了。”老肖泄下气来。
　　春杏提起肉，觉得有些好笑，道：“那你现在有胃口没有？”
　　老肖摸了摸肚子，还真觉得饿了。
　　一小时后，一碗香喷喷的红烧肉、一碗骨头炖萝卜端上了桌。“嘿”你别小看春杏平时不是窝窝头就咸菜，就是玉米糊就咸菜，可真做起大菜来，村里还没有谁比的上她。
　　吃饭的时候，老肖直夸这红烧肉做的好。春杏说：“在我爷爷的时候，我们家在村里是大户，就请了个厨师给我家做饭，后来，这厨师的女儿就嫁给了我爹，我外公老了，就回了老家。这做饭的事就交给了我娘，我七岁就跟着我娘学做饭，我十四岁那年，我娘过世。那时，我家已经中落，我爹就靠几亩薄地维持生计，土改时，我们村子实在找不出够格的地主、富农，他们只好把我家划成了富农-------”
　　春杏讲完这些，不由地心里涌起一股悲伤，拿起桌上一瓶已经拧开的大曲酒，咕噜噜就灌了几口。不一会，她就感到头晕脑胀，想去休息一会，可刚站起身，脚一软就倒在了地上。老肖离开坐，把她从地上抱起，一边咕哝着，一边把她抱到西房，然后帮她脱下鞋，盖上被子。
　　第二天，春杏醒来后，发现自己衣服也没脱，不由地想起，昨晚自己迷糊中被老肖从地上抱起的情景，心里不由地涌起一股幸福。
　　可她起床后，来到堂屋，看见桌上狼藉的碗筷和剩菜，不由地摇了摇头，说：“这肖大哥怎么也不收拾一下，再去休息。”
　　她收拾好桌子，便到灶屋做早饭去了。不一会，屋檐下就响起老肖凿石头的“叮当”声，听到这声音，春杏就感到了实在，就觉得这院子充满了生气。半小时后，饭菜做好了，老肖洗完手，坐在了饭桌旁，两人一边吃着饭，一边聊着话，春杏说：“肖大哥！你怎么不学做饭？”老肖一边嚼着窝窝头，一边道：“我没必要学做饭啊，小时候，是俺娘做，大了，跟师傅学做石匠，是俺师娘做饭，参加了解放军，咱部队有炊事员做，结婚后，有孩子他娘做，转业到了地方，我就带着儿子到厂食堂吃饭，被打倒了，有你帮俺做饭--------”春杏深情地看了老肖一眼，说：“万一哪天，我不在了---------”不等，她把话说完，老肖“忽”地把手上的窝窝头往桌上一砸，说：“春杏，你说啥糊涂话啊！”说罢，站起身就走。春杏慌了，忙站起身，从背后抱住老肖的腰，哭道：“肖大哥，我说错啥话了。”
　　老肖哽咽了一下，道：“杏，你不知道你这话让我多难受；在战场上我看见我的战友一个一个牺牲，那时我多希望活下来的是他们，而不是我。几年前，我妻子病逝，望着她离去的遗容，我真的想陪她一起去了。现在，我再也经不起，一个一个亲人倒在我的前面。”
　　春杏说：“肖大哥，我再不说这傻话了。”
　　老肖转过身，扶着她的肩膀说：“春杏，那么多磨难你都走过来了，还有什么坎迈不过呢？”
　　春杏含着泪，点了点头。
　　几天后，春节到了，春杏和老肖一起吃了团圆饭。这是几年来，春杏第一次和一个男人一起吃团圆饭，她感到既兴奋，又幸福。两人围着火炉，聊着天，时不时地听着村里那些孩子的欢呼声。春杏说：“如果你儿子大宝在，就更热闹了。”老肖说：“他已经上高中了，那种天真的岁月对他来说已经过去了。”春杏说：“你不想他。”老肖说：“说不想他，那是假的，只是现在我自身都难保，再说，你也知道，我饭都不会做，他跟着我不是天天饿肚子？”春杏笑道：“你不嫌弃，以后我给你父子做饭。”老肖诡秘一笑：“我也是这个想法！”说完，他哈哈笑了起来。
　　过完春节，转眼就快到清明了，这天，吃完早饭，老肖说：“春杏，明天，我准备回老家看看俺娘和儿子，顺便再到孩子他娘坟头上去看看，说说我在你家的事。”春杏问：“那你去几天？”老肖说：“十来天吧，十来天就回来。”
　　第二天，老支书带着乡亲们和春杏把老肖送到村口，老肖挥着手，说：“大家都回吧，我过几天就回来。”
　　送走老肖后，春杏顿时就感到院子里比老肖来之前还冷清了，老肖来之前，她收工后，虽然院子里冷清得让她发抖，但她还是要忍着疲劳做饭，可现在，回到家里，她饭也懒得做了。
　　十来天过去了，老肖没回来，春杏的希望渐渐变得迷茫起来。她不由得想起了自己的娘，想自己的爹，想起自己第一次婚姻，虽然她曾为这个婚姻的失去而痛苦过，可现在想起来，她感到那是一场噩梦。她现在想的最多的是老肖在的日子，那是多么的实在，多么的温馨！可老肖怎么还不回来啊？难道他也是许了个空头的诺言？想到这，她马上往自己的脑壳敲了一下，她觉得自己不应该这样怀疑老肖。
　　可三个月过去了，老肖还是没回来，大半年过去了，老肖仍没回来。春杏已不抱任何的希望。这天中午，收工后，她扛着锄头，无精打采地刚走到院门前，就发现自己的院门虚开着，她的心“腾”地就提了起来，自己早晨出门的时候，那院门可是上了锁的，莫非进了贼。想到这，她把锄头握在了手上，也就在这时，院子里传来了敲石头的“叮当”声。
　　“是肖大哥！”她忍不住惊叫起来，扔下锄头就冲进了院子，一看果真是老肖，那压抑了许久的情感，让她也顾不了自己已是四十多岁的女人了，一头就扑在老肖怀里，孩子似的哭了：“你怎么现在才回来啊？”
　　老肖一边给她抹眼泪，一边说：“我失信你了，可我也没办法啊，从山东回来，我就到地委看了下老团长。他却要我回农机厂当书记，到了厂里，那帮兔崽子，却要诋毁周总理，还不准工人悼念周总理，我就和他们斗，他们就给我扣上走资派加保皇派的帽子，把我送到了五七干校，粉碎四人帮后，我调到了农机局，可百废待兴，我要把工作搞好，才能来啊。”
　　“那你现在来干啥？”春杏问。
　　老肖说：“接你到城里啊！”
　　“谁答应你去城里了！”春杏说。
　　老肖说：“那你不愿意，我也不勉强。一会，我就回城里了。”
　　“你休想，我跟定了你，你去哪，我就去哪，这辈子，我再也不会离开你了。”春杏说。
　　第二天，坐在回城的汽车上，春杏说：“小时候，我爹和老支书说笑，说‘杏’字后面省去一个字，意犹未尽，你说这后面是‘花’字还是‘果’字？”
　　老肖说：“是开花结果的‘花’字，也是结果的‘果’字，因为杏花开的时候，是春天，她要经过风雨的吹打，飘去漂亮的容颜，但她只要留下果胚，你一定会结出甜蜜的果实。”
　　回城里后不久，老肖和春杏办了结婚证，在他们举行婚礼那天，老支书，带领乡亲们来祝贺，席间，老支书来到春杏跟前，说道：“杏，这个婚姻对你来说，是迟了一点，但是只要是幸福的，就值得你去等，那怕是等一辈子！”
　　春杏一脸幸福地点了点头。


