      　　我是婚礼主持人。每次主持婚礼，我都要表演自编、自导的配乐诗朗诵《爱之歌》。开始几句是这样的：“每当我见到你/心总要颤抖/我总是痴情寻找/那双迷人的眼睛/你是那样美丽/我奉你为女神/你用扦细的手指放飞着风筝……。”每一次演出差不多都要赢得许多的掌声和夸赞。也许只有几个要好的朋友，或者说，只有我自己知道，这首诗是以我的一段真实生活为原型创作的。
　　那还是很久以前发生的事。主人公就是一个叫做雨荷的女孩。那时，我们还上初中。我妹小我两岁，也在同一学校读初中。大概是一个夏天，我们放暑假在家，除了完成作业，就是玩。大夏天的，人们还是喜欢聚在大树下下棋，或者打扑克。那天我们几个伙伴正在打扑克。忽然，一声“新月”（妹的名）的女孩的声音，吸引了我。我寻声看去，一个漂亮的、亭亭玉立、非常出众的女孩站在离我们不远的地方。我正要答话。妹从屋里迎出来，她俩一见面，高兴的不得了，拉着手进了我家。自打刚才那一瞥，我心里就“咯噔”一下，再无心打牌了。我装做若无其事的样子。先是把牌塞在旁边伙伴的手里，接着是一声“我喝点水”，顺手抄了一个小板凳，回我家了。“你坐。”我把小板凳递给了刚进屋里的雨荷，她接了。我喝了口水又出了屋，继续看打牌。好像什么事情也没用发生过，可是心里惦记的确是在我家里的雨荷。不知过了多少时间。她们出来了。我赶快说：“再坐会儿吧？”“不了。我们去我姥姥家玩去。”她们说说笑笑的，在周围人羡慕的目光中走了。“我这是怎么了？”连我自己都奇怪。我所做的一切，也许旁人都没在意，在自然不过了。可是，有句话怎么说的，“做贼心虚”。我心里揣揣的，恐怕别人看出破绽。还好没人注意。这就是我和雨荷的第一次见面。
　　后来，从妹和其他人的口里，我知道了许多关于雨荷的事情。她是我们家下一排房子老王家的外孙女。她家住在京郊附近，父母全是工人。她在当地一子弟学校上学，还是校宣传队的一名舞蹈演员。怪不得身材那么好呢。我和她见面的时候有限。她不知什么时候来。但是，来了，我准知道，因为，她要找我妹聊天。这多少是我得天独厚的有利条件，也因此遭到伙伴的嫉妒。
　　我们又见面了，是在唐山大地震之后。记得那天夜里我和弟在一个屋住，听到了过火车一样大的响声，外边“地震了！”“地震了！”的惊呼声响成了一片。我一手拉弟，一手拉被，一边也大喊着冲了出来。凌晨，被打破了寂静。人们都奔出了屋外，在排房和自建房的过道上惊恐的站者。我的心还在“突突”的跳着。不知是谁大喊“不要在这里站着！到马路上去！”。我知道他是怕还有余震发生。人们开始向公路奔去。可是，还有没来的急穿衣裤的人，又跑回屋里取，被聪明人看见了，大声的提醒“不要去！快出来！”我就在这慌乱中，看见了雨荷，她刚好从我家门前过，和妹一起奔马路上去。我发现她在冲我笑，我向她点点头。我发现，还围着被子呢。但是，那天的记忆我是忘不掉了。
　　我家的地震棚搭建在门前的公路边，而且离雨荷家的不远，有一百多米的距离。一天下午，我在地震棚里看书，不经意间看见雨荷也在她家地震棚里，我们对视着，不愿把目光移开，说不出来有一种异样美妙特殊的感觉。我不能拒绝的感觉。地震棚成了我常去和非常喜欢去的地方。再合适不过的理由，是看书休息。看一伙儿书，就探头去看雨荷家的地震棚。往往是也看到她在往我家的地震棚观望。于是，四目相对，很久、很久。突然，有人来，才收回目光。于是和来的人聊天，心不在焉，甚至内心里生出些厌烦的情绪。终于，人走了。赶快去张望，许久，没人了。失落感由然而生。
　　我坚信，我们之间有了默契，是不用语言表达的，就是心有灵犀、不言而喻。我和伙伴在一起时，她经过时，惟独同我打招呼；我们走过她家，恰好遇到她时，她只和我打招呼。我不能抗拒的想念，每时每刻。我开始勤快起来了，接水、洗衣服的活，或者更概括的说，凡是去排房水管打水、洗涮之事，我全包了。别人不知道，我心里清楚，还不是为见到雨荷吗。你看吧，我每次到水管池子边，要做活，又要看着她来了没有。看到她的影子，听到她的声音，心里就“突突”的跳，表情肯定就不自然了。
　　我完全被迷住了。那天傍晚，天上下起了大雨，还刮着风。我从雨荷家门前过，快了，快到了，我的心发紧。我一步又一步挪过去，终于没有撞上。当我回头看时，门开了，屋里橘黄的灯光照射出来，看得见雨丝发光，不时的被风搅动。一个苗条的、熟悉的、亲切的身影，从屋里闪出，接着是泼水的声音，夹带着她和她姥姥的对话。门很快关上了。剩下黑漆漆的夜和傻愣愣的我。
　　我不在象从前一样注意自己的仪表了。爸爸没舍得穿的皮鞋，给了我，还有点大。可是我非常喜爱。总是把鞋擦的亮光光的。而且总是喜欢在女同学面前亮相。可是，自打见到了她，我就变了。皮鞋不怎么打油了。我偷偷喜欢的班里的女生好象不那样漂亮了。看到有的男生在她们面前献殷勤，自己心里就想起了她，“谁比得过她。她和我好了。”
　　我每天把做晚饭的活包了，其实就是为了见一见雨荷，能和她说句话。她搬过来和她姥姥住了，而且，上了附近的中学。她快来放学了，凭着我的观察。我卖劲的炒着菜，头上冒了汗。从小厨房的小窗口可以看见她走过来了。于是闪了出去，又好象是不经意的样子“回来了！”。她微笑着，一张白皙的瓜子脸上，周正的五官，一双水灵灵的大眼睛，会笑的那种。“是的。”她没有停步走了过去。连我自己都注意到了，那样准时的做饭，换句话说，那样的想看见她。我已经意识，包括自己家的人和邻居也看出来了。害羞是害羞，就是想见她，别的就顾不上了，勇气战胜了害羞，是爱的动力在驱使。
　　一天晚上，她来了，不高兴的样子。她和妹去了我家的旁屋。她们在聊什么呢，我用心也听不到。过了一伙儿，妹过来了，对妈说“她和她姥姥拌嘴了。没吃饭呢。让她消消气儿。在咱家吃。气消了，我送她回去。”妈自然同意，从成食品的橱柜里找我们吃过剩的东西。“你看你，我不饿的，真是的。……行、行了，我吃点就行了。谢谢大妈。”她们又回旁屋了。“少点吧。我来。”我又炒了个葱花鸡蛋，做了个面条汤。做好了急急的端了过去。她们俩赶紧站起来接。听不清说什么，我就匆匆出来了。我看电视，心里说不出的高兴。
　　一天下学回到家，进屋时，看到妹和她聊天。一见她，我慌了神儿，不知所措。出去避避不好，坐下来和她们聊是我的心愿，可是聊什么呢，我转圈了。我自己都觉的当时样子一定很傻。我终于镇定了自己，坐下来和她们一起聊天。“我们学校宣传队活动可热闹呢。我们有舞蹈队，我是领舞。”雨荷说。“每天都练吧。特累吧。”妹说。“可不。天天都跑步，踢腿，劈叉。”“我们学校也有宣传队。我爱好朗诵参加的是话剧队，还是队长呢。我们排演过《雷雨》片段。”我插话。“是曹禹写的？”雨荷搭腔。“是。我们演出好多场呢。部队招文艺兵，我演出的这部剧。哈哈。他们还以为招他们呢，其实是看我的。”“你要当文艺兵？”她问。“是应招文艺兵。还没谱呢。过两天还要体检呢，”我纳闷，不心慌了，就是想和她说话。妹都搭不上腔了。“这不，刚接到的学校发的参加体检的通知。”为了证明，我从挎包里掏出了学校通知书给她看。她看看，喃喃着“真行、行。”“我们天天要上辅导课，今天，老师有事……。”妹一声招呼着，她放下那些东西就边答应着边跑出门了。
　　晚上，吃饭时，妹说：“她可不一般，太招风了，追她的人多了去。她是学校的校花。有个男生要个有个，要长相有长相，家庭条件又好。他爸是厂长。天天给她写信，还截住他给她送花，下跪向她请求交朋友。她都不干。她说他也长着向我哥下巴嗑一样的凹，她喜欢。在当地呆不下去了所以才上她姥姥家来落户。啧啧。”不知她向谁说。但听到“向我哥下巴嗑一样的凹，她喜欢”这句话，我心里美滋滋的，就象喝了一碗糖水甜的很。
　　时光流逝。我终于圆了参军的梦，光荣入伍了，在部队服兵役三年，后来，退伍还乡。在入伍期间，我还是因公回过两次家。可是没有见到她。我复员回来后，在买粮食时，突然在路上看见了她的身影，又击活了我内心的情感。我又被她迷住了，不能自拔。
　　我整天满脑子是她的影子了。想见她的念头总是那样强烈。我比过去更热爱学习了，看完电影后就写心得，主要写些对主题的认识、结构的分析、以及细节的应用、艺术处理的方法。我也许就是为了她，又拾起了光荣传统，开始写杂记了。
　　那天下午，我休息在家。突然听到有人叫门。我打开门，原来是雨荷。她站在阳光下，就好象舞台上的演员跟着一束追光。她是那样神采飞扬，美极了。以至于我半天都发呆的站在门口。“大哥，新月在吗？”她可能被我看的不好意思了，说话的声音都有些颤抖了。但依然的微笑，美丽动人。“她…不在家。你进屋来坐伙儿吧。”我慌张的说。“不了。你告诉她，回来找我坐会儿。”她说。“好。我告诉她。”我目送她远去。
　　我的心还在“砰砰”的跳，我的思绪全被打乱了，坐在桌前发呆。我想应该把我的心情告诉她，向她表白。“写信，对。可是，怎麽送给她呢？对，她不是常向妹借书，就加在书里。好主意。”我立即写起来，可是不知道怎麽开头。写了几个都不满意，我开始在屋里转磨了。突然，有了诗意：“奇花开眼前，有心去摘她，谁识此花性，是柔还是扎。”我把它记在了笔记本上了。
　　春天来了。一天的傍晚，父亲告诉我，明天去相亲，是封义大爷给介绍的。我感到了突然，我才多大呀，怎么就该搞对象了。其实是：我心里有个她，还相什么亲呢。我又想给她写信了。可是没有写。
　　我跟着大爷去相亲。那女的是个饭馆的服务员。个头跟我一样高，显胖，长的按说还可以。我们推着车边走边聊，去了背静地方，我还帮她搬车过沟呢。我是没相过亲的人，不知道怎么办。“看着行吗？”父亲问。“还可以吧。”我答。“那就去你大爷家打听信去。”我去了。“看着行吗？”大爷问。“还可以吧。”我答。他们让我等着。过了好一伙儿，大爷回来了。半天不说话，光抽烟。大妈在旁边催问结果。“开始那闺女也拿不定注意。后来她妈说算了吧。”。我心想：她还不愿意了，那干吗聊那麽长时间呢，瞎耽搁工夫！我回家蒙头睡下了，心里又想起了雨荷。
　　醒来时，听到妈和妹的对话：“……人家有钱，不是一般家庭。”“可不，她就说找个人得有钱。”“公开了。”“早就公开了。让人家看见好几回呢。还手拉着手呢。”
　　他们这是在说谁呢。我心里一紧。假装睡着，树起耳朵听。“海波也可以。个是个，人是人。他爸还是工程师呢。”“人家有钱。这一片就他们家最早有的电视机。”“可不。十一都上他家看去电视呢。雨荷就去过一回，就羡慕上了。她们和他们是前后排房。我就看见她老往后排看。知道是看海波呢。”“奥。快办了。”“快了。”
　　他们走了。我脑门疼。“她都快结婚了！我怎么还不知道呢。”我又在被窝里呆了很长时间。都没有吃晚饭。“每当我见到你/心总要颤抖/我总是痴情寻找/那双迷人的眼睛/你是那样美丽/我奉你为女神/你用扦细的手指放飞着风筝／梦毁灭了／风雨中凋谢了万紫千红／也许心不属于人／解不开的难题谜一样深／你去了／戴着红盖头／我送去最珍贵的礼物／是祝你们一生的幸福。”


