      牡丹江市位于黑龙江省东南位置，身处大东北北部。这里有秀丽的雪乡，还有绚美、艳丽的牡丹江江景。
寒冷永远是大东北冬天的主打歌。今年冬天也不例外，与往年一样冰天雪地，寒风肆虐。已过立春，可寒意仍未减。因为春运返程高峰还没有到来，所以城市里的大街小巷还是有些寂静。
快到中午的时候，天空下起了小雪。片片雪花在空中随着寒风飘然散落，与寒光相映，欻然得到短暂的绽放。像白色的花瓣翩跹起舞，轻盈如絮，随风洒落到城市大街小巷的每一个角落。街上的行人也渐渐地少了起来。此刻的雪给这座宁静的城市增添了更多的清冷。
小雪正酣的时候，有一对情侣从爱民路旁一个小区门口走出，冒着小雪向东走去。两个人有说有笑，非常甜蜜，与此时蔓延整个城市的冷清相比，显得多了几分暖意。两个人就这样沿着爱民路慢慢地走着。
突然小姑娘就停了下来，慌张地对小伙子说：“哎呀！你看那边，有位老奶奶摔倒了！”“我知道了，我去扶一下！”小伙子说完就迅速地向老人跑去了。可没几步又跑了回来，边把手机递给姑娘边说道：“你帮我录一下，还是安全重要。”说完又急忙跑回去了。
老人表情比较痛苦，看得出摔的不轻。小伙子赶到后，把老人小心地扶了起来，还要送老人回家。老人非常激动“谢谢你！小伙子。路太滑了，人老了就不中用！谢谢，谢谢你！”
可不一会儿，老人脸色突变，非常生气地把小伙子的手撇开，独自一人步履蹒跚地走了。小伙子很诧异地跟了过去：“还是我扶您吧。”老人停了下来再次撇开小伙子的手说道：“那边拿手机摄像的是你对象吧？！你们既然不信任我为什么还来扶我？我不用你扶！”
小伙子目送着那位一瘸一拐地迈着艰难脚步慢慢消失的老人，无助地凝望着老人那沉重的背影，心里百感交集……
小伙子思绪万千。
难道我错了吗？
道德、善意、信任、理解。
是道德架空了信任，还是善意缺失了理解？是应该让道德顺从信任……还是让善意凌驾于理解之上？……


