      李大奎在一家电器商场做售货员，因为对顾客热情真诚，所以业绩很不错，深受东家张老板的器重。但李大奎有个“毛病”：爱管闲事。
这天有个顾客在专心挑选家电时，被一个小偷掏了钱包，李大奎发现了，追出几百米愣是把小偷给抓住了。虽然失主千恩万谢，但小偷被警察带走时狠狠地瞪了李大奎和张老板一眼。
事后张老板铁青着脸数落道：“小偷又没有偷你的钱，你管那闲事干吗？过几天放出来要报复咋办？你呀，真是不考虑后果！”顿了顿又说，“写个检查吧，保证以后少管闲事……”
张老板没说完，李大奎脖子一梗道：“老板，少管闲事也不能没有非观啊。这个检查我不写，而且，再遇到这样的事我李大奎还会管！”
张老板被气得怒目圆瞪，愤然道：“行，我也不和你废话，你不是爱管闲事吗？出了我的商场随便管，你走吧，我这里容不下你了！”
李大奎正要走，同事们拉住了他向老板求情，说看在李大奎业绩好的份上饶了他吧。这话提醒了张老板，他也不想失去这个人才，于是想了想说：“最近商场要做空中广告，你要是把这任务圆满完成了，我就饶了你。”
李大奎还想说什么，但被同事制止了，李大奎明白：同事是想让自己给张老板个台阶下，于是点点头。
接下来的几天，李大奎暂停了商场内的工作，每天驾驶着动力伞在市区上空游来游去。动力伞的下端坠着一个大红条幅，写着黑体大字的广告语，引来许多市民翘首观望。
这天，李大奎正像鸟一样在空中飞，忽然看到前方不远处的铁塔底下围着黑压压一群人，隐约看到还有消防车停在下面，有人用喊话器喊着什么。李大奎仔细一看，原来铁塔上攀爬着一个黑影，看来这人是遇到啥事想不开，要寻短见了。
铁塔那么高，别人又无法靠近，太危险了，李大奎决定去劝劝那个人。想到此，李大奎加速前进，来到铁塔旁边停了下来。
那是个瘦巴巴的男人，四十岁光景，绝望地哭着，说不想活了。李大奎对轻生男子展开近距离对话，可是男子很固执，任凭李大奎如何阐述生命的意义，都不为所动。
慢慢地，一个多小时过去了，可李大奎并不想放弃，他想，哪怕回去被老板训斥，他也要停止工作，想法设法劝男子下去。忽然，李大奎想到了亲情，于是从“身体发肤受之父母”的角度对男子进行了开导，男子终于情绪稳定下来，最后说：“谢谢你，我，我知道错了……”
见男子打消了自杀的想法，李大奎说：“你不要这样下去，太危险了，看你也不重，上来我送你下去吧！”随后李大奎尽量靠近铁塔，让男子慢慢地上了动力伞……
不久，李大奎带着男子平安着陆，地上的人们发出热烈的掌声。记者对他进行采访，李大奎只简短地说了一句话“哪有见死不救的人？”便重新升空，开始自己的工作。
收工之后，李大奎回到商场，张老板表情复杂地说：“你呀，在地上管闲事，让你去做空中广告，没想到你这闲事都管到天上去了。今天连半个市区都没转完吧？以后注意啊！”
见张老板又在训李大奎，有个和李大奎关系不错的同事开玩笑说：“张老板，大奎虽然耽误了时间，可未必耽误工作。您看，当初那么多人在下面，又遇到这么稀奇的事，谁见了不对人津津乐道？还有，听说记者也来了，大奎这广告做得惊天动地呀……”
张老板听了，转怒为喜道：“不错不错，真是一语惊醒梦中人！”
第二天，电视上、报纸上都报道了李大奎高空救人的新闻，那广告语清晰可见，张老板知道后更是笑眯了眼。
不过，李大奎心里想的却是那个轻生男子，真不知道他现在怎么样了，但愿那天他是真心打消了轻生想法。
说来也巧，那个轻生男子居然让李大奎碰上了，而且是在商场门口。李大奎奇怪地问：“老弟，你怎么在这里？”
男子精神仍然有些沮丧，说：“我是特意来对你说声谢谢的。”
“不用谢！”李大奎说，“只要你真的想通了，不再做那样的傻事就好！”
“哼，那也说不定！”男子说完，气呼呼地走了。
李大奎纳闷极了：这是来向我表示感谢的吗？怎么这种情绪？他想再和男子谈谈，可男子头也不回地走了。
接下来的几天，李大奎又碰到男子很多次，不过男子连话也不和他说了。李大奎越来越摸不着头脑。
这天，李大奎又驾驶着动力伞在空中飞，忽然，看到那个铁塔底下又聚了不少人，而铁塔上仍然攀爬着一个黑影。天哪，现在的人都怎么了？李大奎连忙加速赶了过去。
到了跟前，李大奎才发现，这次轻生的人居然还是上回那个瘦男人，不同的是，男人这次手里攥着一个红布团。李大奎生气地喊道：“你这个人怎么这样没骨气？我上次不是和你说的好好的吗？怎么又想不开了？”
男人瞪了李大奎一眼，说：“你少管闲事！这次和上次不同！”
李大奎问：“有什么事别闷在心里，给我说说，或许我能帮你呢！”
“跟你说？”男人愤愤地叫道，“跟你说有屁用！你们是一伙的，自然向着张老板，我还是用我的方式解决吧！”
“张老板？”李大奎奇怪地问，“这事和张老板有什么关系？”
“怎么没有关系？”男人咬牙切齿地说，“要不是他克扣我工资，我也不会这样，真是缺德的王八蛋！”
李大奎问男人，张老板怎么会欠他工资了。男人冷笑道：“实话给你说了吧。那天我轻生其实是装出来的。我是张老板雇来的临时演员，他让我上那个塔我就上，而且他还说，有人救我的时候，让我故意拖时间，时间拖得越长宣传效果越好。可谁想到，事办完了，那张老板居然说我坚持的时间不够长，说好的两千块只给了八百，要了几次也不给剩下的。他娘的，那天老子胳膊都麻了，再坚持非掉下来不可……”
听了男人的诉说，李大奎恍然大悟：怪不得那天张老板的表情那样复杂呢，原来他是利用自己爱管闲事，帮他完成了一个宣传创意啊！想到这儿，李大奎气愤地说：“老弟，我理解你，这张老板确实不是东西！”
男人没想到，李大奎虽是张老板的员工却站在自己这边，便小声对李大奎说：“大哥，你是好人，我给你说实话吧，其实我也不会为这点钱送命，我只是想表达一下我们农民工的苦衷……”
原来男人是从农村来的一个民工，在一家工厂打工被老板拖欠了钱。他想回家，可连车票也买不起，正好遇到张老板找“临时演员”，就豁出去接了这个活儿。男人最后说：“要不是没办法，谁会干这么危险的事，再说装自杀多丢人！”
李大奎很同情他，但却不赞成这样的做法，说无论如何应该下去，这样太危险了。男人低头看了看红布团，叹息了一声，上了李大奎的动力伞。接着李大奎将伞下坠着的电器广告语拉了上来，取而代之的是，将男子的条幅垂了下去。男人吃惊地说：“大哥，你这样做老板会炒了你的……”
“炒了我？”李大奎冷哼道，“这样缺德的老板，他不炒我，我还要炒他呢。坐稳了，出发！”
这一天，市民都看到了这样一条空中广告：我是农民工，还我血汗钱！

