      　　我是个幸福的女人，有个爱我的老公，一个漂亮的儿子。
　　我总觉得上帝是个眷顾我的好人，他给了我太多的幸福，多得都快溢出来了。
　　我不需要上班，每天可以睡到自然醒，阳光照在我脸色暖和和的时候，我可以拿出手机在微信是晒一晒我的幸福，然后再起床。
　　儿子早就和他爸爸一起走了，一个上班一个上幼儿园，而家务全不用我，自有钟点工，准时而来，我只要打开锅就可以吃到老公留给我的早餐。不过我通常都会在中午去吃它们，可爱的三明治煎蛋。
　　中午老公和儿子都不回来，我可以早餐午餐一起吃过后，去逛街，买最时尚最贵的衣服，刷卡时我一点也不担心老公会因为我花钱生气，他经常告诉我，我赚钱就是为了给你消费的，你不花我哪里来的动力？
　　瞧瞧！多体贴的话语，我感动的差点哭出来，瞧瞧这就是我的幸福，一个有钱太太奢侈的一天。可是这一天结束的也太突然了，也许是上帝打了一个小瞌睡，忘了给我的生活里注上幸福。
　　那是个阴雨天，我突然失眠了，早上八点就醒了过来，这对于我来说是从来没有过的事情，睡不着躺在床上是件痛苦的事，所以，我起了床，吃了早餐，边吃边想，要是去找老公，然后和他一起午餐，他是不是会很感动？不必去想他是不是会感动，我自己到兴奋得不行，匆匆地吃好了早餐，打车来到老公的公司，时间尚早，我正好可以来个突然查勤。
　　老公接待处的女孩认识我，所以没有阻拦，我直接上了老公的专属电梯。
　　老公的秘书是个精明的女人，她看见我立刻挡在了我面前，先夸我衣服，又夸我的包，我应付了她几句，想要进老公办公室时，她笑着说：“老总不在。”我在她的笑容中看出一点心虚，我心中的疑问扩大，
　　故意咳嗽了几声说：“给我一杯咖啡，喝完我逛街去。”
　　她连连说好，然后去了茶水间。
　　我则一闪身推开了老公办公室的门，然后我愣住了。
　　老公也愣住了，他正抱着一个女人，一个半裸的女人，很搞笑的场面，电视剧里经常有的情节。
　　“你怎么来了？”老公的声音很冷，看样子是我的突然出现破坏了他的好事。
　　“我怎么不能来？”我想冷静，可是我控制一直发抖的身体。
　　老公的动作很快，他挡在我的面前，让女孩穿好衣服，然后拉在了他的身后，他是在怕我伤害她吗？多可笑，受伤害的人应该是我。
　　秘书端着咖啡跑进来，又迅速出去，果然她是早就知道的，所以想用话缠住我。
　　我冷冷地看着老公，怎么看都不像和我同床共枕的那个男人，很陌生，陌生到我好像一丁点都不了解他。
　　我想这个时候我应该破口大骂，冲上去撕破那女人的脸，我的手紧紧地握住，老公看上去很紧张，瞧我的眼神像是防狼。
　　我的样子难道是一只饿狼吗？我反思了一下，松开了手中，指甲扎进肉里，手掌一片血红，可是我一点也不觉得痛，反而有一点轻松。
　　“你先回去，听我解释。”半晌老公开口，语气很坚定。
　　“我不走。”我也坚定。
　　“你这么闹有意义吗？我可以告诉你，这事不赖她，是我爱上了她，我追求的她，你要做什么都冲着我来，她还是个什么都不懂的孩子。”老公很激动，看来是动了真情，我突然感觉很冷很累，以前的幸福现在想来都非常可笑，我只想到了我的奢侈生活，我从没想过老公会有一天不再爱我。
　　那天我不知道我是怎么走回家的，我只记得我用尽全力扇了他一个嘴巴，然后愤然而去。
　　那天我没有回家，而是回了娘家，一个山清水秀，却很贫穷的地方，我跟着妈妈下地劳作，就像多年以前没有认识他的时候。
　　老公他带着儿子来了，当儿子扑进我怀了的时候，我已经再也不是那个只会花钱的阔太太，我对儿子说：“儿子妈妈爱你，可惜不能和你继续生活了，因为妈妈喜欢山清水秀一切都是真真实实的。”
　　从头到尾我没有同老公说一句话，他说什么我都当没听见，他无奈只好带走了哭闹不止的儿子，我的心只因为儿子的哭，肝肠寸断，可是我知道一切既然回不去了，该有的悲伤早晚都要承受。
　　再后来我离婚了，一直生活在农村，每天对着土地，慢慢流泪。


