      　　一
　　一个世纪以来，第一次世界大战、第二次世界大战使得欧洲满目疮痍。捷克斯洛伐克一下分裂成两个国家，辉煌了几百年的奥匈帝国在硝烟中不复存在，强大的德意志在血与火的兼并中走向统一建立帝国，又在两次世界大战中惨败，渐渐衰落。上世纪六七十年代，经济政治一体化趋势，区域国家联盟进展得如火如荼；八九十年代，东欧巨变苏联解体；前些天，希腊破产、英国脱欧，恐怖袭击又将全世界的目光聚集在欧洲。欧洲，引人注目的一直是西西里风情的意大利，欧洲最强经济体德国，百年老牌资本主义国家英国，革命与浪漫交织的巴黎。与此同时，Alps北陲与欧洲知名强国接壤的瑞士却不动声色，悄如Alps顶峰终年不消融的冰雪静静地过着恍若与外界隔绝的生活。无论外面打得多么热火朝天，无论外面是否入目皆是断壁残垣，子弹从它身边擦过，它安然无恙，里面如无风掠过的水面，始终是守得住明月清泉的净土。这样长达几个世纪的宁静，不知是从何时起的，时间长得让人几乎快忘就记它的过往。瑞士是个小国，国土面积相当于一个台湾省。在国家众多的欧洲地图上，你不仔细看，它就会被忽略。
　　二
　　2014年的冬天，我来到了这个欧洲疗养度假的圣地――瑞士。欧洲各国的美景多得去了英国的伦敦塔、巴黎的凡尔赛、拉维尼翁古城、罗马斗兽场、伊比利亚的地中海风光，但唯瑞士给人一种与世无争的静感，也唯有瑞士能给人精神上的休憩。它的一切景物都是静态的，外面的风吹不进来。天空是晴朗而又让人发抖的蓝，湖区的水深却清亮，能见度达几十米。周山和湖面覆盖着明朗的阳光，你可能永远也无法想象出它阴天、下雨是什么样子。现实的生活压的人喘不过气，不得不拖着疲惫的身躯带着假面周旋，但瑞士的山水能抚平心中的一道道褶子。
　　铺垫整齐有致的石板路，像童话一样的红头有轨电车从城门悬挂的布谷钟下穿出来，精致的小院落用松枝松果装饰着……夏季在博登湖、图恩湖、四森林湖上划小艇，冬季在南部的阿尔卑斯山上滑雪，旋出一阵阵雪浪。于是，好莱坞的明星大腕、商政界的精英、富豪巨擘们在闲暇之余也愿意来这儿走走看看，给自己的大脑来一场放松之旅。瑞士，是欧洲的一颗明珠，更是世界的后花园。
　　三
　　来到这里，我真的产生了一种甘心在瑞士的某个小城山水间当一个游走的手工艺人平静地度过一生的念头。瑞士人也都如此，用心享受生活，守着一个温暖的小家，认真本分热爱自己的工作，干满一辈子，好像什么也不争。瑞士这个国家似乎也是什么都不争，在欧盟地图上，唯独它这一块是空出来的，连加入联合国也才是13年前的事。既不愿挤破脑袋去争一个国际上的主动话语权，也不愿去侵略讹诈别国一笔，却竟是全球最富裕，经济最发达，生活水平最高的国家之一，底气很足。因此，就算它不吭声，也没有哪个国家敢小瞧了它去。
　　这个国家四周和大部分国土都是贫瘠的土地。丘陵、高山不适合粮食的种植，稀薄的草类，只能稍微养几头牛羊。没有优良的海港，却是欧洲的十字路口，北接德国，西接法国，南靠意大利，东邻奥地利和列支敦士登。这里的人民多有德国人的严谨务实，性格如法国人明朗。可能是南边有Alps的阻挡吧，感觉受意大利的影响并不深。
　　民主的政治，雄厚的财力，高端的科技，优良的地理位置，瑞士完全可以在世界舞台上好好风光一下，但仔细一想，这不符合它的性格。
　　历史追溯到公元前850年的铁器时代，原本这片土地上东边居住凯尔特人，西边居住着雷蒂亚人，他们以博登湖为界。在公元前58年，混乱的时期开始了。先是原住居民被日耳曼民族驱逐，随后的高卢战争中又被恺撒带兵血洗。公元3世纪起到16世纪间，先后被勃艮第人、阿勒曼尼人、神圣罗马帝国、哈布斯堡王朝、奥地利人、法国人入侵、瓜分、统治。即便有和平时期，也是短暂的。但这也不是完全没有好处的，多种文化的碰撞交融造就了瑞士人独特的语言天赋。一个瑞士人一般能在英、德、法、意、罗曼什语五种语言之间自由地进行切换。
　　古时候，不发达的种植业，使许多瑞士人被迫去给王室、封建贵族、庄园主当雇佣兵。在没有旅游业和精密机械制造业的时代，以忠诚著称的瑞士大兵广为人知，在1792年，法国大革命中786名本可以离开却为了保卫雇主路易十六而战死的瑞士大兵的事迹广为人知，令人敬佩不已。琉森（Luzern）用一整快大岩石凿入的悲伤的雄狮就是为了纪念牺牲的瑞士雇佣兵而刻的。石窟中的雄狮前臂无力下垂，，腹部插了一把剑，奄奄一息，身边倾斜一块变形的盾牌，它就这样安静地卧在雪中的岩石里。你看着它，空气都像是凝固了，流不动了，嘴唇也是僵硬地合着，不知怎么说出当时的感觉，哀悼悲念之感如潮水般铺天盖地地压下来，但似乎一切最终都归于平静。
　　也正因此一战，瑞士人更加明白生命的宝贵与和平的来之不易，瑞士政府也很快地召回了在国外的雇佣兵，不许他们再这样为金钱而卖命了，随后宣布永久中立，开始一心一意地发展自己的经济。瑞士人曾自言：“瑞士之所以成为瑞士，是因为有些德意志人不愿做德国人，有些法兰西人不愿做法国人，有些意大利人不愿做意大利人，于是这些人一起变成了瑞士人。”十七、十八世纪，正是欧洲大地上革命血雨腥风之时，许多被驱逐受压迫的学者、天主教教徒、手工匠人流亡到瑞士，而瑞士也以宽容开明的心态接纳来自意大利、法国、德国的逃难者。有了一大批的外国匠人提供先进的工艺，再借着工业革命的势头，瑞士的制造业崛起。经历传承与改良，瑞士钟表以其精准的计时和工艺收藏价值，成为身份与财富的象征。从前，瑞士大兵为国家积累的良好信誉又为它的银行业发展带来助力。中立传统，免受战火波及是它银行业发展的保障，这为它赢来了一大批客户。在中世纪与现代化相结合的城市苏黎世（Zürich）――欧洲的金融中心。在城中利马特河的两岸遍布着300多家银行。这里号称“欧洲百万富翁都市”，世界的顶级富豪们都在这儿有住处和巨额存款。首屈一指的是这里的证券交易所，西欧几乎70%的证券交易都是在此进行。苏黎世的黄金市场更是闻名遐迩，六十年代时曾成为仅次于伦敦的世界第二大黄金市场。
　　银行业百年来的疯狂发展为瑞士人积累了一笔高达1530亿瑞朗的财产，就在两年前，瑞士政府为了“处理掉”这笔“多余、堆积”的钱，决定每个月给每个公民发放成人2500瑞士法郎，儿童625瑞士法郎的补贴（折合人民币分别为16800元和4200元）。这在我们看来真的是天大的好事，然而瑞士人却在全民公投中以77%反对票否决了这提案。不得不说，瑞士人是高度理性和务实的，他们认为这样不劳而获会让他们产生依赖惰性，而这对一个国家而言是致命的，就像希腊。只有踏踏实实地工作才是正解，对传说中的“乌托邦”应理性认识，更何况，他们本就享受着高福利，这笔钱对他们来讲可有可无！
　　四
　　经济的繁荣为人们提供更好的生活条件的同时，也带动了文化的发展。晚餐后去听一场音乐会对瑞士人来说，是一个非常好的消遣方式。若说音乐是流动的建筑，我认为瑞士的班得瑞乐队（Bandari）出品的音乐构筑的是一种梦幻的感觉，每首曲子都带着自然清新的气息。就像是从森林迷雾中走来，流淌在潺潺的林间小溪中。听Thefoggydew是感受一种随波漂流的自由，又有轻淡的忧郁，仿佛呼吸一口空气，鼻腔里都沾满了雾水。WoodlandNight仿佛是诉说森林深处的静夜里，不时的有小松鼠在树枝间蹿来蹿去，动静结合，生机感十足。Bandari的音乐都是没有歌词的，但它的旋律已足以表达一切感情了。
　　同属艺术，自然少不得提一提伯尔尼阶梯大教堂――一座典雅的哥特式建筑，通体是由白色的大理石建成，塔顶尖利直指蓝天，好像恨不得离上帝更近一些。走近它，感觉自己瞬间渺小了；仰视它，我似乎明白了中世纪的欧洲对教会和上帝的狂热与虔诚膜拜。大门拱顶上栩栩如生的宗教人物肖像和富丽堂皇的装饰无一不体现着宗教信仰在古瑞士人，甚至古欧洲人心中的地位。
　　记得在一个烟雾朦胧的早晨，我在钟声的召唤下来到圣加仑大教堂。教堂里已经座无虚席了，人们都整齐肃穆地吟唱圣歌，时而和缓轻柔时而雄壮激昂。歌声在教堂里回荡，涤荡人心，驱逐内心的阴暗。神父用一种慈爱的语调讲解《圣经》，男女老少也都在虔诚聆听，气氛庄严。这是心灵的解药！灵魂的救赎！此刻，我感觉上帝在祥和地注视着我，他进驻我心中。人的心中有了信仰，才会有所敬畏。但信仰又不同于迷信，是一种正面净化的力量。我多希望中国的城市里也有几座教堂，人们可以在周末去做一个弥撒，聆听圣言。思绪回到现实，我叹了口气，只怕它会发展成大妈们嗑瓜子跳广场舞的场所吧。变味了，也没有美好可言了。
　　艺术占据了瑞士人生活中很重要的一部分，这里的美术馆也如同他们的教堂一样神圣。馆中收藏的大多是现代主义和印象派画作，不求“见与儿童邻”的形似，而是由多种色块、线条抽象拼接在视觉中产生某种印象。馆中有许多沙发供人们坐下来慢慢观赏画作。然而，恕我艺术修为还不到家，实在无法欣赏它们。面对这些画作时，有种在看《等待戈多》的荒诞感觉。但我似乎又错了，瑞士人常常会带着一个小木凳，坐在一幅画前，默默地看上一天。也许他们不一定要参透作品要表达的标准含义，只需透过画作进行思维发散产生一系列的联想，这有点类似于“冥想”，是对大脑的锻炼。
　　对艺术的态度如此，瑞士政府对教育的投入就更大了，教育经费占联邦财政预算的8%，占州预算的25%。因此，他们的教育事业也是非常先进的。诺奖得主爱因斯坦也曾来此求学任教，伯尔尼的大街边还有他和第一任妻子的一处故居。由此观出瑞士人对待财富的态度：他们认为财富的作用不在于聚敛而在于使用。瑞士政府从不吝惜对科教的投入这也较大程度上决定了瑞士的经济支柱产业是智力投入较多的生物工程、化工、精密仪器制造业和第三产业的奢侈品、旅游业……
　　五
　　我曾疑惑，在这秀丽明媚的湖光山色中养出的平和、与世无争的性格是否会让它淹没在国际上滚滚的竞争大潮中？应该不会吧。应该是肯定不会的！与世无争并不代表自己不对比自己进步。穿过城市里有400多年历史依然可爱、结实的建筑，像中世纪漫步吟游的诗人一样，浸泡在不经意间散发出的历史气息中真是种独特的体验。果然，所有帝国都将灰飞烟灭，只有生活永远细水长流。命运是公平的，让瑞士在经历千年战乱贫困后，终于彻底独享一方宁静富裕。无数的街道，无数庭院的台阶上、门框中匿藏着无数生动厚实的灵魂在几百年的积聚中保存了瑞士宁谧、实在的核心。
　　通话一样的房屋，随时都可能“吱”的一声，把木门打开，走出一个头发花白，围着墨蓝头巾，围着白色大围裙的瑞士老太太。她手捧着一筐刚出炉的面包，与你对视，飞快地对你笑了一下，然后穿梭在一排小屋窗前。蔚蓝如洗的天空下，每个人都带着自己的故事生活。
　　我也该回去了。


