      　　贫苦的人们，贫苦的生活，总是不会消失的，令人不解，无从思考。这应该是这个世界的常态了，这是被繁华遮盖住的悲惨。
　　小三子，这是大家给他起的外号，也不知道从何而来。他有一米七左右，不高不矮，毫不出众。他每天拿着他的破碗，到处乞讨，就在菜市场。这个每天人来人往的地方，的确是个乞讨的好地方。
　　他围着这里游荡，拿着破碗。大多数人见他衣衫褴褛，蓬头垢面，都不愿意靠近他。但他依旧会端起破碗，弯下身子，将碗举到头上，祈求施舍。
　　有时大家发发善心，会把买菜剩下的几块钱施舍给他，他会感激不尽地连说几声“谢谢”，一天下来都有个几十块。有时“不景气”，大家见到他都会远远地躲开，随即他身边就会形成一个“真空”地带，他也会很自觉的站在那里，不去打扰他人。
　　有个王大婶，见他可怜，每次买菜都会故意剩下几块钱给他，他会不停地说：“谢谢，谢谢！”大家不赞成王大婶的做法，觉得这个十几岁的年轻人有手有脚，可以自食其力，不能再施舍他了。王大婶对他们的话语不怎么赞同，觉得这个年轻人可怜，应该给点帮助，所以依旧不停地施舍他。
　　他每天在忙完一天的“工作”之后，会回到，他在菜市旁的破屋子里。他每天都会带着捡到的菜叶之类的可以吃的东西，加上点米，就混在一起煮，这就是他的晚餐了。偶尔因为卖菜或卖肉的好心，他也能吃上一顿佳肴。至于他要到的钱，他总会认真地点一便，然后小心翼翼地放到一个铁盒子里，不知想做何用途。
　　到了夜深人静的时候，他会去到街上，捡塑料瓶之类能卖钱的东西。但他总是轻手轻脚的，怕打扰到别人休息。他捡那几条街的塑料瓶子，已经捡得十分麻利了，一掏，一翻，一装，十分快速……
　　不到两个小时，他的两个麻袋就已经装满了，他提了提，觉得很满意，就心满意足地回那破屋子去了。
　　第二天早上，天刚刚擦白，他就提着这些东西去收废品的那里卖。他已是那里的常客，没什么价好讲，那个收破烂的把那些东西一秤，随口来了句：“三十斤，把钱拿好。”他小心翼翼地把钱接过来，结果还是点了点，随后收进了口袋……
　　他回到他的那间破屋，有把钱放进了铁盒，随后用本子记下。他拿着破碗又出去工“作”了……
　　日复一日，真的记不清他做了多少遍这样的事。这样落魄，但是也算宁静的生活本可以持续下去的。可不幸还是来的有点突然，让人有些无法接受。
　　那一天，在菜市场，他一如既往地游荡在那里，拿着破碗要钱。王大婶见到他，正要叫着“小三子”，拿钱给他的时候，有一条恶狗不知从何处冲了出来。它沖向王大婶，张嘴便要咬去。就在这时，小三子因为早就注意到的原因，飞快地冲了过来，一脚就把它踹飞了出去。可那条疯狗马上一个翻滚又站了过来，摇晃着脑袋，就往小三子冲了过来。
　　小三子与它搏斗在一起，他先是拿起破碗砸破了他的头，然后抄起地上的一条木棍不停往它身上砸去，而它用爪子划伤了他。最后那狗咬住木棍，用力把小三子拖过来，小三子身子弱，力气不如它，就被他拖倒在地上。他立即冲上去咬住了小三子的手，小三子也怒了起来，用另一只手拿住木棍往它脑袋打去。可哪知道直到把它打死，它的口始终咬着小三子的手。
　　王大婶被这一幕吓晕了过去，众人将她扶住，并没有注意一旁的小三子。他掰开狗嘴，拖着无力的身躯，一步一步地走了开去，没有人在意他。但他每走几步，都会忍不住地回头，看看王大嫂。
　　后来小三子在他的破屋子里，发病过世了，大家来处理时，都觉得一阵心酸。最后他的日记本被找了出来，大家在好奇之下将其翻开，发现了里面有这样一段潦潦草草的话：给黄哥的一万块快凑够了，他很快就能带我回家了。虽然我已经记不清地方了，但黄哥说他知道，我相信他……
　　在他那充满幼稚气息的日记本里，人们看到了他的凄凉与无奈。在场的那几个人，其中算是最理解他的王大婶，当场就哭了出来，眼泪狂涌道：“你们平时要是肯多可怜可怜他，给他点钱，他也不回这样了！”。其他人也很是无奈与伤感。
　　那个叫黄哥的，是附近的的一个混混，很爱骗人，小三子就是被他骗了，大家报警将他抓了进去，算是为小三子出口气了。
　　最后，小三子的骨灰与铁盒被安葬在一处公墓里，孤零零的，也只有王大婶，会偶尔去祭拜祭拜他。以后还有谁会记得他，那个在菜市场乞讨的流浪少年？


