      　　玻璃窗外，雪花在黑夜寒冷的风中漫无目的地飘飞。落地玻璃窗另一边的豪宅里，壁炉里的松木静静地燃烧着，亮黄的火焰在跳动，松木发出“刺刺”的裂声，喷出几缕白烟。别墅二楼静悄悄的，只闻见松木的香气四处游走，偌大的房间里，金箔装饰的墙壁在温黄的灯光下，反射着金属明灿的光芒，名画上半裸的希腊神人肢体也越显柔和。名画下边的黑色皮革沙发上躺着贵妇人劳伦&#183;纳费尔。白色的皮草半搭在她腿上。她脸上妆容精致，墨长浓密的睫毛在她眼下投下一小片阴影，栗色的卷发垂在她高耸的胸脯上，那饱满的胸脯随着她轻缓地呼吸一起一伏……墙壁上的挂钟敲了十一下，沙发上的夫人突然弹了一下，猛地睁开眼，然后打了个哈欠，坐起身拢了拢睡袍。劳伦抬头看向挂钟，又是十一点了，最近他忙着竞选总是晚归，经常半夜了才带着满身酒气爬上床，用冰冷的身体挨着自己。有时甚至十几天才回来陪自己用一次晚餐。
　　丈夫普特比自己大了将近30岁，但那又如何？他一直很疼爱自己。由于在年龄上巨大的差距，他甚至把自己当成女儿一样宠着。可以说是百般依顺，有求必应，因为他从来没有拒绝过她，甚至连犹豫都没用。他给自己买了许多昂贵的珠宝、鞋履、时装，还有几部限量版的跑车。这些全是自己少女时期梦寐以求的，每次看着奢侈品店橱窗里的模特儿，都久久不肯移步，直到朋友催促自己了，才依依不舍地收回打量的目光，一步三回头地离开。记得那时，她一个家境宽裕的闺密买了一支Doir的口红，可是让她好一阵羡慕。但现在，这对她来说已经没什么好惊奇的了。衣帽间里十几个HermesBrikin鳄鱼皮包，几百双ChristianLouboutin，JimmyChoo的红底鞋，LV的大箱子，Valention红裙，Prada套装……都整整齐齐地或摆或挂在衣橱里。如此奢华，让所有女人都眼红并为之疯狂的衣帽间曾经让前来参观的名媛、好友惊叹不已。他的丈夫对她很好，但自己老是穿着几件衣龄20好几的旧西服。虽然劳伦也跟丈夫提过去买新的，但他始终说现在他更需要这些旧的。顺了顺尾端结在一起的发丝，劳伦轻轻拂动挂着的衣裙，自言自语：“该去找菲拉格做头发了，可是明天穿什么好呢？”看了半天，劳伦顿时没来由的一阵心烦，感觉哪件看着都不满意，把衣橱柜门狠狠一拍，满室华丽的服饰被关在黑暗里。从黑暗中快步走出来，她到了下空荡荡的房间。丈夫不在，她一个人有些怕黑，但她又不想让女佣陪自己。女佣让娜的嘴很甜，总能把自己夸得心花怒放，但她觉得让娜不懂得自己的烦恼。劳伦心说，她只不过是个女佣，哪里懂得太太们的忧愁苦恼呢？
　　关了灯，她侧卧在床上，毫无睡意。顺着窗外的光线，盯着另一边的枕头，不知怎的就想起了罗杰&#183;汉森，那是她认识普特前在大学的恋人。那时两人都很年轻有活力，罗杰还是学校橄榄球队的队长，长相英俊，高大威猛，他抱着自己的时候，隔着球服都能感受到他胸部结实的肌肉和心脏有力的跳动。在同学们眼里，他们是相当般配的一对，男才女貌。哎，只可惜两人的分歧越来越大，而且自己在酒会遇上了曼哈顿上东区的亿万富翁普特，之后就再也没有联系了。十年来，也没有人听说过罗杰的消息了。也不知道他现在在哪里？结婚了吗？罗杰长得那样帅气，追他的女人一定很多。也许他还是单身！心里还记得自己呢。两人之前感情好的时候，他总用他打工赚的钱带自己去看电影。虽然彼此都没几个钱。想着，劳伦一下坐了去来，拿起手机拨下了罗杰的号码。却迟迟没拨出去。“万一接电话的是一个女人呢？”她想。等回过神来：“不行，这样太冒冒失失了，说不定他早就换号码了。”可是，劳伦不想就这样放弃了，但床头柜上Cartier珠宝小猎豹上蓝宝石幽幽的光泽提醒她，她是有夫之妇了。她不能再背叛丈夫了，普特为了她和结婚多年的妻子离婚了，而且她也已经给普特生了一个儿子。
　　背叛？不忠？劳伦有点心虚。在私家花园里，这个卧室里……三年前的那个下午，她在花园长椅上乘凉时，听见脚步声，回头看见一个年轻的男士走向她。哦，是奥克德――普特和前妻的长子，还不到四十岁，已经在普特掌管的家族企业里担任执行总裁了。他身上既有蓬勃的力量，又有久居高位者的气势和成熟。其实，奥克德看自己的眼神，自己很早以前就明白了，只不过现在只有两个人的时候就更加明显了。奥克德搂着她的肩，把头贴在她胸前。虽然普特和儿女们是分开住的，但她也听说奥克德和妻子不和已久。看着他没有皱纹的脸，劳伦仿佛看见了自己的初恋罗杰，内心的渴望冲破了她的顾虑。她才三十多岁，正是贵妇风情万种的时候，再加上她颠倒乾坤的美貌，这足以让男人沉沦了。于是，他们在一起了。这已经有好多年了。虽然普特也好，他毕竟是个快70岁的老人了，给不了自己缺少的陪伴和爱情的滋润。这样一想，劳伦心安了不少，沉沉睡去。
　　第二天，普特早早地回来，抱着9岁的小儿子亨利亲了又亲，兴奋地对劳伦喊着：“我的选票已经遥遥领先，我要成功了！劳拉！你快点准备准备，我的第一夫人！”劳伦感觉自己平静如水面的无聊生活被扔下一颗炸药，随后，又从水中开出一朵绚丽的烟花。
　　她马上打电话和形象顾问讨论去联系那个设计师，该做什么发型。在普特就职大典和晚会上，她会展现出第一夫人的风度，让全国人民都看到自己无与伦比的年轻美丽，她痴痴地想着。
　　第二日，劳伦刚刚从世贸中心出来，准备上轿车时，一个鼻头油亮满是黑头，脸上遍布粉刺，衣衫灰旧的男人冲到她面前，咧开一口脏黄的牙：“尊贵的夫人，早些放手的好，你的故人可是很想你的。早点决定，他就早点收手，你也免受痛苦。”趁劳伦和保镖还愣着，那个男人一溜烟跑了。这时，劳伦的手机响了，是那个熟悉的号码。略看了眼信息内容，劳伦的心都要跳到嗓子眼了，她立即紧张地四处搜寻记忆中的身影。未果，她迅速进入轿车，安慰自己什么事都没用。一个落魄之人能翻出多大浪来，而且普特不会让这些发生的。
　　总统就职演说那日，普特刚宣完誓，劳伦手上还捧着厚厚的《圣经》，各大主流媒体的摄像机都对着他们，这就是一人之下万人之上的感觉，劳伦得意极了。可是人群瞬间炸开了锅，吵嚷声越来越大，还发生了暴乱，连警卫都止不住了。所有人都朝着高台涌来。
　　是有人在网上，报纸上散布了什么。助手打开网站，普特行贿州长拉票、贪污的证据赫然在上，伴着证据发出的还有劳伦与奥克德私会的照片。在往下翻，爆料者正是罗杰&#183;汉森。“我早该料到的。”劳伦两眼一黑，晕了过去。


