      　　在江南的青山翠谷间，有一寺庙，名唤白云寺，寺中约有二十余名出家弟子，其中有一个少年和尚，名叫净空，极富悲悯之心。
　　一日，净空在山间砍柴，忽听到有人呼救，他举观看，只见一只野狼正在攻击一个七八岁的孩童。净空也顾不得惊慌，举起一块石头砸向野狼，那野狼哀嚎一声，落荒而逃。
　　净空救下孩童，一番询问后，方才得知，这孩子名叫玉儿，是山中猎户的子弟，今日独自出行，竟遭遇野狼袭击，多亏净空出手相助。这二人年龄相仿，志趣相投，畅聊许久，才依依惜别。
　　此后数月，玉儿常来白云寺前游荡，帮助净空清扫寺院，灌水浇田，如此一来，两人越发亲密。
　　这一日，净空回到寺庙后，觉得困顿不堪，用罢斋饭后，便倒卧榻上，沉沉睡去。刚睡下不久，忽闻听窗外异动，睁眼一看，却见一个披头散发的妖魔已飘然入室。净空大惊，正欲坐起，那妖魔阴笑数声道：“数月前，你坏了我的大事，今日定要取你这秃驴的性命！”说罢，张开血盆大口，挥舞利爪，向净空扑了过来！
　　净空惊叫一声，滚落在地，方才醒来，竟是噩梦一场！一摸额头，满是冷汗。他定了定心神，爬将起来，刚一抬头，眼前的一幕竟将他吓得魂飞天外！只见地上印有一滩血迹，血迹旁有一块奇形玉配和一张残碎信纸，纸上写有数行小字：净空哥哥，此地有妖灵作祟，祸害良民无数，你可速去玄云谷，拜请圣宇郎君前来助阵，此玉配是我随身信物，可作凭证，玉儿。
　　净空一见，心乱如麻，暗忖：方才究竟发生了什么？这信纸和玉配难道真是玉儿所留？圣宇郎君又是何方神圣？
　　他左思右想，难以入眠。
　　次日一早，他便带上书信和玉佩，往玄云谷而去。
　　可是，他苦寻了一日，并无所获，天色却越发阴沉下来。
　　他正往前走，蓦然，夜色深处闪现出二点荧荧绿光，即而变成四个、六个、八个、十个……绿光在成倍增长，且越发鲜亮！净空大骇道：“是，是狼！狼群啊，我死定了！”他撒腿狂奔起来，群狼一拥而上！
　　正在这千钧一发之际，一个白衣男子跃入阵中，他不过二十来岁的年纪，长得丰神如玉。他快步来至净空面前，朗声笑道：小和尚你好大的胆啊！
　　净空此时已方寸大乱，见那白衣男子极为面善，不禁失声叫道：“哥哥救我！”
　　正在此时，狼群中突发异动，但见众狼纷纷散开，让出了一条通道，有一只极为高大的黑狼缓步来至近前，眼中泛出凛人的寒光！
　　白衣男子护住净空，自己只身上前，与群狼缠斗起来。一旁的净空高呼：哥哥小心啊！那只个头最大的是狼首领！话音刚落，白衣男子已纵身而起，整个身子骑坐在狼首领之上。说时迟，那时快，只见他手起剑落，&quot;扑扑&quot;两声，已挑瞎了狼的双眼。那畜生痛极，将头狂甩不已。白衣男子又一弹跳，从其背上跃至一棵大树之上，任由那怪物癫狂。它甩动的脑袋似有千均之力，竟将周围的树枝撞得七倒八歪。不消半刻功夫，似已精疲力竭，软软地瘫倒在地。白衣男子见时机已到，&quot;嗖！&quot;的一声，纵身下树，挥舞长剑猛扎其要害之处，那怪物只挣扎了几下，便不再动弹了。净空眼见他屠狼经过，干净利落，心中惊叹不已，暗念阿弥陀佛。此刻，群狼已是一片大乱，四下溃逃。
　　白子男子杀退群狼后，来至净空面前，正色道：“小和尚，你好大胆，为何深夜至此？”
　　净空也不敢隐瞒，把过往的经历述说一番。白衣男子听罢，皱起了眉头，他从净空手中取过信件和玉佩，仔仔端详起来。
　　看罢多时，他叹气道：“这小妖果然有情有义啊！”
　　净空闻言，十分惊诧。
　　白衣男子告诉他，自己便是圣宇郎君，是修炼千年的散仙，玉儿则是此地的精灵。数年前，圣宇郎君偶逢玉儿，只当他是害人的妖孽，一番打斗后，将其拿住，本想除掉他，却禁不住玉儿苦苦哀求，终于动了恻隐之心，允许他回归山林继续修炼，不得祸害苍生，玉儿自是千恩万谢。
　　数月前，不知从何处来了一只妖魔，残害无辜平民。玉儿见不得此妖放肆，便与他打斗了一番，恰在僵持间，净空赶来，投石击伤了妖魔。
　　“你所说的妖魔，难道是那饿狼？”净空问道。
　　圣宇郎君笑道：“不错！那妖精也有近千年道行，却经不起你这一击，你可知是何因由吗？”
　　净空茫然地摇了摇头。
　　圣宇郎君道：“只因你是转世灵童，修为远高于他，他虽怀恨在心，却无计可施，昨夜，他潜入你的梦境，婪图加害于你，却被玉儿搅了。
　　听到这儿，净空惊诧不已，他万万没想到，玉儿的身世竟如此不俗。
　　圣宇郎君道：“玉儿同那妖魔在你梦中搏杀后，负伤而逃，他料想此妖定会再来找滋扰，便以这信件和玉配为凭，让你来寻我相助。也是天意使然，我俩竟在此地相遇，方才，我击杀的巨狼，正是那妖魔，现今，他也无法害人了！”
　　净空长长地吁了口气，问道：“那么玉儿现在何处？他的伤……”
　　圣宇郎君屈指一算，笑道：“玉儿的伤，已无大碍，他日有缘，定能再度相聚，你大道未成，还需潜心修炼，切勿贪恋红尘，小仙这就告辞了！”说罢，身形疾纵，转瞬隐没不见。
　　净空回到寺庙后，心无旁骛，继续参禅苦修。
　　几日后，他又做得一梦，看到玉儿来至寺院，拉着他的手往外跑。净空不解，问道：“玉儿，你这是要带我去何处？”玉儿调皮地说道：“过会你自然就知道了。&quot;言罢，越发脚下生风，净空只觉得这六点七岁的娃儿竟有魔力似的，随着他地牵引，脚步越来越轻盈，双脚如腾云驾雾般，只听得耳边呼呼风声划过。二人跑了一柱香的时辰，已双双行至江边。玉儿放慢了脚步说道：“哥哥，我的家到了！”净空放眼望去，茫茫无尽的江面之上笼罩着白色薄雾，江边尽无人烟，连船支也不见一个，何来人家。净空痴痴地望着玉儿，茫然问道：&quot;玉儿，莫不是你记错了地方，这江面之上哪里来的房子啊？&quot;玉儿咧嘴笑着说道：&quot;哥哥莫要心急，我家爷爷这就来接我啦，你看那不是吗？&quot;净空顺着玉儿手指的方向望去，只见远远的江面之上隐隐可见一个黑色的圆点，似从江心升起。渐渐的，黑点越来越大，向岸边急驰而来
　　。待到近前，净空方才看清，原是一位长须老者踏浪而来。那老者身着黑色衣衫，一头银发，长髯垂至胸前，双目炯然有神，真是一派道骨仙风！此情此景，直看的净空惊诧不已，一时间竟说不出话来。那老者走至两人面前，微微笑着说道：&quot;你这顽皮的娃儿，该回家了吧！&quot;玉儿上前拉着老者的手来摇摆，撒娇似的说道：&quot;我才出来没多久，让我再玩几日吧？&quot;老者轻轻抚摸玉儿的头，悠悠地说道：&quot;天下哪有不散的宴席，你即然已了这番尘缘，也该随我回去了。&quot;玉儿闻言神色黯然，老者正色道：&quot;想你的也是修行多年，难道还这般贪恋尘世？&quot;玉儿闻言，恭恭敬敬地拜在老者面前说道：&quot;爷
　　爷，孩儿这就随你回去复命。&quot;老者释然长笑，扶起玉儿走至净空身边，深施一礼！净空方才见老者踏浪而来，已知他不是凡人，此时见老者如此谦恭，更使了净空惶恐不已，连忙回礼道：&quot;阿弥陀佛，这位仙长折煞小僧了！不知仙长如何称呼？&quot;那位黑衣老者回道：&quot;小师父莫要慌张，实言相告，我祖孙二人实为在此江中修炼的精灵。化身人形与你相会，是为答谢你前日的救命之恩啊。而今，玉儿已度过天劫，特来告慰净空师父。”净空闻言自然是欣喜异常。黑衣老者继续言道：“净空师父普渡慈航，来日定能成就一番伟业。”说罢，他取出一个丹瓶。“小仙略懂医理，这是我研制的一瓶灵丹，可救人于危难之中，现在就赠与你吧。”净空再三退却，老者和玉儿只是不依。推搡间，不觉醒了过来，却见案头早已陈放着一个丹瓶，竟与梦中一般无二。
　　此后，玉儿再也没有回来过，净空苦心悟禅，数十年后，终成得道高僧。那个丹瓶中共盛有药丸八十一颗，他分别施授给那些病危之人，百姓感念其恩，纷纷前来拜谒，白云寺也越发盛名远播。


