      　　在这个物欲横流的的世界中，金钱掩埋了太多太多的东西，比如情感、人格甚至尊严等等。说这个我不是危言耸听，因为太多太多活生生的例子了。为了金钱，为了生存，为了所谓那些可怜到微不足道的自尊，人们都自说自圆的给自己带上了一个面具。以各种名义，各种借口，否认自己曾经所犯下的过错。我不否认世界上是不是真的存有表里如一的人，但至少我没见过，当然也包括我。
　　曾几合适，我跟朋友说起过，我最讨厌那些虚伪的人，可多年以后的今天我又是什么样的人呢，成了多年前自己最讨厌的那种人吗？是的，我确实成为了当年自己最讨厌的那种人，跟自己讨厌的人一起谈笑，跟领导说着自己不喜欢的工作有多么的好。现在回想可能是当时也比较虚伪吧！为了得到别人的敬佩说出了这么“有哲理”的话。
　　难道说讨厌人有错吗？被讨厌的人有错吗？不，都没错，只是因为，道不同不相为某罢了。所以有的时候戴着一张面具也是好的，毕竟你讨厌别人，也不能伤害别人，因为你没那个权利。
　　在当今的中国有好多人庆幸，也有很多人在抱怨，当然，好多有钱人是值得庆幸的，因为是这个时代造就了他们，给了他们好日子过。但抱怨的人会说，现在的贫富差距太大，同一个中国，同一个梦想，为什么别人就可以过得比自己好。这个问题我思索了很久，答案终于被我被我找到了，那是因为，别人比我们有本事，别人比我们付出的努力多，当然不包括那些有些天然条件的人。但我在这方面还是比较想的开，因为从建国到如今，我们的日子已经相当的不错了。曾听老人们说起过以前的日子是怎么过得，每天都吃不饱饭，想想现在再想想从前，心里是不是都应该感到庆幸了。说这些是不是有些跑题了，不，没有跑题，因为我还要说一说穷人和富人分别戴的面具。我们穷人戴的面具一般都是在装富，因为我们怕因为我们穷，所以别人看不起我们，还有人心里其实特别仇富，但是看到富人笑逐颜开，趋炎附势，虚伪吗？富人的面具就是明明心里想着要让给他打工的人，怎样能少给钱多干活，往死里使，但在大会上往往话语冠冕堂皇如何如何的关心员工，虚伪吗？
　　可能有人会觉得我说的有点自相矛盾，到底这个面具是不是好的呢？其实我的出发点就一个，那就是不要让面具成为你犯错误的遮挡板。


