      　　2015年春天，我和兰妹在网吧相识。
　　那段时间里，自己费尽周折好不容易为公司拿到一个大订单却被主管贪功，心里憋气，却又无处发作，白天上班混一天是一天，再无激情。下班后常到公司不远处的一个网吧去，挑一个角落，消磨时间。兰妹也常去，她在另一家公司工作。在网吧里，每当我用目光追逐她时，她好像总能觉察到，往往是对我微微一笑。就这样，我们相识了。兰妹老家湖南，群山环抱，秀丽的山水蕴育了她作为一个湘妹子所特有的坚韧、善良、善解人意的性格。和兰妹在一起时，自己真的很开心，没有了在公司内与人相处时的小心翼翼争名夺利，有的只是自得的快乐，可以大声的笑，也可以喝得一塌糊涂，大胆说出内心的真话。兰妹偶尔也会到公司找我，看到同事们羡慕的眼神，心里开心极了，因为兰妹是一个很漂亮的女孩。
　　我和兰妹相恋了，每天下班后一起去菜市场买菜，一起回家。她湖南菜做得真好，尤其是红烧鱼，我很喜欢吃。我们在一起最惬意的事就是去网吧神侃，一起分析股票，直到很晚，然后手牵手出来，踏着铺满月光的小路回家，路上她会讲她们故乡的山山水水风土人情，让我这个北方人很是神往。我们说好了，春节回湖南时争得她父母同意后就结婚。
　　平淡的生活如我们，光阴流逝，审美疲劳会在不知不觉中滋长。由于有了兰妹在身后的默默支持，工作上渐渐有了起色，接连搞定了几个订单，终于引起了公司老总的注意。一日，老总把我叫到办公室，对我说：“这段时间工作不错，公司准备给你压担子，让你担任部门经理。还有你的私人问题怎么样了？”因为不知道老总的意思，我说了一句模棱两可的话，“我有一个侄女，她来公司时间不长，她很喜欢你，希望你们能多接触，将来你在公司一定会有更大的发展。”老总的承诺顿时在我心中燃起了人生创业的激情，在向老总作了一番保证之后，怀着忐忑不安心情回到了家中。
　　刚一进门，兰妹“嘿”地一声从门后跳出来，抱住我，“今天我生日，送我一枝花好吗？”“好呀”，我回答的有点心神不宁，因为今晚也许是我最后一次和她共进晚餐了，“走吧”，我说。进了花店，我挑了一枝白色郁金香。“送给你，祝生日快乐。”兰妹接过花时脸上分明有点迟疑，但瞬间就消失了，高兴地跨着我的胳膊说“走，回家，我烧鱼给你吃。”饭后，我在一边默默地看书，但是心思全没在书上。“怎么了，你？”兰妹抬头问我，“公司说要让我当部门经理”，“那是好事呀，看你无精打采的。”“可是”，我吱吱唔唔地说，“可是老总把她侄女介绍给了我，想让我们多了解了解。”说这话时我没有敢看兰妹，“那你是怎么想的？”兰妹很关切的看着我，“我想等我们有钱了，再结婚好吗？”话语很轻，但我分明看到了兰妹失望的表情。兰妹什么也没有说，默默走到阳台上，我跟了过去，“真的，我真的是那么想的，等我们有钱了，我们再结婚……”这个理由连我自己都觉得不能说服自己，过了许久，“我退出”兰妹终于说出了口，我如释重负，明日可以给老总回话了，但同时又有丢失了什么宝贝的感觉，心里酸酸的。整个晚上，兰妹都在阳台上坐着，看着天边的月亮在云彩里穿行，一句话也没有说。
　　第二天早上，我把房间钥匙交给兰妹说：“房子租金我交了两年，还有一年的使用期，你就住这，我去公司住。”兰妹没有接，说不用了，她自己有住处，说完说走了。
　　为了更好的表现，自己吃住在公司，老总给我配了高档手机，手机号也换成了带几个8的号码。很快公司的任命书下来了，我成了部门经理，几个月后，老总的侄女则考取了外地公务员，离开了这个城市，我们分手了。这段时间里，兰妹已渐渐淡出了我的世界，几次想打电话，可是却又找不到合适的理由，只是偶尔想起兰妹时会有酸酸楚楚的感觉。
　　时间不知不觉已到了2016年1月了。公司决定要注册商标，这种事通常由办公室去办，可是不知为什么，冥冥之中大概有一种力量在对我进行牵引吧，我说工商局那里有同学，我去咨询办理。也就是这个时候，兰妹的命运开始让我牵肠挂肚。
　　见到同学，指着门上多挂出的一块“打传办”的牌子说“又升官了，什么时间请我们吃一顿呀？”“快忙死了，哪有心情吃饭呀，传销打不尽，觉都睡不好，经常早上不到5点就得集中行动。看看这些人吧，今天早上才拍的，都登记了，真是无药可救。”说完递过一个数码相机。打开机子，一张张呆滞而又鲜活的面孔在眼前闪过，忽然一张熟悉的相片把我击中，是的，那是兰妹，惊恐慌乱的眼神在看着我，好像在寻求我的帮助。我的心一下子揪紧了，“你们这是在什么地方打的传销？”我想当时我问这话时肯定很失态，因为事后同学告诉我当时脸色惨白。“就是今天早上，在一个出租的民房内，当时有40多人正上课，怎么了你？”同学问我。“好像是遇到了熟人”我说。我看了兰妹的登记内容，一点有价值的信息都没有，登记的手机号码也是空号。同学跟我解释说，传销组织内部互相监督，兰妹很可能被限制了人身自由，不敢说真话。听到这里，我的心里开始泛起一阵阵凉意。在我的强烈要求下，同学带我到兰妹曾经在的出租屋处，早已是人去屋空，大门已上锁，并贴有打传办的封条和打传办的告人民书。透过门缝，三间七八十年代建成的平房早已斑驳，难以想象40多人就在这里吃、住、上课。她们吃得怎么样，我问同学。“查收的笔记本上写得很清楚，AA制，每天6元的伙食费，我们问过他们其中的人，每天就是吃水煮白菜，没有油水”同学告诉我说。那现在能找到她们吗？我又问。“那可说不准，传销往往是一打就散，散了再聚，不过估计不会离开这个城市，因为很多人连最基本的路费都没有。”“那你们不会给吗，没钱会出人命的，你们是干什么吃的？”我没来由地向同学发火了，“每次我们问有谁需要帮助时，没有一个人肯站出来，老同学，我们已经尽力了……”
　　我不知道自己是怎么和同学分手的，也不知道自己喝了多少，反正是醉了，只恍惚记得自己讲述了和兰妹在一起的日子，那是何等的快乐，现在却是生死两茫茫，最后拜托他帮我留意兰妹，再有打传行动时把我带上，我一定要找回兰妹……
　　已是夜里10点多了，我坐在那个和兰妹相知相恋的网吧里，茫然四顾，照样是人声鼎沸，但热闹是别人的，我现在什么都没有了，因为斯人已远，物是人非。
　　登录QQ，嘀嘀的提示音响了起来，是兰妹发过来的，但日期却已是很久以前的了，“杨柳，在你看到信息时，我们可能相隔得太远了，我相信一见钟情的传说，我的网名就缘于你送我的那枝白色郁金香，知道吗，白色郁金香的花语是逝去的爱情，但是是你送的，我还是很喜欢。”“我应朋友之邀，要去赚钱了，等我赚了钱，你要是不爱吃我做的红烧鱼的话，我请你吃大餐，你和别人结婚时，送你戒指，嘻嘻，我够义气吧。”最后一条则是通过手机上网发过来的，“杨柳，你在哪里，打你手机不通，我好后悔，我很害怕”，日期是2015年12月20日23时。兰妹，你在何处，在你最需要帮助的时候，我却做了可耻的逃兵，现在的我已是心痛地说不出话来。我才发现兰妹原来在我心中已成长为不可或缺的一部分了，部门经理和金钱与她相比又算得了什么呢？没有兰妹，我会一生后悔的。
　　第二天一早，我去公司递交了辞职报告，望着公司老总不解的神情，我告诉他，一个男人可以犯错，但有的错绝不能犯，一生都不能犯。
　　我开始频频往打传办跑，自己也发动身边的人举报打击传销。两个星期过去了，参加了不少次行动，取缔传销组织十几个，可是却始终找不到兰妹。
　　每天夜里，自己都是先去网吧坐会儿，在QQ上发信息，看兰妹在不在，然后回家，慢慢打开家门，总是期待着兰妹“嘿”地一声从门后跳出来，抱住我，告诉我说她没有走，只是去外地度了一个长长的假期，但是没有人出来。我累了，躺在床上，思绪茫然，心静止了，思念如野草一样的疯长，兰妹，你在哪里呀，找不到你，我都快要死了。偌大的城市，可是却没有你安身之地，只能是蜷缩在城市的角落里，每天还要经受上课洗脑的折磨，你现在是怎样的一种生存现状呀？我真的不敢想下去了。兰妹，你知道吗，在你的空间里我已经留了言，记录了我这段变故以来的心路历程，可是就是不知道你何时能看到，是否能原谅我呢？等你回来时，我一定送你一枝红色的郁金香，我上网查了一下，知道红色郁金香的花语，那是爱的告白……这么多天自己总是在这半梦半醒胡思乱想中昏昏睡去，一有响动，自己马上就跌跌撞撞地爬起床来，以为兰妹回来了，但是哪里有兰妹的影子呀。
　　2016年春节马上就要到了，已经不时能听到零星的爆竹声，街上回家的行人脚步匆匆，可兰妹还是杳无音信。我还在不停地找兰妹，期间听打传办的同学讲邻市刚刚组织了一次大范围的打传行动，摧毁了多个传销窝点。傍晚时分，我和往常一样坐在网吧里给兰妹发信息，这已经是一项必做的功课了，明知不会有结果，但万一真要错过了兰妹的信息，那岂不是要后悔至及吗？信息提示音突然响了，真的是兰妹发来的信息，“我回来了，欢迎我回家吗？”我喜极而泣，“欢迎之至”，打字的双手抖个不停，总是按错键盘。“给我一枝郁金香”，天籁之音从对面传了过来，抬头，泪眼朦胧中，正见笑意盈盈的兰妹望着我。

