      一
太阳落到地平线的下边去了，夜幕渐渐吞噬广袤的大地，天边，零星点点，一弯新月悄悄升起，暗淡的月光轻洒在寂静的田野，山脚下的天台村慢慢消失在夜色中。
李俊独自儿坐在屋里的沙发上，背向后靠着，双脚自然地搭在沙发前的大理石茶几上，墙上的电视闪烁着多彩的画面。略有所思的他双眼闭着，脸上流露出会心的神色。他一只手里把弄着一个黑色的电视遥控器，另一只手的食指与中指交换着在沙发上有节奏地敲打，头跟着这节奏不住的点。这沙发和茶几，是一个承包天台村荒山用来种树的外省人在他搬新家时送的，佳在墙上的那超薄的54英寸的液晶“康佳”，也是承包村里鱼塘的一个外乡人在他搬新家时送的。
过了许久，他蓦然睁开双眼，把遥控器放在沙发上，双脚油然地从茶几上移下来，俯身向前伸手拿起茶几上的《克雷洛夫寓言全集》来翻了翻，又把它放回茶几上，顺手拿起一盒“软遵”香烟来看了看，脸上丝丝的微笑显得有些得意。
李俊从烟盒里抽出一根烟来放在鼻子边闻了闻，这烟，是他当村主任之前及逢年过节时专买来送人，可令他也没想到的事，自他当上这天台村主任没几天，也有人把这烟放到他的办公桌上，也正因为他当上了这天台村的村主任，好几次都从梦中笑醒过来。想到这，李俊内心油然有些悲伤起来。
他从茶几上拿起打火机点上烟，深深地吸了一口，背靠在沙发上，仰起头，尖起嘴，吐了几个烟圈。那烟圈翻滚着袅袅升起，又慢慢散去，最后消失在灯光暗淡的屋里。
李俊不由得叹了口气，真可谓人间沧桑，人情冷暖，世事难料，现实毕竟现实，就是这样残酷无情，要是在以往，就是昨天之前，打自这李俊当上天台村村主任那天起，哪有这样的夜晚独自儿坐在家里？天还没黑，可能就已被张三邀到他家饭桌边喝起了酒，或者天还亮还舍不得离开李四家麻将桌？不是三个一群五个一伙的在那家KTV“K歌”，就是三个一群五个一伙在哪家“农家乐”谈天说地，海阔天空？
现今，一切都变了。半年前，县里的文件，要求各村的村主任必需具有中专或者高中以上学历，有能力有经验的，可以不受学历限制，并且规定村主任的当任只能通过村民从这些人中选举产生，产禁贿选；村里没有相应候选人的，由乡政府报县政府备案，再由县里推荐候选人。
就这一文件，小学还没毕业的李俊再加上只有天知道的能力和一唬二吓的经验，任凭他象以往一样再怎么跑，再怎么送，怎么不从昨天这天台村的村主任——这个李俊自称的“土皇帝”的竞选中败下阵来？不过，李俊对自己的失败似乎也是意料之中之的事，因为他仅是这场选举中的“客串”而已。
他站起身来环顾一下这三年前盖起来的号称天台村的“别墅”，慢步走到窗前，低头看了看院中停放着的那辆“全新宝来”——这是他前几天才从“四S店”提来的新车。小学还没毕业就当了这天台村两届村主任，对如今他来说可谓心存满足，上天厚爱。
李俊吸了口烟，举目远眺，脸上流露出几多的悲伤而又充满几多得意的神色。
暗淡的月色笼罩着远处的山近处的树，朦朦胧胧，屋内灰白的灯光透过明净的玻璃消失在夜色中……
二
一月前的一个傍晚时，乡政府的几个工作人员开车来到天台村，他们在天台村公示栏前停下，一个人从车上拿出一张大红纸来贴在公示栏上就开车离去。
好奇的村民们围拢来看，原来是乡政府向村民公布天台村竞选村主任的候选人名单：
王宏男大学本科畜牧专业25岁
张俊杰男中专给排水专业20岁
李俊男小学45岁现天台村主任
“有王宏，”一个村民突然说道，“要是这小子能当咱们村主任就好了。”
“是呀，这小子挺能干，又有爱心，有见识，如果他真能当上咱们村主任就好了，我们得选他。”村们七嘴八舌地说，“对，我们得选他，选王宏，不要选那混帐。”
“对不要选那混帐，他除会给自己捞好处外什么都不会，看看人家王庄村，人家前几年还不如咱村，自从那混帐当这五六年主任来，我们村有啥变化？现在还赶不上人家了！”一个老人说道。“还跟王庄村比，恐怕连人家尾巴都赶不上呢！人家前几年就已按上太阳路灯了，还有人家那路，再看看我们村这路，下雨天就是‘水泥路’,出太阳就成‘灰尘路’。”一个妇女说，“要是他还当这主任，我们这村这几年又无望了。”村民们你一言我一语地说着渐渐散去。
一天夜晚，王宏正坐在灯下研读《葡萄种植技巧》时，韩强来到他家。这韩强面容清秀，是村里的暴发户，中学没毕业就跟着一个搞工程的亲戚在外面鬼混，发家后就到县城里买房买车，时不时也搞点小工程。
“看不出你小子还蛮认真的吗，都大学毕业了还这么用功？”韩强一进门就看到王宏坐在灯下看书，嬉皮笑脸地说，“不要再这么用心了，读书多，会把人读傻的，再说，你读了这么多书又有什么用？像我这样，一个中学生，不也是混得很好么？”韩强坐到王宏身边的一个椅子上。
“是的，韩叔叔你说得对，”王宏面带笑容而羞愧地说，“我哪有你那本事，小洋楼住起，‘宝马’开起，我这一辈子都赶不上你呢。不过韩叔叔，我看书看习惯了，一个人无聊时总喜欢翻翻书来打发时间。”
“你看你又再贬低你韩叔叔了，你那十几亩葡萄，还有那几十只羊，这些我都羡慕得很呢！我也想象你这样，可我搞不来吗，你说是不是？不过，有这习惯很好，说句实在的，如今我也知道多读书的好处，多读点书是很好。就拿你韩叔叔来说，在外面搞点工程，什么都不会算，样样都得请人，如今别提有多后悔，可刚一拿起书来就想睡觉。”韩强喜笑颜开而又一本正经地说，“前几天回家，听说你参加今年村主任的选举？”
“嗯，是村民们看得起我，把我推荐上去的。”王宏有些无奈地说。
“看你委屈的样子，难道你不想把你在大学所学的东西拿来用吗?不想带领村民与你一起致富吗?这是一次很好的机会，我支持你。”韩强伸手拍了拍王宏的肩膀，笑喜喜地说，“你放心，我一定支持你，大家都不喜欢李俊当，我也不喜欢，那混帐东西从来都不想着为村里做点事。”
王宏看了韩强一眼，面带无奈地神色说：“其实我不想当，那是责任，担心不能胜任而辜负了村民们的厚望。”
“这有什么的，我支持你，村民们既然把你推荐上去，他们也一定会支持你的，一定要对自己有信心。可那李俊这几年混下来，难免也会认识几个政府的人。”韩强站起身来，“不过，你不要担心，今年不是只能通过村民选举吗？政府不能再定了，村民们一定会选你，我也来为你想办法，快过中秋了，过几天我给你带点东西来，走走那几个村民小组长和那几个党员，这事就搞定了。”说着，他拉开王宏家门心荡神驰地走了出去。
中秋节那天，王宏到城里同购羊人谈生意晚了没有回家，就在城里住了一晚。
第二天下午时分，王宏刚一进村，就看到村民们三五一群，五个一伙地在村边的操场上谈论什么，他本想也去凑凑热闹，不想他一走近他们，村民们向他笑笑便不由得自个儿散去。他内心霎时荡起莫名的惊悸，这是从来都没有现象，就是他小时偷了那家种在地里桃子、梨子，打碎了那家的水缸，村民们都不会用这种神态对他，这是怎么呢？他似乎意识到什么，三步并作两步往家走。
他一进门，就看到韩强坐在窗边的一个圆桌边的椅子上，母亲坐在门边，韩强看到他进来，赶忙站起身来走到他面前，面容憔悴，面无表情地对王宏说：“完了，一切都完了。”
“什么完了，韩叔叔？什么完了？”王宏焦急地问，他蹲下身去，看着他母亲苍老的眼神，“什么完了，妈妈，发生了什么事？”王宏的母亲用呆滞的目光看着他。
“到底发生了什么事，妈妈，你怎么会这样，妹妹呢？”
“哥哥，你终于回来了。”此时，一个约莫十七八岁的小姑娘从厨房里走出来，脸上流露出喜悦神色，“你回来就好了，从今早到现在，妈妈一点东西都没有吃，你赶紧叫她吃点东西吧。”说着，小姑娘就把手里的碗递给给他，碗里是刚煮好的面条。
“小王你回来了。”一个中年妇女也从厨房里走出来。
“嫂嫂。”王宏应道。
被王宏称为“嫂嫂”的中年妇女高挑个儿，烫圈起的头发被染成棕色，自然垂撘在肩上，乌黑的眼睛，柳叶眉，杏脸桃腮，讲起话来殷红的嘴唇掩不住两排洁白的牙齿，穿着讲究，打扮很是时尚。
“这事都怪我，”韩强用手拍了拍自己头说，“咋这么傻呢，要不是我想把这事搞个十拿九稳，也不会弄成这个样子。”
“我说你个猪老壳，现在好了，好事做不成，坏事尽干了一大堆，看你现在怎么收场？”那中年妇女走到他身边说，“好了，现在可害了王宏，那李俊说他贿选了，好好的前程就被你给搅没了。”
这话，王宏听了就像一丈二烟杆摸不到斗，他愣了愣，看了看他母亲，又看了看他妹妹。
“这是怎么回事？到底发生了什么事，妈妈？”王宏问道。
“昨天晚上，韩叔叔带着好些月饼来，你没有在家，考虑到你要参加村主任竞选，为了给你拉点选票，”他妹妹停了下来，看了看王宏，说，“韩叔叔就带着妈妈提着月饼去了几个村民小组长家，谁知他们刚把月饼放在王涛家桌上，还没离开，李俊就到了，他还带去了几个人，他们用手机照了像，李俊说这是贿选，他要到县里面去告，妈妈听他这么一说就……”
王宏听妹妹这么一说，内心平静下来，脸上油然流露出丝的笑。他站起身来一只手端着碗，一只手顺势拿个凳子坐到母亲身边。
“妈妈，这有什么大不了的，你不要想得太多，大不了政府取消我的候选资格，你是知道，我本来就不想当什么村主任，这是一份责任，很强的责任，干不好，会辜负大家一片好意，说不定还会带来很烦脑的事。”王宏说着用筷子夹面给吃母亲吃。
王宏的母亲看了看王宏，脸上流露出懊悔的神情。“都是妈不好，本想和你韩叔叔帮你一把，却不知反而把你给害了。”说着，两行苍老的泪水夺眶而出，“其实我也知道你不想当，可大伙儿希望你能当上这主任，这是大伙儿的期盼，村民们希望你能带着他们一起干。”
王宏笑着说：“妈妈，这你老人家就不用担心，只要他们肯干，我是乐意教他们的，我带着他们一起致富！”
“我自己吃吧，只要你没有什么想法，妈妈我这把年纪了还有什么好想的!我自己吃吧。”王宏母亲说着，接过他手里的碗。
十几天后，政府又派人来天台村公示主任候选人名单。临走时，那几个人特意来到王宏家，没有看到王宏，听王宏母亲说他到城里去接买羊的人。她兴奋地对政府的人说，这回来买羊是个大老板什么的，开了大车来，要把王宏的四十只羊全买走，因不认识路，所以要王宏到城里去接。
“我们知道王宏是个‘实干家’，是村里难得的致富带头人，就是村里人不推荐他，我们也会推荐他，只是有人到县里举报，说他贿选，还有照片为证，我们也没办法。”那几个人出门时一个人握着王宏母亲的手说，“下届选举，我们力争向县里推举他，不能只让他一个富啊！你说是不是，王妈妈？”那几个人说着笑嘻嘻地走了，王宏母亲的内心也不由得笑了。

三
“小张，你来了，你舅舅在楼上，吃饭了没？”一个女人声音从一楼窜到二楼的屋里。
“吃过了，舅妈。”一个熟悉的年青男子声音闯入李俊的耳鼓，接着就是阵阵上楼的脚步声。
“舅舅。”李俊的房门开了，一个约莫二十来岁的年青男子走进屋里叫道。这个青年人一米七的样子，乌黑的头发，浓眉大眼上套着幅黑边小眼镜，身着运动装，脚穿黑白相间的运动鞋，手里提着个纸袋，进门后文质彬彬地站着。
这个年青人姓张，名俊杰，村里前两年的中专毕业生。中专毕业后因找不到适合的工作，就待在家里务农，闲暇时就同村里人到县城里打零工。母亲姓李，是个外乡人，25年前嫁到天台村，因与李俊同姓，便在天台村认了这个李俊为哥。这样，李俊家就成了她在天台村的娘家，张俊杰姐弟俩也自小就称李俊父母为外公婆，称李俊为舅舅。为了亲上加亲，去年的国庆节他母亲还把他姐姐嫁给了李俊大哥一个在外打工的儿子。
“怎么，当上村主任了就变得害羞起来了，过来坐，坐。”李俊说着走到他身边，接过纸袋，不由得瞟了一下。纸袋里装着两瓶“飞天”茅台和两条“软遵”，他脸上带着微笑，边走进房间边说：“怎么还带这个？都是一家人，就不用再这样客气了。”
“舅舅，要不是你的帮忙，昨天的主任竞选中我也不会被选上，也不会当上这个天台村主任。”年青人好象有些不好意思的说。
“这算不了什么，不过话得说回来，这事之所以如此的顺利，还得靠你那韩强叔叔的帮忙，要不是他从中操作，我给你谈的计谋也不会成功，也剔除不了王宏作候选人的资格。”李俊走到沙发边坐下，“来，来，坐，坐，不要老是站着，咱俩好好谈谈。”张俊杰坐到沙发边的另一个单人沙发上同李俊聊起来。


