      　　有时，亲情的距离是亲情温度的保障。只有疏远了，降温了才会感觉得到。
　　有一年年春节，小兰和弟弟都带着家人回家过年了，父母都很高兴。
　　大年三十除夕夜，一家三代吃过团圆饭后，老的和小的都开始看中央台的春节联欢晚会，只有小兰两口子和弟弟家两口子还在喝酒聊天。他们四个都在城里工作，单位各不相同，收入都还不错。越聊就越开心。
　　后来不知是酒喝多了还是其中有人说话过头语气不好，一下子吵了起来。弟弟还准备动手打小兰，小兰也不示弱，提着椅子准备迎战弟弟。父母赶忙上前制止拉开。母亲只说了一句：“你们呀！才好过上几天，亲姐弟嘞！比钱多，比本事，还打架！以后日子还长着呢，咋得了？”
　　小兰姐弟不说话了，过一会儿，两家人都各自开着车回城了。
　　姐弟俩小时候家里很穷，但姐弟关系很好，互相照顾，吃苦谦让，小兰还经常抱着弟弟守家等父母干活回来。姐弟俩读书上学共同努力，互相鼓励，最后都考上大学出了大山，是村里人羡慕的好孩子。一家人的心紧紧连在一起。工作后，姐弟两家关系也好，常有来往。随着两家的条件越来越好，好像什么都不缺了，两家人的关系好像不如以前穷的时候了，今晚喝酒终于疏远到头了。
　　姐弟两家的关系就这样疏远着过了好几年，哪家的条件都还是继续好着。
　　有一天，弟弟突然打电话给母亲，说他在单位犯了点事，要陪好几万块钱，还说他自己已经没钱了，叫父母给他想办法借点，要不就要去坐牢。
　　其实弟弟也知道父母没钱，姐姐小兰有钱，但咋开口？只好让母亲来转过弯哈。
　　小兰告诉母亲：“别管他，这几年他太狂了，以为当了个什么股长就稀奇了，哪晓得是在官场上鬼混，忘本了，等他受点处罚教训哈！”母亲见小兰的态度坚决，只好苦苦数落着过去一家人贫苦而幸福的时光。
　　小兰见母亲可怜，且数落得自己心酸落泪，心想弟弟也是年轻浮世，就给他一个机会，况且也只有这个弟弟。
　　小兰和母亲把钱给弟弟送去还上了。弟弟也因挪用公款被免去了职务，还降了工资，成了一个普通的职工。
　　今年姐弟俩又回家过年了。弟弟告诉姐姐他现在不抽烟不喝酒了，以后存点钱好还姐姐。小兰告诉弟弟说：“弟弟呀，别再提钱的事了。不是我说你，咱们都不缺钱生活，咱缺的是良心和小时候的那种亲情。你犯错了未必是坏事，如果等你犯了大错的话，可能连命都没有啦！醒醒吧！”弟弟点头不语。
　　从此以后，姐弟两家的关系又恢复了，距离也拉近了。父母看到孩子两家重回旧好，心也踏实了下来，一家人亲情的温度又开始攀升了。


