      　　转眼间竟然绿树成荫，光秃秃的树枝早就没有了踪影。走在马路上，看到脚下落在地上的褐色花朵，一抬头就看到树枝头上高高的成簇的花朵。梧桐树上的淡紫色的花朵，成串的挂在树梢。就像那高傲的公主，俯视着每一个路过的人，每一个人走到这树下，都仰视着她的美丽。
　　梧桐花很美，美的很特别。她的花就像一个裙子。花蕊散发的芬芳特别的迷人，你一下子就能辨别出，那是她独有的芳香。可是，你却无法形容那种特别的味道，香而不腻，幽怨而宁静，淡雅高贵。
　　我是找不到一个合适的词来形容那滋味。只能静静的欣赏她高高的花朵，闭上眼睛吮吸那一年只有一次的味道。每次，从这里路过，我都忍不住深吸几口。怕，下一次看到落花满地而后悔和遗憾。
　　这棵树在我的记忆里已经扎根了。小时候，姥姥家门前就有几棵这样的树。路两旁都长着好大好大梧桐树，高高的花朵仿佛耸立在云朵上，我每次抬头望她。必须先用手遮挡住阳光，眯着眼睛眺望她的美丽。阳光下的梧桐花让人不敢直视！
　　我喜欢在那条路上走来走去，踩着枯萎的梧桐花。冬天，踩着那些干枯的枝叶，发出咯吱的声响。好像每一片树叶都在用自己独特的方式，告诉我他们的经历，告诉我他们在枝头上看到的，我看不到的快乐和秘密。
　　如今，姥姥已经走了六年了，我已经很久很久没有走过那条儿时流连忘返的梧桐树下的小路了。不过，我对梧桐树的喜爱越来越深。每次，看到梧桐树。我都会想起夏天，我和姥姥坐在梧桐树下乘凉。那梧桐树特别的高大，两个大人都抱不完。我小巧的身子，被她遮盖的严严实实。我喜欢躲在树后和姥姥捉迷藏，每次听到姥姥嘹亮的笑声，我就特别的开心。
　　看着眼前的梧桐树，虽然，没有记忆中的那样高大，可是闻到那熟悉的味道，心里说不出的欢喜。姥姥，希望在另一个天地，你会过得开心。希望，那里也有一棵梧桐树，能让你在夏日里坐在树下乘凉。


