      小时候的我很调皮，向往的也是那种不服父母管教，不听老师教诲的流氓混混。偷窃，打架在我眼里就是很酷的事情。事实上，父母外出打工，和爷爷奶奶生活在农村的我也算得上是留守儿童，并且家境并不宽裕，更没有多余的闲钱给我买零食解馋。
奶奶隔壁的人家院子里有一棵长得很好的金桔果树，那棵金桔树在成熟的季节像是结满了黄金一样，散发出诱人的光泽；又在清风的时候，飘来阵阵美妙的香味，馋得我和附近的小伙伴口水直流。听说有天晚上小偷撬了隔壁家的窗户，隔壁家也被摘走了许多金桔。第二天早上，小伙伴和我商量着去弄一些金桔，虽然当时觉得不太好，但毕竟都是小孩子，不懂事，只想着吃些没有吃过的东西，何况那些金桔对于六七岁的小孩诱惑力太大了，我们遂相约一起去偷偷摘些品尝一番。那天傍晚，我们偷偷的翻过了隔壁的围墙，小伙伴和我小心翼翼的摘了几个金桔，不敢立即品尝，把金桔放在衣服上衣口袋里，翻回去才细细享用起来。剥开那层金黄色的桔皮，慢慢掰开一瓣桔，放入口中，鲜嫩的口感顿时把我们的心都融化了。但我们没想到的是，这一切都被隔壁奶奶看在眼里，她当时并没有制止。而是等我去学校以后，她拉扯着大嗓门把我和小伙伴偷了她一树金桔的行为公之于众，好事不出门，坏事传千里，邻里间一时炸开了锅，小小年纪竟敢如此，长大了还得了，听说这小孩的父亲从小手脚就不怎么干净，真是上梁不正下梁歪，有什么的爹就生出什么样的儿子，街坊们议论纷纷。直到我回家的时候，奶奶还在一个劲的向她道歉。被人群围在中间的奶奶已经六七十岁了，仍像做错事的孩子局促不安。她的头那么低，混乱的青丝再也挂不住耳朵了。我看着他们，自尊心噗啦碎了一地。奶奶忽然看见了我，她没有多说些什么，而是拉着我的手叫我回家。看着奶奶佝偻的走过来，生活的重担早已将她的背压得如门口那棵苍松一般，那么弯，枝杈上面布满了层层死皮。
十几年过去了，时到今日，记忆犹新。不过四五个果子，一只手都拿的住，在别人眼里完全可以变成一树果子，我的行为和入室行盗的贼人又有什么区别？那天晚上，奶奶对我说：“我可以犯错，你爸爸也可以，但是你不能，你是我们家的希望啊！”老泪纵横。一夜之间，我似乎理解了他们的苦处。后来再也不曾拿过别人一分一毫，我告诉自己不是自己的一针一线又如何。，我始终记着那天那事，我忘不了。现在的我，只是一名普通的学生，不算优秀，但仍在努力。

