      心灵鸡汤是充满知识与感情的话语，温暖充满正能量，但是现在对人们来说，心灵鸡汤似乎充满了讽刺的意味。心灵鸡汤，真的有毒吗？其实，心灵鸡汤的好坏主要取决于我们怎么去利用它罢了。心灵鸡汤并不是让我们用来逃避现实的，它能够让我们更好地去明白生活中很多重要却被我们轻易忽视的真实存在。
哈佛大学图书馆管训这样说：“你是浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。”如若不深入思考，这仅仅是句让你感觉很有道理的话罢了，但只要你认真去反思品味这句话，你会惊然发觉现在的你是有多么幸运，多么幸福。
我们好像总是这样，对于现在拥有的东西，不论它多么珍贵，我们都无法体会的到，一旦失去，就会后悔当初拥有的时候为什么没有珍惜。这并不是少数人的问题，绝大数的我们都这样。我们缺乏对于当下生活的体会和感恩，我们的目光不是在追悔过去，就是在构想未来，却很少用心地去感受已然拥有的一切。
长大后的我们想起小时候觉得那是最幸福的时光，可是小时候的我们最大的愿望便是快快长大；工作后的我们觉得校园的生活是那么的快乐和纯粹，但又是多少作为学生的我们想要逃离校园和课堂呢？生病后的我们最大的希望是重新拥有健康，可是我们在健康的日子里又有谁会体会和珍惜这份健康的宝贵呢？
前段时间得知一位身边的朋友被诊断患上了白血病，这件事情让我震惊了。虽然对于白血病并不陌生，但也许我的潜意识里总觉得这样的事情距离我好远好远，却不知它随时可能发生在任何人身上。当有过悲惨遭遇的人站在舞台中央讲述她的经历和感悟时，为什么我们有的就只是感叹一下，听听而已呢？我们需要做的是反思和品味，从而更好的经营我们的人生。要知道，并不是所有的事情都是必须通过亲身经历才能明白的，因为也许有的需要付出的是生命的代价。
所有的心灵鸡汤，如果你只是读读而已，那么他对于你来说毫无意义；如果你用它作为你失败的借口或逃避现实的理由，他对你来说真的可以称之为毒鸡汤了；可是如果你细细品味，并将他用在你的生活中，我相信你将会受益匪浅。让我们正确看待心灵鸡汤吧，这将会成为我们拥有的巨大财富。

