      小雪医科大学毕业后分到了一家医院当护士。实习期非常煎熬，单是静脉注射这一块儿就让她伤透了脑筋。明明在模拟手上练习了千百次，成功率很高了，可一到正式扎病人的手时，却如履薄冰，几乎每次都不能做到“一针见血”。病人的抱怨、护士长的批评，让小雪非常难过。
后来老护士姐姐们非常迁就她，遇到小孩或者胖子之类的就不让小雪动手，小雪也主动多干一些消毒、护理的工作。这天，一个老护士从病房出来后对小雪说：“304床的病人看样子是个农民工，血管很粗，特别好扎，我就没有扎，你去吧。”
“我……”小雪立马紧张起来。老护士安慰她说：“静脉注射不过关有两种原因：一是技术不精，缺乏练习。二是心理素质差，缺乏自信。你属于第二种情况。只要成功几次，你就过了这个坎儿，成为一名合格的护士了，别退缩，加油！”
小雪得到老护士的鼓励，接过医药盘，笑着点点头向病房走去。
进了病房，小雪看到304床上躺着一个体格健壮的男人，一条腿上缠着纱布，旁边站着两个工友。不知怎的，小雪发现其中一个穿白体恤的年轻工友特别脸熟，但就是想不起在哪里见过了。那白体恤小伙儿也对她笑了笑，小雪似曾相识的感觉更强了。
小雪正不知该不该搭讪，那躺着的男人不满地催促道：“怎么回事？进来一个又走了，这好不容易又来了一个，还磨磨唧唧的，什么工作效率啊？”
腼腆的小雪一时无语，赶紧把医药盘放在病床上开始工作。而那个白体恤小伙儿则对男人说：“强子哥，你别吓着人家姑娘！”
小雪给男人的手背消了毒，绑上了皮条，发现男人的血管确实非常粗，可由于男人刚才的呵斥，她仍然非常紧张，哆哆嗦嗦一针下去，居然没有成功。“哎呀，对不起大哥，我，我没有扎好……”
“没扎好？没扎好就按照你们医院的规定办吧，拿五块钱！”男人生气地说。
原来这家医院有规定，护士给病人静脉注射不成功者，一次补偿病人五元钱，以此类推。没办法，小雪只好掏出五块钱放在了床上，静了静神儿，准备扎第二次。
可是，第二次小雪仍然没有成功，她含着眼泪又给了男人五块钱。
这时男人不耐烦了，对小雪说：“你是苏州的吧？你拿我的手练习刺绣啊？再扎不好我喊你们护士长了……”
“哎呀，强子哥，你看你怎么这么大火气？看她那么年轻可能是实习护士，你越喊人家，人家越紧张，不跑针才怪呢。我看，这次跑针你也有责任！”说完对小雪说，“别怕，我强子哥说话就是大大咧咧的，其实他人挺好，这次你放松，一定能成功的！”
不知怎的，小雪从白体恤小伙儿的眼睛里得到很大的鼓励，她顿时放松了许多。她在心里对自己说：“是的，我会成功的！”
第三次，小雪终于成功了。
之后，每次为那个男人输液，小雪都是一次成功，直到两天后男人出院。小雪打心眼里感谢那个白体恤小伙儿。可是，她仍然想不起在哪里见过他，也不好意思问。
一转眼四五天过去了。这天，一个老护士从病房里出来，对小雪说：“这个刚来的病人要输钾，真奇怪，点名让你去给他扎，我给他扎他都不乐意，得，你去吧！”说完又对小雪叮嘱道，“不过你要注意啊，我看他的血管并不是太好扎，你最好带上钱！”
老护士虽然是和她开玩笑，但小雪又紧张起来，变得犹豫不决。可是，既然是病人的要求，她也只好硬着头皮去了。不过奇怪了，是什么样的人专门让自己来注射呢？
进了病房，小雪的疑虑解开了，原来就是那个前几天陪人来输液的白体恤小伙儿。
“是你啊？”小雪笑着说。
“对，是我，没想到吧？我早就有些缺钾，最近请了几天假来补一补。”白体恤小伙儿说。
“可是，既然你知道我是实习的，手艺又不好，怎么还偏偏让我来扎？”小雪问。
“呵呵，我有我的目的，你尽管扎就是了。”白体恤小伙儿信誓旦旦地说，“我向你保证，不管你扎多少次，我都不会责怪你，也不会投诉你！”
听了他半开玩笑似的保证，小雪莞尔一笑，可是当她看了白体恤的手背，就信心全无了。——虽然他是干粗活儿的，可血管根本不像其他农民工那样粗，而且是属于潜藏型的血管，只能看到一条青色的线。——怎么办？小雪正考虑找不找老护士来替自己，忽然白体恤说：“扎吧，没事！”
扎吧，没事！虽然白体恤说得那么轻巧，可小雪心里真的没底，要知道这种血管的病人小雪可没有一次成功的记录呀。
但是面对白体恤的催促，小雪又不能退缩，于是她忐忑不安地开始了第一针……
天哪，这次注射糟透了，五分钟过去，小雪已经失败了八次，左右手都扎过了，钱也赔了四十块……这时她快崩溃了。白体恤说他有他的目的，难道他是来“挣钱”的吗？这可比他们干粗活儿挣钱容易啊。
就在她决定放弃时，白体恤平静地说：“不疼，一点也不疼，你扎吧，失败乃成功之母，这次你一定能成功！”
看着白体恤得意的劲儿，小雪暗骂道：“我让你说风凉话，我就不让你挣我的钱！”
说完小雪又狠狠地扎下了第九针，看着血液回流到了输液管里，她知道她成功了！但想想自己赔了四十块，她冷哼一声，转身就要走。
“等一等！”白体恤叫道。
“怎么了？”小雪鄙夷地说，“是不是太失望了，我居然扎上去了？”
“我怎么会失望呢，你克服了胆怯也是我的目的呀？”白体恤说完，用闲着的那只手把钱递了过来，“拿去吧，物归原主！”
“什么？”小雪看着白体恤递过来的钱，奇怪地问，“这些钱你不要？难道你不是为了……”
白体恤苦笑着说：“你想哪儿去了？我们农民工挣钱再不容易也不能挣这个钱啊？我要是要了这钱，不是趁火打劫吗？”
小雪迷惑了：“既然你不是为了钱，干吗要忍着痛来挨我的针？”
白体恤所答非所问：“你还记得我吗？我们可有一面之缘哩……”
小雪这才鼓起勇气问：“对对对，怪不得我觉得你面熟，原来真的见过啊，那是在什么地方？”
白体恤噗嗤一笑说：“就在你家里呀……”接着讲了起来，“那是半年前，我去你家安装门窗。当时我是刚出徒，第一次独立工作，活干的有些毛病，你爸很不满意，说工钱被全部扣了。我急啊，回去怎么向老板交代？这时你就替我求情，帮我向你爸说了一堆好话，最后居然一分不少的给了我工钱。现在想想，如果当时空手而归，再挨老板一顿训，恐怕我就没脸再混下去了。这事你可以忘记，但我一辈子都不会忘记！”
听了白体恤的讲述，小雪忽然想起是有这么回事，她恍然大悟地说：“所以你就……”
白体恤点点头说：“受人滴水之恩当以涌泉相报，当时是你给了我一次练习的机会，让我走出了那个坎儿，所以今天我哪怕多忍受几次痛，也要给你一些练习的机会，算是回报吧！”

