      　　李诚是个帅小伙，工作能力强，就是腼腆了点。这不，都28岁了，还没谈过恋爱呢。他妈妈都急坏了。
　　这天，李妈妈打来电话，给李诚下了最后通牒：要是过年不带女朋友回家，就不认他这个儿子了。李诚一听，顿时就急了，妈妈这次是动真格了。正为难之际，他灵机一动，何不来个善意的谎言，先哄哄妈妈？
　　于是，李诚呵呵一笑，说：“妈，您怎么这么小看我呢？其实我已经有女朋友了，之所以没告诉您，是想到时给您一个惊喜呢！”
　　“真的？”李妈妈立时兴奋起来，“那你赶紧把她的照片寄来给我看看，越快越好啊！”
　　挂断电话，李诚又犯愁了。原以为随便哄哄就行，谁知还要看照片，这上哪找照片去？他想了想，有了！手机里不就有一张同事小欣的照片吗？是在公司年会上悄悄拍的，先寄过去应付应付再说。
　　下班后，李诚来到照相馆，打印了小欣的照片，然后去邮局给妈妈寄了过去。
　　几天后，李妈妈收到照片一看，高兴坏了，只见照片上的姑娘笑得甜甜的，那叫一个漂亮啊。她看了一遍又一遍，真是越看越喜欢。她赶紧给儿子打了个电话：“儿子，这姑娘真不错，你可得好好珍惜呀！”李诚连连答应，挂断电话，终于舒了一口气。
　　李妈妈见儿子谈了女朋友，心里比灌了蜜还甜，不禁越想越高兴，恨不得马上去见见。三天后，她安顿好家里的事情，便悄悄登上了南下的列车。
　　下火车后，李妈妈转了三次车，终于来到儿子所在的“时代大厦”。到了楼下，见儿子上班的公司在28楼，李妈妈便跟着人群挤进了电梯。随着楼层的升高，电梯里的人渐渐少去。到25楼时，电梯停稳后，呼啦啦下去一帮人，电梯里只剩两个人了。李妈妈这才发现，电梯里的这个姑娘好生面熟。她赶紧掏出照片比了比，这姑娘分明就是小欣啊！
　　李妈妈登时又惊又喜，正想跟她打招呼呢，倒是小欣先开口了：“阿姨，您手上怎么会有我的照片？”李妈妈满脸堆笑：“闺女，我是李诚的妈妈，这相片是李诚前几天寄给我的。”
　　小欣“哦”了一声，正疑惑呢，28楼到了。
　　走出电梯，李妈妈亲切地说：“小欣啊，我这不是急着想见见准儿媳嘛，就赶紧来了，谁知在电梯里就碰上了，真是缘分哪！”她说完笑得合不拢嘴。
　　小欣这才明白了是怎么一回事儿。她把李妈妈带到一个办公室门口，说：“阿姨，李诚就在里面，你们慢慢聊，我还有点事，先走了啊！”她完转身走了。
　　李妈妈突然走进办公室，李诚惊讶极了，忙问：“妈！您怎么来了？也不提前告诉我一声！”李妈妈满脸骄傲：“要是提前告诉了你，你还不得请假到车站接我呀！”
　　李妈妈坐下后，就迫不及待地夸起了小欣，说在电梯里遇到了她。李诚一听，不由心里咯噔一下，糟了，露馅了！他不安地问：“那……那小欣跟您说什么了吗？”李妈妈说：“没聊几句，她把我带到你这就走了。”
　　李诚长长地舒了一口气，谁知李妈妈却接着说：“你把家里的钥匙给我，晚饭我来做，晚上你把小欣叫过来一起吃啊！”
　　李诚连忙摇头：“妈，您坐了一天车，已经够累的了，晚上我带您去外边吃吧！”李妈妈却坚决不同意，说在外面吃太贵，说着伸手向李诚拿钥匙。
　　李诚见拗不过妈妈，只好把钥匙给了她。
　　李妈妈走后，李诚不禁叫苦不迭。这可怎么办？妈妈兴冲冲地来看准儿媳，结果发现儿子在骗她，岂不伤透了心？李诚急得不住地挠自己的头发。他思来想去，眼下除了让小欣替自己解围，根本没有别的选择。可他脸皮薄，让人家一个大姑娘冒充自己的女朋友，实在是开不了口啊！怎么办？这真是进也不是，退也不是！
　　情急之下，李诚咬了咬牙，鼓起勇气，点开小欣的QQ，给她发了个“微笑”的表情。要知道，整整两年了，除了工作上的事情，李诚还从没主动找过她呢。不是不想，而是心虚不敢啊！为啥？人家长得如花似月，追她的人排着长队，哪轮得到他？因此，李诚也只有暗恋的分了。可眼下为了不让妈妈伤心欲绝地回去，只能硬着头皮上了。
　　谁知小欣却马上回复了，也发过来一个“微笑”的表情。
　　李诚趁机把私自寄照片的事解释了一番，并表示了深深的歉意，然后说：“谢谢你没有揭穿谎言，这可帮了我一个大忙啊！”说完又发过去一个“抓狂”的表情。小欣问怎么了。李诚说：“我妈妈让你晚上到我家吃饭，只好求你再帮我一次了。”小欣发过来一个“无奈”的表情，说：“那我就好人做到底吧，这笔账先记着，将来可要加倍奉还的。”
　　晚上，小欣到了李诚的住处，见李妈妈还在忙碌，便赶紧帮忙打下手。李妈妈满面春风，热情地说：“小欣，你先坐会儿，厨房里脏，我来弄就好了。”小欣却笑呵呵地说：“没事儿，我经常自己做饭的，阿姨您都累一天了，快歇会儿，还是让我来吧！”
　　尽管小欣是在演戏，但李妈妈却丝毫没有看出破绽。吃饭时，三个人有说有笑的，吃得很开心。
　　吃完饭，李妈妈摘下自己戴的手镯，说：“小欣啊，这个手镯已陪伴我快三十年了，是当年李诚的奶奶给我的见面礼，我现在把它送给你！”
　　小欣一愣：“阿姨，这……不太好吧。”
　　“有什么不好意思的。”李妈妈说着直接把镯子戴在了小欣手上，“按照我们那的习俗，从今天开始，你就是我的儿媳妇了！”
　　小欣脸一红，低下了头。李妈妈笑了，一激动眼眶就湿了。
　　小欣走后，李诚却感到惶惶不安。手镯是妈妈的贴身宝贝，也是李家的传家之宝啊！现在因为自己的谎言，妈妈竟把它送给了小欣，这该如何收场啊？
　　次日一整天，李诚都是心不在焉。戏演到这一步，他不知道是该继续还是停止。现在说出真相，顶多被妈妈训斥一顿，她流点眼泪也就罢了；若继续欺骗，骗得了一时骗不了一世，终究不是办法，到时岂不更伤心？权衡再三，李诚决定向妈妈坦白。
　　晚上，李诚一进屋，李妈妈就问小欣怎么没来？李诚一时不知怎么回答。李妈妈一看儿子的表情，感觉不大对劲，便忐忑地问：“儿子，你们俩到底咋了？是妈惹小欣生气了？”
　　李诚低下头，难过地说：“妈！我对不起您，儿子骗了您啊！”接着他把事情的整个经过说了一遍。
　　果然，李妈妈如同一下子掉入了冰窟窿，半晌，才缓过一口气，指着李诚的鼻子哭道：“你……你太让妈伤心了！”
　　哭着哭着，李妈妈似乎突然想到了什么：“儿子，那小欣还你手镯了吗？”李诚说没有。李妈妈不知怎的，立马精神一振：“我看这事儿有门，说不定她是假戏真做呢！妈这一辈子见过的人多了，看小欣那样子，不像是装出来的。”
　　“不可能吧！”李诚接着把自己如何暗恋，“高富帅”们又是如何追小欣等一股脑说了出来。李妈妈一听，不禁叹了口气。但一想，又觉得有点不对，不由得脱口问道：“既然那么多男孩追小欣，那小欣有男朋友了吗？”李诚如梦初醒，突然兴奋了起来：“没有，她没有男朋友，也没听说她跟谁谈恋爱啊！”
　　李妈妈霎时破涕为笑：“儿子，还记得过两天是什么日子吗？”李诚说：“当然记得，是您的生日啊！”“这不就对了。”李妈妈更高兴了，“你到时把小欣叫过来，我要借机试探一下，说不定这孩子看上你了呢！”
　　李妈妈生日这天，小欣来了，还买了一个精美的生日蛋糕。
　　吃完饭，小欣要收拾桌子，李妈妈却拉着她的手：“让李诚收拾就行了，小欣你过来，阿姨要和你好好聊聊。”
　　到房间里坐下后，李妈妈亲切地说：“小欣啊，李诚这孩子，打小心眼就好，肯吃苦，就是腼腆了点。”
　　小欣连连点头：“是是是，有时脑子还不开窍。”
　　“脑子不开窍？”李妈妈惊诧地问。
　　小欣这才意识到自己说漏了嘴，忙嘻嘻一笑：“没有没有。”
　　李妈妈笑了笑，试探着问：“小欣啊，你要乐意，阿姨天天给你做饭，要不你以后都上这儿来吃吧？”
　　小欣脱口说：“那多不好意思啊！”
　　“有什么不好意思的，阿姨看到你就高兴，就这么说定了啊！”李妈妈自顾自地说。
　　小欣没有回答，算是默认了。
　　小欣走后，李妈妈迫不及待地对李诚说：“儿子，有门儿！你呀，还真是个榆木疙瘩。小欣也是个腼腆的孩子，打明儿开始，你给我主动点儿，听见没？看来妈要在你这儿住上一阵子了，天天给你们做饭，你要是不把小欣给我叫过来，妈跟你没完！”
　　从那以后，李诚只觉浑身飘飘然，整个人变得无比亢奋。他发现，面对小欣，好像不再那么紧张了，当工作不忙时，会不由自主地找她聊天，下班后，就在楼下等她下来，然后带她回家吃饭。一连几天，天天如此。
　　这天晚上吃完饭后，李妈妈说：“你们俩出去玩吧，家务活有我呢。年轻人就应该出去浪漫浪漫，逛逛街，看看电影什么的。去吧去吧！”
　　“还是阿姨想得周到！”小欣噘着嘴说。
　　“那是！”李诚说，“不过我也懂得怜香惜玉哦。走，看电影去，票我已经事先买好了！”
　　他俩有说有笑地走了。看到这一幕，李妈妈高兴得直掉眼泪。
　　很快地，两个人陷入情网，确定了恋爱关系。
　　一年后，在李诚的婚礼现场，当主持人问新郎新娘是怎么走到一起的时，两个人对视一眼，异口同声地说：“这个得问咱妈了！”接着，李妈妈走上舞台，讲起了他们的爱情故事。李妈妈最后总结说：“年轻人，你们有爱就大胆说出来，不要让爱擦肩而过！”
　　现场响起热烈的掌声……

