      　　我一直认为我是一个运气不怎么好的人，如果硬要说运气好的话，应该是每次等公交车的时候都不用等待太长时间，差不多就是人到车到的那种程度，所以我的朋友们都喜欢和我一起坐车，每当这时他们就会赞美我的这种“特异功能”。但是，我倒是想把这种运气分给我那还没见苗头的姻缘上。
　　也许是我太过虔诚，所以当我等车不再“人到车到”的时候，我的愿望就实现了。
　　我遇见左先生的时候，他正在和朋友聊得谈笑风生，他的声音像极了我过去的一位好朋友，当然我长时间的注视终究让他回了头。我不知道那是一种初遇时的本能反应，还是体内的荷尔蒙作祟的效果。
　　我不是那种长的特别漂亮的人，而这句话的对立面是：我普通得不能再普通。左先生朝着我看过来的时候，我心里就知道：就是他了。这种自信来的莫名其妙，却也来的理所应当。我相信那是一种命中注定的缘分。
　　我为了追到他也干了很多事。比如他打球的时候我就在旁边操场跑步；他上自习看书的时候我就在旁边看他；他吃饭的时候我就故意坐他邻桌。我不是主动的人，于是我就把几部很有名的爱情电影都看了一遍，也差不多的模仿了一遍。当他发现我的“出镜”由偶然变成故意，我的形象由“路人”变成“心机婊”的时候，我终于成功的撩到了他。说实话，让他明白我是个故意的心机婊实在不是一件易事。
　　左先生是典型的理科男，木讷老实却能做到样样精通。他喜欢看工科的书籍，像什么计算机科学、软件设计那种我从来不接触的那类。在这方面我俩像是两个极端，我看不懂那些书就像他读不懂诗和散文一样。我们相互尊重对方的爱好，那种感觉就像走两条平行线，但我们却牵着手一起向前。
　　左先生喜欢运动，篮球打得很好，但也只有篮球打得很好。他的床上永远都有一张科比的海报，看篮球比赛比和我一起吃饭还要准时。喜欢运动这点是个优点，是一个吵架以后想到这点我就会让消气的优点。
　　其实，他也没那么好。他很面，做决定的时候总是犹豫不决，明明做事磨磨蹭蹭还要冠以“享受过程”的名号。他太过老实，别人圣诞节送一个平安果他却送我一箱红富士，搞得我哭笑不得。他很木讷，我讲笑话的时候他完全get不到点。我不知道说他没情调还是太幽默，别人的男朋友情人节都送包装精美的玫瑰花，他却送了我花盆泥土和种子。于是，从未种过花的我就与度娘保持了很好的沟通和联系，我家的阳台上也就多了几盆不知道有没有未来的花。
　　怎么说，让人无语，却让人离不开。


