      鲍勃的家住在美国亚特兰大市的一个郊区，他的住所不远处有一座死火山，在火山的山脚下附近形成了一个天然的湖泊。鲍勃常常和弟弟马克来到这片湖泊附近玩耍。这片湖面积为12平方公里，湖水十分清澈，犹如一面明镜。一排排杨柳整齐地排列在湖畔。站在湖畔，一阵阵微风拂面，四周的青草、柳树和房屋倒映在湖面上，这景色让人觉得如痴如醉。
但是，在鲍勃12岁那年的一天，他和往常一样和马克到亚瑟湖畔玩耍时，他发现在湖的中心有一条又细又长的黝黑的东西，鲍勃和马克急忙跑回家喊来了爸妈和邻居，大伙儿赶来时，果然发现了一条长约10米，杉树木般粗的黑色生物，那生物的背上和躯干上还长着鱼鳍，看起来像是一种未知的巨型鱼类。那家伙一看见岸上有人，立即潜入湖水中，不见了踪影。
鲍勃的父亲特洛伊是一名帆船队队员，他曾经在全美帆船锦标赛上获得冠军，同时也是一个木匠。前不久，特洛伊自己用杉木设计并制造了一艘木制帆船，帆船的尾部装有一架柴油发动机，用以增强帆船的动力。
三天后，特洛伊与他的两个儿子鲍勃和马克把那艘木制帆船拉到亚瑟湖边，然后三个人合力将帆船推入湖中。特洛伊跳上船后，把他的两个孩子也拉上了船，并打开了发动机。伴随着发动机引擎的“隆隆”响声，他们顺利地抵达了亚瑟湖的中心地带。这时，特洛伊悠闲地把脚翘在船头，然后打开塞在耳朵上的蓝牙耳机，一边听着音乐，一边吹着风。不一会儿，特洛伊突然发现水下有一片黑压压的东西在游动，他立即吩咐鲍勃和马克一起拉开渔网，然后把渔网撒向湖里，不一会儿，就捞起了数条黄花鱼和鲶鱼，还有少量的非洲鲫鱼。
“哇，太好了，晚上可以做生鱼火腿三文治啦！”鲍勃和马克兴奋地大声欢呼。那些落网的鱼离开水后在船上胡乱地蹦跳着，特洛伊把捞上船的鱼从渔网里抓出来，然后递给鲍勃和马克，鲍勃和马克帮忙把这些鱼放入盛着水的小桶里。
就在他们三人沉浸在收获的喜悦之中时，突然，帆船像是被什么东西给狠狠地撞了一下，整艘船被腾空后又落到了水面，激起了巨大的浪花。就在这时，鲍勃却不见了踪影。
特洛伊果断地跳入水中寻找鲍勃，过了好一阵子，才把鲍勃救上船。特洛伊把双手叠放在鲍勃的胸口上不停地挤压，把鲍勃体内的水排出之后，鲍勃才逐渐苏醒过来。“我的宝贝儿子，你没事吧？”特洛伊把鲍勃搂在怀里，然后心疼地说。
鲍勃一边哭着一边对特洛伊说道：“我刚刚落入了水里，在挣扎中，我看见了一条黝黑而细长的怪物，它有着像爬行动物一样的四肢，还有锋利的爪子，背上和身体两侧还长着鱼鳍，看样子像是一条黑色的巨龙。”
特洛伊听完鲍勃的描述后，感到很是恐惧，他对孩子们说：“我们还是快走吧，尽快离开这个既危险又恐怖的地方。”他说完立即启动发动机，然后调转船头向岸边驶去。
那艘帆船刚往岸边行驶没多久，突然他们的身后腾起了一股巨浪，一只浑身黝黑，四肢长着利爪，身上布满鱼鳍的巨怪从湖里冲出来。它大张着嘴，露出满口的利齿，准备向帆船发动袭击。特洛伊和孩子们一边惊慌地大叫“救命”，一边加快船速迅速逃走了。
回到家后，惊魂未定的特洛伊对鲍勃和马克说：“你们今后绝不能到亚瑟湖畔去玩耍，要是被我知道了，我非得打断你们的腿不可。”
一个多星期后，特洛伊出于好奇，又叫上了好友史蒂芬一同驾船前往亚瑟湖去看个究竟。史蒂芬曾经在名噪一时的美国海豹突击队服役，能熟练地使用数十种枪支。他们再一次驾驶着木制帆船向湖中心驶去，这一次，史蒂芬准备了一把杀伤力极大的大口径霰弹枪用来对付水怪。特洛伊负责掌舵，史蒂芬则坐在他的身后高举着霰弹枪准备向冲出湖面的水怪射击。
特洛伊加快船速，史蒂芬一边拿着枪对着空中鸣了几枪。不一会儿，船头不远处平静的湖面上突然掀起了一股滔天巨浪，一只浑身黝黑，龙头鱼身的巨怪张牙舞爪地朝着特洛伊和史蒂芬扑过来。
这时，早有准备的特洛伊猛地调转船头逃命，史蒂芬则用霰弹枪对着那只黑色水怪的头部一顿扫射。史蒂芬的霰弹有数发击中了水怪的头部，他仔细一看，那水怪的头部被霰弹枪击中后腾起了一股白烟，史蒂芬急忙拍了拍鲍勃的肩膀，示意他停下船。鲍勃停下船后，和史蒂芬一起回过头望着不远处的水怪。只见那只水怪的头部不断地冒着烟，不一会儿，那水怪的头部发出了“嘭”的一声巨响爆炸了，特洛伊和史蒂芬还未来得及用手遮住双眼，那只水怪便沉入了湖里，再一次消失在了他们的视野之中。正当他们感到惊愕之时，岸上忽然有人大呼：“该死的，是谁弄坏了我的捕鱼潜艇？”他们循声望去，发现是住在隔壁的尼克大叔。
原来，这只所谓的“水怪”其实是尼克大叔模仿鱼类的外观并在此基础上添加了假的龙头和四肢而研制出的遥控小型潜艇。它的尾部能发出一种短波，这种短波能够干扰鱼群们的视线，并吸引湖里的小型鱼群，等鱼群们靠近潜艇时，潜艇上的小钩能够牢牢地钩住小鱼，从而达到捕鱼的目的。根据尼克大叔所说，这只潜艇已经申请了发明专利，将于下个月投入生产，据统计，该潜艇一次最多能够捕捉到小型鱼类的数量能够达到六十余只。



