      　　四十多年前，何林（化名）被“知识青年上山下乡”的浪潮卷到了广汉县连山公社XX大队X生产队。那段岁月，虽然艰苦，但每每想起，何林总说，那是他人生旅途的一段歌，在那里，有他踏踏实实的足迹，有他刻骨铭心的初恋。任岁月渐渐远逝，凭风雨年年剥蚀，总去不掉记忆中那一幕幕清晰的往事。
　　下乡那天，生产队一个很漂亮的姑娘把他迎接到早已拾掇好的一间仓库里，算是他吃饭睡觉的家。他问姑娘是哪个城市的。姑娘说她叫唐芳（化名），本生产队土生土长。他很吃惊，农村会有这么漂亮的姑娘？日晒雨淋的，皮肤却很白皙，天然的红唇上镶嵌着玉雕般的鼻子，睫毛长长的，眼睛大大的，眨动间扑闪扑闪，频笑时楚楚动人。不了解她的人，都认为她是城市里的姑娘。
　　唐芳比何林小十天，管何林叫同年哥，可在整个下乡期间，她就像一个大姐姐，处处照顾着他。
　　农村的活，样样都累得要命。记得第一次担谷子去交公粮，何林担了60斤，起步不远，就左肩换右肩，右肩换左肩，不到一里路，就大汗淋漓，腰酸肩痛，脚杆打闪，只好放下歇间。可当何林再担起时，走几步就想歇，肩膀痛得摸都不敢摸。还有十里路啊，怎么办呢？那些担一百斤的男人们都甩脚甩手往前去了，把何林一人远远地抛下了。他甚至想到了担回去，可他连担回去的力气都没有了。这时候，唐芳放下了她的担子，回过来帮何林挑到她的担子旁边，她一面把何林箩筐里的谷子往她箩筐里倒，一面说：“同年哥，看来，你们下乡来锻炼，还真的是很有必要啊！”她把她的两个箩筐倒满，还摇了摇。给何林的箩筐里留了大约30斤。这样，何林才勉强跟在唐芳后面，艰难地担到了粮站，在粮站门口，唐芳放下担子，为了不让何林难堪，并挣足工分，她又把她箩筐里的谷子倒还给何林，何林既感激又羞愧。这时，腰再酸、肩再痛，他也咬着牙、忍着痛，一鼓作气担到了粮站的磅秤边。
　　割麦子不用压肩膀，但也是很累的活。一天上午，10多人来到一块很大很大的麦田边，一人一排往前割，一排大约一米宽。唐芳有意来到何林右边，排到最后一名。很快，何林就被大家拉下好远。那天，太阳火辣辣的，麦地热腾腾的，何林额头上流下的汗水不断往他眼睛里钻，身上的汗水湿透了衣衫。弓腰割，腰杆痛，麦芒锥额头；蹲下割，腿脚麻，麦茬戳屁股。无论他变着什么花样割，割几镰就想歇。唐芳见他实在窝囊，就在前面把他的剜了很多去，他只剩下二三十公分宽了，也很难追上大家。后来唐芳干脆把他的全割了，为了给他留面子，唐芳把他这边也放了一排割倒的麦把子。他把剩下的一点点割完后，走过去追上了唐芳，才又和唐芳并肩割麦，可不久，又被拉下了。
　　割完评分时，人平是8分，大家给何林评了4分，给唐芳评了8分。何林气愤不过，把镰刀往地上一甩说：“给我评4分我没意见。可我那一份是唐芳帮我割了的，扣我那4分，就应该给唐芳记12分才对。”那掌笔杆子的坚决不同意，理由是女的最高只能评8分。争执中，何林就要去揍那笔杆子。唐芳赶忙把何林拉到一边说：“别冲动，今天吃点亏算了，明天，我俩去把那‘一亩二’包下来，不许其他人参与，按定额割完后我俩平分。”何林说：“那样，我不是太占你的便宜了吗？”唐芳看了何林一眼，抿嘴一笑说：“你占我便宜，我乐意。”
　　第二天一早，何林来到那块麦地，唐芳已经耗子打洞似的，割到麦田中间去了。她对何林说：“快进来，我们从中间开始割。”何林进去一看，中间已割倒一大片，四周都是立起的麦子，好像和外界隔绝了，这麦地，成了他俩的二人世界。何林割得很少，但也累得骨头散了架似的。割到上午10点，实在是支撑不住了，就躺到麦把把上伸懒腰。唐芳也累了，来到何林身边坐下说：“那就休息一会儿吧。来，同年哥，我给你掏耳朵。”没让何林表示愿不愿意，她就把何林的头抱到她的大腿上，扯了根细麦草棍给何林掏起来。何林枕着她柔软的大腿，已经十分惬意了，她还时而用麦草棍在耳壁内轻轻地挑拨，痒酥痒酥的让何林更加惬意。时而将麦草棍伸到耳心深处，四周不挨边，轻捻慢拧，也许是耳毛神经的传递，让何林舒服得浑身打颤。她用手摊着一块大耳屎给何林看，听她的笑声，很有成就感。掏完左边掏右边，她把何林的头翻了个面，不仅仍然枕着她柔软的大腿，何林的嘴脸还那么近距离地挨着她那温馨的小腹，更使何林心潮澎湃，臆想翩翩，这是何林有生以来第一次和美女这样接触啊！
　　割完后，按定额应该是24分，何林拿出笔和纸，客观地写出了分配方案，给唐芳记了20分，何林自己记了4分，准备交给记分员。唐芳看了一眼，抓过去就撕了，从何林手上拿过笔和纸，重新写了一份，各记12分。唐芳气愤地说：“我说过，割完我俩平分。说话算话，不能更改！”“说话算话”、“一诺千金”等，一直是唐芳的口头禅。
　　“大战红五月”快结束时，唐芳被公社搞血防的调去粪检（粪检是当时检查人体是否患上血吸虫病的唯一方法），何林每天负责将本生产队的粪便送去，并一包一包放到粪检组指定的地点。一次，何林发现有一包没有粪笺，检查结果就没有意义了。何林就顺手将那包丢到一个桶里。过了一会儿，有人就说：“这桶是专门用来挑水的，哪个丢了一包粪便在里面。”接着，好几个人都吼了起来，并接二连三地追问：“是哪个不长脑壳的乱丢？”“是哪个？把脑壳伸出来。”何林有些害怕，没敢回答，这时，唐芳大声说：“是我！有啥了不起了嘛。”顿时，全场鸦雀无声。何林不禁脱口唱出了《红灯记》里面的一句唱腔——“他引狼扑身让我过难关。”这一唱不得了，有个叫周黑娃的赤脚医生跑过来质问何林：“谁是狼？说清楚！”唐芳见周黑娃气势汹汹，就赶忙站到何林和周黑娃之间，对着周黑娃说：“革命样板戏，人人都在唱，天天都在唱，你还不知道狼是谁、谁是狼？你是想替日本鬼子质问李玉和，质问革命人民吗？”最后这句，是要给周黑娃上纲上线了，周黑娃吓得灰溜溜地走了。
　　从那以后，何林对唐芳产生了一种依赖感，总想天天和她在一起，有她在一起，就好像有了保护伞，有了主心骨。眷恋之心，催生了爱慕之情。他们开始恋爱了，他们的约会时间，是每晚生产队开会之前，只有那个时间段，唐芳对家里人才有借口，吃了晚饭，碗一丢，开会去了。其实是来到了他们的约会地点，一个很僻静的竹林里，竹林中间有很多小块小块的空地，地上除了掉落的竹叶，倒也干净。一般情况，他们选一块离路边最远的空地，铺上手帕，席地而坐。那地方，随着季节的变化，有蛐蛐儿的鸣叫，有萤火虫的微光，有长脚蚊的叮咬。直到现在，何林每每被蚊虫叮咬，蛰痛之余，都会荡漾着一种快感，那是青春的回忆。在那温馨的竹林里，他们谈学习，谈理想，谈人生，谈前途，后来，便谈起了恋爱。
　　何林和乡下姑娘唐芳谈恋爱，终被何林的父母知道了，父母坚决反对，母亲风风火火赶到乡下，对何林说：“儿子，你如果和她结婚，不仅你这辈子完了，你的子女，你的后代，都会永远在农村日晒雨淋、肩挑背磨。祖祖辈辈穷下去。儿子，我和你爸正在找关系，要把你调回城，回了城，漂亮女孩多的是。从现在起，你绝不能再和她来往。”何林的父亲在一个厂搞供销，母亲在邮局工作，具体干什么何林不知道，但绝不是领导岗位，他们有能力把何林弄回城吗？所以，母亲走了后，何林仍我行我素。那片竹林，仍是他们天天晚上必去的地方。他向她发誓：“非妳不娶。”她向他承诺：“非你不嫁。”
　　没想到，何林爸还真给他找到一份大集体的工作。临走的头天晚上，也是在竹林里，唐芳对何林表示祝贺。并说：“虽说知识青年接受贫下中农再教育很有必要，但你们天生是城市人，在农村不适合，你的才华应到办公室去展现，到大城市去发挥。我虽不懂什么是用人用器，但我知道，把你们放到农村，就等于是用竹篮装水，用筷子割麦一样，没有用对地方啊。”何林信心满满地说：“我回城以后，一定要在城里给你找份工作，一定要让你跳出农门，离开这艰苦的农村。”唐芳满怀期待地说：“好吧，我等着你。”那天晚上，他们相拥了很久很久。
　　第二天，何林的父亲开着一辆小卡车和母亲一起来接他回城，大队革委会主人，生产队长都来送行祝贺，一些社员群众也来帮他把行李往车上搬。他一直在人群中搜寻，没见到唐芳啊。当车子开到那块已不再是麦地的“一亩二”田边时，他看到她钻进了那片竹林。汽车颠簸着缓缓离去，他站在车厢上依依不舍地在心中喊道：再见，难忘的麦田！再见，温馨的竹林！
　　回到城里，何林给唐芳写了九封信，都石沉大海（后来才知道，是他妈利用职务之便，分捡信件时，扣了他的信）。他想利用节假日直接到乡下去找唐芳，可父母把何林看得紧。唐芳不回信，何林很生气，不由让他想起了一些醋事：他认为：唐芳一定不是只对他好。那个上海知青，比他高5公分，比他帅气，比唐芳大两岁，《婚姻法》也有所示，男比女应该大两岁，所以，他们更般配。记得有一次，何林在唐芳家看到了那个上海知青的外衣，当时何林就晕了。唐芳解释说，是她在镇上做了发型，回家时下大雨，上海知青拿给她遮雨后，她忘了归还。可三个月后，她母亲领她去住了两天医院，说是重感冒。何林怀疑，会不会是做人流呢？说不定人家早已贴胸交股和鸾凤，自己还在自作多情单相思。想到这些，何林便狠下心来，不再想她，不再理她了。加上母亲给他介绍了一个科长的女儿，那也是别样的美丽。何林就和科长女儿结了婚。
　　结婚的第三天，何林领着新婚妻子去松林看桃花。在虎型山迎面碰上了唐芳。何林好想来个紧紧拥抱，无奈新婚妻子就在旁边，还有那睽睽的众目。虽然只是平静地打了个招呼，何林却下意识地甩开了那只挽着他胳膊的手，想和唐芳进行一番尽情的交谈，这一下意识的动作和尽情的交谈，在他新婚妻子的心中留下了阴影。
　　这时唐芳眼里已噙满泪花。她说：“你一回城就不理了，连信都不给一个。”
　　何林大惊：“你没收到过我的信？那你为什么不找我联系？”
　　“你远走高飞无踪影，我到哪去找你联系？”唐芳停了停接着说，“那是你的女朋友吗？”
　　“不！”何林低着头不好意思地说，“她是我的妻子。”
　　唐芳更加想哭了，捂着脸说：“你不是说非我不娶吗？可我还在傻等啊！”唐芳说罢，哭着跑开了。
　　“非妳不娶”“非你不嫁”这是多少恋人的誓言，何林以为，大家只是说说而已，哪知道，为了这句承诺，她竟然还等着。
　　时过境迁，世道轮回，何林的父亲下岗了，何林也下岗了，家庭境况，急转直下。科长女儿抛下丈夫和儿子，跟着一个有钱人出国了。长期以来，何林靠打零工供养着儿子和自己。
　　90年代的一天，一个朋友告诉何林：“前不久，唐芳的老公死于肝癌。现在是唐芳一个人操持一个大型服装公司，又主内又主外，忙得不亦乐乎，她打出了招聘经理的启示，那条件，好像是为你量身定制。你不妨去试试，你们也好重温旧情、再度新欢。”
　　何林来到服装公司一看，那雄伟的招牌，气派的厂门，以及门岗内威严的保安，让何林望而生畏：看样子，唐芳身家至少上千万，能看得上我这个穷困潦倒的下岗工人吗？我这窘迫的样子让她知道，也太丢人了。再说，自己从来没搞过管理，哪能胜任。于是，何林摇了摇头，转过身悻悻地回家了。
　　又过了20多年的一天，何林牵着自己的孙孙在房湖公园里玩耍。在长椅上坐下不久，有一个老太婆，抱着病怏怏的孙女挨他坐下了，她一脸慈爱沧桑，苦楚若隐若现。头上的团团白发，有如年年冬天的积雪；脸上的条条皱文，好像一波三折的往事。这老太婆不是别人，正是唐芳。可他们40多年没见面，谁也没有认出对方，便各自离开了。
　　第二天，何林的朋友告诉他：前不久，唐芳已回广汉了，就住在附近，要不要去见见面？何林说：“我不愿在我心目中破坏她的形象。我见了她，她就是老太婆了；我不见她，在我的心目中，她是皮肤白皙的漂亮姑娘。天然的红唇上镶嵌着玉雕般的鼻子，睫毛长长的，眼睛大大的，眨动间扑闪扑闪，频笑时楚楚动人。这记忆，将永远永远……
”

