      　　李倩去一个偏远县城出差，走到一个胡同口时，忽然窜出一个凶神恶煞的歹徒：“把钱交出来！”此时胡同里空空如也，李倩吓坏了，禁不住脱口而出：“救命啊！”
　　歹徒一听，“唰”地亮出匕首，威逼道：“再喊就捅了你！”李倩噤若寒蝉，只好听天由命。
　　李倩万万没想到，歹徒抢包之后又起了色心，手无缚鸡之力的李倩欲哭无泪。不料，危难之际一名魁梧的军人出现了，死死抱住了歹徒。歹徒可能骨子里畏惧军人，没反抗多久便落荒而逃。
　　心有余悸的李倩伸出手：“兵哥哥，谢谢你！”可是，军人不但没有伸手，反而迅速将手背在身后。“不用谢。”短短三个字说完，已跑得无影无踪。李倩边喊，边用手机拍下了军人的背影……
　　出差归来，李倩将此事发在了微博上，并附上了兵哥哥的背影，发誓要找到兵哥哥！一石激起千层浪，很快这条微博被疯转，许多网友对兵哥哥竖起大拇指。就在李倩笃定微博的力量一定可以帮自己找到兵哥哥时，有个叫“终生遗憾”的博友给她发了条私信：“删掉你的微博，若出现什么后果，我定不饶你！”
　　李倩又惊讶又不解，连忙回道：“你一定是兵哥哥吧？”
　　“不！”对方回复，“我是她的妈妈，你把这事弄得满城风雨，我儿子都几天吃不下饭了，他要是有个三长两短，你对得起他吗？”
　　李倩发了个“抓狂”的表情，说：“阿姨，我没有恶意，我只是觉得这样见义勇为的军人是值得我们爱戴的，如果对你们造成不良后果，我真的很抱歉！”
　　“终生遗憾”沉默片刻，说：“我还是告诉你实情吧。他是我的大儿子，从小就想当兵，那年他报了名，本来按他的身体条件是没问题的，可不巧我们县城突发了地震，他为了救人被砸断了两根手指……后来我的小儿子当了兵，那天正好回来探亲，我的大儿子就趁机穿上军服过瘾，不想却听到了你的呼唤，他什么也没想就奔下了楼。姑娘，你明白了吧？他真的很后悔冒充军人，你饶了他吧！”
　　李倩流泪了，她回复道：“阿姨，我保证会删掉微博！不过请你转告他：虽然他今生没能如愿，但在我心里，他已是我永远的兵哥哥了！”


