      　　灯会始于，兴于唐，盛于宋，至今已有千年历史。而今日有幸与志趣相投者共同领略凤萧生动，玉壶光转的盛景。
　　不料初到文化广场，便是“当头一棒”。物品堆放一旁，饰品藏于箱中，场地开阔却无一丝装饰。清风拂过，深感任重道远。未曾观览灯会盛馔，已需体会筹办艰辛。
　　庆幸同游者众多，不出几时，广场上已是另一番景象。灯笼于轻风中摇摆，纸上梅枝摇曳，似有梅香袭来；仕女油画引人注目，佳人广袖飘飘，华如桃李；展台上炫丽华彩，碧玉簪头。八珍璎珞，交相辉映。望着眼前之景，本想泡一壶新茗，犒劳一下辛苦的自己。不料又被指派去接待外宾。待嘉宾姗姗来迟，相互寒暄几句却无话可谈，幸得学长相助方避免相对无言的尴尬场面。紧赶慢赶，终于在开幕前将嘉宾带到。
　　未待几时，仪式正式开始。庄严肃穆的祭孔仪式带给我一种身处众人皆着我汉语衣，穿我汉家裳的年代的错觉。三揖过后，开始诵读《大学》。其间虽有我这类诵读得磕磕碰碰之人滥竽充数。但百人齐诵的风景有着无言的魄力。拜完孔子，点一盏香炉，围一席而坐，只静待表演。
　　一曲《礼仪之邦》，在焚香袅袅，静品佳茗间缓缓展现我汉家风采。川岳莽莽，黄沙荡荡；巍巍中华，几经沧桑；泱泱大国，不负礼仪之邦。口琴声与《大鱼》乐声相和，唤回对盛唐心驰神往的我。而后英姿飒爽的云麟卫一出场便引发了阵阵欢呼，流星白羽腰间插，虏箭如沙射金甲的风采，更是点燃了全场的热情。最后随着吴侬细语的《棠梨煎雪》灯会开幕式落下了帷幕，曲中灯市欲眠，我方灯会正启。
　　而后我便与二三好友开始组队闯关。哪知出师不利，投壶十投九不中，诗词竞猜更是让我们这些自我标榜热衷古诗词的南郭先生原形毕露。唯有在与人对弈上，我才重拾起被打击得七零八落的信心。
　　灯会过半，好友仍兴致勃勃地投着壶。我坐蒲团之上久等无人对弈，把玩瓷杯，百无聊赖地细观场上风景。皎如玉树临风前的俊美少年。云鬓花颜金步摇的妩媚少女，皆披汉装。人群熙熙攘攘，苦思谜底者有之，闲坐一方者亦有之，平和不似今世。虽杯中只些许清茶，却莫名有股醉意，但愿长睡不愿醒。
　　汉服复兴，前途漫漫；
　　长路迢迢，风霜亦往；
　　岂曰无衣，与子同袍！


