      　　有位老人他经常唉声叹气，叹自己已逝的年华，总觉得自己快要死掉了，身体一天不如一天，连走路都费劲起来，所以他只能依靠拐杖才能行走。
　　有一天他拿起拐杖感慨地说道：“拐杖呀！我现在是离不开你了，我的身体大部分要你来支撑，这真是个巨大的不幸，看来我离死不远了。”
　　拐杖听了，特别生气地说：“其实我一点也不想让你依靠我，因为我瞧出来了，没有我你本来就可以走的很好，只是你的心态决定了你的行动。”
　　“不！拐杖你不了解，我真的老了。”老人说着咳嗽了几声，身体跟着微微颤抖。
　　拐杖听了几乎愤怒了，他说：“你放开我……”
　　老人被他的喊声吓了一大跳，连忙松开了手，随后他又听见拐杖大吼：“走！向前走，脑子里什么也不想，只想着我能走，我能走得很好。”
　　老人像是被吓坏了，对拐杖言听计从地向前走去，没想到他这几步走得很好，比拄着拐杖走的都好，老人纳闷的看着拐杖，不明白为什么自己突然就能走了。
　　拐杖这才放低了声音说道：“这下你相信了吧？你本来就能够走得很好，你的身体还没老到不能走的地步，只是你的心态，让你衰老，如果你不改变心态，积极生活的话，我想用不了多久，你的生命就会结束的。”
　　老人认真地想了想拐杖的话，他觉得有道理，从此以后他再也不自怨自艾了，而是积极面对生活，没想到他的身体越来越好了，连跑起来都没问题。


