      　　山林边有一面小湖。
　　山林里住着个叫胡来的守林员，小湖边住着个叫翠云的巡湖员。
　　守林员胡来好吃懒做，几年前老婆和他离了婚，靠地方政府发给了守林费换点吃喝。
　　而巡湖员翠云却是在义务巡湖。一年前她十三岁的儿子在湖中溺水而死，她不想让更多贪玩的孩子遇险。这里没有救生员守护，游泳实在太危险了。
　　翠云在湖边盖了个简易房，白天巡湖，晚上刺十字绣。她的手艺很好，卖的钱足够养活自己。
　　至于她的丈夫，自从孩子死后就归咎于她，离她而去。
　　翠云巡湖时，经常有个傻儿巴叽的小伙子跟着她。傻子几个月前不慎掉进湖里，被翠云救了出来，还为傻子做了人工呼吸，保住了一条傻命。傻子虽傻，但似乎知道感激，从此跟着翠云巡湖。
　　翠云的脖子上经常挂着一只口哨，看到有人在对岸要下水，来不及劝阻时她就吹响口哨，傻子就马上跑了过去。
　　胡来早就看上了翠云，可几次表白都遭到拒绝。有时胡来懊恼地想，自己还不如个傻子，傻子不是还曾经得到过翠云的“吻”吗？
　　这一天，胡来在湖边洗脸时，假装脚下石头一滑，扑通一声栽进湖中。
　　胡来在湖中扑腾着，叫喊着。翠云听到了，跑过来一个猛子扎进去……
　　翠云为了巡湖是专门去学过游泳的，她很快把胡来拖上了岸边。可她哪里知道，胡来年轻时也喜欢玩水，现在虽然生疏了，但还不至于淹死，他现在憋着一口气，就等着翠玉给他人工呼吸呢。
　　那翠云见他没了呼吸，便从怀里掏出一块手帕盖在了胡来嘴巴上。胡来轻轻地吸了一小口气，被手绢上的香味陶醉了，他静静地等待一个人道主义的“吻”……
　　谁知，胡来刚感觉到翠云的发梢碰触到了他的脸，就听一个含糊不清的声音说：“姐姐，嘿嘿，亲嘴儿，我，我也会……”声音刚落，一股臭气扑面而来。
　　胡来一咕噜爬起来就跑，边跑边骂傻子：“妈的，坏了老子的好事！”
　　傻子高兴地指着胡来对翠云说：“姐姐，他，他没有死……”而翠云却气得直跺脚，骂胡来老流氓……
　　晚上，月亮升起来了，月光照得湖面像一面镜子，平静柔美。胡来想着白天的事，心里十分不甘心。
　　看着翠云的小屋里透出一道柔和的灯光，再环顾一下静谧无人的郊外，胡来的心呯呯直跳……
　　胡来想：如果翠云真的讨厌他，为什么还下水救他？一定是因为女人面皮薄，要不就把生米煮成熟饭！
　　灌了半瓶酒，胡来壮了壮胆子，向翠云的小屋走去。
　　嘭嘭嘭……几下敲门声过后，翠云警觉地问：“谁？”
　　胡来用尽量好听的声音说：“是我，打火机没油了，没法抽烟，所以借个火……”
　　“明天吧，我睡了……”翠云颤着声说。
　　“你真会说笑！”胡来说，“你睡了还能说话？嘿嘿，我知道你在刺绣，给我开开门，我借了打火机就走……”
　　屋里静了一会儿，胡来知道翠云松懈了。
　　果然，门开了。翠云从门缝递过打火机说：“不用还了，走吧！”可是胡来没接打火机，用力一推，把翠云的门推了个大开。
　　翠云这才知道胡来是个敲门的狐狸，真是狗改不了吃屎！她一边往后退，一边假装不惧怕的样子问道：“胡来，你不要胡来！否则我就……”
　　“否则你就喊人？”胡来奸笑着说，“别吓唬我了。还是放下面子好好享受咱们的二人世界吧……”说完，就饿虎般扑了上去……
　　吱——翠云吹响了口哨。
　　“你干吗吹这东西？”胡来不自觉地松了手。
　　翠云喘息着说：“傻子就在附近的山洞睡觉，他马上就跑来了，你等着挨铁拳吧！”
　　天哪！胡来回身就跑出了小屋。
　　胡来边跑边回头看情况，忽然脚下一空，不慎滚进了湖中……
　　起初胡来挺镇定，他感觉凭自己的水性是可以游上去的，可谁知夜晚湖水很凉，胡来居然腿抽筋了，感觉不妙之际他喊了一句：“翠云救命……”便沉下去了。
　　听到胡来掉进湖里，翠云连忙跑了过来，想都没想就跳进了湖中。不久，傻子也跑了过来，两人一起把人事不省的胡来拖上了岸。
　　翠云试过鼻息，发现胡来没了呼吸，权衡一番，还是选择救他。于是单腿跪地，要给胡来做人工呼吸。
　　可是，这时胡来的手指不自觉地痉挛了几下，傻子叫道：“姐姐，他，他没死……”
　　“天哪，我差点就上当了！”翠云恍然大悟，“故伎重演，你以为我还会信吗？”说完头也不会地去小屋睡觉了。
　　傻子嘴里嘟哝着：“坏人，坏人……”踢了胡来一脚，便也朝山洞走去。
　　第二天早上，湖边多了一具溺水而亡的男尸……


