      　　黑不见真名叫何布建，人黑，被人戏称黑夜看不见而成名。黑不见虽说人黑但聪明，特别喜欢研究各种矿石，地貌，气候。小时候上科学课时，老师提问让学生说说生活中见过的动物，他回答“恐龙”，弄得大家哄堂大笑，惹得老师一脸尴尬。他还经常在家的周围挖地，挖到一块不知是鸡骨头还是狗骨头就说是恐龙化石，兴奋不已，闹的邻里笑得喘不过气来。后来，黑不见真的考上了地质大学，从此以后常年的在外面跑，人也就更黑了。
　　一次，他从一个山沟沟考察回来，突然遇上了倾盆大雨，他开着吉普车沿着山脚下的公路往回赶，突然他感觉有点不对劲，马上紧急的停了车。接着他车的后面也都响起了紧急的刹车声。
　　“这么大的雨，你想死啊！”一个剃了平头的年轻人怒气冲冲地下了车赶过来就是破口大骂。
　　“年轻人，你不要着急，紧急刹车确实危险，但是前面更危险！”黑不见解释道。
　　“有什么危险啊？这么大的雨待在这里才危险！你赶快开走，如果车坏了就推到边上去，我们还要赶路！”年轻人很不高兴的说道。
　　黑不见在暴雨中往后一看，朦胧中看见有将近十辆车隔着五六米的距离停着，原来是个自驾游的车队。
　　这个时候，后面的车队开始前后不齐的按着喇叭，催促着黑不见的车。可，黑不见仍然坚持停在原地一声不响的等着什么。
　　“你小子黑不溜秋的，你学程咬金是吧！我们可是有几十人，识相的赶快给我让路！再不让老子可不客气了！说着，挥了挥手，后面车里的年轻人也都下车冒着大雨聚拢过来了。
　　黑不见也想解释，可是雨实在太大，他即使喊破嗓子估计他们也听不懂什么名堂来，怎么办呢？
　　看着这些人撸起袖子过来的时候，他的心也像小兔子扑通扑通的狂跳起来。他又仔细的看了看前方不远的山坡上慢慢往下移动的那棵树，他咬紧牙关决定无论如何，即使挨打也不能让他们过去。
　　“动手吧，看来这家伙是不知好歹的人！”随着一声吆喝，一群人就上前开始推黑不见的车。
　　“轰！”突然一声巨响，在不到一百米的公路上的山体开始滑坡了……
　　这些年轻人听到巨响都吓了一跳，个个像呆在雨中的木鸡。
　　“还好，还好！”黑不见抹去了脸上不知是雨水还是汗水的水珠，松了口气大声说：“你们只能想办法后退了，塌方的地方一时半回是不能开通了。不过我仔细观察过了，我们这个区域是安全的。”
　　那些人现在哪里还管过不过得了，他们已然明白了这位程咬金的意图。突然，他们齐刷刷的给黑不见跪下了……


