      　　梦，是现实的延伸。我听西方一位学者说过，上帝看人们太痛苦了。然后，送给人类两样东西希望和梦。梦和希望是同等的重要。希望，一直是支持我继续奋斗的动力。他让我觉得平凡的生活，因为，心中住着梦想变得缤纷多彩。梦，也一样，它实现了我每一天的梦想，让我在梦中体会到，现实接触不到的人生。
　　我记得最深刻的一个梦，那是我小时候，偶然，梦到一个拿着大刀的恶人。在梦里他对我穷追不舍，那明晃晃的大刀，让我心惊胆战！无论我躲在何处，他都能找到我，就在那大刀快要落在我的头上，我惊醒了，一身的汗水。久久不能入睡，那一段时间，我常常一个人在黑夜里，倾听门外的虫鸣。老鼠偷吃东西发出的“咯吱咯吱”的声响，在我的记忆里最深刻，我现在都不吃甘蔗。因为，咀嚼甘蔗的那种声音，让我感觉特别的不舒服，忍不住就想起老鼠半夜吃东西的声音。
　　可是，尽管我害怕、躲避，还是梦到那个拿着大刀的恶人在追赶我。我感觉自己快崩溃了！后来，我想通了！梦，就是梦，无论我死了多少次，被砍了多少刀，我依然会按时醒过来。一想到这点，我再也不害怕做恶梦了。再次梦到那个拿着大刀砍我的人，我一动不动望着眼前那张模糊的脸，还有那明晃晃的大刀。大声地对着他说：“砍吧，反正天亮我还会醒来！”
　　我以为会感觉到可怕和疼痛，可是那个人提着刀走了，从那以后，我再也没有做过那个噩梦。
　　现在，我觉得梦是我的财富。我现实中不可能遇到的人和事，都在梦中体验了一把，收获了别样的感受。
　　最近做的一个梦是关于死亡的，我以一个旁观者的身份，见证了自己怎样被欺骗，怎样被杀害，又被埋在什么样的墓碑下面。看着墓碑上面自己的黑白照片，我的心里猛然一惊，醒了！谁也不知道自己以什么方式离开这个世界，在梦中我体验了一把别样的离开。这感受虽然不怎么愉快，不过，这样我更加珍惜拥有的一切。当然，包括现在能够悠闲坐在桌前打字的时光。
　　梦是一种别样的体验，不管是什么样的梦，别害怕，别拒绝。只有去面对，去接受，你才知道这个梦到底是为了告诉你什么。


