      　　很幸运我能出生在这个科技力量雄厚的时代里。现在是2030年，可与20年前的生活大不相同。一切都进入了自动、智能化。
　　今天天气不怎么好，外面阴沉沉的，时不时还传来几声乌鸦的叫声。
　　我打开了电视，发现上边报道着新闻：今日，一位科学家在研究时无意间发现了一个通往异次元的黑洞，这吸引无数学者的好奇。我干笑了一声，心想这一定是新闻节目为了提高收视率而故弄玄虚的。
　　我打开了手机，发现这条新闻已经像病毒似的蔓延，成为了头条，我不由得想：现在的人怎么这么无聊。
　　“咚咚咚”外面传来一阵敲门声。
　　“谁啊！”我问道。
　　“听不出我的声音吗？”来者笑道。
　　“是你啊，晓岚！”我打开了门，他走了进来。
　　他坐在了沙发上，把我叫了过去。
　　“你听说这个新闻了吗？”晓岚拿出他的手机来给我看了一眼，没错，正是我刚才看的那一个新闻。
　　“恩…我刚看完，是假的吧。我才不相信有什么异次元什么的呢！”我对他说道。
　　“刚开始我也以为是假的，可是后来…”
　　“后来怎么了？”我急切地问道。
　　“涵羽他爸爸就是在科技苑里工作的，他爸爸了解的更多，那天，涵羽给我说，有很多事他爸爸知道，但是不知道该不该说，因为害怕说出来会引起世界的恐慌…因为我和涵羽关系比较近，他就把他知道的告诉了我。”
　　“告诉了你什么啊！”我连忙问他。
　　“说也说不清，反正大概的意思就是：一旦通往异次元的大门被打开，世界再也不会安宁，打开的那一天，也就是世界的最后一天！”
　　“世界末日？！”我叫了起来！
　　“没错，所以我们一定要制止这次世界末日！”他坚定地说。
　　“我们？可能吗！我们怎么可能阻止！”我喊道。
　　“走一步看一步吧，你先跟我来一趟。”他对我说。
　　我跟他走了出去，坐着出租车左拐右拐，到了一座大楼前边，他给我说：“这就是涵羽爸爸工作的地方，这里看守十分严格，无关人员进不去的。”他说。
　　我问道：“那你怎么进去！”
　　“看我的咯！”后边传来一个声音，转过身去，发现这就是同学涵羽。
　　“我把我爸爸的通行证备份复印件拿来了，这里进入是机器检查，不会暴露的，机器就是太死板了。”涵羽说道。
　　“滴——”的一声，说明已经可以进去了。
　　里面如同世外桃源一样，我们不禁被这貌美如画的风景给吸引住了。
　　“喂喂，忘了我们的目的了吗！”晓岚提醒道。
　　“当然没忘，我只是享受一下美景。对了，这个实验室里的U型芯片十分重要，U型芯片可以激活黑洞分子组织，但是这是间接的，要想直接停止，那我也不知道怎么办了，能弄一点是一点吧。”涵羽说。
　　“这里防卫这么严，怎么弄来？”我问道。
　　“不用担心，有我呢！我爸是干什么的？我整天跟我爸来，对这里的地形了如指掌，不会被发现的，就算是被发现了，我们绝对能跑出去的。”涵羽信心满满的说道。
　　“走！跟我来！”
　　我们三个人走到实验室的门前，发现门两边站着护卫。他们手持步枪，武装十分的全面。
　　“咳咳…你们两个赶紧过来，去到楼门前给我拿个东西，咳咳…快去吧”一个苍老的声音传来。两个护卫一听，是教授的声音，就连忙去了。
　　“嗬，还真有你的！涵羽！”我笑道，原来刚才他们口中的教授就是涵羽的爸爸，那个声音也是涵羽用的以前手机录音软件录的音，现在可派上用场了。
　　门口没了护卫，我们三个赶紧打开了门，走进了实验室，实验室的中央是一个玻璃板围成的盒子，里面就放着U型芯片，唾手可得啊，可是这时，身后忽然传来一阵声音：“喂，你们干什么的！”
　　我转了过身去，发现说话的人是身穿白色工作服、戴着眼镜的人，大概也得50多岁了，他扫视了我们一眼，说：“涵羽，你怎么在这里？你爸爸呢？”
　　涵羽缓过神来，解释道：“宋伯啊，我爸爸有事没来，我和同学一起来这里玩，参观参观，不会惹事的。”
　　“哦，这样啊，那行，你在这里玩吧，我还有些事，得先走了，顺便帮我看着点东西啊！”宋伯说道。
　　“好的，要是有事你就先走吧，路上慢点啊，拜拜！！”
　　送走了宋伯之后，我们赶紧把芯片拿了出来，准备溜走，就在这时，那两个护卫回来了，嘴里还叨叨着：“门口哪有东西，害我们白跑一趟。哎？你看，实验室们怎么没关？”
　　两个护卫走了进去，发现了我们三个，我们拔腿就跑，左拐右拐，可哪里是两个训练有素的护卫的对手？很快，我们就被抓住了。
　　“小子，你们干什么呢！”一个护卫问我们。
　　我们说什么也不肯说，另一个护卫从实验室里出来，说U型芯片不见了，他们断定肯定就是我们偷走的，他们对我们进行了搜身，很快将U型芯片搜了出来，刚想说什么呢，宋伯走了回来，看见我们这样，问清了原委之后，说：“辛亏我手机忘在了实验室里，回来拿的时候看见了你们，不然你们是跳进黄河洗不清了。”接着，他对护卫说：“几个小毛孩，肯定是看着好看才拿走了，放了他们吧。”
　　最后在宋伯的好说歹说下，护卫最终同意放了我们。
　　计划失败了……
　　两天之后，在无数学者的鼓动下，U型芯片最终还是被使用了，那一天，乌云密布，大地漆黑一片，新闻也在直播着，就在黑洞打开的那一刻，狂风怒吼，一个闪电劈了下来，人们尖叫着，恐怖着，害怕着，心里早已后悔。
　　一个圆盘状的物体从黑洞中出来，是UFO！道路上一片混乱，涵羽，我，晓岚也看见了，后悔莫及，没有阻止这场灾难。
　　UFO着陆了，一个长相奇怪的外星人出来了，说着我们听不懂的语言。
　　紧急通知，大多数人类被召集开会，为了我们的生存去拯救地球。
　　当然，我们三个也去了，大会由于是临时召开的，没有什么内容，召集了一些自愿者去黑洞里观察，防止外星人再出来。
　　可是，第一批人进去就没有了声音。
　　这引起了领导者的恐慌，他调动了所有的兵力，全部集中在一个地方，准备随时攻击，我们心里也明白，外星科技我们绝对是比不过，可是那怎么办呢？
　　涵羽说到：“我想起来了，外星人是靠着U型芯片产生的能量才能在地球上生存的，U型芯片绝对就在UFO上，他们没了芯片，就相当于秋后的蚂蚱，到时候就是胜利了！”
　　“可是…我们怎么进去呢？”我问道。
　　“额…我们…我们可以在UFO降落的时候偷偷溜进去啊！”
　　“还用你说！他不降落下来我们飞上去吗？！”我无奈的说道。
　　次日的中午两点，乌云还是没有散去，我看见UFO正在缓缓的下落，我们赶紧将门弄开了，里面十分大，宛如一个迷宫，里面安静极了，没有一个外星人，我们跑到UFO的主控制室里，发现一个外星人坐在椅子上在操控，显然他没有发现我们，晓岚一铲子将他打昏，在角落的一个显示器上，发现了U型芯片，我们刚要走时，不知道哪里冒出来了这么多外星人，我们赶紧跑，晓岚不小心被昏倒在地的外星人绊倒了，扭到了脚，他大喊：“我脚扭了！”
　　我跑了过去，发现他的伤势很重，走不了路，他示意我离开，说：“你们赶紧带着芯片跑，我是跑不了了，我来拖住他们！”
　　涵羽也跑了过来，拉住我赶紧走，我却舍不得晓岚，涵羽对我说：“为了我们的家园，赶紧走吧！”
　　“你们这些混蛋东西，我跟你们拼了！”晓岚对着这些外星人喊道。
　　我们顺利的跑了下去，我回头看了一眼，“轰！”的一声，UFO被炸了，原来，晓岚知道自己落到外星人手里绝对没有好下场，干脆给了自己一个痛快，他用自己以前买的手雷和敌人同归于尽了。
　　我将U型芯片毁了，一束束白光从黑洞里射过来，十分刺眼！
　　我睁开眼的时候，UFO、外星人，一切都消失了，黑洞也在慢慢的变小，最后也消失了。
　　我知道，外星人不会回来了，我也知道，晓岚也不会回来了……



