      　　从前有个小村庄，村里有一对邻居，一个叫张三，另一个叫李四。他们俩都喜欢养狗，张三的狗叫老黄，李四的狗叫老黑。
　　这天，张三和李四在街口谈论起各自的狗，谁也不服气谁，于是打算比一比。街坊四邻闻讯，纷纷赶来看热闹。
　　张三清清嗓子说：“各位乡亲，今天我家的老黄和李四家的老黑进行比赛，咱不比翻跟头、跳圈子这些老花样，咱比一下两条狗的教养！”此言一出，众人哗然。
　　李四点点头，接着说：“我已和张三商量好了，比赛的规则是这样的：咱们把两条狗各自关在一个笼子里，再往笼子里分别投一只烤鸡，在没有主人发话的情况下，谁的狗要是先动口吃了鸡，就算谁输。”大伙儿一听，兴趣更浓了。
　　很快，两人把各家的铁笼子摆在了街口，让老黄和老黑都钻了进去，然后分别把两只烤鸡投进了笼子里。老黄和老黑看到有烤鸡，尾巴立刻摇了起来，向烤鸡靠了过去。这时，张三和李四各自喊了一声：“住嘴！”两条狗都应声蹲了下去，再也不敢靠近烤鸡一步！
　　就这样，一直到日落西山，两只狗都没有靠近烤鸡。乡亲们看得都累了，纷纷回家了。
　　此时，张三也觉得累了，但又不想放弃比试，便向李四提议道：“要不，我们回去搬把藤椅过来，今晚就睡在这儿？”李四同意了。
　　一晃三天过去了，两条狗“水米未进”，由站着到蹲着，由蹲着到趴着，最后老黄先断了气。张三打开笼子，抱住老黄失声痛哭。
　　李四同情地拍拍张三说：“节哀顺变吧。老黄和老黑到现在都没有动烤鸡，看来是平手了，我们还是算了吧！”
　　“平手？”张三反驳道，“我的老黄宁死也没吃烤鸡，能是平手吗？说不定你的老黑很快就会吃不消，去吃烤鸡了！”
　　李四倒吸一口冷气：“你的意思是除非我认输，否则我的老黑就只有死路一条了？”
　　“对！”张三说，“只要你肯认输，比赛到此结束！”
　　李四呸了一口说：“让我认输，门儿都没有，比！”这一比，又是一天。到了第二天，老黑也咽了气。
　　再说这两条狗。老黄先死后，却不肯跟无常走，非要看看比赛的结果，他想看到主人赢啊。无常被感动了，答应让老黄逗留一天。直到老黑也死了，两条狗才跟着无常去了地府。
　　阎王爷听了无常讲的故事，也被老黄和老黑的忠诚感动了，他赞叹道：“真是两条好狗啊！宁可死也不愿让主人丢脸面！”阎王爷转了一下眼珠，又说，“都说狗最忠诚，宁可守贫也不易主，我偏让你们互换一下主人，且不让你们喝孟婆汤，看看会发生什么故事……”
　　再看张三和李四，没过多久，他们又各自养了一条狗。在阎王爷的安排下，张三的狗其实是老黑，李四的狗其实是老黄。
　　这天，两人回想起了那次比赛，李四遗憾地说：“如果当初说好有一条狗先死就算输，那我的老黑还在啊……”
　　张三一听，提议道：“不如我们明天再比一次，就按你说的规则来！”李四说：“好啊，谁怕谁？”
　　当晚，张三强迫老黑吃了许多食物，不吃就用鞭子抽，一直吃到肚子滚圆为止。
　　第二天，比赛开始了。张三发现李四的狗也是肚子滚圆，两人叹了口气，彼此心照不宣。这一回，两人做好了持久战的准备，早把藤椅搬了出来。哪知，烤鸡一投进去，两条狗就拼命吃了起来，任凭两人怎么呵斥都没有用。最后烤鸡吃完了，两条狗也都撑死了。
　　阴曹地府里，阎王爷感动地说：“你们宁可撑死也要吃下烤鸡，就是为了让你们原来的主子赢啊！好吧，这次我就不为难你们了，我破例让你们自己选择主人。”
　　老黄和老黑异口同声地说：“谢谢阎王爷，我只想跟着原主子安安稳稳地过日子！”
　　阎王爷欣慰地点点头，但随即又皱起了眉头：“你们的想法是不错，可你们的主子都是争强好胜的主儿，恐怕……”
　　这时，一旁的小鬼探官说：“老爷，我倒有个办法，能让张三和李四以后不为比狗争斗……”说着凑过去对阎王爷耳语了几句，阎王爷点头称好。
　　转眼一年过去了，张三和李四重新养的狗又长成了大狗。这天是他们约好的比赛日期，一大早街口就围满了看热闹的人。
　　此时，张三却心事重重地对李四说：“李四，我不想比了，就算我输了吧。”李四也说：“我也不想比了，就算我输了吧。”原来昨晚两人都做了个梦，有个白胡子老头告诉他们，眼下的狗就是跟了他们三世的老黄和老黑，并且告诉他们上次比狗出现异常的原因。两人虽半信半疑，但已没有比赛的心思了。
　　乡亲们听了张三和李四取消比赛的原因，不禁对这两条狗啧啧称奇。一时间，老黄和老黑成了四乡八里议论的焦点。
　　这天，张三和李四正在闲聊，忽然张三的表哥来了，他在县衙做事，带来一个消息，说是县太爷嗜好养狗，决定在近期举办比狗大会，选出两条“绝代佳狗”，胜出者的主人将得到白银千两，但狗就成县太爷的了。县太爷对他们的狗早有耳闻，所以让张三的表哥来通知他们参赛。张三和李四一听，虽不情愿参赛，但他们哪敢得罪县太爷啊！
　　转眼到了比狗大会的日子，张三和李四垂头丧气地牵着狗往县里赶去，一路上两人都不停地对各自的狗唠叨着：“千万别赢啊，否则我们就再也不能见面了……”可是，老黄和老黑却没有听主人的，它们在赛场上以出色的表演击败了上千条狗，成为这次比赛的前两名。比赛结束时，张三和李四捧着沉甸甸的白银，泪如雨下。
　　这天，两人沮丧地坐在街口，各自埋怨着，如果他们当初不炫耀该有多好。忽然听到不远处传来一阵熟悉的狗叫声，他们抬头一看，只见表哥牵着老黄和老黑走了过来。两人喜不自禁，立刻冲了上去，抱住自己的爱狗。老黄和老黑也摆着尾巴，眼泪汪汪地瞅着主人。张三擦了擦眼角，问表哥：“这是咋回事？”
　　表哥环顾四周，笑嘻嘻地说：“祝贺你们重得爱犬。县太爷说了，他只是爱狗，玩两天就行了，总不能将他人的爱物据为己有吧？这不，就让我给你们送来了！”
　　张三和李四乐坏了，赶紧拉上表哥回了家，说要好好款待他。
　　酒席上，表哥忽然说：“你们能不能让老黄和老黑再给我表演个节目？”张三和李四立刻让两条狗当场表演了个简单的小节目，不料表哥却连连拍手叫好。
　　张三纳闷地问：“表哥，老黄和老黑在比狗大会上的表演才叫精彩呢，你都看过了，如今为何对这简单的表演叫好呢？”
　　表哥压低声音说：“实话告诉你们吧，刚才我在门外说的，不过是县太爷的官话而已。其实县太爷放回它们的真正原因是：它们俩进了县衙之后就成了傻狗，连跳圈子、捡骨牌都不会了呢！当时我也纳闷，现在才知道，原来这两个家伙居然还会装傻……”
　　张三和李四听完，热泪滚滚，离席蹲下，紧紧抱住各自的狗……


