      　　闷热的夏天，在午后我追赶着羊群，躲在树荫下的草丛里。没有一丝风，这燥热的天气，让我忍不住感到特别的烦躁。低头看着脚下忙忙碌碌的蚂蚁，我十分的不屑。这么小的蚂蚁，能有多大的力气，在这闷热的天气里还忙碌不停。
　　不知从哪里跳来一直大蚂蚱，刚落在地上，就被蚂蚁发现了这只疲惫的蚂蚱。一开始来了三两只蚂蚁，蚂蚱一抖身子，就把蚂蚁弹飞了。那些被弹出去的蚂蚁，不辞劳苦又一次扑上去。这样的来回循环，不知进行了多少次，蚂蚁同蚂蚱不知疲倦的玩着这游戏。我心想，这蚂蚁也太不自量力了。
　　我刚涌出这想法，就被这小小的蚂蚁所折服了。越来越多的蚂蚁聚集过来，他们有序的分批和蚂蚱玩起了游戏。蚂蚱再力大凶猛，也架不住蚂蚁们的车轮战。看着虚脱瘫在地上的蚂蚱，我想他真的危险了。我把蚂蚁赶走，把蚂蚱放在一个树墩上。
　　以为这样就能够让蚂蚁放弃，我又错了！一只蚂蚁爬上树墩，无数的蚂蚁接踵而来。密密麻麻的蚂蚁一下子把蚂蚱包围了。看着痉挛的蚂蚱，我知道他放弃了。短短几分钟，蚂蚁们就把一只蚂蚱解体了。
　　有的蚂蚁扛着蚂蚱的腿，有的扛着翅膀，还有的把那肉咬成碎末，含在嘴里。他们把这蚂蚱搬进自己的洞穴。看着树墩上残存的一点皮，正被几只蚂蚁拉走。在闷热的夏天的午后，我感觉自己后背冒了冷汗。
　　蚂蚁，绝对不是可以忽略的动物。他们的力量，真的可以让人类震惊！人们常说“集体力量大”，我常常认为未必，不是所有的事情都是用力量来决定的。可是，今天我见识到蚂蚁的力量。我敢说，任何一种动物在蚂蚁的面前，都不敢放肆！
　　他们的团结、勇敢、执着！不达目的誓不罢休，让所有的动物都惊悚、汗颜！包括我们。
　　一想到这点，和蚂蚁作对，下场真的可以用一个词来形容“尸骨无存”！一听到这个词，不禁让我感到毛骨悚然。还好，我看清了这事实。


