      　　0是一个可爱的姑娘，她渴望友谊，向往快乐。有一天，学校体检她被发现可能有传染性疾病。这一天，她哭了。她是一个爱笑的女孩，这是她生平第一次痛哭。
　　她一个人孤单单的走在回家的路上，感觉自己突然被抛弃了。往日一块放学回家的小伙伴，早就没影了。她低着头默默地抹眼泪，突然，一个女孩跳到她的跟前。在0还没有反应过来的时候，那女孩亲了0一口跑了。那女孩说：“我打了预防针，我不怕你！”
　　看到那女孩灿烂的笑脸，0也笑了！从那以后，她们俩成了形影不离的好朋友，一块去上学，一块放学回家。那女孩就像一个小太阳，走到哪里都会带来欢笑和温暖。大家都喜欢和那个女孩玩。0觉得自己是在她众多朋友中，最不起眼、最微不足道的一个。她默默地跟在那女孩的身后，听着她们说笑。
　　那女孩特别会唱歌，每次听到那女孩唱歌，0的心里特别的激动和欢喜。0也学着唱歌，她好想同那女孩一块站在讲台上唱歌。
　　有一次，0听到一首叫《我的好妈妈》的歌，旋律欢快、简单易学。0学会了这首歌唱给那女孩听，那女孩拉着0一起站在讲台上唱。0紧张地唱不成句，老师让0下来了，那女孩跟另一个女孩唱着欢快地旋律。
　　0坐在座位上听着那讲台上的歌声，忍不住悄悄地抹眼泪。
　　0从那时知道了自己的位置，她站到别人的前面，那就是毫无意义的空白。她站在别人的后面，那就是毋庸置疑的重要。0只有在1到9的后面，她才是最有意义的，最不容忽视的。
　　0喜欢看书，擅长画画。有文艺活动，别人在排练歌曲。她趴在黑板上画板报，翻查书本，找到那最能体现她们心情的语句和文章。


