      曹宇是市电视台的新闻记者，这天，他接到柳家庄一个村民的反映，说他们村附近新建了许多化工厂，其中几家非法排污情况严重，村民深受其害，希望记者通过媒体曝光一下。
接下来，曹宇向打电话的人详细了解了情况。得知化工厂因为工作环境恶劣，气味刺鼻，经常有人辞职，也就随时招聘敢于以危害健康为代价来挣钱的人，便想出一个暗中取证的办法。
第二天，曹宇穿上一双破球鞋，找了一身破衣服，伪装成附近村民来到柳家庄村边。他选择了一家叫“金达”的化工厂去应聘。当然，曹宇的破衣服里别着不易发现的微型摄像头。
负责招工的人向曹宇要身份证，曹宇表示身份证遗失，正在补办流程中。那负责人也不强求其他证件，说以后把复印件交过来就行，现在可以去上班了，随后把他交给一个领班的，带到了车间。
在工作过程中，曹宇向工友了解到，这家工厂根本不要学历证明，只要四肢健全就让上岗操作，来打工人多，就可以压低工资，减少开支。曹宇不寒而栗，心想，这样的化工厂能保证安全吗？随后他又暗中拍摄了许多违规行为。
可是，拿到这些违规证据以后，曹宇忽然产生了一个歪念头：是不是可以私底下和化工厂的老板谈谈？那老板那么有钱，应该不会眼睁睁地看着自己的工厂被曝光吧？想到此，曹宇向领导谎报了一下采访情况，说明天还得继续去暗访。
第二天，曹宇打扮的衣冠楚楚，夹着一个公文包，再次来到那家化工厂。门卫问他是干什么的，曹宇拿出昨天发给他的出入证，说是打工的。看门老头见曹宇西装革履，虽满脸疑惑，但证是真的，就放他进去了。
自然，曹宇进厂后没有去他昨天的“工作车间”干活，而是上了办公楼，来到董事长的办公室门前。正要敲门时，他听到里面正在会客，心想，这种事还是私下谈比较好，于是退了回来。
等了片刻，曹宇看到从走廊尽头的洗手间出来一个中年人，于是走过去问：“你们老板呢？”
中年人指指董事长办公室说：“在里面谈事情，你有事吗？”
曹宇拿出一张名片说：“把这个交给你们老板，让他私下给我打电话，记住，不打可有严重的后果！”
中年人一听，知道来者不善，紧张地张大了嘴巴，半晌才毕恭毕敬地说：“好好，我一定转告我们老板，一定让他给您打电话……”
晚上，那个董事长果然打来了电话，声音里充满疑惑：“白天送名片的是你吧？我想知道我会有什么严重后果。”
曹宇气定神闲地说：“不错，是我，你是金达化工厂的老板吧？我手里有你违法用工、违法排污的视频，不知道你有没有兴趣？”
这句话果然如同一个重磅炸弹，董事长沉默半天，如梦方醒地说：“有、有兴趣，当然有兴趣。这样吧，我们明天约一家酒店好好谈一谈，好好谈一谈……”
看来这位董事长很识时务，已经明确意识到他将面临的严重后果了，对方的紧张情绪让曹宇更加笃定了。他打着哈哈说：“老板啊，我对喝酒吃饭啥的可不感兴趣，你懂的！”
“我懂，我懂……”董事长心领神会地答道。
次日早上，那董事长就迫不及待地打来了电话，亲切地向邀请老朋友，说：“曹先生，包间已经订好了，贵宾酒家，312房间。您看，我是去接呢，还是劳驾您自己来？”
“我自己去就行了！”曹宇收拾一番，带上一个U盘，胸有成竹地前往贵宾酒家。
进了包间，一个胖子慌不迭地站起来，毕恭毕敬地把曹宇请上座，昨天的那个中年人也点头哈腰地和曹宇打招呼。就座后，曹宇假装客气地指指满桌子菜说：“就咱们三个人何必这么浪费呢？有文件哪，杜绝大吃大喝！”
董事长笑着说：“节约是应该的，但初次见面总不能太寒酸吧？曹先生不必客气，我们先吃饭后谈事！”
“好吧，先吃饭后谈事。”曹宇还没有吃早饭，狼吞虎咽地吃起来。
酒足饭饱之后，董事长满面含笑地说：“那么曹先生，把你的东西让我看看如何？”
曹宇把手里的餐巾纸一扔，掏出U盘交给董事长。董事长又交给旁边的中年人，示意他播放。那中年人点点头，把U盘装进了带来的手提电脑里。
看完之后，曹宇并没有看到他想要的效果，董事长伸一下懒腰，摇着头无比失望地说：“我还以为什么大不了的事呢，就这个？曹先生是穷疯了吧？看在你如此煞费苦心的份上，我可以给你2000块辛苦费，怎么样？”
“2000块？”曹宇大跌眼镜，懊恼地说，“老板您可要看仔细了，单非法排污这一项就够您受的，上面可是严查狠罚的……”
“不碍事不碍事。”董事长轻笑着和随从对视了一眼，说，“我什么大风大浪没见过？你混了一顿饭，再给你2000块，已经很不错了，不要不识抬举！”说完向中年人使个眼色，中年人从携带的现金里抽出20张，推到了曹宇桌前。
曹宇气得脸色铁青，绕过去取出了自己的U盘，扔下一句“等着曝光吧”，便扬长而去。
曹宇走出了酒店，回头看了看，那董事长或者是中年人谁也没有跟来。看来他们真的不当回事，自己的新闻敲诈彻底泡汤了。不过没关系，外快挣不上就当工作来做，把视频交给栏目组，给这个猖狂的老板点颜色瞧瞧！
很快，曹宇暗中拍摄的视频被制作成新闻，在市电视台“城乡焦点”栏目中播出了。新闻一经播出，金达化工厂的种种违法违规现象一时间成为街头巷议的热门话题，在舆论压力下，有关部门给予了致命一击，厂子被封，老板也面临巨额罚款。
曹宇暗暗得意，心想，在舆论的压力下，你就是上面有人也无济于事，这下知道我们记者的厉害了吧？
曹宇趁热打铁，不久又打扮成应聘的村民，来到另一家化工厂暗访。他断定，有了金达的前车之鉴，这次弄个十万八万的封口费肯定不成问题。
可谁承想，曹宇在应聘环节就遇到了难题，他居然不符合招聘条件。正在和负责招聘的人争辩，一个巴掌拍了拍他的肩膀，说：“曹先生，你没有经过相关培训，尚且不能成为我厂的工人，希望你理解！”
曹宇回头一看，惊讶不跌，来者正是金达的老板！
“怎么是你？你不是金达的老板吗？这……”曹宇迷惑不解。
“呵呵呵，”对方所答非所问，“曹先生不就是想采访吗？何必装成应聘的呢？”说完手一挥，说，“我保证你畅通无阻，随便拍摄，请吧！”
曹宇转了转，发现不但厂区干净，连车间也没有丝毫违规行为，污水处理设备一样也不缺，他不得不关掉摄像头，禁不住赞叹道：“不错，不错，你这个厂子倒是不错……”
“我这个厂子不错？”老板加重了“这个”二字，解释道，“看来曹先生是误会了，我就这一个厂子，金达是我的同行。那个替你转交名片的是我的司机，你问他的老板，他自然以为你找的是我，而不是金达老板了！”
曹宇顿时明白了，面前这位老板只不过是通过自己的手，帮他灭了一个对头。
老板接着解释说：“那天我去金达，名义上是参观交流，实际上也是暗访。我们是做同种产品的，可金达的低价让我根本没有市场，我早就怀疑他们为了降低成本非法排污了。不过他们可能对我的来访有所警觉，我一无所获，幸亏曹先生给我送来了证据，也省得我举报了……”
原来如此。明白过来的曹宇忽然脑筋一转说：“既然我为贵厂消灭了一个强大的对手，你们是不是应该有所表示呢？”
“是应该有所表示！”老板从包里拿出一个U盘说，“在给你打电话之前我就明白你在搞新闻敲诈，所以约你到酒店见面，还故意和你讨价还价，这过程都被我的司机记录了下来。如果我把它交给电视台，领导会除掉你这个新闻界的害群之马；如果我把它交给公安局，警方会判你个敲诈未遂。曹先生认为，我怎么表示你才满意？”
天哪，无论怎样，都无疑是个严重的后果！曹宇顿觉双腿发软，天旋地转……

