      　　我是一个没有影子的人，你信吗？
　　没有了影子，并没有给我带来什么苦恼，因为我不知道他有什么用，所以我也不太在乎他是否存在。
　　那是一个炎热的夏天，我走在马路上，我不经意的发现，我居然是没有影子的，左看右看都是没有的。
　　我又看了看其他人，他们后面都跟着一个影子啊。我又回过头来看看自己的，确实是没有。这就奇怪了，我的影子哪去了？
　　“你是谁？为什么跟我长得一样？”
　　“我就是你呀。，当然长得一样。”
　　“你是我，那我又是谁？”
　　“你就是我呀！”
　　“你是我，我是你？”
　　“对呀。”
　　“你到底是谁？”
　　…
　　我睁开眼睛，猛地一下坐了起来，手摸了一把脸上的汗，睡衣已经湿透了，费劲地咽了口唾沫，不停的喘着粗气，有点惊魂未定。
　　我发现有点口渴，就用手去摸墙上的开关，我确信我的手肯定是在开关的位置，可是怎么摸起来感觉软软的，还有温度，像人的手一样呢？
　　“你是要喝水吗？”
　　伴随着这一突兀的声音，灯亮了。
　　谁，谁在说话？
　　我从床上惊转了身子，全身的寒毛都竖了起来，头皮直发麻，全身如坠冰窖一般，看向了开关的地方。
　　我怔住了，只见一个“我”正满脸笑意的看着我，那神情似乎带着点戏谑，他跟真的我一模一样，我眨了眨眼睛，又揉了揉。没错，他是跟我一样的，一模一样。
　　“你打算让我一直保持这个姿势吗？”他笑呵呵的说道。
　　我这才回过神来，他穿的外套跟我今天白天穿的一模一样，左手搭在开关，右手端着一杯水。现在我确定开关确实不是我按下去的。
　　“你是谁？为什么和我一个模样。”我警惕的看着他。
　　“我就是你呀，你不是看到了吗？”他好像有点笑话我。
　　“不可能，你不可能是我。”我死活是不相信的，这个世界怎么可能有两个我。
　　“怎么不可能，你忘了一年前你丢了什么了？”
　　一年前？我丢了什么？脑袋里快速的回想着，丢失了，丢…想到这，我看了看他，用手指着他，不可思议的站了起来。
　　“你是，我的影子？”
　　“怎么，不像吗？”他还是风轻云淡的。
　　“可是，影子怎么会有实体呢？你到底是人是鬼？”
　　“我都说了，我是你。我要是鬼的话，此刻你觉得你还好好的站在这里跟我说话吗？”
　　听他这话的意思，好像是有鬼存在的。
　　“这么说来，我刚才做的梦是真的了？”
　　他不可置否的笑了笑。
　　也就是说我眼前的他刚才在我的梦里出现了？
　　“你怎么会知道我的梦？”太不可思议了吧。
　　“因为我就在你的梦里呀，你醒了我自然也就出来了。”
　　“你可以在梦里和现实自由的切换？”
　　他没说话，但是他脸上的笑已经回答了我的问题。
　　“那你说说当时怎么回事，你又怎么变成这样的。”我接过了他手里的杯子，我俩坐在了床边。
　　他笑了笑，“我其实哪里都没有去，就一直待在你的身上，只不过是你没有看到罢了。”
　　一直在我的身上？
　　“既然你在我的身上，我为什么看不到你啊？”我问道。
　　“因为我不想让你看到我，你自然也就看不到了。”
　　这话说的什么意思？你藏在我的身上，我会看不见吗？
　　他应该是料想到我会困惑，继续说道：“你认为我是依附在你身上存在，对不对？”
　　我点了点头，难道不是这样吗？有光的时候影子才会出现，这没错呀！
　　“也就是说你认为我是死物，不是真实存在的是不是。”
　　我点了点头，本来就是这样呀。
　　他轻蔑的笑了一声，“既然你认为影子是死物，那我又是什么呢？我没有生命吗？你眼前的我难道是一个死人吗？”
　　这不应该是你给我解答的问题吗，怎么又反过来问我呀？
　　“那你以前不是这个样子的呢？”我反问道。
　　“以前我是觉得做影子有趣呀，看着你，看着街上的人，看一切感兴趣的东西，突然那天我觉得做影子好没有趣啊，既不能说话，冬天的时候，全身还得贴着冷冷的地面，夏天的时候既要挨太阳晒，又要贴着火炉似的地面，你知道吗？贴着地面可比太阳晒到皮肤上，让人更难受。”
　　他脸上的笑意消失了，取而代之的是愤怒，对，是愤怒，他一个影子也有情绪？
　　“夏天你可以洗澡、穿短袖，喝冷饮，冬天你可以穿着厚厚的羽绒服。可我呢？我受够了。我再不想，也不要这样了。”他站了起来，情绪异常的激动，随时都有可能暴走。
　　我听得出来，他非常不甘心。
　　“所以我就隐藏起来了。”他俯下身，凑到我眼前，又恢复了笑。
　　“那你现在出来，又要干嘛？”我承认我此刻内心忐忑，我怕了。因为我不了解他，虽然他就是我，可我真的不了解他。
　　他呵呵一笑，“我想换个方式活着，或者说你应该换个方式活着。”
　　听到这话，我隐隐感觉到不妙。
　　“换个怎么样的方式？难道你想离开我？”我问道。
　　呵…他冷笑一声，“离开你，我为什么要离开你呀，我就是你呀。离得开吗？”
　　我攥紧了手里的杯子，问道，“那是什么样的方式？”
　　“其实也不是很难，很简单，你变成我，我变成你，就行了。”
　　杯子里的手晃了出来，我感觉到我的手在发抖，不，是全身。“你不是说你就我，我就是你吗？怎么还你变成我，我变成你？”我的声音也在颤抖。
　　“别跟跟我装傻了，我的意思就是，你当影子，明白了吗？”他的脸凑到我跟前，瞪大了眼睛，指着我大声说道。
　　我愣住了，我害怕了，但是我不知道怎么办。
　　“别挣扎了，因为挣扎也没有用。你好好做你的影子就行了。”
　　哈哈…
　　“妈，我上学去了。”
　　“嗯，注意安全。”
　　我妈妈在和“我”说话，可他不是我呀。
　　“妈，你的儿子在这里呀。”
　　我确定我是声嘶力竭的喊出来的，可是妈妈居然无动于衷，我又喊了几次，她都没有反应。我才知道“我”说的话原来是真的，影子是不可以说话的。
　　今天的太阳好晒呀，地面烫的我好难受，我想躲起来，可是往哪里躲，怎么躲？他没有告诉我呀。
　　我是一个有影子的人，你信吗？


