      　　奶奶姓冶，现在已经70岁了，已经到了一只脚踏进棺材的年龄。若深究起来的话，她也不是什么奶奶，只是生活在同一个村庄的老人而已。
　　对于冶奶奶的记忆是从5.6岁开始的。那时候，我们两家还没有说话，听大人们说好像是吵架了，究竟是什么原因，我没有了解过。既然大人们不让我们跟她们家说话，我们照做就是了。在那不说话的几年里，我对冶奶奶没有多少了解。所以我只知道她的耳朵很背，会经常看见她戴着或白或黑的盖头，上身穿着似蓝又非蓝的长衫，风格有点像古装，盘扣从右肩，斜斜的下去，下身是一条黑色长裤，从裤脚用布条紧紧的绑到膝盖处，实在是一个八路做派，脚上永远是一双黑色的布鞋，背着手，四处闲逛，辛苦她有一双大脚啊，不然早就累死过去了。回想一下这么多年，她似乎没有改变过这一身行头，依然那么爱逛。
　　我记得我们两家是在我十岁的时候，开始和解的。那时是因为冶奶奶的孙子要去做上门女婿，但却没有送亲的人。所以跟他们家关系还不错的大伯拉着冶奶奶的儿子来我家劝和。爸爸刚开始还别别扭扭的不想去理会，但最后还是在大伯的百般劝解下，放下来了恩怨。自那以后，我才开始慢慢的了解了冶奶奶的一些事。听说冶奶奶是二婚，她的第一任丈夫死后，她嫁到了我们村，自己没有子女，亲人似乎也很少，反正我是没有听说过有人来看她的，她嫁到我们这时，她的继子是5.6岁的样子，但就我所知，她的继子从没给过她好脸。她第二任丈夫似乎是继子30多岁的时候去世的，冶奶奶更是看不到继子的好脸了。
　　冶奶奶喜欢串门是我们村，总所周知的，她尤其喜欢去大伯家，每次到到大伯家，总会住上好几天才会回家。我们两家慢慢的开始熟络了。两家开始不定期的互相去对方家做客了。冶奶奶才会一个人到我家来。她几乎每次一来就会脱了鞋子，到炕上去，然后坐着就坐着，似乎等待着什么。这时妈妈如果在家，就会给她做一些吃的，扯着嗓子跟她聊着天，我们这些小孩儿不太喜欢跟她聊天，太费劲儿了，经常会在她来后，跑到另一个房间里继续刚才的工作。等她聊够了，坐够了，就会背着手，缓缓离去。如果妈妈不在家，我和弟弟妹妹们就会把现成的、没有热气的饼子端给她，再倒一杯茶水放在她的跟前，她能吃的下还是吃不下，我们不管，吃或不吃随她。弟弟和妹妹早早的离开，到别的房间里了，我只得无奈的一个人陪着她，不是因为感情，只是一个礼貌作祟，我好像从一开始就没怎么喜欢过她。我实在是不想跟她聊天，也不知道跟她聊些什么，所以只会在她问我的时候，应付一两句。
　　家里总会在爷爷奶奶忌日的时候叫阿訇到家里开经。会请很多客人过来听阿訇讲经。炸油饼、烧米汤、宰牲畜。每次这时冶奶奶几乎都会过来，看着她插在人群里听经，有时候就会想，她听的到吗？她会在喝米汤，吃油饼的时候，挤进人群里，看着别人说话，她的头随着别人嘴的张合，不断转动，有时她也会说上一两句，但是大多数情况下，没有人会注意到她的，可能是觉得自己的话引不起别人的注意，然后就不会说话，只是静静的看着别人说着话。阿訇开完经，喝完米汤走了，客人们也慢慢离去了，最后留下来的是离我家较近的亲人们，很多时候冶奶奶也会留下来。家里总会在叫阿訇过来前买好食材，好在这一天款待亲人们，冶奶奶就有口福了。等到临近傍晚时，亲人们相继离开，冶奶奶这才回随着亲人们回家，离开前总会跟妈妈要上一些米汤和油饼，说是要给家里没到的人带上。她总喜欢这样做，每次别人家叫阿訇，只要她去了，总会给家里人带上米汤和油饼，不管她与这家人熟不熟。大伯家的婶婶好几次在妈妈面前说“每次到我家来蹭吃蹭喝，但是有好东西的时候尽想着家里人，他们对她好还说的过去，但也不好啊！”
　　前年暑假回家，一个暑假都没有看见冶奶奶，问妈妈才知道，冶奶奶被她的继子揍了一顿，已经花甲之年的人被揍了一顿，没有歇菜已是万辛了。暑假结束后，我去了学校，不清楚她到底休息了多长时间才回复过来的。似乎自那以后，她很少出现在我的眼前了。
　　去年暑假回家，冶奶奶病倒了，瘫在了床上。听说是脑出血，还有一系列说不上名字的病症。我和妈妈去看她了，那天她躺在屋外的一张床上，床紧挨着墙，只有一面供别人坐。我们走近，鼻子里充斥着一股尿骚味，床单很脏，一团一团的污秽物，让人找不到一出干净的地方落座。我忍着一阵阵恶心，坐在了妈妈的后面，她很激动，看着妈妈坐下，就抓住了她的手，开始跟妈妈说话，似乎生病的这几天就没有说过话似的，短短续续的说着家里人对她不好，&#160;声音很轻，似乎像害怕某人听到似的。&#160;我避过妈妈的身体看着她，她本来就很瘦，现在好像就只是皮包骨了，尤其是眼窝，深的吓人。妈妈跟她讲了一会儿，她的儿媳从屋内出来了，冶奶奶停止了讲话，&#160;只是蠕动着嘴唇警惕的盯着儿媳和妈妈，一副想说又不敢说的表情很是鲜明，她的儿媳跟妈妈抱怨自冶奶奶生病后，脾气很大，老是折腾人，甚至不然孙媳近身，也不好好吃饭……我和妈妈在她家呆了不到一个小时就离开了。然后到现在，我都没有在见过冶奶奶了。不久前，我还疑惑的问妈妈，冶奶奶是不是已经去世了。妈妈说，没有。然后又说了一句，赶紧去了吧，少受一些罪了。那么她的病不好不坏的已经拖了一年多了！
　　我们都知道她的生命是要走向终结了，只是不知道是要几天后了。
　　
　　

