      　　新娘被挂在窗外，两层楼之间。手腕和脚腕已经变型，上面有明显的勒痕，是被绑在窗户上导致的。现在有好心的人正打算把她从窗户拉进屋子里……
　　善缘旧书店的老板是个年近四十的单身汉，他的上一个女友在一周之前和他分手了。善缘是他自己经营的小店，屋子不大，里边的书，大多都是他自己的，还有一部分，是这儿的客人们捐献的。他日复一日的打理着这家小店，每日都坐在柜台后的小摇椅上，戴个圆框眼镜，手里端着本书，桌上放杯咖啡，对每个客人都和颜悦色。
　　周天的早晨，老板正将小店的卷帘门打开，从卷帘门后露出的玻璃里看到一个穿着国中服装地小姑娘站在他的身后，他转过头对着小姑娘笑了笑，说没有见过她，问是不是最近搬过来的。小姑娘笑了笑。老板将门打开后把小姑娘请进去，自己一屁股坐在了摇椅上，眼镜却还看着小姑娘。小姑娘在书架前仔细地看着书，最后从书架里拿了一本《圣经》。老板笑了，问她看得懂吗。小姑娘摇了摇头，老板又说，等你长大了就能懂了。
　　从此以后，每天早晨老板都能在开店那时与小姑娘碰面。在一个周天的早晨，小姑娘看书时，老板给小姑娘拍了照，并且贴在照片墙上，那照片墙上有着各种各样的人，相同的是，他们都是这家店的客人。
　　第二天早晨，老板提前到了一个小时，把门开了，并且还给小姑娘准备了一杯咖啡。可那天早晨小姑娘没有来，老板一直等等到了黄昏的来临。老板正将卷帘门放下，在卷帘门后露出的玻璃上看到了小女孩儿，老板笑了，又重新把门打开，并告诉小姑娘说今天晚了，把书借给她。老板将书拿出来，递给小姑娘，小姑娘眼眶一瞬间便红了，转身哭着跑了，老板转身把卷帘门拉下，便追了上去，可是小姑娘在岔路口已经不见了踪影，老板凭着直觉四处寻找着，越走道路越窄，越走光线越暗。而老板听见了不远处有男人的说话声，他走过去一看，发现是一群男人在墙角围住了一个女人，女人穿着国中的衣服。老板一时间慌了，从身边找了一块石头冲了上去，狠狠地砸在了正当中光头男人头上，划破了一个口子。男人急了，招呼着自己的手下，把老板打了一顿，老板躺在地上，闻着男人满身的酒气，在那些男人的腿缝中看着小姑娘，小姑娘趴在地上哭着，嘴里啊啊啊的叫着……
　　当老板醒来时已是两天后，他躺在医院病床上，头上扎着绷带，身上穿着病号服，他急忙跑出医院找到了两天前事情发生的地点，看到的是一只狗在舔舐着墙角上的鲜血。随后老板用照片到处寻找小女孩儿的下落，最终在一个破旧的居民楼里问道了她的住所，但邻居们都很讨厌她，说小女孩儿经常带不一样的男人进屋，靠这个挣钱，但已经很久没有见过小女孩儿了，并说她平日里都一个人住，从来都不说话，但每天都笑嘻嘻的。老板哭了，他下定决心要找到那个光头壮汉，并切向他复仇。
　　一年以后，老板找到了光头壮汉，壮汉并不记得老板，但老板却一眼认出了壮汉，也认出了他头上的伤疤。原来，壮汉曾经是一个皮条客，每天靠着妓女赚钱。而他最近他突然洗手不干了，还正准备娶一个漂亮媳妇儿，就在一星期后的星期天。
　　老板做足了准备，在周日那天晚上举办婚礼时，老板趁新娘一个人的时候，把新娘打晕，绑到车里并，一路疾驰，来到壮汉所居住的居民楼，将新娘绑在窗外，两只手臂张开，又将双脚合并。做完这一切，老板一路走到了小姑娘家，他愤怒地将门撬开，缓缓的走了进去，发现在这小房子里，有一个黑白照片，照片上是个女人，老板一下子慌了神，他四处张望，在寻找着什么。终于，他找到了一个笔记本，上面有着小姑娘和各种各样的男人的合照，看的出来，男人们对小姑娘很友善。除此之外，每张照片下还有着一些名字，都是男人的名字。老板慌了，他快速的翻着。当他翻到最后一页时，他突然跪下了，那是他的照片……
　　十年后，老板出狱并且又回到了这家自己经营的书店。老板正坐在木椅上看书，此时进来了一个姑娘，姑娘在书架上浏览着，老板无意间抬头，看见姑娘的侧影，他呆住了。姑娘拿起了《圣经》，老板站起身，走到姑娘跟前，问：“姑娘，你看得懂吗？”姑娘笑了：“能看懂！”


