      　　背景：科学老怪穿越到武林时代已经N年，没想到他居然研究成功了一个机器人，机器人装载的芯片上有各个门派的绝学，他就是通过这个机器人来达到横扫武林，一统天下，强推科学的目的，这里的人只崇尚武力，不尊重科学，这让老怪很是生气。
　　他一咬牙，一跺脚，脑袋一热，这机器人就成了，成了是成了，可是机器人却失踪了……
　　还好，那个老东西没有追上来，反正密码芯片已经丢失了，他再也奈何不了我了。那老东西的心可真大，居然想当武林盟主。我何不自己去试试，就拿长生教和唐门来试试江湖的这潭子水吧。
　　我现在是老荒，老荒就是我了。
　　老东西告诉过我，长生教和唐门都想扩充地盘，收拾了他们，其他的门派都会望风归顺的。
　　长生教的女教主和唐门的唐公主长得甚是水灵，我何不去调戏一番。
　　长生教正在招兵买马，我先去试试吧。
　　刷刷……我耍了一身的好功夫啊，这些人类武士的两下子看起来就是花拳绣腿，中看不中用。
　　老东西虽说一点武功不会，可研究的秘籍芯片还是相当不错的，虽说他很聪明了，可是谁让我更聪明啊！
　　我拿个第一名没什么问题了吧，听说第一名还有特殊的待遇，就是不知道是啥了。
　　拿个第一名，才耗费了我百分之一都不到的电量，没劲，没意思，太弱了，要不是听说长生教主那妞子长得还不错，我早就走了。
　　那白衣女子应该就是教主妞子了吧，啧啧……长得还真不错，待我将她追到手再说。她朝我走了过来。
　　“你就是第一名？”
　　“对呀。”我仰着头，挺着胸，听说娘们都喜欢有男子汉气概的男人。
　　“你叫什么名字？”
　　“老荒。”我是老荒，我骄傲。
　　“老荒？”她上下打量着我，“这什么狗屁名字，你还没姐姐我大咧，就敢自称老荒？以后你就叫小荒。”
　　额，她怎么这个样子咧？有点霸道，我喜欢。
　　“看你长得斯斯文文的，没想到身手还可以，行，以后跟着本教主，保你有肉吃，有酒喝。”
　　乖乖，我是不需要吃东西的，吃了会出人命的。充电器我带了，就是不知道这里有没有电。毕竟老东西嘴里的武林时代是处于蛮荒社会的。
　　“你虽然比试拿了第一名，但是你还需要通过一项特殊的考验，才能拿到属于你的奖励。”
　　哥哥我压根不在乎什么奖励，我在乎的是你呀。
　　“唐门的唐公主正在比武招亲，我命你此次代表长生教去抢亲，记住了，你报名的时候，就说自己是没有门派的。千万不要说自己是长生教的人，事成之后，自有你的好处。”
　　“这是咱们的联络工具，长生铃，有任何情况，只要你对着它说话，我这边就知道了。你可得藏好了，不能让人发现了。”
　　这娘们拿了一个递给我，一个放在了自己的耳朵边上，我对着铃铛就是大喊一声，这娘们突然瞪大了眼睛。
　　“你要死啊，我是要你在外面的时候，再用它，你是想震死我吗？”
　　你别说，她生气的样子还是挺可爱的。
　　“行了，你赶快去。事情办不好，看我怎么收拾你。”
　　这娘们居然撵我走，比武相亲那还是事吗？对我来说，只不过是百分之一电量的消耗罢了。她为啥不让老兵去呢，非让我一个新兵蛋子去，到底是啥意思。
　　我从长生岛出来，直奔唐门而去。
　　雄赳赳，气昂昂，跨过嘉陵江，追教主，娶公主，生的都咱的娃。
　　刚到唐门的地盘，就看见满大街都是招亲的告示，
　　“唐公主要是嫁人了，我就投江去。”
　　“唐公主岂是你这种货色配得上的。”
　　……
　　这样的话语，我一上午就听吐了，真有这么传神？唐公主长得还能有仙女漂亮？对了，仙女啥样的？
　　这帮凡俗俗子也真是的，唐公主明明是我的，要争你来和我争嘛，他俩叫个什么劲啊，真是让人看不懂。
　　来到了比武现场，呵，排场可真够大的。我都看不到唐公主在哪里。你说他们，不老老实实的待在家里，大老远的跑到这里来看别人的老婆，这是闹啥子嘛。
　　这么多人，得比到猴年马月去，不行，我得想个办法。我纵身一跃，飞上了绣楼。
　　“你们都听着，我叫老荒，唐公主是我的，你们谁要是不服，就来挑战我。”我用扬声器模式说道。
　　这帮人真没用，我随便一说话，他们就堵上了耳朵，一脸痛苦的样子，我还听见有人说，我这是狮子吼？可笑死我了，狮子像我一样站这么高的话，早吓尿了，还能吼的出来？老东西果然说得对，武林时代是蛮荒的呀。
　　不过这一喊，还好，三分之一的人没了。咦，怎么还有不开眼的几个飞了上来啊。待我来一招凌云颤，让他们都下去吧。
　　这都是你们自找的，别怪我啊。
　　下面敌视我的眼睛好多啊，有本事你上来吗，瞪眼看我干嘛，我又没抢你媳妇。哇，下面的小姐姐小妹妹的看我的眼神……
　　不行，我不能迷失，我是有老婆的人，教主妞子、唐妞子等着我。
　　“那个牌楼中间的就是唐公主吧。一身火辣辣的裙子真带劲。”
　　我仿佛看见洞房就在我眼前，我俩正相亲相爱呢。
　　额，下面怎么还有一个人飞上来啊，不长记性。看我一脚临空劈腿，等等，我怎么动不了。我一看还有八十的电量啊，怎么就动不了啊。
　　系统提示：由于您所在的海拔太高，水汽侵入了电路，导致了短路，您暂时不能活动，请在解除制动状态后，再自行活动身体。谢谢！
　　我真的很想骂人，可是怎么说话才算是骂人呢？
　　眼看那人就要上来了，他站在了我面前，他出脚了，我仿佛已经看到我飞了出去，我不敢再想了，这都是命啊。
　　突然我听到了一声，“这是为什么？”我睁开了眼睛，眼前的男子变成了红衣女子。
　　“因为我喜欢他。”红衣女人对着空中坠落的男子喊道。
　　我看得出来，她很兴奋、也很紧张，娇羞的低着头不敢看我。
　　很快，就是我们的洞房花烛了，可是我不是男人，怎么办？唐妞子，已经早早的在洞房等我了。
　　我查查老东西植入的程序，生物程序—生理功能—男性生殖功能—安装—确定
　　老东西果然厉害，我终于是男人了。
　　我来到洞房，就扑上了床，额这怎么不对啊，皮肤怎么这么粗糙。定眼一看，这不是唐嚒嚒吗？哪是唐妞子，顿时我就傻了。
　　唐公主进来了。
　　“好啊你，我嫁给你还不够，你连嚒嚒都不放过，你这个禽兽。看我不将你的丑事告知天下，看你怎么混的下去。”她指着我骂道。
　　这是什么情况？我知道净湖人要脸面，可是我不是人啊，再说了这是洞房啊，偏偏刚才她不在，现在倒是出现了。我且看看她演的是什么戏。
　　“你明说吧，想让我干嘛。”
　　我说完这话，唐妞子眼睛睁的大大的看着我。
　　“你倒是聪明，那我也就明说了，唐门有一个任务给你，只要任务完成了，我就按照约定和你成亲。”
　　这嚒嚒下了床，当着我的面摸了一把脸，没想到却是一张男人的脸。我咽了口唾沫，天呐，我刚才是做了什么。我果然比禽兽还禽兽啊。
　　我点了点头。
　　“你现在去长生教，他们正在招兵买马，你混进去，之后咱们再联系，这是唐门的联络工具，唐铃。你这样……”
　　她演示的方式和教主妞子一样，我也不能厚此薄彼，送了她一个礼物，被她撵了出来。
　　过了N日，此刻我已经在中原。我左手拿着长生铃，右手拿着唐铃，先给哪个通话好呢？
　　那就先教主妞子吧。
　　“妞子、妞子，我是小荒，我现在已经将唐公主捉拿住了，现正在中原皇都，你赶紧来吧。”
　　没人回话。
　　“妞子、妞子，我是老荒，我现在已经将长生教主捉住了，现正在中原皇都，你赶紧来吧。”
　　没人回话。
　　这玩意好使吗？怎么都不回话。我放在桌子上，一手敲着一个，突然，同时传来了一句。
　　“你想死啊，知道了，马上就来。”
　　这玩意看来这样用，才有效啊，好玩。
　　过了三日，两人一前一后来了。
　　“唐公主在哪？”
　　“长生教主在哪？”
　　我就纳闷了，你们问我干嘛呀，问对方啊，这人真是笨。
　　两人说完话，才反应过来。
　　“你是谁？”，“你又是谁？”
　　“姑奶奶我是长生教主，”，“本小姐是唐公主。”
　　“是你。”唐人异口同声指着对方道，看样子随时能动手。
　　“好了，什么你，我的，你们都是我的。”
　　想反抗？你俩想多了吧。老东西的秘笈芯片里没有你不知道，只有你想不到的。
　　还好我是机器人，不用走肾啊，不然还真吃不消。
　　老东西说的还真对，只要收拾了长生教和唐门，天下谁敢不从啊，这不，都乖乖来表忠心来了。
　　是时候开一个武林大会了。
　　“大家好，我叫老荒，这两位是我的夫人，谢谢大家推举我做武林盟主。”
　　哈哈……
　　哈哈、哈哈……
　　额，今天的日子谁还敢比我笑的更放肆。等等，我的内部通讯怎么响了，我不是……
　　“老荒、你个小兔崽子，你还真没让我失望，你真的以为是芯片丢失了吗？你太天真了，你现在看看你的体内是不是童锁已经启动了？”
　　我一检查，果然真是。这老不死的，阴了我。
　　“有句话，你说错了，那两个是我的夫人，武林盟主也是我的。哈哈……”
　　老东西，我老荒跟你没完。


