      　　冬天的早晨，在村头的一处低矮的小草房里，一个小小的身影在窗前昏暗的灯光下不时地晃动着……
　　八年前，曹皓研就诞生在这个北方偏僻的贫寒家庭，那年他的父亲已经五十一岁了。
　　老年得子的曹贵山欣喜若狂，回想一生，自己只不过就是一个从山东家来的孤儿，前半生四处漂泊，居无定所。
　　如今流落到吉林省东丰县盈仓村，幸福地和本地的一个姑娘结婚成了家……
　　父亲视小皓研如掌上明珠，为了养活妻儿，刚一开春，曹贵山踏上了外出打工之路。可是好景不长，在打工的第七年头，意外还是发生了，曹贵山在工作中突发中风。
　　为了给皓研的父亲治病，家里的积蓄消耗殆尽，而且变卖了房屋与土地，母亲为此也抛下他们父子俩离家出走。小皓研当时只有七岁。
　　没有办法，小皓研只能用稚嫩的肩膀担起照顾患病爸爸的责任。
　　寒冬，在这个借住邻居家刘大爷的破旧房子里，小皓研每天早晨不到6点钟就得早早起床，先帮爸爸穿好衣服，打理好周身，然后扶爸爸坐起来梳头洗脸，肢体按摩。大小便的时候给爸爸接屎端尿，接着开始烧火做饭……
　　曹贵山因长期患病卧床，有时候会焦急暴躁，经常无缘无故的发脾气，心情不顺的时候，嘴里会发出类似啊～啊～含糊不清的声音……
　　一天，在一阵痛哭流涕之后，曹贵山想到了绝食自杀。在接连几天不吃不喝，拒绝进食。
　　小皓研心中难受，委屈的抱着曹贵山的头流着眼泪说，爸爸，
　　你别害怕，吃饭吧，好好养病，您会好起来的。
　　有我在呢，没事儿，我侍候您。
　　曹贵山听后说不出来话，只是焦急地在一旁痛苦流泪。
　　小皓研和父亲相依为命，唯一的经济来源是在外地打工的大伯每月寄给的400元钱。
　　唯一的玩具是刘大爷给他叠的纸飞机。
　　小皓研很喜欢读书，平时手里经常拿着一本上学前班的童谣书。
　　一有空小皓研就一遍遍翻看，小皓研有两个愿望。一个是希望爸爸的病能快点好，另一个是希望自己能回到学校继续读书。
　　小皓研人小志气大，每天都在干着与他年龄不相称的事儿。
　　小皓研每天打理完爸爸的饮食起居之后，孩子的天性暴露无遗，喜欢玩这儿，喜欢动那儿。但是他没有城里孩子那些各式各样好玩的玩具，只有一个他刘大爷叠的纸飞机。
　　还有树上的那些鸟能陪他唱歌，或者追撵地上乱跑的鸡。
　　小皓研喜欢独自一个人坐在房后的石头上对着天边发呆。
　　他在想这些年来突然降临的灾祸，一贫如洗破碎的家，还有妈妈那痛苦的哭声……
　　苦难一点点透支他的体力，他扔不下，摆不脱，任凭人间的冷刮削蚕食这坎坷的童年时光。此时小皓研的心早已长出一对翅膀，
　　似乎自己已经变成一只大鸟，飞向远方。
　　只是现在的他时常觉得自己好累，好想落在一棵树上歇息一会儿……


