      　　这天，二赖来找同村的王大柱借钱。王大柱早年丧妻，女儿出嫁后就一个人过了。他卖了家里养的几头猪，兜里刚揣了六千多元钱。岂料这钱还没焐热，就被二赖盯上了。
　　这二赖平时好吃懒做，三十多岁的人了还是光棍一条。两年前，他的脚被石头砸伤，没钱医治，是他族叔王老爷子慷慨解囊，借给他一千元钱。二赖迟迟不还钱，并仗着没打欠条硬耍赖，王老爷子也拿他没办法。谁要是把钱借给二赖，还不是狐狸借鸡——有借无还？
　　于是，王大柱说女儿盖新房急需用钱，委婉拒绝了他。二赖悻悻地走了，心说：明里借不成，老子就暗里偷。他边走边琢磨着偷钱的事。
　　经过观察，二赖发现王大柱把钱放在床头的一只瓦罐里。一天夜里，二赖悄悄来到王大柱的鸡圈旁，把门一开，然后用小竹竿往里一划拉，里面的鸡顿时乱成了一锅粥。王大柱听到鸡叫声，以为有人来偷鸡，便急急忙忙下床去看个究竟。
　　二赖顺利地溜进门，借着月光找到瓦罐，把压在上面的砖头往旁边一扔，手就伸了进去。谁知钱没摸到，却碰到一个冰凉冰凉的东西，二赖只觉手上一阵刺痛，连忙缩回手，居然从瓦罐里爬出了一条蛇，还是剧毒的竹叶青！二赖倒吸一口凉气，顾不上别的，慌慌张张地往外跑。
　　“好你个王大柱，居然这么阴险！”二赖边走边骂骂咧咧。可他转念一想，不行，还得回头去找王大柱。
　　原来，王大柱除了养猪，这几年还搞起了蛇类养殖。他天天跟蛇打交道，自然有解蛇毒的药，眼下啥都顾不上了，保命要紧。
　　见二赖这副样子，王大柱两手一摊，无奈地说：“二赖，真对不住了，解竹叶青毒的药正好没了，除非……”
　　二赖一听，“扑通”一声跪倒在地：“除非什么？求求你，快想办法救救我呀！”
　　王大柱说：“除非我把种子药给你用，可是如此一来，这种药就绝种了，以后怕是花再多的钱也买不到了。”
　　二赖一听，霍地站了起来，恳求道：“我给你钱，给你钱还不行吗？”他边说边从包里掏出一沓钱，“这是一千块，我都给你，都给你还不行吗？”说着硬是把钱塞到王大柱的手上。
　　“这……”王大柱犹豫了一会儿，终于点头答应，拿出几味草药放在臼子里捣鼓成泥后，敷在二赖的伤口上。
　　过了两天，二赖左看右看，觉得伤口不对，又细细一想，这才发现上了王大柱的当，顿时气得咬牙切齿，火冒三丈，决定去找王大柱算账。
　　二赖刚走到门口，没想到王老爷子来了。二赖正疑惑呢，却听王老爷子说：“二赖啊，你有这个心，我老头子十分高兴。”
　　二赖听得云里雾里，只听王老爷子接着说：“王大柱都跟我说了，这一千块钱啊，他说你自己不好意思，才特意让他转交给我的。”
　　“什么？王大柱给了你一千块钱？”二赖一时还没反应过来。
　　“对呀！”王老爷子有点糊涂了，“不是你让他转交给我的吗？”
　　二赖这会儿终于明白了过来，满脸通红地说：“对对对，叔，都是我不好……”

