      　　清晨四点，拉开床帘天已微微亮，刘艳起床，匆匆下楼，赶往西市场后的棚户区看望病重的姥爷。
　　刚到西市场，便碰到姥爷家的邻居张老太来买菜，她不想打招呼，急忙转脸快走，却被张老太叫住：“又去看你姥爷吧，这孩子真孝顺！”
　　刘艳心想：“又？我都一年没去了，肯定是姥爷骗他们说我总去。”
　　刘艳“恩！”了一声，便快步走出菜市场，眼看就要到姥爷家，她一下放慢脚步，心想：“姥爷病重这么久，会不会死在家里？”
　　她走到姥爷家大门口，向院里一望，就觉得院里死气沉沉，她转身就要往回走，却一下撞在姥爷身上，姥爷红光满面笑道：“来了怎么不进屋。我给你做了铁锅炖大鹅，还贴了锅酪呢。”
　　“姥爷，你的病好了？”
　　“早就好了。”说着话二人进屋，就见厨房大铁锅正呼呼的冒气，那股爆炒葱姜蒜的味还没散，夹杂在大鹅的肉香里，她一直认为这是世上最香的味道。
　　开饭了，姥爷给她夹了一块鹅翅膀道：“这是你最爱吃的，小心烫着！”
　　刘艳眼睛有些湿润，自小姥爷就对自己这么好，是姥爷一手把自己养大，以后我要好好孝顺姥爷才是……
　　刘艳见桌上还有几个陌生人一起吃饭，她便问姥爷：“他们是谁？”
　　“他们是姥爷的新邻居。”
　　“姥爷你要搬家吗？搬到哪去？”
　　“姥爷要去一个新地方，这个地方很远……”
　　“可我还要照顾姥爷你呢？”
　　突然姥爷和那几个陌生人都不见了，房子四处漏风，桌椅倒在地上，到处都是干枯的杨树叶，她恐慌的向后退了退，被身后的木凳绊了一下，她猛一回头，就见墙上挂着一张十六寸木框黑白照片，照片上姥爷慈祥的笑着。
　　刘艳猛然从梦中惊醒，胡乱的穿上衣服，急匆匆下楼，赶往西市场后的棚户区……


