      　　在这个二十几岁的年纪，我对这个世界有了不同的看法，我知道不是世界变了，是我变了……
　　我现在是二十岁刚刚开头的年纪，拥有着令很多人艳羡的大好的青春年华，有大把大把的时间可以用来挥霍，用来娱乐休闲，用来弥补昨夜狂欢之后明显不足的睡眠时间。我们有无数次重新再来的机会，像是过着休闲生活的后青春儿童。我们竭尽全力抓住青春的尾巴，却无暇顾及无意间流逝的如花似玉的大好年华。
　　我是个女孩子，我清楚地知道这是我一个人的人生中最美好的几年，压力值最小，幸福指数最高。在象牙塔里享受生活，在爸爸妈妈的关怀下安心成长，读自己喜欢的专业，做自己喜欢的事，尝试以前向往的新鲜事物，接触我所仰望的那些人。所以我无比珍惜和喜欢现在的生活。
　　在大学的前两年里，碌碌无为，可能我没那些特别努力的人那种简单的心思，又或者我没那些特别努力的人那种特别复杂的心思。我不像他们有单纯想为之付出努力的梦想，也没有像他们那样长长久久的人生规划。
　　我理解老师苦口婆心，也明白家人的殷切希望，我没有按常理活成他们想让我成为的样子，可是我却从来没有放弃过。我对那两年浪费的时间感到惋惜，可是我不后悔。有些事就是生命中的必然经历，就是因为有了当初的选择才造就了现在的我。我倒是用我自身浅薄到不行的经历明白了佛教教徒常说的“因果轮回”。
　　大学的现在，过得依旧安稳。用两年的时间看清楚了一些人，想明白了一些事。而我现在的选择，不是被现实所逼，不是受时间所迫，而是自己真真切切由衷的选择。
　　现在，依旧会看到别人的小成就，但心情却大有不同。以前会嫉妒，会不甘，会比较。可是现在，一点都不会了。现在的我会为了别人的小成就鼓掌，看到她们的坚持和微小的闪光点会毫不犹豫的给予鼓励，把别人的建议真正的放进心里细细考虑，把老师的潺潺教诲和爸妈的语重心长全都听到耳朵里藏进心灵深处，褪去了锋芒和意气风发，用更加谦卑的姿态面对来自这个世界的爱和善意。
　　现在，我还是会睡懒觉，会在醒来的那一瞬间慌张。我自己清楚我确实做不到。我并不是狗血的励志剧的女主角，我也不是写鸡汤文的伪文青。我只是想写写关于这个世界我体会到的分毫。
　　我觉得像我现在，每天看看书、写写字、唱唱歌的生活没什么不好，即便这些在很多人看来是不务正业。我没什么大追求，我也不喜欢和人比较，我只想在这我还能迁就自己的这几年踏踏实实的做一件事，踏踏实实的做我喜欢做的事。每天进步一点点就好，不要求很多，只要进步一点就好。
　　我就是个普通人，二十几年养育我的爸妈也是这样踏踏实实的一步一步改善着我和弟弟的生活条件。
　　我妈妈老说：“我和你爸每年过年的时候最开心的就是看看我们的家，家里的每一件设施，沙发、电视、油烟机和阳台上开得灿烂的花都是我和你爸一件一件添置来的，金戒指金项链我都不要，就想着是能给这个家添点啥。”
　　我总是被她时不时的质朴语言打动，这种语言比我写的乱七八糟的东西有冲击力的多。所以，我和弟弟总是收到爸爸妈妈满满的爱意，沙发、电视、抽油烟机以及阳台上开得灿烂的花都在代替爸妈说着他们从未用言语表达过的“孩子，爸爸妈妈爱你们。”
　　我的家人就是这样的普通人，相信一辈子“面朝黄土背朝天”勤勤恳恳的劳动就可以换来秋天硕果累累的好收成。我就是在这种普普通通的家庭，喜欢上了安安稳稳踏踏实实的生活。
　　前两天，我无意间看到了杨熹文的一篇文《女孩子，不漂亮也没关系》，文章的结尾有这样一句话：任何的相貌，都来自灵魂的修行，我相信读书的力量，相信奋斗的力量，相信善良的力量，就像我相信，那未知的未来中一定会有更美的自己。
　　我期待在未来的路上遇见更美的自己，所以默默地踏踏实实努力，遇见她只是时间问题。我花了三天的时间把这个靠自己努力现在定居在新西兰的二十几岁的姑娘的作品看完，其中有很多都能引起我的共鸣，她的书也带给了我很多新的灵感。
　　其实有时候我很怀疑自己，我不是个善于凸显自己的人，我喜欢隐匿于人群而非站在受人瞩目的中央。我常常在想写作这件事容易把自己写得透彻，不管怎样否认，谁的作品里没有自己的影子。我不习惯被大家看到，也不想自己被拿出去分析和比较，所以，很多时候，关于自己的一些文章我都从来没有发布过。这可能是一种自私，有人向往挑花源地的极乐净土，有人向往人山人海的喧哗闹市，关键就在于怎么在这之中找到平衡。
　　很多时候，我一个人的目光毕竟短浅，我尝试从别人的书里来探究很多问题，看看他们对于春夏秋冬的感知，看看他们对现代文学的批判和评价，看看他们对于善恶好坏的态度，看看他们的人生价值观。我还没有到达那种境界，所以，看了他们的书，我自己只有一个想法，那就是：我写的东西真的是太lan。我接受每一份来自前辈的指导，确保每一天分毫的进步。
　　在大学的最后一段时间里，作为后青春期儿童抗拒着来自成人世界的邀请，耳朵里SHE的《不想长大》似乎现在才真正能听得明白。那让人望而却步的成人世界，我只想确保，到你的世界之后，我依然是个善良的姑娘。


