      　　有一位女孩很爱鸟，甚至到了没事就趴在阳台上到处张望，寻找鸟儿飞行踪迹的地步。她对她们的热爱到了十分痴迷的地步。她央求了家里人很久，希望他们能买一只给她养，他的爸爸感到无奈，于是就给她买了一对相思鸟。
　　女孩见到了相思鸟很是激动，觉得它们身上的羽毛十分的艳丽，惹人怜爱，所以没事就对着它们看来看去，还时不时地挑逗它们。
　　她给它们买了一个精美的鸟笼，衬着它们身上的羽毛，看起来格外动人美丽。小女孩还给它们买了上好的饲料，好吃好喝地养着它们。她给它们她能给的一切，显然是喜爱它们到了一个无边的高度。
　　小女孩的父亲对她说要她好好爱护它们，爱护好这两条小生命。这当然不用他说，小女孩已经用行动表明了她的决心。
　　就在小女孩与它们相处的日子，它们也习惯了她的存在，不再那么紧张了，开始舒展它们的歌喉鸣叫。虽然不是很好听，但小女孩却认为这好比仙音一般，是对她照顾它们的一种报答。
　　她经常提着鸟笼，带着它去公园玩耍，带着它去朋友家里。她的朋友们也经常挑逗那对相思鸟，并且都十分羡慕她。小女孩对此感到十分自豪，所以对它们更加地呵护有加。
　　可过了不到几周，怪事却发生了。小女孩看到鸟笼的出口小门有一点脱色，附近还散落着几根鸟毛。小女孩当然不会忘坏处想，而且见到它们依旧在叽叽喳喳的地啼叫，所以当时就没怎么在意。可是这个情况却一天比一天糟糕，鸟毛越来越多，小门越来越扭曲，仿佛受到了不明事物的破坏。与此同时，那一对相思鸟也越来越萎靡，也不再叫了，东西也吃的很少，还会一直盯着那鸟笼的出口出神。
　　女孩感到很害怕，就把这件事告诉了他的爸爸。他的爸爸当即就把她拉到外面，让她看着那些在树上叽叽喳喳的鸟儿，用劝诫的语气对她说道：“你看看他们是不是很开心啊？”
　　“是啊。”小女孩轻声答道。
　　“它们生活在蓝天之下，自由自在，无拘无束，当然很开心。可是你看看家里的那两只鸟儿，你为什么要把它们关在笼子里呢？”小女孩的爸爸略微认真地对她道。
　　“我……我……”小女孩一下子支支吾吾，说不出话来。
　　“相思鸟，相思鸟，它们思念的不只是彼此，还有那可以展翅飞翔的广阔天空，无拘无束的自由生活。可是你的笼子，限制了它们的一切。你要知道，不是每一只鸟儿都愿生活在笼子里的，它们的每一根羽毛上都闪耀着自由的光辉。你能给他们真正想要的吗？能让家里的两只相思鸟也像它们一样开心自在吗？当时你可是跟我保证过要让它们跟你一样自在开心的。”小女孩的父亲轻轻地摸着她的头，在她耳边温柔地道。
　　“我能。”小女孩脸颊微红，心里犹豫了许久，她盯着树上的鸟儿，随后坚决地道：“我喜欢它们，所以希望也它们能开心。”说完就跑回家里，把那只笼子提了出来，也把“严重损坏”的那扇小门打了开来：“飞吧，去过你们想要的生活吧！”
　　那两只相思鸟当即就不顾一切地飞了出来，飞到了附近的树枝上，扑打这翅膀跳跃起来。它们非常兴奋，而且很快便与其他鸟儿聚在一起，加入了它们的叽叽喳喳，不停地叫起来。它们之前的萎靡也一扫而光。
　　小女孩见到此景，也忍不住笑了起来，扯着她爸爸的衣服，激动地说：“爸爸，你看！你看！”……


