      “爸，你不吃吗？”小姑娘开口说道。
此时正坐在她对面的银子停下了手中的筷子，顺势朝面前的餐桌上望了望，只见四个人的餐桌上放着三碗河南烩面加几碟凉菜。
“你们吃，爸刚从公司回来，已经吃过了。”老杨闻声便朝他那正在读小学二年级的小女儿轻声回复道。
老杨，银子上一份工作的领导也是银子的朋友，这天银子休息，说要来老杨家看他，便起了个大早赶到老杨住处，虽然起得很早但银子到老杨处也已经到了中午11点多，之后老杨便带着他的两个女儿和银子来到一家河南面馆，准备在那里解决中餐。
见老杨如此回复，老杨的小女儿先是面露一副释然状，爸爸吃过了就好，只要没饿着就行，可释然后她突然一脸疑惑的对老杨说：“爸，你中午快10点多回来的，宋叔叔来到家里也都过了11点了，你在公司吃的是早饭吧，可现在是中饭时间怎么会不饿呢。“
老杨的大女儿这时也插话了：“对呀，爸，你不吃我怕你下午会饿，我这就去让服务员再加一碗烩面吧。”
这时老杨面露喜色，转头便向坐在他旁边的银子感慨道：“还是女儿贴心呀，都说女儿是小棉袄，我这两件小棉袄没白养呀。”说完便朝他的两个女儿说道：“爸爸是真不饿，不然点了也是浪费了，爸爸是大人会照顾自己，你们快吃，听话。”说完便顺手把小女儿推到自己面前的烩面又给推了回去。
见此状后，老杨的小女儿便没再说什么，起身便离开了座位。
“你拿着一空碗来是做什么呀。”见小女儿手拿一空碗回到座位上后老杨问道。
“这碗面太多了，我人小，吃不完，我想让爸爸帮我吃一些，如果没吃完的话也浪费了，如果你不帮我吃我也不吃了。”说完她便开始把自己碗中的面夹到那空碗里。坐在旁边的大女儿便也把自己碗中的面夹到空碗里，边夹边说：“爸，我也吃不完，我也想让你帮我吃一些。“
目睹这一幕的银子，突然停下了手中的筷子，抬头仔细凝望着坐在他对面的两个小姑娘。


