      　　初春的天气，乍暖还寒，阿辉不知怎么一不小心感冒了，鼻涕不注地往下流，用纸巾一个劲地擦，可还是止不住。
　　又把冬季的衣服翻出来，穿在身上，仍觉得凉。本想这样抗过去的，再一想，别再传染了孩子，弄得一家子不利索，还是算了吧！于是找出药来吃了两片。
　　过了晌午，感觉轻松许多，摸摸酸痛的鼻子，再吃两片吧。
　　及至下午，鼻涕戈然而止，耳朵却嗡嗡的听不清声音，反映也慢了许多，身体隔着防护罩似的，少了许多灵敏和机动。把孩子接回家，阿辉懒懒地靠在沙发上不想动，而小家伙们你一句，我一句的在他耳边念叨着他们的十万个为什么：为什么人不会飞而用两条腿走路呢？人是从鱼进化出来的吗？恐龙时人在哪里呀？等我长大了要造一个球，我钻到里面，可以看看水里什么样。大多的为什么早已被他屏蔽在耳外，实在跟不上这些问题连锁。什么生死、堡垒、男女，鱼虾虫鸟、包括树枝、蚂蚁等等目之所见、耳之所及没有不好奇的，就连水、气流的移动、桌椅碗盆的形态也要问一遍。只是苦于跟不上趟，查也查不过来，新的问题又产生了。平时一定跟他们交流一番，只是现在懒懒的反应迟顿，阿辉木纳地斜靠在那儿，孩子们一边爸爸地喊着一边嘣嘣跳跳地游戏着。
　　记得有一次，他们问：头能换吗？答：能换，只是不知道成功没成功。又问：人能活一万年，一万一万年就好了。答：生命科学家认为人的生命可以延长，只是你要健康地活着，而且开开心心的有规律的做事情。小孩太小，总怕伤及其幼小的心灵，有些话阿辉不知怎么提及。还有一回他们又在他耳边念叨说：想爷爷了。阿辉骗他们说爷爷回老家了，其实爷爷因病住院，半年多进进出出的，终因无效，悴然离世。然后连夜赶回济南老家举办的丧事。当时他们还上学，就没有告诉他们。现在想想，倒不知如何开口了。等他们再长大些吗？
　　机械地做完饭，吃罢，阿辉靠在床头看小哥俩写作业。他们挤在一处，趴在写字台上，一人坐着半个椅子，依旧是你争我抢，但仍不愿分开，好像只有在一块才有各种意思。
　　看着看着，慢慢地闭上了眼睛睡着了。世界在懵懂中隔离开来，超然物外，有一种解脱的轻漂。妻收拾完东西过来摸摸他的头，不烫呀，挺凉的，阿辉懒得睁眼，一切放了下来，不用再为繁杂的事烦恼，就这样安安静静地躺着，睡着，真好。
　　自从父亲过世后，母亲总有些恍惚，一下子老了许多，脾气也不好。总是这也不行，那也不行，对什么都没有兴致。切菜时手老哆哆嗦嗦的，明显有些迟钝；炒菜则忽咸忽淡，要么炒着炒着停在那儿忘了是否放过材料，试着放一点再放一点；还经常因为一点儿小事儿念叨没完，循环往复；或者在休闲聊天时，总会带着抱怨地嘱咐这、那的：你看“谁，谁，谁”人家，再看看你！这些让阿辉都有一种说不出的心痛和无奈。本该是儿子孝敬父母的时侯，却还常接受到家里的接济，还让母亲操心。想着母亲头发都花白了，原来挺拔的身躯不知什么时侯也佝偻了，匆匆地念叨着忙碌着的样子，不由的眼晴有些湿润。
　　妻子花枝招展的，鞋、衣服换个不停，只是还没有中意的，因为总有更好的在那儿等着。事实如此，她对丈夫的要求也没有达到心意，除老实本分外，并不会变通，只是一味干活，死磨硬靠，混不得钱和有什么见识。她以为丈夫应该是女人挺起的胸脯，丰满而挺拔，不然不足以在大家面前挺立。所以常钱、钱、钱地挂在嘴边。东家买了什么，西家怎么样，超市又进什么新货了，谁谁用了什么化妆品可好啦；要不美容，垫垫鼻梁，去去痘什么的，听得丈夫一愣一愣的。再看看韩剧，肥皂剧，偶像剧，更是没边没沿的想像。可是被逼无奈，还得干活挣钱，在纺织厂一干一天，累得腰酸腿痛。也还是被生活开销以及房子、车子、孩子累得喘不过气来。这么说贪图“奢望的生活”倒是一味不错的良药才是。起马痛并快乐着。
　　每天从睁开眼晴开始，就在为吃喝拉撒的事忙碌、抓紧、追赶，一直到晚上精疲力尽地睡着，才得以解脱。寒来暑往，年复一年，生命在无限地循环中，还夹杂着对过去的抱怨和对未来的惶恐。这一切都随着睡着了而烟消云散，不复存在。阿辉慵懒地在柔软的睡梦中舒展着身体，舒坦极了。
　　一觉醒来，睁开眼看一看窗外的阳光，新的一天开始了，伸一个懒腰，拿起放在床一旁的白开水，甜甜的味道。


