      村子里新建了一个篮球场，一到晚上可热闹了，一伙年轻人在球场上跑来跑去，边上围着一层层男女老少在看球赛，一些流动滩贩也跑来凑热闹，有卖烧烤的有卖煎饼的，还有卖儿童玩具的。严然成了村里男女老少消遣的好去处。
自打球场落成后比赛无数，当然都是村里自发组织的比赛，有老年组，青年组和少年组，偶尔也缴请外村的人过来竞技，总之全民运动的热情高涨。
奇怪的是篮球场的左边常有人跌倒受伤，轻的有歪了脚脖子的，中的有压断手骨的，重的有脸着地送医院抢救的。篮球场的右边却没发生什么事。这事村里人觉得很蹊跷。于是有人去请神婆占卜问卦。
神婆掐指一算说建球场时惊动了一窝在此地修行的老鼠精，定是这群妖孽在做怪，神婆闹轰轰的到现场煞有介事地做了一场法事。可过了不久又有人受伤。神婆只好说这些妖孽是千年老鼠精法力太深，自己的功力震不住。要在球场边上立一个神坦，供奉土地公。
村民听信了神婆的话在球场边立了一个小型神坦，请了一尊土地公。这下总该震得住了吧，不曾想球上跌倒受伤事还是时有发生，村民跑去问神婆，神婆摇了摇头:“看来连土地公也震不住了。”
这日村里举行隆重的篮球缴请赛，缴请附件八乡的球队争夺冠军，为防止事故发生，球场边上摆了三顶神轿，依次是九阳太乙真人，南海仙公，牛头山佛祖。村民不信这回还震不住这老鼠精。
随着比赛进入白热化，一个非洲外授一跃跳起来了个重扣，整个人吊在篮框上，整个篮球架也跟着倒了下来。众人一阵惊呼。一眨眼的功夫这名球员已被压在篮球架下。
看来这回还是没能震住妖孽，其实哪有什么老鼠精做怪，后来有位专家说左边的球场靠近斜坡公路，风一吹斜坡上的沙粒刚好吹进了球场，球员摔倒是再正常不过的事，至于那个篮球架是施工方少打了几个膨胀螺丝才被拉倒的。



