      　　“你这家伙，狼窜到济南不回来了？在那里买个破房子就把自己当城里人了？心里还有弟兄们么？”
　　电话里，传来老李的怨、骂声。
　　老李，要好的同事，贴心的哥们，久不见，哪能不想？
　　“我狼窜到哪里关你屁事？咸吃萝卜淡操心！”我还以骂。好兄弟之间，就这么没大没小没正经。
　　不过，他那句“把自己当城里人”刺痛了我，听着别扭，感觉不爽。
　　“只生一个好”，这当年的国策造就了当今的社会现实。一个孩子，生活在都市，为着相互有个照应，老来就要跟着去，就近弄个窝，自然充当了所谓的“城里人”。其实，养儿防老，固有的观念，也是咱中华民族的优良传统。当你不算老，你是儿女家的保姆，当你真的老了，儿女是你家的保姆，天伦之乐就蕴含其中。
　　有些人，总觉着城里哪儿都好，觉着咱这乡下是穷乡僻壤，脏乱差。其实你错了。
　　大都市有什么好？
　　首先出行难。车多路窄，堵车是常态。堵在大街上、高架上，碰上跑肚拉稀，你总不能弃车去找厕所吧？憋不住，只能拉在裤子里。
　　环境差。喧嚣嘈杂，空气污浊，雾霾猖獗。
　　汽车尾气应该是城市最主要的污染源。人口那么密集，海量的生活垃圾和人的排泄物也是环境污染的重要因素。
　　小区隔路不远是腊山河。说是河，其实是污水沟。生活污水源源不断的流入，那水泛着白，散发着臭气，一路向北，汇入小清河，小清河不清。
　　到了秋、冬季，雾霾格外的嚣张。即便你住在高层，但雾霾并不”恐高”。常常的，望窗外，霾正浓，铺天盖地。灰蒙蒙，混沌沌，给人与世隔绝的感觉。压抑，恐惧，你不觉得？
　　急匆匆跑回了老家。还是俺乡下好啊！好山好水好去处。这里碧水青山。腊山，白佛山，也在名山之列。东平湖里游玩，大清河里钓鱼，嘿嘿，别提那个自在。熟人多多，亲友多多。常常的聚一聚，下个小馆子，喝个小酒子，逗个小乐子，奶奶的，爽！
　　“老伙计，总算把你盼回来了！”老李裂着嘴嘿嘿的笑着。
　　“这回多呆几天吧？”老孙抓住我的手，依依的，生怕我立马跑回济南似的。
　　慧君的菜就是好，鲜亮，精致，可口。不觉几个小时过去，饭店要打烊。我们四个，三斤酒下肚，一喝就多的我竟然喝了满满的一杯！酒逢知己千杯少，真的灵验。
　　城里人，明白了不？您城里哪有俺乡下好？


