      　　趁着单位休高温年假的时间，大壮准备把婚礼办了，可他爸赵城总是说，“再等等。”
　　大壮不解地问：“为啥？”
　　他爸说：“不为啥。要不，你们先去旅游，反正登记了，你们已是合法夫妻。婚礼只不过就是个形式，啥时办都成。”
　　大壮媳妇倒是不以为然，可他岳父却有点儿不耐烦地说“这婚礼一拖再拖，不知他这葫芦里卖的啥药。你不就是个要退休的局长吗，有什么了不起的。你耗得起，我更等得起。”
　　这天刚上班，副局长李旺就来到赵城的办公室说：“老局长，下周你就该退休了，还不趁着走之前把孩子的婚事办了，同事们可都等着喝你的喜酒呢！”
　　赵城说：“嘿，真没想到，你这个管政工的领导也鼓励我大操大办孩子的婚事？”
　　“这，不大操大办，怎么也得请咱们班子这几个哥们喝一顿吧！”
　　“请班子的哥们，那下边的科长、主任，还有不少跟咱一块干了这么多年的老伙计，一弄就得十桌八桌。现在咱正在开展‘两学一做’教育，难道你也想让我在临退休前上电视露脸？我说老李，咱领导干部可不能光学不做呀！”
　　“你咋往这上边拉呀！你老兄执政这些年，为咱单位职工做了那么多好事，请客不去，送礼不收，大家都记着呢。甭说别人，就拿我来说，家属转非、安排工作，孩子治病，你不仅跑腿求人，还自己搭钱，可连一块糖你都没嗦过我的，难道侄儿小子结婚我就不能表示表示？”
　　“有啥可表示的。我问你，我当初是不是你的领导？”
　　“是呀！”
　　“那领导帮助下属解决问题应该不应该？”
　　“应该！”
　　“再说，从私下里说，你是不是我兄弟，兄弟有困难哥哥帮一点是不是理所应当？”
　　“那，不过……”
　　“没有什么不过。咱共产党员就是为人民服务的，难道是为了回报不行？再说，人与人之间是有情感的，难道非得在我儿子结婚时你给我出份大礼就算把这情还上了吗？你该知道，这‘情’不是钱能买来的。就这样，下边的工作呢，你得帮我去做。”
　　听赵城这么说，李旺再也没词了。
　　赵城退休回家那天，机关的同志都出来送行。当年就是老局长做媒又被提拔到科长岗位的小刘悄悄跑到赵城身边小声说：“老局长，壮壮结婚时可别忘了给我打电话啊！”
　　赵城听了一笑，有意大声说：“嗨，你们不知道，壮壮他们旅行结婚，已经走了，大家就别惦记这事儿了啊！”
　　听老局长这么说，下边有的点头，有的感到惊奇，一片愕然。


