      　　李新年是出租车司机。这天晚上十一时，上来一名女乘客，约莫二十来岁，肩上背着一个袖珍挎包。李新年问她去哪里，女孩说去通江大桥。李新年顿时心里“咯噔”一下，心想：都这么晚了，去那干吗？不会一时想不开去跳江吧？想到这，他下意识地问：“姑娘，都这么晚了，你上那有什么事吗？”
　　女孩正要回答，不料手机响了。接起后，只听女孩说：“我已经上车了，你出发了没有？嗯，好的，知道了。”然后挂断电话。李新年听出眉目来了，敢情人家是约会，他一颗紧绷的心这才放松了下来。但一想，又觉得不对劲儿。为啥？哪有深更半夜去大桥约会的道理？除非……不好！这是要双双殉情啊！想到这，李新年的一颗心立时吊在了嗓子眼，两只眼睛不时朝内置的后视镜里看了看，可车里光线暗，无法看清女孩的表情。
　　怎么办？李新年有意放慢了车速，为证实自己的判断，他又试探着问：“姑娘，你是在通江大桥的桥头下吧？”女孩说不是，在桥的中间下。李新年一听，不禁吓得手一抖，轻轻晃动了下方向盘。要知道，通江大桥长达八千米，大晚上的去桥中间不是跳江又是做什么？李新年思忖片刻，向另外一条路拐了过去。他要尽量拖延时间！
　　大约半个小时后，女孩看了看手机上显示的时间，问快到了没有。李新年说通江大道路面维修，要绕点远路了。女孩很疑惑，说没听说那边在修路。李新年说他也是刚刚得到的消息。
　　过了一会儿，女孩又问快到了没有，看样子有点焦急。李新年嘴上说快了，脑子却在飞转着思考对策。怎么办？总不能绕到天亮吧？要不干脆直说了，当面劝劝？不行不行，这事岂是三言两语能劝得了的？
　　李新年拿不定主意，然而女孩却一个劲儿地催他开快点。无奈之下，他一咬牙，决定先送她到目的地，到时再借机行事。
　　到了大桥中央，那里果然站着一个小伙子。女孩一付完钱，就迫不及待跑了过去。李新年打开汽车的双闪灯，盯着他们的一举一动。奇怪的是，他们却一直没有任何危险举动。
　　过了好一会儿，那女孩见李新年迟迟没有离开，便跑回来说：“师傅，你不用等我们，我们今晚在这过夜。”
　　李新年“嗯”了一声，趁机劝道：“姑娘，没有过不去的坎，你们年纪轻轻的，千万别做什么傻事呀！”
　　“师傅，您误会了。”女孩一愣，随之哈哈大笑起来，“难怪故意绕远道！”
　　李新年大惑不解：“那你们俩深更半夜的来这儿干吗？”
　　女孩高兴地说：“再过两分钟就是新的一天了，知道明天是什么日子吗？”
　　李新年摇了摇头，说不知道。
　　“明天是七夕，是牛郎织女鹊桥相会的日子。”女孩的脸上洋溢着幸福，“我们呀，特意选在零点零零分在此相会，以享受这种特殊的浪漫！”

