      　　一
　　王家嘴的王得芳去世了。
　　三个月前的一天，得芳顶着毒辣的太阳为自家的四季豆松土，突觉得一阵气短，胸口发闷，一口血便喷在了干裂的土地上。得芳顺势躺在了发硬的热土上，背后如同有千万只蚂蚁在撕咬。他缓了缓，擦了擦嘴唇上的余血，慢慢坐起来，两只手将锄头扛在肩头缓缓向家走去。
　　回到家中，得芳的妻子正在用铡刀给猪铡食，她一手摁着墨绿的红苕藤，另一只手麻利地用铡刀铡下，她布满老茧的手被红苕藤沁出的乳白色的汁液染得发黑。得芳的妻子姓陈，来自外乡，身材臃肿。在媒人的说辞下成了得芳的妻子。在过门那天，得芳才第一次见到了自己的妻子。在这时他才发现他妻子左脚有点问题，走路一瘸一拐，是个瘸子。得芳倒不在意，只是村里人难免在背后议论纷纷。从那以后村里人都把得芳的妻子叫做陈拐子，有时也叫老陈。渐渐地，村里人发现了老陈的一个更大的秘密：她不认识钱！于是又有好多人拿着钱叫老陈辨认，然后又嘲笑她的憨样，给他们劳累的生活带来一丝乐趣。
　　得芳装作什么事都没有发生过的样子走进里屋，拨通了女婿的电话。身体有残疾的老陈很争气地给得芳生了一儿一女：男的取名海国，女的取名海燕。令村里的议论暂时歇了歇。女儿海燕刚刚嫁给了附近的一个小生意人，怀着身孕；儿子海国正在外地打工。得芳叫女婿明早来接他到医院检查检查，女婿在电话里满口答应。
　　第二天一早得芳就起了床，用大火闷了一锅稀饭，就着咸辣的豆瓣酱“咕咕”地顺下了一碗菜稀饭。喝完了稀饭得芳就朝着村口走去。这时天才刚刚放亮。得芳矗在村口的小道上，在这里等侯着女婿。村里不断有人走出村口，他们都向年过半百的得芳问好，有的还递给得芳一根烟。得芳身体强壮，人又老实，帮了村里不少人的忙，所以大家都不会当着他的面嚼他妻子的舌头。天渐渐放明，女婿却迟迟没有出现。日上三竿，女婿终于骑着一辆电频车来了。
　　“爸！家里有点事，来迟了，快骑上车，要不医院人又该多了！”
　　“要得！要得！”得芳回答着。笨拙地跨开双腿骑上车。
　　在医院的付费窗口，得芳从他那洗得发蓝的上衣口袋里掏出一把零钱数着，有一张一百的，三张五十的，还有好多十块二十的。他的女婿只在一旁看着。得芳心里也明白女婿的难处。住房问题还没有解决，女婿的生意又赔了钱。况且自己的女儿又有孕在身。处处都得开销。得芳核对了一遍又一遍，最后才将钱交给了医院。
　　检查结果要第二天才能出来。得芳坐着女婿的车回了家。女婿执意不肯进屋坐坐：家里还有一个怀着身孕的妻子呀！
　　二
　　次日，检查结果出来了：肺癌。在此之前，半生的劳累和身体上的病痛都没有使得芳感到疲惫。而当得知自己所患的疾病时，得芳却再也起不来了。老陈不停地在房里踱步，她虽然连钱都不认识但她却知道癌症的可怕。村里有几个亲房提着水果登门拜访。得芳却始终闭着眼不说话。
　　女儿海燕和女婿也来了。海燕腆着个大肚子，手里提着个编织袋。女婿蹲在得芳的床前，“爸！您的病情我和海燕已经知道了。咱们马上就出发去市里的大医院，给您做化疗！”得芳睁开了眼，望向了女婿肥肥的脸。停顿了几秒，说：“去啥子大医院嘛，这都是我的命，有几个钱可以去瞎折腾嘛！”女儿揉了揉眼睛，叫了一声：“爸……”。女婿也没再说话。儿子海国谈了个女朋友，此时正在女朋友家里，得知了他爸的病情后只是与他妈通了一通电话并打了1000块钱，也没有赶回来。最后女儿海燕留了下来，与她妈一起照顾得芳。
　　得芳病倒前一直在料理自家的那两亩二分花生地。得芳病倒后，就再也没有人去经管它。但今年的花生却长得异常好，绿油油的一片，迸发着生命的活力。海燕的胎象不稳定，身体又不好，需要时常注射静脉药物稳胎。小时候与弟弟海国去野外煮蘑菇，不小心吃了有毒的蘑菇。上吐下泻了三天，被得芳狠狠地教训了一顿。海燕话很少，有点木讷。得芳病倒后，海燕就帮得芳擦擦脸，帮老陈烧烧火做饭。活虽不重，却因大着肚子而显得有点艰难。老陈因没了得芳的管教，竟感到了少有的自由，四处去打打猪草，维持着这个家的基本运转。
　　日子一天天过去，得芳的身体越来越弱。头发长到遮住了眼睛，双眼深凹进脸颊，皮肤干瘪到和骨头粘在一起，吐的血在嘴边凝成黑色的垢渍，衣服也破烂不堪，整个房间里漾着恶臭，引来了不少绿头苍蝇。海燕也渐渐厌烦了为父亲整理仪容，也因恶臭不想再进父亲的房间，心里默默念着：反正整理了也没人看见，我还是个孕妇呢！而老陈天天跟人念叨：“得芳完了，得芳要死了，要死了。”
　　这天，得芳在朦胧中听见了一阵陌生的脚步声。“得芳幺爸！我来看你了！”原来是远房的侄儿王二。“得芳幺爸，你怎么变成这样了！”王二发出了一声叹息，把自己带的营养品小心放在了旁边的木桌上。
　　得芳艰难地睁开了眼，吃力地说到：“王……二，你……你来了。”
　　王二赶快到床上扶住得芳，“幺爸，你就别乱动了，当心一点。”
　　“幺爸是……看着你长大的，今天见到你是……有一事想托你去办呀！”得芳说。
　　“您尽管开口，侄儿一定竭尽全力！”王二说到。
　　“你幺妈刚办的……那个……残疾证……名字写错了，写错了……她就领不到钱啊……她以后可怎么办啊！一直……想去改，却又一直忙农活，一转眼就成了这样，哎，现在完全是个……废人了啊，你一定要帮帮我，我可是你幺爸啊！”得芳握紧了王二的手，狠狠地咳了一声嗽。
　　王二也紧紧握着得芳的手，“放心吧！幺爸，我马上去城里的银行去办！”
　　“幺爸，我听说北京有一家医院专门治您这种病，已经治好了好几个比您还严重的患者。要不咱们去北京看看。”
　　得芳慢慢闭上了眼，叹了一口气，“不去啦……这都是命……”。
　　王二也不再强求，他也想赶快离开这里，这里的气味和得芳的模样都令他有些战栗，令他有些害怕。“那，幺爸，我就先走了，以后再来看您。”得芳没有回答。王二轻轻地放开了得芳的手，将它靠在得芳的身体左侧，就离开了。
　　有人给老陈说，人死在床上不吉利。于是，老陈每当看到得芳不动弹的时候，就赶快将他背到凉椅上。而每当得芳一碰到椅子的时候就会咳嗽几声，老陈又将他弄回床上。这天夜里，老陈突然听见得芳房里传来了“砰砰”的声响。老陈以为是耗子，就赶快穿好衣服跑到得芳房里去看看动静。一打开灯就看见得芳面朝向天花板，双手握成拳，不停地捶打着床铺，口里断断续续地喊着：
　　“北京……我……要去北京！老陈……海燕……我要去北京！”
　　老陈摇了摇头，认定人在死前肯定会胡言胡语。于是又回到了自己的床上，继续睡觉。
　　老陈做了一个梦，梦见了得芳，梦里的得芳还像年轻时一样健康，他在梦里对她说：老陈，我走了，你要好好照顾自己。说着就化成了一团白云飘走了。
　　第二天，老陈一起床就去看得芳，发现他身体已经僵硬，这回得芳的确是死了。而且死在了床上。老陈哇的一声哭了。海燕闻声赶来。看见此情景，也明白了。按照当地的习俗，人死时是要放鞭炮的。海燕腆着个大肚子点燃了早已准备好的鞭炮。
　　三
　　儿子海国独自回来了。得芳在去世前留下了两万块钱。儿子海国提议有什么需要直接用这个钱就是了，不用记账，麻烦。而海燕却执意要记账。最后没有办法，海国只好做出了让步：记账！海燕腆着个大肚子就负责家里的一些琐事，海国则负责葬礼的一些具体事项。
　　按照当地的习俗，每个子女需要为逝者守灵一晚，当地也叫“坐夜”。整天都需要乐人演奏哀乐。海国轻而易举地请来了乐人。这个世界还有什么事情是钱解决不了的呢？当晚海国跪在父亲的棺材前，披着孝衣，一直往盆里扔着火纸，火光印射着他微胖的脸，想起父亲小时候每次上街都要给他和姐姐带两个馍馍，在乐人的哀乐中不禁流下了几行泪。
　　第二天一早，海国就和阴阳先生去看墓址。阴阳先生在一处小山坡前停了下来，说道：“此处扼山之主脉，雨水在此聚集，四周草木向荣，又面朝神仙山的山头，是一块风水宝地啊！”海国点了点头，说，“就依先生所言，将墓建在这里吧！”随行的几个人开始清理杂草，正要砍掉一棵墓正中的树时，突然传来了一声呵斥：
　　“干什么！是你家的树吗？想砍就砍！”
　　海国定睛一看是村长王建国，“建国叔，阴阳先生说要将我爸的坟建在这里。况且这树也是我二爸家的。”海国说。
　　“什么你二爸家的，你二爸走了那么多年，现在这树是队上的，快走快走，这儿不准砍！”王建国不满地挥手道。
　　现在在场的所有人都注视着海国，海国感到脸上一阵燥热，心里想着：自己怎么有能力和村长作对，以后说不定还有事相求呢，算了，就只有委屈一下父亲了，将墓移一移吧！“好吧，就依建国叔的，我们不砍了，我们将墓移一移！”于是大家就将墓移到了树的旁边。王建国这才心满意足地抽着烟走了。
　　建墓风波刚过，又有一件事令海国伤透了脑筋：按当地的习俗，在所有子女坐完夜后，第二天一早逝者就得由四个健壮的中年人人用龙杆抬着出门下葬，家眷亲属跟在其后。随后就要设宴请全村的人。以前别人家一有亲人去世就会有人主动上门去帮忙置办宴席。可是自己的父亲明天就要出门了却至今无人主动上门帮忙。经过一番思考后，海国决定亲自上门去请村里手脚比较利索的婶婶阿姨。可本来是农闲时期，村里的婶婶阿姨不是要捡柴就是要喂鸡，都脱不开身。身心疲惫的海国想到了郑婶，郑婶热心肠人又勤快，她肯定会来的。海国远远地就看望见郑婶正在带孙女，就加快了脚步走到了郑婶的院坝前。
　　“郑婶！带娃呢，我爸去世了，想请您帮帮忙。”海国恭敬地说。
　　“得芳是个好人啊，可惜了。可是你看看我，忙着带娃呢，这娃啊，就粘我，也抽不开身。”郑婶说。
　　“郑婶，你就来嘛，让孩子他妈暂时带带，实在不行就把娃也带上，让我姐给看着。就一天。”
　　“不了，不了，小孩子去不得那种地方的，你去找别人吧！”郑婶摇摇头。
　　海国听了过后，心中潮起一股莫名的心酸。想到了先前村长的呵斥和村里人的嫌弃，不知道为什么，自从他父亲一去世这个熟悉的村庄突然就陌生了起来。海国心里一酸，要是再请不到人父亲可怎么办啊。海国膝盖一软，“咚”地一声跪下来，“郑婶，我就求求你来帮帮忙吧！”海国带着哭腔说到。
　　郑婶被眼前的一幕吓坏了，赶忙扶住海国，“海国呀，你这是干什么，你快起来吧，再说你跪下也没有用，我是不会来的。就算我今天帮了你的忙，以后我有个什么事还能靠得住你吗？你爸病那么久也没见你回来看看他，何况是我们呢。”
　　海国低头不语，似乎明白了为什么没人愿意前来帮忙。慢慢地站起来，一声不吭地离开了。
　　第二天，天还未明，这个小山村就响了哀乐。海国海燕和跛脚的老陈穿着孝衣跟在抬棺材的人后面。黄色的纸片漫天飞，诉说着他们的哀伤与无奈。随后的宴席被一个做坝坝席的商人承办，那人是海国姐夫介绍的。全村每家都来了，得芳家也呈现出少有的热闹。而得芳就在这热闹里融进了黄土，成为了它的一部分。



