      　　徐芳是公务员，自身条件不错，就是在爱情上有点自闭，这不，都三十多了，连个男朋友都没有。闺蜜王小青给她介绍过几个男的，可没过多久就全告吹了。
　　这天，王小青看了一部爱情网络剧后，不由灵机一动，立马给徐芳打了个电话，说：“我终于找到问题的症结了，你之所以相亲屡战屡败，关键在于不懂得如何与异性沟通。”徐芳想想这话不无道理，便问如何补救。王小青说：“这很简单，我想到了一个便捷、有效的妙招，你马上加我老公的QQ，让他跟你聊，你就拿他当陪练，放开聊啊，想聊什么就聊什么。”
　　徐芳加了王小青老公的QQ，客套几句后，跟他闲聊了起来。一开始徐芳有点拘束，渐渐地，两个人越聊越投机。
　　转眼一个月过去了，徐芳每天都和王小青的老公QQ聊天，随着时间的推移，聊天的内容越来越广，有时甚至聊到了心底的小秘密。一时间，她感觉飘飘然，小心脏总是莫名地“怦怦”乱跳。终于，她不禁问自己，难道这就是传说中的心动？难道自己不知不觉陷入了情网？可人家是闺蜜的老公啊，自己怎么可以胡思乱想呢？
　　这天，王小青的老公主动找徐芳聊天，可不知怎的，徐芳却感到心不在焉，说话牛头不对马嘴。王小青的老公感到不大对劲儿，便问她怎么了？是不是遇到了什么烦心事？
　　徐芳猛地头脑一热，说自己爱上了一个不该爱的人……可是，刚按下发送键，她就后悔了，然后逃也似的下了线。
　　晚上，徐芳独自跑到酒吧，几杯酒下肚后，借着几分酒意，去了王小青那儿。王小青见她脸色不好，便问发生了什么事。徐芳沉吟半晌，终于鼓起勇气说：“青儿，我对不起你！我……”
　　“你到底怎么了？”王小青追问道。
　　“我……我……”徐芳结结巴巴地说，“我发现自己爱上你老公了，可我……真的不是有意的……”
　　“那就大胆、勇敢地去爱喽！”王小青鼓劲道。
　　“什么？”徐芳惊讶得瞪大了双眼，“你说什么？”
　　这时，王小青掏出手机，拨打了一个号码。不一会儿，一个帅小伙兴冲冲跑了过来。王小青先是哈哈一笑，然后解释道：“徐芳，这段时间跟你聊天的其实是小李。”她说着用手指着小李，“他就住在我楼下，和你可谓郎才女貌、门当户对呀，你可要好好珍惜哦。”
　　徐芳疑惑不解：“可那QQ是你老公的啊，空间里还有你们的全家福，这、这到底怎么回事儿啊？”
　　“QQ的确是我老公的。”王小青说，“可我把它借给小李用了呀，要不然，又怎么骗得了你呢！”
　　徐芳这才恍然大悟，顿时羞红了脸。几个月后，她终于告别了单身。

