      　　一月之期，仅剩三日。短短三日，恐怕她真的无法让他爱上她吧。
　　她是妖界的小狐妖一只，无爹无娘，她也不知道自己出生多久了，法力浅薄，不过依着自己浅薄的法力和无法化形的本身来看，怕是有个数十余年。
　　妖界于人间相隔一个界面，平时妖界的妖精们皆是在妖界作乐寻欢，修身自保，杀戮为食。就连妖界的大王们皆是如此。因是上一个子世无界面之分，妖族、人族、魔族、鬼族之间都有各自活动之所，但彼此飞跃纵横，徒增杀孽，争端无数，混乱异常。故有上古大神以身殉故，开启轮回，划分界面，致以五界，分为仙、魔、鬼、人、妖，为下一子世。
　　自从有了界面这东西的存在，五界安稳十分，各界之间互不干扰，互不相通，俨然间便形成了五个小世界。除了古时大能者，寻常的仙、魔、妖、鬼、人皆不能过界。
　　正巧，她就知晓一位古时大能者--魔界大司命。更巧的是，她可以联系的这位风姿卓越的男神。
　　她自有记忆之日起，便知晓了自己名夏殇，是一只九尾狐妖，却存活于人界。魔界大司命也成了她所拥有记忆的一部分。
　　凡尘何几，身归何处？
　　夏殇在人间的数十年不能修炼，只做寻常动物之态。可夏殇确是只无忧无虑的白狐，整日除了吃就是睡，横行于山鬼林肆间，直到遇见了秋烬--一个面无表情终日只知道捉妖的面瘫男人。
　　笨男人，在人界哪里还有妖啊！
　　遇见夏殇是一个意外。
　　那日狂风大作，夏殇急于避雨，慌不择路，她这个纵横山林数十年的“山大王”竟然被雨迷了眼，一不小心掉落猎人设置的陷阱了。
　　正如言情剧里那些狗血的剧情，秋烬救了夏殇，夏殇爱上了秋烬。
　　对着这只九尾白狐，秋烬算是倾尽了温柔。换药洗澡，更食喂膳，凡所须者，秋烬必亲力亲为，动作之小心，言语之轻缓，呵护之细腻，照料之温柔，哪一样都不是化为人形的夏殇所知晓的。
　　在人形夏殇看来，秋烬救是一个不折不扣的冷面神。难道秋烬只是喜欢喂养着夏殇这只真狐狸吗？
　　正是贪恋于秋烬的柔情，夏殇不满她自身的狐狸身形，也想着可以想人界夫妻般相濡以沫至白头。
　　功夫不负苦心人，夏殇费尽心力终于化作一位女子。体态婀娜，凡尘绝世。
　　可是夏殇不知道，人界的情爱，妖，是尝不得的。
　　人形的夏殇有了目标，有了追求，却失了快乐。
　　这两个月零二十八天，夏殇过得像是两百二十八年。
　　夏殇这只单纯的小白狐用了人界的苦肉计借此留在秋烬家中，同一院落，却相隔最远。夏殇学会了做饭，可每每都送不到秋烬房中；夏殇学会了洗衣，但秋烬的脏衣从未假于她之手。大概是夏殇这是小狐狸不适合为他人洗手作汤羹。
　　可是，留给她的时间真的不多了。
　　她这个绝世大美女住在他家，也就秋烬才能嫌弃她似蠢物一般。夏殇唇角缓缓勾起一抹苦涩的笑意，竹屋内的烛火噼里啪啦的涌动着，映得她倾颜媚世的玉容上苍白无色，极尽柔媚之态。平日里夏殇根本找不到和夏殇交谈的机会，只能趁着夜色正好，偷偷潜入秋烬的房里。
　　夏殇明媚的星眸一动不动的静静凝视着床边熟睡的英眉俊目的男子。她已时日无多，既然天命注定他无法爱上她，那就让她再贪恋的多看几眼吧。失了七巧玲珑心，也许，以后她就再也不能留在人间了。
　　一晃，一夜已过。
　　咚咚！敲门声响起，紧接着一道柔美的女声传至屋内，“秋公子，早饭已备好了。”
　　屋内，秋烬忽的睁开了耀眼夺人的凤眸，眸内凌厉之色尽显，缓了缓神思，片刻道：“进来吧。”
　　进来吧？夏殇没有听错吧，给他送了二百六十五顿饭，秋烬第一次允许她进他的房间。
　　淡淡喜悦浮至心间，夏殇推开房门，款款步入，将饭菜摆放在屋内的桌案上，转身对着正在穿戴的秋烬笑语盈声：“公子，不知您今天有何安排？”
　　秋烬动作利落的收拾好自己，瞥了屋内明媚至极的女子一眼，那冷若冰霜的眼眸里并没有她的身影，嗓音冰冷道：“我要去城内的佘大员外府，中午，就不回来了。”
　　佘大员外，不就是半月前秋烬前去捉妖行道的那户人家吗？明明只是几只鼠患作祟，为何还要再去？
　　是了，佘大员外是城内数一数二的权钱头头，他的独女佘漫雪瞧上了秋烬，娶了她，秋烬就什么都有了。
　　人界的男人，一求前途，二求美人。夏殇以为，以秋烬这个一心扑在捉妖事业上的冷面神，是不屑求前途的。也许是人界的男人都不能免俗吧。更何况，佘漫雪生的端庄秀美，体态婀娜，一心付在秋烬身上，他们二人是极为相配的。
　　夏殇愣愣的站在竹屋内，明媚的笑颜散落，不知何处。浣纱窗里透过的阳光映在夏殇的脸上，在这高热的夏季了，她竟然丝毫感觉不到暖意。明明没了狐狸心，可胸腔那一块还是顿顿的发疼。
　　秋烬打开侧窗，燥热的夏风争相追逐，入窗而来，吹散了一室的冰冷。秋烬背对着夏殇，凤眸凝着窗外临觞曲水，端的是英俊冷酷。
　　“我救了你的命，你也在此服侍我将近三月余，也算是全了这救命之恩。待孟秋月初，你，径自离去吧。”
　　夏殇纤长白皙柔荑中的青花瓷茶盏忽的掉落在地，碎裂成片。她宁愿失聪，也不愿听见他驱逐的话语。可是更伤人的话接着传至夏殇的耳际。
　　“我素爱漫雪的温柔雅致，端庄宁静，今日前去便是商议成亲事宜。娶了佘漫雪就能平步青云。”秋烬冰冷的华语凝结成霜，“佘漫雪能给我的，你永远也给不了。”话罢，秋烬便决绝而去。
　　夏风卷卷而来，调皮的与夏殇的青丝舞成一片，丝毫不理会青丝主人此刻的心殇之境。
　　他要的，她永远也给不了吗？夏殇怔怔望着一地的碎片，腹脏皆碎成片。她的脸色惨白一片，紧蹙着眉头，唇上半分血色也无。她连最后一个愿望都实现不了了。
　　“大司命，你出来！”夏殇对着皓腕上的紫色绳结，轻声呼唤。
　　片刻，华光一片，一袭飘逸紫衫的邪魅男子突兀的出现在竹屋内。
　　“大司命，你告诉我，如何才能让他爱上我？”夏殇目光凄离，殷切地看着摩界大司命。
　　“你可知，和本尊做交易，结果却终非你所愿。白狐夏殇，你已将七窍玲珑心交给本尊换求以人类的身份与他相伴三个月个月，难道还不满足？人妖殊途，他早就不是那个当年救你原身的男人了。”大司命桃花眸中魅惑无尽，怎么也望不到白狐夏殇的内心深处。
　　不，在她心里，秋烬永远都是那人不惜以身犯险，在猎人的弓箭下救下她的小男孩。
　　“大司命乃古时大能者，界面之危在大司命手里不过尔尔，夏殇小小的心愿，求大司命成全。”夏殇虔诚的跪地祈求。
　　“痴狐！人心难测啊！”大司命长叹一声。为了一个人类，配上身家性命值得吗？
　　这一日，佘员外府偶降一只小白狐，佘漫雪喜欢至极。
　　孟秋月，秋烬入赘，与小白狐同寝同卧，同饮同食。
　　仲秋月，白狐伤了佘漫雪，被殴打致死。
　　季秋月，秋烬殇。


