      　　其实她从来都知道他是爱她的，只是不知道如何表达。
　　他比她大了很多，所以很宠她，对她想的从来都是有求必应，一直都是呵护有加。她很小的时候就认识他了，那时候的他已经长大了。第一次见面，他就觉得小姑娘很可爱，特别合他的眼缘，于是他一直特别关注她，想看着她长大。可是那时候的他已经长成了坚毅的男子，他要照顾他的家人，他要出去工作。
　　小姑娘渐渐长大了，这几年里很少看见他，偶尔的见面时间也很短，因为他不是她一个人的。他每次回来，都会给她带一些小礼物，可能是她没吃过的零食，也有可能是小女生们喜欢的衣服……他不希望她忘记他。这样的情况一直持续到小姑娘上中学，他才决定回到家乡，这样就可以多陪在她身边。可是人是回来了，他和她之间却好像有很多东西不同了，是啊，他越来越老了，他的小姑娘也长大了，心里有了自己的想法。他觉得自己可能是真的老了，猜不透她的心思了，那些小姑娘的心思他不懂。他尝试问她，可是她却紧闭嘴巴，怎么也不愿意告诉他。果然交流是了解一个人心灵的最快途径，现在她什么也不说，他也什么都不知道。
　　他开始慌了，不知道如何是好，简直要愁白了头发。他思来想去，决定以家长的身份去她的学校看看，可是，当他到了她的学校，他竟然发现原来自己对她了解的那样少，他还把她当成以前的那个孩子！他不知道她究竟在哪个教室，几楼，他也没见过她的班主任，她从来不愿意和他说那些学校里的事情，可能她也是嫌弃他老了。
　　他是这样以为的，她却不是这样想的。她觉得他那么忙，自己应该懂事的，不应该打扰他的，学校里的那些事想必他是不会感兴趣的……可是即使这样安慰着自己，她还是觉得很伤心，她不希望他有很多钱，她甚至觉得她喜欢的男人可以不是那么有上进心，她真的希望他可以多了解自己，多陪陪自己，可是她知道这样的要求说出口就是她的不懂事了，毕竟他只是希望她过得更好。
　　心里的伤疤一旦不能及时愈合，就会流血化脓，好不了了。这段感情似乎已经遇到了它的阻碍，他觉得她开始进入叛逆期，她觉得他不如以前在意她。两个人开始有意的避开对方，只是毕竟这么多年的感情了，谁也不愿意率先打破这个僵局，万一打破的不是坚冰，那就只能无法挽回。
　　直到那一天，她突然晕倒在教室，迷迷糊糊之间她竟然还在想，他会不会担心……后面，她醒过来看到他，明显看到他眼睛是红的，她想，也是，自己从来没有这样过，他也怕是吓到了。或许自己太过于偏执了，人生本来就是这个样子，或多或少会有不完美，既然他不是不爱自己，做的一切都是为了自己，那她还有什么资格抱怨他？趁着自己还没有失去，为什么不好好珍惜？人生那么多不完美，为什么不能好好和爱的人在一起？为什么因为一些不重要的事而伤害最爱自己的人？
　　当他的手抚上她的头顶，她终于忍不住大哭，哭自己的不知满足。当她哭的时候，他也心痛了，果然，自己让这个孩子受委屈了，说什么工作太忙，无非是为自己的不努力找借口，再努力一点，就可以挤出更多时间陪她，也能多了解她一点。自己还是做的太差了，和自己曾经的预想差了十万八千里。哭了一会，她终于止住了眼泪，他听见她小声地说对不起，于是他抱紧了她，真是傻姑娘，明明应该我说对不起……
　　这么多年了，他也一直知道她是爱他的，毕竟都说女儿是爸爸上一辈的小情人，从她出生的那一刻，他见她的第一眼，他就知道她会是他的珍宝。
　　青山原不老，为雪白头。


