      　　豆豆和文文年龄相当，都是四岁了，是家里的独生子，家里的宝贝。
　　豆豆和文文经常在小区里玩耍，豆豆的爷爷和文文的外公就坐花坛上一边下棋。
　　有一次豆豆和文文跑着跑着突然一起摔倒了，可能是磕得很痛，两个孩子同时哭了起来，豆豆的爷爷慌忙跑来，他的身后跟着文文的外公。
　　“宝贝不要紧，来爷爷抱！”豆豆的爷爷连忙抱起豆豆，又是哄，又是擦眼泪。
　　文文当然也希望外公抱起自己，可是外公不但没有抱起他，还非常严厉地说：“自己摔倒自己站起来，这点小伤小痛算什么？”说着扭头又回到花坛边，文文只好撅着小嘴自己站了起了。那时候文文很羡慕豆豆，觉得豆豆是个幸福的小孩。
　　渐渐地他们长大了，上小学了，他们还会在小区里玩耍。而每次摔倒或是受了委屈，豆豆都会得到爷爷的宠爱，相反文文的外公对文文越来越苛刻，不但不哄他，还非常严厉地批评他。
　　久而久之，文文不管遇见了什么困难都不会哭泣，摔倒了自己能够爬起来，继续玩。
　　而豆豆就不行了，他不但越来越娇气，摔倒后一定要爷爷扶起他，他才肯起来，脾气也越来越不好。渐渐地，他们长大成人了，文文大学毕业很快找到工作开始赚钱，最可贵的是他把赚来的钱除去零用，都填补给了家里。
　　而豆豆他不但没考上大学，反而整天游手好闲地呆在家里，没钱了就知道和父母要，不给就又作又闹。
　　现在豆豆的爷爷经常和文文的外公抱怨说：“你说说，豆豆这孩子怎么变成现在这样？小的时候多乖巧。”
　　文文的外公笑着说：“是呀！是呀！”
　　其实谁都明白，豆豆现在这样都是被豆豆的爷爷惯坏了，如此不是溺爱孩子，是对孩子的伤害。


