      　　忧郁，并不是一个沉重的话题，自杀也不是。因为，一个人在某一阶段有这种想法很正常。我也有过忧郁的时候，也想过自杀，那是在我最好的年纪的时候。我十八岁在高中的校园里，重新来到一个新的地方，所有的一切都是新的。我在全新的环境显得格格不入。我不是一个开朗活泼的人，那个时候的我，是一个自卑的胆小鬼。
　　我总是一个人躲在角落里，看着别人玩耍。我特别的敏感，别人的一个眼神，一个笑声都让我惭愧不已。我十八岁没有青春，只有满脸的痘痘和黝黑的皮肤。我本来就是个内向的人，在自己如此不堪入目面貌下，变得更加的孤独和自卑。
　　有时候，我常常在想我是不是不该来到这世界上。我的出现仿佛让美景都被污染了。我常常一个人沿着操场的墙根走，生怕被任何人注意到自己的不同。我把所有的头发都梳下来，留着厚厚的刘海，遮住大半张脸。
　　夜晚睡不着，看着窗外的弯弯的月牙，我就忍不住想。我的脸是不是就像月牙一样，在别人的眼中是残缺的。月牙还有满月的一天，我只能躲在自己的头发下面。无数的夜里，我都忍不住一个人默默地流眼泪。
　　那个时候的我稍微开心一点，过得舒服些，我都感觉自己在犯罪。父母生意失败，原本小康的家庭一下子陷入了困境。我哭闹着要上学，父母把我们家带院子的两层小楼卖了。在我的记忆里，那座小楼是父母全部的家当了。一想到父母在我身上的付出，我更加的恨自己。有时候，我就问自己，你有什么资格让父母为你付出那么多。
　　在我胡思乱想，孤独寂寞、自卑卑微的时候。还好有一个我的老朋友陪着我！在小学的一个自习课，我结识了她。一下子就喜欢上她，爱上她再也离不开了。无数的日日夜夜，都是她陪我走过来。如果，没有她，我可能早就在那忧郁的日子崩溃了！她就是我的日记本。小时候老师让我们写日记，别人写是为了练习作文，应付老师检查。而我是真正地爱上了她，在文字的倾诉中，我的心得到了安慰。
　　每一个日日夜夜因为文字的流淌，我的心不再害怕孤独，自卑懦弱却不自暴自弃。每天睁开眼睛，看到升起的太阳，感觉到他的温暖。我觉得自己又多了一个永恒的朋友，因为，我看到他温暖的笑脸，他是爱护万千生命的太阳！
　　有太阳和日记陪着我，我突然觉得自己好幸福。
　　自杀，谁会做这傻事啊？只要有太阳，我们就能感觉到温暖，这温暖从内而外在我们全身游走。不信，那你就站在阳关下，闭上眼睛用心去感受，沐浴在阳光里，接受他的爱抚。
　　土地里钻出来的小草，无论经受怎样的碾压，他都义无反顾的生长，只为了感受阳光的温暖。大树向白云招手，只为离太阳，我们共同的朋友更近一点。
　　虽然，我现在身边有亲人、朋友、同学，可是，我依然记得在那忧郁的日子里，陪我走过的老朋友太阳和日记。
　　想过自杀，并不是一件可怕的事情。我也想过，可是，当我站在阳光下，仰望着头顶湛蓝的天空，一群鸟儿飞过。树在风中摇曳生姿，花朵在枝头跳舞，把一阵阵芳香送到我的心里。眼睛被装满了，心被香味缠绕，再大的坎坷和痛苦，也不能让我放弃眼前这美好的一切。
　　当你忧郁的时候，气愤的时候，烦躁的时候，甚至，一时冲动想要结束自己生命的时候。别上火，别着急，站在太阳底下，闭上眼感受他给你的温暖，那温暖透过你的指尖，攀援在你的皮肤上行走，每一步都留下温暖的记忆，一直走进你的心里。让你重新爱上他的温暖，爱上这大自然的每一份馈赠。


