      　　我不知道我自己算不算不幸的人，老公消失了一年多，走时留下了一张字条，他说他去寻找真爱，他的真爱是网上遇见的一个网友，开始我并没在意，看着他和那个女人在网上聊聊我我，我还没心没肺的笑他：“怎么？也网恋浪漫一把！”
　　老公对于我的宽容当成了不爱他的证据，他说：“我都这样了，你还能容忍，我不相信你爱我和我在一起也许只为了我的钱吧？”
　　他如此说我一点反驳的余地都没有，说爱，他不信，说不爱又违背了自己的心，我想一个年轻的女孩如果不是因为爱情，怎么会甘心让自己嫁出去？
　　他对我的不满逐渐升级，和网友视频从不背着我，好似我真的是个好欺负的空气，我一声不吭地摔了电脑，咣当一声巨响，吓坏了楼下的邻居。
　　老公看上去也呆了，指着我半天没说出话来。
　　我冷笑的嘴角还没闭合，他却消失了，带走了所有的钱，只留下一张字条，很清晰地写着：“我不会在和疯子一起生活，我寻找我的真爱去了，别找我，让我最后看得起你一次。”
　　我反反复复地看着这张字条，好像能在它的身上看出一个老公来，我安慰自己也许他只是和我怄气，过几天玩累了，他自己会知道回家的。
　　谁知我一等就一年，一年的时光，多少个日日夜夜，我承受着孤独寂寞，心就快要化成石头了，难道他真的和网上的女人双宿双飞了吗？多少次梦回，我看见他牵着别的女人的手，和我擦肩而过，我想叫住他，他站住，回头，面色狰狞手突然抓着了我的脖子，用力，用力，我的呼吸越来越薄弱。几乎窒息的时候，我一下子清醒了过来，原来是自己压住了自己的心脏，多可笑，梦里，他差点成了杀死我的凶手。
　　日子一天天过去，表面上的我积极可观，单位里我就像一颗开心果，大伙的调味剂，只要有我在，单位就会笑声不断。
　　新来的同事，似乎没见过我这么疯张是女人，能搂着他的脖子，给他鲜甜的一吻、猛然间把他吓坏了，所以他看我的眼神有惊慌、有恐惧，还有一丝轻蔑。
　　而我只图个乐，在大伙的起哄中，我得到了暂时的心理满足。也许我真得疯了吧！也许我真的被寂寞逼疯了吧！
　　单位的总监是个四十多岁秃顶的男人，他让我单独和他出差，我从不答应，别看我外表开发，骨子里却是个地地道道的传统女子，绝不想和老公以外的男人发生关系。
　　今天总监又发话了，他叫上我还有新来的同事一起出差，这一下我没了不去的理由，虽然我的心理有一丝不安，如果他想把我怎么地，我要如何反抗。
　　越是害怕什么，就发生什么，我哪里知道新来的同事家就在我们出差的地方，我们自然不能住在他家里，可他可以回家，只有我和老板住酒店。
　　那晚他敲着我的门，说有事商量。
　　我没敢开，他就在外面叫：“不是我一人，你怕啥。”
　　我以为新同事跟了来，放心地打开了门，他是猛然扑向我的，我的头重重地撞在了地上，眼冒金星，我奋力挣扎，用手机去敲他的头大喊救命。
　　不知道挣扎了多久，我被他一巴掌打晕了，恍惚间看见他被人拉了起来，然后一个拳头打在了他的脸上，他哀嚎的叫声是最好听的音乐，然后我晕了过去。
　　醒来时我人躺在了医院里，新同事站在我面前，看着我的眼神充满着可怜，我想我的样子一定很可怜。
　　“谢谢！”我努力地咧咧嘴，想笑的样子一定很滑稽。
　　“不客气，下回小心点。”他冷冷地说。‘
　　“没下回了，我们估计都会被他扫地出门。”我无所谓地耸耸肩。
　　“他没这个权利。”他说得很淡然。
　　“啊？”我惊讶于他的自信，回去上班之后才知道，他是这家公司的太子，沦落到此，不过是锻炼。
　　再见他，我赶快躲避，不为别的，就怕有人说我攀关系，这个帽子我可戴不起。
　　他却偏偏爱上了我和搭讪，每天跟在我屁股后问这问哪。
　　我不想回答他，也不想做他无聊时的调味剂，所以带着一丝对不费薪水的不舍我辞职了。
　　当晚他就找到了我家，敲开我的门，很严厉很严厉地问我：“为什么？”
　　我瞪大眼睛很无辜地说：“不想工作了，就这些。”
　　他一愣，似乎没想到我会用这个做借口。
　　“你明知道我对你很特别，为什么躲我？”他的锐气去了不少。
　　我敞开门，让他看我和老公的结婚照，然后冷笑着说：“用不用把我家孩子叫出来陪你玩玩？”
　　他一脸受伤样，退后了一步，很痛心地问我：“你结婚了？”
　　“废话。”我冷冷地回答。
　　“噢！抱歉。”他失落地低下头，而我趁机砰一声关上了门，靠在门口我哭了，这是老公离开后我第一次哭，为了自己的寂寞，为了自己刚刚拒绝的爱情。


