      　　“周云肯定是去找她男朋友了，你信不信。”
　　一大早，赵多晴就穿着短袖、穿着短裤跳上了我的床。
　　“你神经病啊，去就去呗，你要羡慕你也去找一个呗。”我翻过身，拉过被子，蒙住脑袋继续睡。
　　“我……”
　　我们宿舍有四个人，除去两个有对象的，剩下的那俩就是我和赵多晴。
　　赵多晴，本名叫赵晓丽，只是她有个花痴的毛病，认识一个帅哥就想跟人家处对象，结果三年过去了，她还是单身狗一样，虽说她长得也是不错啊，还八卦的不行，这个有有对象了，那个分手了，你都不用问，她一准自己广播给你。
　　后来我们分析了一下，她为什么没有男友呢？一直得出的结论就是，前看是妹子，后看是汉子，走路带着风，头是孙悟空。
　　其实她长得挺不错的，但就是大大咧咧，而且还留着一头短发，用她自己的话说，“爷，就是飒。”好不容易有个男生答应她先处几天试试看，没想到，一天还没到，俩人就分手了，问她原因，她哭着说：“他说不想跟个男人谈恋爱。”
　　笑晕……
　　我起了床，一看时间，九点多钟。洗个漱，吃个饭，去图书馆正好。
　　“多晴，你去干嘛，不会今天又有社团活动吧？”我抓了抓头发，眯着眼问道。
　　她对我挤了挤眼，娇羞的点了点头，我一句话也不想说了，我要远离她。
　　星期天的图书馆是格外的人多，所以今天也是图书馆的虐狗节，别问我是什么狗。
　　我找了一个安静的角落坐了下来，拿出那本安寺劲的《纸鸳鸯》，看到有趣的地方，我差点笑出声来，还好忍住了，我捂着嘴，看了看四周，还好没人看我。
　　额，等等……那个女生是在看我吗？我向后看了去，又回过头来，她低下了头，我没再理会，继续看我的书，这书太有趣了，看来不适合在图书馆看啊。
　　“我能坐在这里吗？”
　　我抬头一看，正是刚才看我的那个女生，我点了点头。她便笑着坐了下来，小短发，白净的脸庞，上身一个短袖，穿着一个背带裤，看起来蛮帅的。
　　我不禁老脸一红，我这是怎么啦？
　　“我能看看你手里的书吗？我想看很久了，刚才看你一直在看，一直没好意思过来。”她说道。
　　我一脸懵逼，把书给了她。
　　她看了一会儿，居然笑出了声。我看着她，她意识到自己失态了，连声道歉。
　　“对不起，对不起……”
　　“你的手机也挺好看，哇，这手机壳真漂亮，跟你的锁屏好配啊，哇，你的字写的真好看。这是你的名字吗？”
　　我愣愣的点了点头，什么情况，这是我的迷妹吗？
　　“我能加你的微信吗？”她又说道。
　　我解开锁，给了她二维码，她看起来很开心，走的时候，还摸了摸了我的脸。
　　“学姐，你的脸真滑，再联系哦。”说着人就没影了。
　　老脸好红啊，这是什么情况？
　　也没什么心情看书了，收拾好打算回宿舍，刚出了图书馆，就听见手机响了，拿出来一看，屏幕上：“学姐，你最好了，请分享一下赵晓丽的微信，么么哒。”
　　我还是回图书馆吧。
　　没有人会无缘故的靠近你，他们只是看中了你的朋友。


