      这个人，让我感到熟悉却又陌生；这个人，让我感到近在眼前却又远在天边；这个人，让我感到天崩了也会替我顶着；这个人，让我感到地裂了也会替我撑着；这个人，是我敬爱着也深爱着我的人；这个人，是我害怕的也是我想亲近的。
这个人，便是我的──父亲。我的父亲，虽不会言语，但却是会用行动来表达的人；虽不高，但在我的心中，却能为我撑起一片天地；虽不算博学多才，但却教会了我咬文嚼字；在我心目中，父亲是这天底下最好的，没有之一。
父亲是个地地道道的北方人，曾经的他拥有那高大魁梧的身形，线条明晰的轮廓和那股特有的硬朗之气。在我心中，父亲就像是一棵青松，无论是骄阳如火，还是雨雪纷纷，都那么高大挺拔，坚韧不屈。他那宽宽的肩头和有力的大手永远是我最可靠最坚强的后盾。
可是，转眼望去，东流逝水，叶落纷纷，荏苒的时光就这样悄悄地，慢慢地消逝了，穿了新衣，点了鞭炮。一年，一岁，渐渐接近，偷偷远离。现在的父亲头发白了不少，额头上也爬上了不少皱纹。这些，与他还不到四十岁的年龄很不相称。当我真正意识到父亲老了的时候，是那个新年前夕的深夜……
父亲是属鸡的，在鸡年自然是要穿红衣裳的。我想用自已赚来的钱给父亲买一件红衣裳，于是死磨硬泡的帮奶奶擦玻璃赚了100块钱，结果一高兴就给小弟弟买了些好吃的，只剩66块了，不过真是个吉利的数字，六六大顺，愿我能买件好看的衣服，来给父亲一个惊喜。
我到了商业街，进了7、8家店也没找到一件合心意的红衣裳，不是没看上就是价格太高，功夫不负有心人，终于，在最后一家店中找到一件合心意的衣裳，圆领橙白相间条纹长袖衬衫，虽不是大红色，但要是配上姑姑给父亲买的红色外套那可就是太漂亮了，而且价格也合适。正在打特价，才50多，还剩下些许零钱呢，我抱着衣裳开心的回到了家。母亲看到了，带着喜庆的笑容问我：“回来了啊！东西买回来啦？”我笑着点点头，对母亲说：“妈，你先别告诉我爸，我要给我爸一个大大地惊喜!”母亲点点头，说：“行，不告诉你爸。”说完，小弟弟忽然闹了起来，母亲便去看小弟弟啦，我小心翼翼的将衣服叠好，放到父亲的衣柜里。
晚上12点多钟，正当我迷迷糊糊，精神不振想要去睡觉时，父亲回来了，我精神一震，马上精神了起来。父亲看到我还没睡，问我：“这都几点了，怎么还不睡呀。”我笑了笑，说：“爸，我给你买了一身衣服，你穿上试试？”父亲笑着问我：“啥日子呀，给我买了衣裳？你哪来的钱呀？”我笑嘻嘻的说：“今年是鸡年了，爸爸不得穿红衣裳嘛。至于钱呐，是我从我奶奶那‘打工’挣来的。”父亲笑眯眯得点了点头，示意我把衣服拿来，我接到‘圣旨’，立马将衣服拿了出来，父亲也不拘一格，立马就换上了，看着镜子里面的自己，父亲笑了，笑得很欣慰；父亲哭了，哭的很开心……
我开始细细打量起父亲，父亲的头发上有丝丝银线，额头上有深深的额纹，眼角也爬上了些许鱼尾纹，眼底浓厚的黑眼圈，身体有些发福了，背有些驼了，整个人衰老了许多，明明一个才37岁，正值春秋鼎盛的男人，怎么成了这样？这还是我那熟悉的父亲吗？怎么让我如此的陌生。
父亲，丝丝银发何时开始闪耀？
父亲，如蛛网般的皱纹何时爬上您的眼角？
父亲，请原谅我，请原谅我对你的漠不关心；
父亲，请原谅我，请原谅我在你生病的时候没有陪伴在你的身旁；
父亲，请原谅我，请原谅我不懂事而经常让你生气;
父亲，请原谅我......
人生中很多东西，不可能永远地存在，但是您给我的爱却是永恒……父亲，我爱你！

