      　　秋风瑟瑟，落叶凄凌。
　　叶秋是在这个时节出生的，带着收获和寒冷。叶秋拾起一片秋叶，怜惜地夹在书里，胖胖的脸上带着一丝伤感。
　　“我说那个秋什么？你这个样子不会是学林黛玉葬花吧？”她的身后传来一阵嘲笑的声音。
　　秋叶的心一紧，她熟悉这个声音，她是班里的混世魔王汪娜，家里超有钱，一项在学校里霸道惯了，而且超爱和她过不去。
　　她没回头，快速向教室走去。
　　“哎呦！”她的辫子被人从后面拉住，疼得叶秋头皮发麻。
　　“放开。”叶秋小声地叫着，可是她的声音一点震慑力都没有，汪娜笑得更加嚣张，拽住她头发的手向后一扯，叶秋摔倒在了地上，正好摔在一个泥坑里，跌的满身是泥。
　　“哈哈！”
　　汪娜的笑声还没展开，突然消失了，因为她看见了萧强，那个带着点冷酷的男孩，看都没看她一眼，扶起了叶秋。
　　“你没事吧？”他为她擦掉脸上的泥。
　　叶秋的脸红了，惊慌失措地说：“我没事。”说完她推开萧强，要走。
　　“别走。”萧强抓住了她的胳膊，把她硬拉到了汪娜面前冲着汪娜喊：“道歉！”
　　“凭什么？”汪娜冷漠的仰起头，仿佛是一个神圣不可侵犯的女王。
　　“是你推倒她。”萧强怒气冲冲，汪娜气红了脸。可是最不好过的是叶秋，她架在俩人之间瑟瑟发抖。
　　“是我自己摔倒的……”叶秋呻吟一般说道。
　　“你……”萧强一脸失望地看着她。
　　“呵呵！听见了吧！人家不领情。”汪娜抱着胳膊幸灾乐祸。
　　“你真窝囊！”萧强狠狠地瞪了她一眼，这一眼叶秋多年以后都记忆如新，而且不寒而栗。
　　那时她十六岁，充满幻想和困惑的年纪。
　　如今她结了婚，老公是工人，没什么能耐，最爱的是喝酒。喝酒后会失态，骂她打她算是家常便饭，秋叶不知道自己为什么这么窝囊，也许是因为他的一句话，让她再也站不直身体，所以她总是涩涩发抖，
　　那时面对汪娜一样，现在面对粗暴的老公也是一样，她战战业业小心地生活着，可他却越来越得寸进尺，几乎一脚踹掉了她的命，命救过来了，她肚子里的孩子却没了，她的心为此伤得千疮百孔。
　　他活过来之后才知道，她的主治医生叫萧强，当她看见这个名字再看见那双冰冷的眼眸时，她的心跳加快，浑身不自主地发抖。
　　“怎么？很冷吗？”他淡淡地问，很诧异。
　　“没！”叶秋的声音一如当年。
　　“我们好像在哪见过。”他眯着眼睛思考，一个胖胖的女孩浮现在了他的脑海，他有些不确定地问：“
叶秋，25界四中毕业的学生？”
　　“嗯！”叶秋轻轻地回答，但是她闭上了眼睛，她不敢让他看见自己的凄惨，怕他会再一次失望。
　　“很难受吗？”他轻声问。
　　“不！”叶秋紧张地要命，她只希望他快点离开。
　　“他为什么打你？”他心疼地问。
　　叶秋猛然睁大眼睛，惊慌地问：“你怎么知道？”
　　“医院里没有秘密。”萧强的眼神中闪过一丝怜惜。
　　“我……”叶秋有种想哭的冲动，她真的很想哭，
　　“想哭就哭吧！”萧强坐了下来，手抓住了她的手。
　　她抖瑟了一下，想要抽出自己的手，可是却被他紧紧抓住。“不要害怕，他再打你，你可以和他离婚。”
　　“离婚？”叶秋很害怕，她的模样不漂亮，因为不自信经常低下头，她不确定自己成了单身，还有没人会看她一眼。
　　“嗯！”萧强给了她肯定的点头。
　　伤打的容易好得很慢，没好利索，他就办了出院，他说：“医院很贵的，回家吧！”她没点头，点不点头，他也不会听她的。
　　家突然变得冰冷，一进屋叶秋就颤抖了一下，因为屋子里触目惊心的血还在，那日喝的酒瓶也在，而且多了一堆，看来他还在继续喝酒。
　　叶秋拖着沉重的身体开始收拾屋子，扔掉酒瓶，擦地上的血，而他早就躺在床上呼呼睡着了。
　　一阵比一阵强的悲伤涌进了叶秋是心理，她的眼泪落下，滴在地上，血色变浅了。
　　日子似乎没什么改变，重复得让人心烦，所以他打她，为自己不如意的每件事。
　　一嘴巴下去，叶秋咬着牙说：“离婚吧！不然我早晚让你打死。”
　　“臭娘们离婚？好哇！我倒要看看离开了我，你怎么活。”一阵拳脚，叶秋倒在了地上，多讽刺还是上次倒地的地方。
　　一直到他清醒了，才把她送进了医院，同一间病房，同一位主治医生，怜惜的眼神更胜从前。
　　她咬着牙离婚了，娘家是回不去的，哥嫂子很久都不来往了，她唯一的财产就是私藏的几十块钱和几件换洗的衣服。
　　她坐在道牙子上想了很久，最终鼓起勇气拿起了电话，打给他，萧强，手机嘟嘟的长音让她心跳加快，一个女人的声音，更让她差点摔了手机，她失望地挂掉了，再没有勇气打给他了。
　　想要饿不死，就要工作，这么多年她唯一会干的就是家务，家务市场接受工作要花介绍费，她只能买来一张白纸，写上保姆俩字，站在一堆农村妇女里面。
　　一个老妇人看上了她，说她干净，老实，她说她是给女儿女婿找保姆，儿子女儿喜欢干净点的，年轻点的，她正好合适。
　　她唯唯诺诺的答应着，赔笑着，小心地跟在她身边，怀里夹着她的全部家当。
　　老妇人女儿的家很大，一栋独门独院的小别墅，她进去的时候，一个漂亮的女人正在浇花，叶秋看过去一愣，那熟悉的面容，那冷漠高傲的眼神，她终身难忘，让她逃都没了力气。
　　她竟然没有认出她来，只是细细地打量了她一番，然后慢慢地点点头，她算是通过了。叶秋低下头，
　　听见她打电话，声音很大大的刺耳：“萧强，妈给我们找到保姆了……你中午回来吃吗？……噢！好吧！再见……”
　　萧强，萧强，她和萧强结婚了，叶秋只觉得手脚冰凉，再也呆不下去了，她突然扭过头，撒腿就跑，仿佛身后有恶鬼在追赶她一样。
　　如今她坐在自己的家政公司里，吸着一支烟，烟雾后她的眼神变得冷漠而犀利，如今再没有什么事情能让她发抖，因为她已经成了让别人发抖的人。


