      　　小金子是大学学生会的一名干部，责任心很强，做事能力没得说，深受老师和领导的喜爱，但是他的工作实在是太忙了，根本没有什么娱乐时间，身边的朋友也是少的可怜。他唯一一个可以交心的玩伴就是老齐，老齐可是一名闲人，平时闲着没事就喜欢写写画画的，他的画画的是相当好，人送外号佳大画神！
　　星期天下午，小金子刚忙完手中的活从办公楼出来，累了一天了，全身疲惫，伸了个懒腰，便寻思着打会游戏放松一下，于是便拿起手机给自己的铁哥们老齐打了通电话。
　　小金：喂，老齐，打会儿联盟去啊。
　　老齐：走呗，正好我现在无聊着呢。
　　小金：那感情好，我一会儿到你寝室楼下等你。
　　老齐：好嘞，那快来吧。
　　说完小金子正准备挂电话，突然从侧边跑出来两位女同学，目标好像是大学宣传栏。
　　女同学一：快看快看，佳大画神又出新作了！
　　女同学二：快走快走，咱俩看看去！
　　小金：哎~我说老齐，你又画新画了啊。
　　老齐：什么呀，就随便画了两笔。
　　小金：你这随便画画，那帮小迷妹就都疯了，够可以的呀。
　　老齐：行了行了，别抬举我了，快来吧。
　　小金：哎~哎~哎~先别挂，我突然想到一挣钱的打事，要找你商量一下。
　　老齐：大事？你还能有大事？别得瑟了，来了再说吧。
　　小金：你看我都急糊涂了，那你等着我吧。我马上过去。
　　小金挂了电话，一路小跑跑到了老齐寝室楼下，老齐看见小金那么急匆匆的来了，也饶有兴趣的下了楼。
　　老齐：什么事儿啊那么急？
　　小金：嘿嘿~
　　小金先奸笑了一声，笑得老齐头皮都麻了。
　　老齐：有话快说，别卖关子了。
　　小金：那我就直说了，我一朋友她爸是个作家，正为他的新书找人弄封面和插画儿呢，怎么样，有兴趣吗？
　　老齐：好事儿啊，那你快联系吧，挣来的钱五五分。
　　小金：大气！我现在就给我同学大电话。
　　小金：喂，佳佳！你爸封面那个帮我也报个名，我也要投稿！
　　佳佳：呵，你哥上午刚找我报完名，下午你就来。你俩可真行。
　　小金：我哥？他哪会画画儿啊，别听他瞎忽悠，我这儿可有大神！
　　佳佳：那行吧，我给你报上。
　　小金：好嘞，拜拜。
　　小金：搞定！走，打游戏去！
　　一个月过去了，小金急急忙忙的冲进了老齐的寝室。
　　小金：老齐！怎么回事！作品雷同？怎么可能呢？
　　老齐：怎么可能？怎么可能你还不知道吗？
　　小金：你什么意思？你别血口喷人我告诉你！
　　老齐：我血口喷人？那么多投稿的，偏偏是你哥和我雷同，又偏偏是你哥中标了。我还能怎么喷人。
　　小金：我知道你生气，你先别急，我现在就给我哥打电话问个清楚！
　　老齐：行了行了，你也别演了，你朋友是发起人，你哥是投稿人，你找我不就是为了我的作品嘛。都得逞了还在这干嘛？快走吧，我这儿不欢迎你！
　　小金：好好好，我走，你也别急等我弄明白了，就来找你！
　　小金很无奈的走了出去，刚出寝室门口就又碰见了上次办公楼前的两个小迷妹。
　　女同学一：看见那个人了吗，听说就是他坑咱大画家的，可恶！
　　女同学二：快走吧，别被他听到。
　　女同学一：听见怎么了，他这么坏还不让人说了？真是的！
　　小金摇了摇头，不自觉的加快了脚步。快速的离开了。
　　到了晚上，小金辗转反侧，就是睡不着，越想越不对，但又好像想通了什么。于是就给哥哥打了个电话。
　　小金：哥，你醒醒，问你个事儿。
　　哥哥边打哈欠边说：这么晚了，啥事儿啊？
　　小金：哥，那个佳佳的封面你是找谁画的啊？别说是你画的，我不信。
　　哥哥：当然不是我画的了，我哪会画画呀，好像是一位姓金的大学生画的，对，是姓金，我同事介绍的。
　　小金苦笑了一声：呵~我懂了，那你睡吧，我挂啦。
　　哥哥：嗯，那么晚了，你也别想那么多了，快睡吧。
　　小金挂了电话，安心的睡下了。
　　第二天刚放学，小金便给老齐打了个电话。
　　小金：喂，老齐，打游戏去呀！
　　老齐：你去吧，我就不去了，最近学习有点忙。
　　小金：那好。
　　小金挂了电话，耸了耸肩，独自向网吧走去。


