      　　大张竞争上岗副主任一年试用期将满，就要考核了。一天开会，大张正低头思考着问题，有一名同事冷不丁地迸出一句，“大张，你在想什么？”大张不假思索，不加提防地回答，“我想养小蜜！”大张言者无意，可对方是听者有心。
　　第二天，还是那个同事，又找了个机会，趁大张正在应付手头繁忙工作，笑嘻嘻地问了一句，“想养小蜜是吧？”“是的！你怎么知道？”大张见对方满脸堆笑，以为对方开玩笑，也报以笑脸地回答。“很花钱吧？”对方又补上一句。大张没有继续回答下去。对方只得自讨没趣地走了。这次大张还是言来无意，可对方听者有心。
　　第三天，又有人来问大张了，“小蜜养了很长时间了？”大张这次给了对方脸色，往歪里回答道，“是的，一年半了，快出成果了！”“快出成果了？难道是私生子？”对方心里嘀咕。大张再次是言者无意，对方是听者有心。
　　一周后的周末，大张开车从乡镇回到了小区，下车后他满脸堆笑，因为他刚做了一件很爽的事，从做完这件事他的身心一直很舒畅，也踌躇满志的，憧憬着今后更令人爽快的前景，脸上的笑容灿烂极了。
　　这时，几个小孩也笑咪咪地围了上来，童言无忌地问，“张好义叔叔，养小蜜啊？”“你们怎么知道的？你们怎么知道我名字？”“当然知道，你这么神采飞扬的，肯定心情很爽！和小蜜干事了？干得舒畅吧？”“当然！”“爽吧？”“肯定爽！能不爽吗？”“养小蜜在什么地方？在秀水镇！”“很甜蜜很甜美吧！”“当然，甜到心里去，要不怎么叫甜心啊！”“叔叔，你笑得好淫啊！”“是吗？不淫吧！应该叫甜蜜的微笑！”“是奸笑吧！”“是吗？不奸吧！都说过了，是发自内心甜蜜的微笑。”“养小蜜当然发自内心的甜蜜和笑了。”
　　等到大张试用期转正考核的时候，院里政工科的人问话了，问了很多人，当然是说好的有，说不好的也有，关键是谁压倒谁。大张信心满满，心想转正后工资会升四百多，自己做那件事的手头又可以松一些了。
　　大张一天一天地等，天天上院的局域网看信息，可就是盼不到转正的文件。
　　可大张不心灰意冷，还是和以前一样努力工作。
　　一年后，院里开展了晋升政治级别竞岗大会，大张笔试、演讲、面试和民主推荐样样行，在总排行榜上位居前三甲。就拿笔试来说，时事政治的题目占三成的份量，大张是天天看中央、自治区和本市三级的党报和电视新闻，还天天浏览本院局域网的文件和信息简报，对天下大事、政策方针和会议文件精神了解得如数家珍。和他竞争的同事不是看八卦就是看韩剧，或看文艺体育。还有，大张读大学时就有校图书馆馆长助理之雅号，是个慧眼识书之人，哪本专业书有水平，值得买值得看他和校图书馆的专业人员一样有见地；不但识书，而且好藏书，以“千金散尽为收书”和“平生得一好书，足矣”为勉，大学毕业时，回家的行李包一半装的是好书；他还认为书要买要藏，更要读懂读透，致用经世。因此，笔试他无论是时事政治还是专业，都考得麻利。
　　面试的时候，他抽中的考题是有什么好方法便捷地撰写公文。这次大张也是对答如流，因为刚好他应担任某杂志编辑的同学之邀，写了一篇总结经验和思考阐发的文章《法律文稿细节要点式写作方法》，文章的主要内容是这种写作方法是在文稿提纲拟好后，根据主题需要，根据写作能力和掌握的资料，从小处着眼，确定微观具体的每一段、每一节的若干要点，再生发开来写作。如缫丝一样，先找到丝端，这就是确定文稿的要点，然后抽丝剥茧，象抽出一段丝一样，写成一段两段几段话，由点到线，最后用丝穿插经纬，纺织成布面，写成一节一章内容和一篇文章。这样的要点，可以是概念、内涵、外延、特征、属性、区别、现状、历史、不足、成绩、权利、义务、目标、要求、措施、时间、空间、源流、趋势、计划、亮点、常态、非常态、格局、经验、教训、前提、背景、条件、要点、联系、类型、原因、结果等等。当然、文章有四千来字，大张记忆力好，提纲挈要地说了主要内容。和他竞争的同事面试他不能在场观看，但他还是自信满满，最终公布的考分也印证他的自信不虚。这次拿来竞岗的名额有八个之多。于是很多人认为大张是板是钉钉，肯定有戏的了。
　　大张信心满满，心想晋升后工资会升三百多，自己做那件事的手头又可以松一些了。可是这次还是和上次一样，白等了。
　　半年过去了，又等来了市委组织部发布竞职提拔市四家班子一批副处级领导干部的机会，这次大张犹豫再三。与此同时本院院长换人了。新院长搬入了他自己认为风水更好的办公室，旧院长的办公室叫大张去收拾整理。大张这天一个人推着手推车，载着大纸箱来到旧院长办公室，他先是收拾整理旧院长办公桌上的一叠一叠文件。文件叠里面什么都有，举报某中层领导作风不正的，吃拿卡要的；请求院长解决子女就业问题的；干部夫妻间闹矛盾请求院长调停的。五花八门，不一而足。大张趁着这机会，一睹平时只有院长才能掌握的院内各色人等的八卦和其他信息，他正乐着呢，享受着自己的窥探欲得到极大满足所带来的快感。
　　办公桌的文件一份一份被丢进大纸箱，院内各类私秘也一一窥探进心内。他一会儿气愤，一会儿叹息，一会儿同意，一会儿感叹爱莫能助，一会儿自己一个人乐。文件叠快要见底了，他拿起剩下的几个信封中的一个大的，信封半薄不厚，中间有点突起来，可能是装有U盘。他迫不及待地打开信封，拿出里面的材料，看了一眼后，他不禁勃然大怒，原来那是一叠相片，全是他和小蜜在市区出入银行市场饭店的照片，还有几份匿名举报信。
　　这时，他明白了是什么回事了，至于U盘，他猜可能是视频或音频。于是他迅速地把旧院长的办公室门从里面反锁起来，然后用最快速度打开电脑，插上U盘。他发现U盘里面有几个音频，是一年半前自己开车回小区下车后和那几个小孩对话的录音，还有两个类似的录音。全是主人不出面，躲在背后教唆未成年人套他玩笑话的勾当。
　　大张于是想怎么办？能拿这些告密材料去据理力争吗？这样肯定不好，这是院长的材料，是不可能轻易拿来讨说法的，否则结果会适得其反，还是要讲究做事的方法和分寸。
　　大张下班后马上和小蜜通电话商量对策，小蜜说干脆把我们的事情公开算了，这样对我们的事业和你的前途都更有帮助。说实在的，大张是有点不情愿公开自己和小蜜的事。可小蜜说这事始终是会被更多的人知道的，现在知道的已经不少了，村民知道，镇党委镇政府知道，区扶贫办知道，……，公开肯定更好。最终大张答应了。小蜜说让我在市委宣传部和报社网站的同学出面操作好了。
　　半个月后，当地报纸电台电视台网站同时刊播了好人好事的报道，题目是《张法官和大学生村官表妹杨小蜜“养小蜜”的那些事》，题目很长，报道的篇幅更长，不然就说不完他俩的好人好事了。
　　原来大张和表妹杨小蜜帮扶秀水镇琼山村的村民养蜜蜂酿荔枝蜜，还在小孩套他玩笑话那天成立了合作社，引进加工厂。琼山村委三千村民自从有了这甜蜜的事业后，生活也由苦变甜，小日子从年头甜到年尾，还一年比一年甜。“养小蜜”其实是表妹杨小蜜的名字，是养小蜜蜂酿荔枝蜜扶贫的事业的昵称。
　　文章刊登后，大张悬着的心落地了，当天他鼓起勇气，果断而自信地下载了市委组织部网站的报名表，　　　　
　　……

