      　　刚出地铁口，我就看到了那个年轻人：穿着一件皱皱巴巴的风衣，头发凌乱，在地铁口来回踱着步子，时不时四处张望，似乎在等什么人。混在在一众衣冠整齐步伐优雅的人群里，的确略显扎眼，但还不足以引起我的兴趣。
　　我正准备走进旁边的大厦，去大厦里找约定见面的朋友。突然，那个年轻人看到我，眼光一亮，立马向我走了过来。在确定了我周围没有其他人之后，我停下来，向他投去一个疑问的目光。
　　“我知道你，你是易阳，科学院的研究员。你应该还不认识我，我是周通。”年轻人狂热的眼神和语气让我有一瞬间以为遇到了疯子，但在他准确说出了我的名字之后，我还是握住了他的手。
　　“你好…请问我们在哪里见过吗？”我尽量不失礼貌的问。
　　“呵呵，你不用疑惑。我们之前的确没有见过，你也不认识我。但是我见过你…哦不，应该说是‘梦到过’你。我的时间已经不多了，我今天来找你是想把我的实验和实验成果告诉你。我知道你在做一些关于理论物理的研究。”年轻人急切的握住我的双手说。
　　我看了看表，离我和朋友约定的时间还有十五分钟。而且这个年轻人刚刚毫无逻辑的话语的确勾起了我的好奇心…毕竟在每天重复的工作里，已经很少能遇到新鲜的事情了。我点点头，带着周通来到旁边大厦的大厅里。于是在安静的大厅里，在保安怀疑的目光里，周通讲了他的故事。
　　“我知道你觉得我是个疯子。不过没关系，只要你能听我说完我的实验就好，我只耽误你十分钟。
　　你相信命运吗？呵呵我知道，你们这些搞研究的，都相信科学。但即使这样，你也要承认，目前我们知道的科学，能解释的仅仅是世界的一小部分。有些东西不是因为人类目前的能力无法理解就不存在的。抱歉我有些啰嗦了。但是我要跟你讲的所有事情，都是跟所谓‘命运’有关。
　　我十七岁那年，生了一场重感冒，每天高烧不退，在市里最好的医院治疗了一周都不见起色。有天晚上，我边打着点滴，身上烧的发烫，昏昏沉沉的又陷入了沉睡…
　　但是在我刚刚睡过去的瞬间——就像是前一秒我还浑身难受，准确的感受到我妈给我掖了掖被子，后一秒就失去了意识陷入沉睡——我突然在脑海里看到了我这一辈子的过程，就像是电影一样在脑海里播放，不过只有短短一秒钟的时间。唉，我很难形容这种感觉，我只能告诉你，我看到我两天后出院，之后回到学校参加高考，考到了北京最好的大学，还看到大学的时候谈了几个女朋友、跟她们吵了几次架，看到大学毕业后出国读书、然后回国工作，最后结婚，生子，还有我的死亡……”
　　说到这里他停顿了一会儿。我不由得捏了捏眉心，示意他继续。坦白的说，我已经被他的故事吸引了。谁叫我平素就喜欢这种离奇的故事呢。
　　“你是个聪明人，应该明白我的意思。我看到的就是我这一辈子注定好的‘命运’。当我从那一瞬间醒来的时候，我只以为自己发烧太久，出现了幻觉。但是之后当我妈妈的探过身来，对我说“童童，你看谁来了”的时候，我再一次呆住了：我清楚的记得在梦里妈妈跟我说过一样的话，梦里来的是我发小，提着我最爱吃的西瓜来看我。
　　接下来的事情让我更加难以平静。无论我发小和妈妈说什么，做什么，都可以和我梦境中的重合起来，包括他们说的话也一字不差。我渐渐接受了这个事实，那就是我看到的的确是自己的命运。
　　你懂吗，易阳。当一个人知道了自己的命运之后，随之而来的不是喜悦，也不是了然生死的通透…是恐惧啊，彻骨的恐惧…如果接下来的生活都被设定好了，那活着还有什么意思？
　　那天晚上我没有睡着。等病房里的灯关了，我妈也睡着了之后，我陷入了沉思：如果这一切都是设定好的，那命运可以改变吗？于是我开始了我的实验——改变命运的实验。
　　我知道第二天，按照我的梦境，我的发烧会退去，明天爸妈会给我半出院手续，而成功出院之后的第二天，我会在家里看一天电视。
　　虽然我不能控制生病发烧，但至少可以控制是否出院。于是我打算第二天无论如何也不出院，看事情会如何进展。
　　果然，第二天天亮之后，查房的医生惊讶的发现我的病已经痊愈了大半，并且建议我爸妈办理出院手续。我对爸妈说还是觉得不舒服，恳请医生让我再住院观察一天，以防出现突发症状。医生犹豫了下还是同意了。
　　我成功延迟了一天出院。正当我以为自己成功的改变了命运，期待着接下来会有什么改变的时候，在出院之后第二天我去了学校，但是我重新被恐惧笼罩：我发现事情有开始和我梦境中重合。也就是说，我跳过了出院后的那天生活，但是现在有重新回到了梦境中的命运上。
　　我坐在课堂里，浑身止不住的发抖。这种感觉就像是一只偏离轨道的小棋子，重新被人放回了固定的轨道上。更可怕的是，如果仔细想想，是不是每个人的命运都是这样设定好的？如果是设定好的话，背后操纵一切的力量是什么？
　　那天回到家之后，我做了一个决定。我打算用自己的一生，来做一个实验。”周通的目光有一瞬间，变得坚毅起来。我再也听不下去，忍不住打断了他：“对不起，周先生。无意冒犯，但是你讲的这些太像一个毫无逻辑的故事，毫无道理……”我拧了拧眉心，缓缓说道：“你的这个故事有几个逻辑漏洞。一，你完全可以待在家里不出来，这样自然不会触发任何‘剧情’，你的命运也就在某种程度上被改变了……呃，虽然是往变差的方向进行……”
　　“是的！是的！我想过这种方法。”周通急切的拉着我的手。“求你听我说完！等我说完你就知道，我说的都是真的。”我看了看表，无奈的示意他继续说下去。
　　“你可能觉得，一个十五岁的孩子，能想到用自己的一生做一个实验太过荒谬。但是如果在一个想象力和好奇心正盛的年级，所有的世界观突然被打破，真的是有大彻大悟的通透感。
　　我的实验是这样的：我打算用各种方法，来抵抗我梦境中的命运。
　　比如有一次学校里英语考试，梦境里我这次考试考了九十分，回家后还被父母夸奖，买了新手机。于是现实中考试的卷子发下来之后，我随便蒙了选择题的答案，然后就开始睡觉。谁知道第二天试卷发下来之后，我的选择题竟然是满分，而没写的作文扣掉十分，刚好九十分。我木然的拿着试卷回家，果然梦境中的爸妈高兴地夸奖了我，给我换了新手机。
　　第二次考试我决定一道题目也不做，直接交白卷，而梦境里我这次考试考了八十分。结果你猜怎么着！”周通一下子激动起来。我勉强给了他一个疑问的眼神，示意他继续。
　　“考试的时候坐在我前面的同学涂错了考号，填写成了我的考号。结果出来后我还是八十分。我在梦境中很清楚的看到，这次考试没有出现过涂错考号的事情。你明白吗易阳！这就像，就像你在下一盘棋，有个棋子走错了一步，于是你不得不用另外的棋子来弥补走错的这一步……
　　我开始重新考虑实验方法。也许是改变小事的影响力不够大呢？我决定从拒绝参加下个月的高考开始，抵抗梦境中的命运。如果不参加高考，那么就不会被X大学录取，自然也就不会有后来的命运了……当时的我天真的想。
　　可是我又错了。高考前一周，班主任老师高兴地把我叫到办公室，对我说：‘周通，上半年物理竞赛的结果出来了，你以全市第一名的成绩报送到了X大学！祝贺你！’
　　当时我听到这个消息之后，在老师办公室崩溃的哭了。老师以为我是喜极而泣，但实际上我自己明白，我是因为又一次反抗失败而灰心丧气。
　　当天晚上，当我爸爸妈妈高兴地宴请亲朋好友来家里吃饭庆祝的时候，我一个人坐在自己的房间里，开始整理实验结果。我发现一个规律，就是无论我怎样想设法改变梦境中的命运，也许能改变事情发生的经过，但是最终还是会回到梦境中命运的轨迹上去。我无力改变结果。
　　但是我无法忍受活在‘剧本’里的生活，每天遇到什么人、发生什么事、有什么对话都是早已设定好的，我只需要按照剧本念台词。接下来的几年，我曾经尝试过各种方法反抗自己的命运。我曾经尝试待在家里不出门，坚持了十天时候我爸妈把我强制送到了心理治疗中心。在心理治疗中心呆了一周之后，我明白了自己在这里面什么也做不了，于是妥协，重新回到了学校。接下来…又回到了正常的轨道上。不过这次我发现，只有当我自己的意志妥协的情况下，我才会重新进入既定的命运。如果我当时选择一直呆在心理治疗中心，说不定就可以脱离梦境中的命运了。
　　偏离梦境中命运最长的一次，是我在出国读书前选择结束自己的生命。那天我实在对活在剧本里的生活产生了无比的厌恶，于是跑到了市中心最高的酒店，准备一跃而下。呵呵，我现在还坐在你面前，你应该明白，我并没有成功。楼下房间的电路维修工刚好在我跳楼的瞬间爬出窗外维修空调，而我正好落在被他伸手抓住……当我使劲挣扎着，说让我去死的时候，酒店工作人员都以为我是个疯子。”
　　周通说到这里顿了顿，我看着他，说“听起来倒像是死神来了的剧情，不过你是求死不能。那么，你的实验就此停止了吗？”
　　周通看着我苦笑了一声：“没有。我时时刻刻都在进行着这项实验。我实在是受不了这种生活了。易先生，我现在结婚了，有了自己的孩子，但是你明白吗，我每天看着自己的孩子和妻子，都会觉得：‘这不是我的孩子和妻子，他们和我一样都是演员。’看着我的孩子对我笑，叫我‘爸爸’，我都会无比头痛。有时候我想，要不就放弃抵抗吧，按梦境中的命运进行下去。可仅仅过了几天，我就受不了这种演戏的生活了……
　　可所有的事情，在上周都不一样了。那天我第一次尝试杀人：如果我抵抗不了自己的命运，那么是不是可以改变别人的命运？我看着女儿蹒跚的向我走来，我知道她下一句是说：‘爸爸，我饿了’，而我会说：‘好的，我去厨房给你做饭。’我微笑着说完既定的台词，然后走向厨房拿了把刀子。下手之前我看着女儿稚嫩的脸庞，开心的叫我爸爸，我狠了狠心，告诉自己她只不过是一个道具，然后狠心把刀子挥了下去……
　　妻子下班回家看到的画面就是女儿倒在血泊里，而我拿着菜刀狂笑。我被关到了监狱里，成了一个背负着杀子罪名的，任人欺辱的罪犯。但我一点也不伤心，反而狂热的期待着这次的实验结果。这次果然有了和之前实验不同的新发现。”周通苦笑着说。
　　听到这里，我忍不住坐的离他远了些。这人一定是个疯子，我想。做出了这个结论后，我无心再听他说下去，起身就打算离开。
　　“易先生，易先生！你听我说完啊！我已经没有多少时间了。我在梦中看到你了，是你，你将会继续我的研究！”周通的眼神已经变成了狂热，我挣脱掉他的手，匆匆往电梯口走去。
　　“呵呵，没关系。即使你不听我讲完，你也会继续我的实验的。因为这都是注定的，注定的…哈哈哈哈…”这便是电梯门关闭之前，我听到周通讲的最后一番话了。
　　第二天刚到单位，副所长就把我叫到了办公室。“小易啊，上边有个项目需要我们协助一下，咱们所就你物理理论能力最强，你配合一下吧。这是发来的资料，你先看看。”
　　我接过资料夹，看到封面上的描述之后突然嗡的一声：
　　“姓名：周通
　　年龄：24岁
　　描述：故意杀人罪判处无期徒刑。昨日在狱警钥匙丢失、安保设施维护等巧合下，成功越狱，同日自首，于昨晚在吃饭时食物过敏，死于监室内。遗物中发现日记一本，内记录大量数据及物理公式……”
　　我颤动着翻开资料夹里的本子，耳边响起了周通昨天的话语：“是你，你将会继续我的研究…这是注定的！”
　　日记的最后一页，是周通没跟我说完的最后一次实验记录。
　　“实验内容：杀人。晚上我又出现了‘命运闪现’，不过出现的内容和之前完全不同，我看到的是自己的死亡。醒来之后我独自想了许久，终于明白了其中的原因——一个总是捣乱的棋子，终究会成为一枚弃子。我的实验算是成功了，因为我不但确认了命运的存在，还观测到了主宰命运力量的存在。下一个实验内容将是：是什么力量在决定每个人的命运？我知道我已经没有时间了…但是我在梦中看到，我死去后，会有另一个人来继续我的实验。我希望现在看到这些资料的你，易阳，能把这个实验继续下去…”


