      　　中国梦就是要让国家富强、民族振兴、人民幸福。“百年坎坷复兴路，世纪沧桑强国梦”。没有梦想的民族是可悲的，对美好梦想没有坚定不移、矢志不渝精神的民族同样没有前途。只有自强不息坚定梦想的奋斗才会有当今强大的中国。
　　在新中国成立以前，中国备受其他国家的欺负，签订了一系列不公平的条约，国家衰弱，人民穷苦。这就证明了一个道理：“落后就会挨打，生存必须自强”。
　　为了实现“民族复兴的中国梦”，一代代，一辈辈，曾付出了太多的艰难和努力。无数次失败后依然百折不挠，危难之际，中国共产党把民族复兴的重任扛在肩头，带领中国人民奋发图强，改革扬帆，昂首奋进实现中国梦。
　　在新中国成立以后，中国人民在中国共产党的带领下，为了“民族富强的中国梦”，打破了帝国主义封锁给我们制造的困难，建立起了社会主义国家，取得了一个又一个令世界瞩目的辉煌成绩，引领大家信心百倍的朝着中国梦的目标前进，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展，全面建成小康社会。
　　习近平总书记曾说过：“中国梦是历史的、现实的、也是未来的，中国梦是国家的、民族的、也是每一个中国人的。”没有任何一个梦想像中国梦那样打动人心，激励人心，凝聚人心，也没有任何一个梦想像中国梦一样成为一代又一代中华民族的优秀儿女为之牺牲，为之探索，为之奋斗的伟大追求。我们的梦想、自我价值的实现，构成了我们的“中国梦”，并汇成整个国家的“中国梦”。
　　作为当今社会的中学生，我们要努力学习本领，锻炼能力，了解这个奋斗目标的主要理念、主要内涵、实现的道路。为全面建立小康社会贡献自己的力量。因为这个中国梦需要我们，需要我们今天的青少年认真做好接力准备！年轻人的未来决定国家的未来，实现中国梦的百年奋斗目标，需要我们当代少年。
　　我们要把学习做为首要任务，学习，不仅仅可以在学校学，在家，在外，在繁华大道，在幽静小路，都可以学习，我们所看，所听，所尝，所触都可以称之为学习，从中学习思考，认识世界，关爱他人，遵守规则……将来在社会中实现自身价值，提升道德修养，使社会和谐，就是在渐渐地实现着我们的中国梦。
　　“天下兴亡，匹夫有责”，让我们在中国共产党的带领下，激发起我们的历史责任感，打造全面小康社会，要坚定梦想，自强不息的奋斗、拼搏，顺应中国梦的要求。以才干和责任塑造自己的辉煌人生，创造祖国美好的未来。
　　青少年朋友们，让我们一起来实现中国梦，这一崇高的梦，将有我们这一代人来实现！


