      　　老爸：我和老妈一起给你写信。
　　首先，向你介绍近来家中的基本情况。你有一个多月没有回家了，老妈和我特别想念。你最关心的是爷爷奶奶的生活情况，你放心吧，我们每周六都去看望他们，还带上他们的生活必需品和他们喜欢吃的食品，给奶奶买水果，给爷爷买酒和猪头肉。他们生活有规律，一日起居照旧，精神愉快，身体健康。你不用惦记。对了，我们每次去，他们都打听你的情况，问的特细，听的仔细，还不是关心你吗。我妈现在挺好的，每天早上给我做饭，对了，我听你的，妈起，我也起，一起忙早饭。我们一起出门，她上班，我上学。下班下学回家，总是妈妈回来早，忙着做晚饭。我忙复习高考的事，老师抓的紧，多加些课时，还不是希望我们通过努力，在关键时期，多下些功夫，考出的真实水平，考出好的成绩吗。不过，你放心妞子，我不会让老爸失望的，一定会通过自己的努力，考好，实现预期的目标。不说我了，说说老妈吧，她和你经常通电话，我都知道的。每次，你们通过电话，她都告诉我的。一是爷爷奶奶好吧；二是闺女学习好吧；三是你要照顾好家。老“套路”了。你们之间亲密的话，我就不知道了（笑）。我也套用一下：我们一是身体好，二是工作好，三是生活好。不过，妈不让我告诉你，她获奖了，是技术创新奖，还发了奖金，请我吃“麦当劳”了。她说爸也获奖了，是“保供浆”，还说请我们吃饭呢。在家啊一日好，出门万事难啊，他们总是惦记你，希望你照顾好自己，让我们在各自的岗位上，做出新的成绩。期待和爸见面，我们一起好好聊聊天，吃顿团圆饭。中秋节能不能回来，但愿回家过节。不写了，老妈催我复习功课呢。
　　女儿：
　　来信收到。你知道吗？在外地工作的人们，最大的快乐，莫过于收到亲人的来信。这是因为我们时时刻刻想念着家乡的缘故。“星星离的再远，却在同一个天空；心儿离的再远，却在一同跳动；月亮就象一面镜子，你看，我看，那里面有亲人思念的笑容。”
　　你在信中表达了特别思念的感情，我也是这样。你在信中告诉我许多家里和你近来的学习情况。家里近来一切都好，我就放心了。“百善孝为先”，但是忠孝不能两全，女儿长大了，懂事了，就请你代我多多照顾你的爷爷奶奶，照顾好你的母亲。我亏欠他们的太多了。
　　最让我放心不下的就是你的学习。你正处于面临高考的关键时期，我是多么想多照顾和关心你啊！但是条件不允许。你是懂事和追求上进的孩子，我相信你可以闯过这一关，请你记住：辛勤的劳动一定会换来圆满的成功。
　　我的一切都好，工作顺利，心情愉快，身体健康，不必牵挂。我在工作中做出了一点点成绩，领导和同志们给了我许多荣誉，其实，这里面也有你们的帮助和付出。
　　我和同志们成为迁安的创业者和工作者，用勤劳和智慧创建了一座现代化的钢城，为祖国发展贡献了力量，我和同志们感到骄傲和自豪！你是不是也为我们骄傲和自豪？以后等你考上大学后，来我们钢城看看吧，我相信你会更加了解和理解我们的。我们也是血肉之躯，我们也有妻儿老小，但是在家庭与事业的天平上，天平总向事业倾倒。这就是我们首钢人共同的心声。
　　在过两天就是中秋节了，可能我回不去。让我们用句古诗表达我们相互的祝福：但愿人长久，千里共婵娟。


