      　　“世上疮痍诗中圣哲，民间疾苦笔底波澜。”
　　——题记
　　在中华文明的历史上，有一种人，无论身处如何的困境，无论面临怎样的磨难，却总是心怀天下，忧国忧民。“即使是在荒村里忍受着饥肠，却也常常想到死填沟壑，为了人间壮美的沦亡而不断的唱着哀歌。”
　　“李杜文章在，光辉万丈长。”杜甫经历了万方多难，其文学创作达到了世人罕有的高度。但相比他的诗歌，笔者更欣赏他的为人。漂泊一生，却又忧民一世。
　　杜甫和大多数文人一样，都有着“致君尧舜上，再使风俗醇”的壮志，奈何当时政治正显露出日趋腐化的征象。仕途失意，壮志难酬，就连生活都难以得到保障。困居长安，流亡在外，在这十二年里，杜甫的步履从贫乏的坊巷到贵族的园林，从重楼名阁、互竞豪奢的长安到好奢淫乐、政风腐败的凤翔。一路的所见所闻使杜甫泪湿青衫，让他企图用最真实的笔锋去减轻百姓的痛苦。“野旷天清无战声，四万义军同日死。”
　　“行呤惠义腹中诗，沉郁高扬赋我思。”杜甫一腔忧国忧民的热血在青史中留下了浓墨重彩的一笔。“三吏”道出了在残酷兵役下人民所遭受的苦难；“三别”歌颂了人民忍受最大的牺牲为祖国献身的精神。“上悯国难，下哀民穷。”杜甫用他并不健壮的躯体承载着一切，驾一叶平平仄仄搭起的小舟，穿梭于暗流涌动的江水中。徘徊于盛唐的下坡路，弓着腰、低着头蹒跚前行。但弓着腰却更显其身躯之高大，低着头却更觉其品德之高尚。
　　杜甫的心是与千千万万劳苦大众连在一起的，是真正的人民“代言人”。他以自己那并不宽阔的肩膀扛起了一份属于君王的责任，用最真实的笔锋书写了一部关注民生疾苦的“诗史”。
　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”那穿着裹满沧桑的宽厚布衣、清清冷冷的身影，将笙歌奏响在破碎的山河大地，在风雨中不住地摇曳。如那冰冷的北极星，以孤独而深刻的情怀给了中国诗坛一场三千繁华一个梦，给了中国历史一个不可磨灭的记号。
　　“战血流依旧，军号动至今。”这漂泊的民族魂，如今已不再漂泊，他已找到他的归属，那就是中华。


