      　　我到现在还是有点不敢相信，十五岁的表妹已经成为了别人的妻子了。即使这种情况在我身边屡屡发生，但是我还是不想去相信，表妹出嫁已经四个多月了。
　　我在表妹出嫁后，总会有意无意的点开她的空间，空间里里发的说说大多数是如这一条“答应我，我不在身边的时候，不要让任何人代替我……”浪漫、纯真，但几乎不能实现。累死与这样的一条条说说，看的我时常会想起她稚嫩的脸，又想在提醒着我，而今的她已成为少妇，守家、望夫、生子……几乎是她的余生了。
　　我知道表妹结婚是在2016年12月20几日。那天是妈妈打来的电话，问我什么时候放假，说是表妹要出嫁，姑姑们要挑一个可以让亲人们都能到的时间段。我当时还不敢相信的问了好几遍，才敢肯定真的是十五岁的表妹要结婚了。表妹是在初二的时候辍的学，然后去清真寺念经。对啊，她不是在念经吗？问妈妈时，妈妈说“寺里放了假就结婚，放假时间跟你们也差不了几天。”我不清楚当时心里面是悲哀，还是心疼。只是心里面一直重复着她以前的画面。她将鸭舌帽帽沿拉到后面，说是那样很帅；走在路上，她将校服脱了下来，说校服很丑；她习惯不了安静的走路，一会蹦一会跳，有时还会与人勾肩搭背；她会在老人面前毫不顾忌的说出一连串的脏话，在她奶奶还在世时，经常与她吵架……这样的她要结婚了，感觉有点像个冷笑话。
　　2016年1月6日，表妹给我发了好多张结婚照，穿上高跟鞋的她似乎与新郎一样高，不同种类的服装，不同的姿态，显示着不一样的感觉，而一样的确实厚厚的妆容，遮盖掉了稚气。她要成为少妇了，那天我告诉自己。
　　2016年1月13日，我见到了表妹，是在她弟弟的病房了，她从寺里回来没几天，弟弟就生病了，因为家里忙着准备婚礼，所以照顾弟弟的任务就放在了她身上了。头上带着纱巾，脸上扑了粉，厚厚的，让人不由怀疑是不是掉进了面缸里，香水很浓，刺的人只想作呕，脚上是一双松糕鞋，让我以为她还不会穿高跟鞋。反正我每次看到高跟鞋就发怵。在跟她聊天时，我不经意间总会去抱怨时间不饶人，她马上就要结婚了，又结婚太突然了，说着说着还泛起了泪花。而表妹只是笑笑，她那咋咋呼呼的性格早已不知所踪，让我有点怀疑，&#39;这还是我的表妹吗？在我去病房时，买了一些小蛋糕，表没在从中挑挑捡捡的吃了两个，吃完后脚底下掉了好多蛋糕屑，手和脸上也沾了不少。吃完蛋糕不久，又吃起鸡肉，听她说是前天晚上表哥带过来的，表弟的病，不能吃鸡肉，表妹也没想过避开一下表弟，给我们让了让，然后当着表弟的面吃嗨了，看看自己姐姐吃的香，表弟就缠着表妹索要，表妹则收起了装有鸡肉的袋子，自己也不吃了。病房中有三张床，但屋子里只安排了两位病人，离门口最近的的一张是空的，临近中午时，我看着表妹很累，就催促她去那张床上休息，她可能是太累了，也没有推辞，乖乖的躺在了那张空床上，背对着我们，蜷成一团，娇小的身躯看的人直冒酸水。
　　1月19日，是表妹的结婚日期，我和妹妹带上了提前买好的礼物-一只超大号的绒毛熊，跟着家人早早去了姑姑家，希望可以提前看见表妹，没想到表妹很早前就跟着她姐姐们去理发店化妆了。大概是在8点左右的时候，她在众人的簇拥下走到了屋子里，。头发盘的很高，头顶上的束发冠熠熠生辉，似乎在昭示着主人的喜悦，妆画的依旧很浓，但却很精致，身上的香水，在她走过去的空气中留一段时间才肯慢慢离去，一套大红的婚纱，直拖到地，看起来很是漂亮。她在簇拥下进了自己卧室，坐到了炕脚的墙跟处。（这是我们那儿的习俗，结婚那天，新娘在上婚车之前，一直要呆在炕脚的墙根）在别人叫她拍照时，才动一下，摆摆姿势。我和妹妹也跟她拍了几张。上婚车前，在各处忙碌的亲人们纷纷涌进卧室，或来叮嘱表妹，或给妹妹送钱，一时间有的人红了眼眶，有的哭出声来，场面比较悲戚。表妹似乎只是红了眼眶，为亲人们擦眼泪，叮嘱他们今晚住在家里，明天她就回家。我作为我们家的代表为表妹作陪女，跟着迎亲队伍去男方家，送亲的人很多，大概有20几人。去了男方家，送亲的人分为男女两批，男的去了他们主室，我们七八个女的则去了婚房。男方的亲戚们跟着新娘挤了进来，小小的卧室一下子挤满了人。卧室里是一张不太大的床，所以他们将我们安排在卧室地上的一张桌子上。那些挤进来的人让表妹转向他们，摆好姿势让他们拍照，屋子里面充斥着喜悦，等拍的差不多了，说是新郎姨娘的人将其他人赶了出去，宴席也就开始了。新郎的姨娘站在一旁给我们添茶，边添茶，边跟我们说话，还调笑的跟表妹说“现在我们伺候你，待会儿等你妈妈们走了，你可是要给我们做饭的”，表妹则嬉笑的说“我不会。”她真的是不太会做。端菜的是一个戴着眼镜的稍胖的女生。期间，新郎和他妹妹也进来给我们添过茶。表妹一直嬉笑着跟大家说这话，说的最多的是“你们今天晚上住在这儿，明天回去行吗？”但实际上我们今晚必须回去，这是习俗。菜一波波上来又一波波撤了下去。大概是9点左右时，主室里送亲的男人们一起来了婚房，跟着我们迅速地帮表妹收拾陪嫁物，表妹将婚纱换了下来后，就静静地坐在床上，东西收拾完了，亲人们一个一个走过去跟表妹道别，她这时才开始低声的啜泣，像个被人抛弃的小孩儿，我过去给了她一些钱，然后伸手抱着她叮嘱着，她的身体颤抖着，我不知道是因为什么原因，但是看着她那模样，我都想把她带回去。姑姑和表妹一直在叮嘱她，明天要用的东西放在哪儿，她一直在哭，没有停下来的节奏，我不清楚她到底有没有听清。亲人们不一会儿就去了外面，我似乎是倒数第二个离开婚房的。走到大门前，我转身看了一下灯光闪烁的婚房，心想：她会不会害怕，她给怎么办。
　　1月20号，表妹过来回门。她穿这一身的红色，跟她脸上的表情很搭。似乎一切如常。我才反应过来，我的担心似乎是多余的，成为少妇的她，有少妇的睿智。
　　十五岁的新娘，不管怎样，我只希望你能辛福快乐。


