      　　有诗赞曰：空有武艺难报门，遇山落草散义财，良归贤人策马奔，宁死不言实为恩。
　　上百年来，你听过几个土匪当得了捕快的，没听说过吧，那我就跟你们讲一个，今天不夸别人，就夸赵禹，赵捕头。
　　来自网络
　　这赵禹天生一副好骨架，自幼习得一身的好武艺，练就了一身的好本领，本想着长大能够在战场上杀敌、报效国家、扬名立万、光宗耀祖。
　　怎奈得有心报国，只因为在校场比武的时候打伤了太守的儿子，太守一怒之下，非要取了赵禹的性命来泄愤，还好教头惜赵禹的这一身好本领，是搭桥走线，这才救了赵禹一命，可是有一样，死罪可免，活罪难逃。被打了八十的军杖，遣送回了原籍。
　　回到家的赵禹是日日苦闷，夜夜难眠，过了好久才养好了身体。心想：“我堂堂七尺男儿，空有一身好武艺，有心报国杀贼，怎奈何报国无门，这可如何是好。天天憋屈在家中，内心已是烦恼不堪，余后的日子，我难道要像我爹娘一样，整日于田间地头围转吗？”是思来想去，也没有想出个好去处，愈加苦恼。
　　眼见得就要秋收了，怎奈得今年老天爷不曾哭过三两回，这田间的庄稼不见多少，满天飞的蝗虫倒是有不少，本来年年的赋税就压的百姓是直不起腰来，不曾想这朝廷又与北边的游牧民族开了战，又增加了不少苛捐杂税，又凑巧今年是大旱之年，庄稼欠收，再加上上下官员，是层层搜刮，百姓的粮食上交过之后，连口粮都是不够，更不要提来年的种子了。
　　果不其然，地里的庄稼还没收完呢，这当差的衙役就找上了门，挨家挨户的催了起来，这帮人到了哪家不是大爷？你还得好吃好喝伺候着，怠慢不得；稍微有不如意的地方，轻则打骂与你，重则叫你家破人亡；长期以来是天怒人不敢怒，虽说是怨声载道，也不见得有甚闹事的。
　　这一日，家中只留得赵禹一家，父母在田忙作，并不在家，有三两衙役寻了上来。
　　“赵老儿可在家？”你说这没教养的一众人等，谁家还没个高堂父母在上，怎唤得与高堂同岁的老父为老儿呢？三人不曾听得有人回应，嘴里笑骂道：“这老儿看来不在家，我们且进去寻摸一番，有甚好吃好玩的。”
　　三人打进院子开始，脚下若是有挡碍之物，必是一脚踢飞，刚走两步，看得院角有只老母鸡。三人互相对视一眼，都从彼此的眼神中看到了冒着热气的鸡汤，三人将老母鸡围逼在了角落，一人扑了过去，却扑得一个狗吃屎，头上是鸡毛、嘴里吃黄土且不说，更可笑的是这老母鸡也是通灵了，扑飞出去的时候，两爪给那人的帽子掀飞，又在他的脑袋上拉了屎，
　　等这人站起来的时候，两个同伴是笑弯了腰。用手指着他，并不曾言语，只是笑，好一会儿，才告诉了他，那人被同伴嘲笑，顿时来了气，心想：“我在衙门的时候要受大人的气，现在倒好，因为一只小小的老母鸡，我还被同伴取笑，我今日不杀了你炖汤，难消我这口气。”
　　于是招呼二人散开，看他如何收拾了这贼鸡，转过身来，抽出朴刀，向着老母鸡冲了过去，老母子哪是刀的对手，翅膀扑腾了几下，就作了刀下亡魂。两人走上前去，不停的夸赞着，这人终于吐出了胸口的郁闷之气，心里好不高兴，便将刀丢在了一边，上前去捡鸡，忽然，他又是一个“狗吃屎”一口咬住了鸡脖子，倒了下去。
　　原来三人进院之时，赵禹正在呼呼大睡，后来睡梦中听得一声鸡叫，后又听得几声惨叫，于是下了床，出了屋一看，不得了了，自己的下蛋的老母鸡被人杀了，当下火气就窜了上来，管你是不是衙役，先教训一番再说，赵禹的武艺哪是几个猫脚功夫的衙役可比的。当下三人就滚躺在地上，求饶不止。
　　赵禹心想，毕竟是官差，打了打了，就让他们走吧，于是就放三人走，怎料得，就在赵禹转身的一瞬间，有一人提着朴刀就砍了过来，赵禹心生警觉，一个扫堂腿就将那人打翻在地上，不巧的是。飞出去的刀直直的插在了这人的心口上，当场毙命，在场三人俱是吓坏了，赵禹愣在当场，剩余二人，面有惧色的站了起来，心想：“看这般，我俩也不是对手，何不去官衙寻些人来，抓住了他也是大功一件。”于是二人跑了出去。
　　赵禹看着慌张逃跑的二人，心里明白，这是招呼人去了，心想：“这里不能多待，我虽是无心杀人，可毕竟是因我而死，到了堂上我这红口白牙，顶不过人家的签字画押。我还是早早逃出去，再做打算。只是连累了我的老父老母。”
　　赵禹也不是优柔寡断之人，当即收拾了一些换洗衣物，带了少许干粮，逃了出去，等天黑的时候，他已经走了有好些距离的路，这才喘着大气，靠着大树，坐了下来。
　　他嘴里咬着干粮，眼睛却打量着四周，忽然一拍大腿，站了起来，“此地山清水秀，草木林深的，我何不落草在此，打劫一些不义之财，周济似我父母的穷苦百姓。”
　　自此，赵禹在此立了山头，专门打劫为富不仁的富家，所得之财全分发给了穷苦之人，百姓无不称奇好，一时间搞的此地的富商是人心动荡，不得已县令捉拿了赵禹的父母逼赵禹就范，老两口知道自己的儿子若是被抓住，必死无疑，就在赵禹为难之际，老两口双双自刎在官差的剑下，父母死在自己的眼皮子地下，赵禹顿时红了眼，带着兄弟冲了出去。杀的官兵是溃不成军，散作鸟兽，只可惜的是知县逃脱了。恨得赵禹是牙痒痒，天天琢磨着怎么杀知县。
　　这一日，打此路过得有两人，一人老爷打扮，一人书生打扮，看样子就不是寻常人。赵禹的手下抓了俩人带来见赵禹，赵禹观此人气宇非凡，问道：“你是何人，从此地过是要做什么。”那人答道：“我来此地不为别的，只是为了寻一人。”
　　“何人？”
　　“赵禹。”
　　“你寻赵禹作甚。”
　　“非得见到他本人才可说。”
　　“我就是赵禹，你且说罢。”
　　老爷模样的人似乎一点也不意外，摸了摸胡子，缓缓说道：“我乃当今皇上特派钦差大臣，周尚，特来此地，寻我的捕快。”
　　赵禹虽不在官场，但也是有官闻的，知道此人大忠之人，每到一地必是惩恶扬善。故而态度也缓和了下来，问道：“大人，你寻的捕快，为何来我的地方，叫我的名字。”
　　“我寻的捕快就是你啊，我来的路上，有不少关于你的听闻，老百姓都说你是个好人，可是当官的、有人的都恨你牙痒痒的，故而我特来寻你，为我所用，为朝廷效力。”
　　“我虽有心跟随大人，可我的大仇未报……”
　　“无妨，你父母的事我也听说了，我也不追究你以下犯上作乱之最，你只要从了我，我必然问你报了父母之仇。”
　　这就有人要问了，怎么当官的还帮着土匪报仇呢，这周尚哪是一般人，在乱臣当朝的年代，周尚受皇上倚重都是有原因的，原来他早就打听清楚了是曲曲折，所以这才答应了赵禹报父母之仇。
　　赵禹心下一合计，罢了，落草为寇也不是他初衷，跟个好人为朝廷效力也算是了了自己的心愿，若大仇得报，以后便死心塌地跟着周尚，若是无法报，便返回此处，自己报仇。
　　于是赵禹辞别了兄弟，跟着周尚来到了城里，没想到刚进了府衙，周尚就表明身份，抓了县令，就问斩了。
　　赵禹被大人的手段深深折服当堂跪在当面，以表忠心。
　　自此，赵禹没让周尚失望，周尚也没有让赵禹失望，所到之处，是污秽尽除，百姓称赞。
　　这样一来就得罪了好些权贵，这一多，就算皇帝再信任周尚，也得做做样子，命人查周尚。
　　这查案之人一想，周尚本身是无处可查，倒是可以从赵禹的身上查。
　　于是便抓了赵禹，本来是想赵禹老老实实的交代了，就不为难他了，没成想，这赵禹不光人臭，嘴也臭的跟茅坑里的石头一样。看来不动大刑是不行了。
　　于是能用的刑具都用了，赵禹好好的一个人变得血人一般，身上各处并无完整，“你说是不说，你只要在这上面签字画押，我就放了你。”审讯之人说道。
　　“你且过来，我告诉你。”
　　“想通了就好。”这人笑呵呵的走了过去。
　　“你再靠近点，我说话吃力。”
　　“啊……”只见得那人捂着耳朵，血顺着脖子流了下来，叫嚣着，“快，快给我往死里打。”
　　“我说你大爷，你这鼠辈给大人提鞋我都怕脏了大人的脚，你还想用这莫须有的罪名来害他？”只见得赵禹吐掉了嘴里的耳朵，笑骂道。
　　狱卒的鞭子刚举起来，就听得一声。
　　“圣旨到。”
　　迎面进来一个公公，在场所有人除了赵禹都跪了下来。
　　听完圣旨后，没了耳朵的那人顿时瘫坐在地上，与此同时，从外面又进来几人，两人给赵禹松了绑，两人抓了审问之人。
　　赵禹跪在地上，大声喊道：“苍天有眼，皇上英明。”
　　原来赵禹被抓进去之后，周尚也被免了职，听得赵禹被严刑逼供，命不久矣。无奈之下，只好上疏给皇帝，托了好几次人这递了上去，皇帝看到上疏，顿时顿哭流涕，深感其人之诚，其心之忠，悔恨不已，立即下诏，周尚官复原职，封赵禹为九品提督。
　　后世传曰：空有武艺难报门，遇山落草散义财，良归贤人策马奔，宁死不言实为恩。


