      　　自我懂事起，我就知道了你的名字。那时，我只知道这是一个名字。一直到我十八岁的时候，我才真正了解了你。
　　十八岁的我生活在高中校园里，那里对我来说既陌生又熟悉。唯一不变的是你也在那里。冬天，风吹过的时候，我总是站在你的温暖里。每一次体育课，你都会准时的出现在操场上。我喜欢蹲在墙根靠着你暖过的墙壁。我也喜欢在操场上走来走去，回头总是能看到你，踩着我的脚后跟，暖着我的后背。每次抬头望着你，你都笑盈盈的伸出温暖的双手抚摸我，冻青的小脸被你抹上了两片红晕，我低下头不敢再看你。
　　记得有一次天空中飘起雪花，我坐在教室里靠着你遗留的体温。雪越下越密，紧握在我手中，你的温暖越来越稀薄。我哈着气趴在书桌上。朦胧中，我感觉到你暖和的双手捧着我的脸。我睁开眼睛，看到窗外你苍白的笑脸。
　　春天来了，你的温暖总是带着花的香味、草的清新。我总喜欢站在窗前，让你幽香又温暖的气息包围着我。树荫下，你总是能透过缝隙，让我伸手就能触及你带给的温暖。
　　夏天的炎热，让我总是想着如何躲开你。我戴着草帽东躲西藏。而你却像个调皮的孩子，无处不在，时时刻刻环绕着我，用你那火辣的热情把我融化在你的怀里。
　　秋风吹起的时候，我就不怕你了。来到梨园里，嗅梨子的香甜，瞧着你通红的脸庞，你依然用温暖的臂弯环绕着我，烘红了我的脸。
　　走在熙熙攘攘的街道，抬头就看到你的温暖，心便被你塞满了。一阵狂风吹来，轰隆隆的雷声伴着闪电，“哗——哗——”下起了大雨。一瞬间，天也黑了。街上所有的店铺都关上了门，路灯也迅速亮起来了。我躲在屋檐下，裹了裹身上的单衣。看着在雨中奔跑的人们，我知道今天你走了。
　　往日里，我靠的每一堵墙，都有你的体温。现在，我靠在墙上用心的感受，只尝到了湿漉漉的冰冷。我紧闭着双眼，回味你给的温暖。不知道过了多久，耳畔响起了一阵欢呼声。我睁开眼睛，看到了你湿润的笑容。
　　我踩着你的温暖，高高兴兴地回到学校。我知道你不只是属于我一个人，我只是爱你的七十亿分之一。也许，你都记不清我的名字；但是，所有的人都知道你的名字——太阳！


