      　　她回家时，惊讶的发现门口放着两双鞋，一大一小，一男一女，她的头翁一声闹开了锅，她悄声走进去，慢慢推开了卧室的门。
　　一男一女赤裸裸叠在她的床上，她大脑一昏，眼冒金星，想起她在飞机上做的一个梦，梦里她记起了曾看过的一篇故事，说女主人突然提前一天回家，正好撞见自己老公和别的女人搞在床上。
　　如今这小说的情节就摆在了她的面前，她浑身抖擞，难以自制。
　　“谁？”老公浑浊带着点气喘的声音，惊醒了她，她抬起头，看着他赤裸的身体，一阵恶心。
　　“你……你怎么回来了？”老公慌了，他怀里的女人更谎，四下寻找着散落在地上的衣服。
　　而她就在这时背过了头，不愿意去看这一幕幕令她恶心的画面。
　　“离婚吧！”她倒是痛快。
　　“好！”老公也痛快，当天俩人就领的离婚证，没有孩子，财产上也没有纠纷。她般走了，回到自己以前的住所，还好没卖掉它，不然她还无家可归了。
　　人生就是这样，本来她还为了不好卖的房子犯愁，现在却暗自庆幸，最起码不用赖在他那里，表现得楚楚可怜。
　　生活是个巨大的齿轮，不会因为你的失意停止转动，所以她还是要上班的，还是要赚钱来养自己，公司里没人知道她离婚，因为她对谁都没有说。
　　“雅姐！你怎么还在这里？你老公不是出了车祸了吗？”同事兼邻居小薇一进办公室就冲着她大喊。
　　她愣住了，正忙碌的手僵在了半空，这时他们离婚刚刚半个月。
　　她悄悄把小薇拉到了一边，问明了医院，然后不顾小薇惊异的目光，夺门而出。她用最快的速度赶到了医院，他躺在病床上脸色苍白如纸。
　　“病人的家属还没到吗？”医生正在询问护士。
　　“嗯！是的。”没找到他的家人。
　　她的心中一阵酸痛，站出来，走过去沉声说道：“我是他的妻子。”
　　医生冷着脸递给她一大堆单子，都是需要交钱的那种，她慌乱地去交钱，办住院，安排好一切一切，回到了病房。
　　门开着，他躺在床上，那个女人坐在他床边催泪，他心疼地给她擦去眼泪。
　　她的心被这一幕刺得生疼，远远看见护士正用怪异的眼神看着她，她逃避一样低下头，默默地走出了医院。
　　室外阳光明媚，一刹那间她有些睁不开眼睛，似乎是一些水雾迷住了眼睛，爱也罢恨也罢，她做了最让自己安心的事，可以悄然而退了。

