      　　醒才不中会元丢，不晓醉赋入君眼。及待朝堂恐为修，辞上告老乐半朽。
　　今说一秀才，其名不详，人称赵文才，自号落秀才。
　　其见识、文藻不说是前无古人，亦可称得上后无来者。但有一样就是屡考不中。这可急坏了赵文才，本以为乡试考了第一，得了解元，会试也会手到擒来，可是没想到接连参加了好几次会试，亦都是榜上无名，无奈之下，只好回到家乡，娶了一个老婆，但是时刻也不忘自己还有大业未成，这不结婚没多久，又要赶考去了。
　　奈何这新婚娇妻，习惯了夜夜恩爱，云雨之乐。这赵文才突然要离开，这妻子是死活不答应，赵文才是好说歹说，都说不通，最后呵斥一声，“行了，你个妇道人家如何能阻我考取功名，你且好生在家，待我高中之时，你我自会相见，到那时，自有你享不尽的荣华富贵，到那时你我夫妻再作恩爱。”
　　妻子哭哭啼啼，掩袖遮面，好不伤心难过，待赵文才收拾包裹出门之时，娇妻扑上前去，抓住他的胳膊，是苦苦哀求，赵文才心本也矛盾，可是又一细想，岂能因为贪图一时的鱼水之乐，而不顾我前程大业，当下心一横，将娇妻的手一拿，往后一推搡，这娇妻身单体薄，哪能受得了这般大的力道，当即倒在了地上，哽咽的哭了起来。
　　赵文才被她哭烦了心神，当即拿着背包，带着两千贯钱去了京城赶考，原来这会考的地方在京城的礼部官衙，赵文才一路风尘仆仆，是紧赶慢赶终于在会试开始的头两天赶到了京城，找了一个客栈先安顿了下来，客栈老板叫做秀娘。
　　这会试分三场进行，三日一场，一共就是九天，赵文才考完之后，忍不住内心的狂喜，心想，这次的应试题目，不管是四书文、五言八韵诗、还是五经文我都是完美应答，这次要是不中一个会元来参加殿试，就是中他个进士，我也不去做那个官，你看他是有多自信。
　　于是考完之后，与朋友相约去喝酒，这一喝就是一天一夜，被人抬回到住宿客栈，这一睡又是一天一夜，醒了又去喝，醉了又去睡，就这样，一直等到了揭榜的日子，别说会元不是他名，就是寻遍了榜单也不见他的名字在啊。
　　赵文才一时间急火攻心，吐了一口血是当即晕了过去，好在现场有相识的人，这才被人送到了客栈，在床上是睡了三天三夜，得亏老板娘是个大善人，时而不时的照顾与他，赵文才醒了过来，心想这下又没中第，满心欢喜的来，这回去又该当是如何，有什么颜面回家，这一摸身边的钱袋子，已经是空空如焉，并无半个铜板。这下想回去也没有盘缠做路资了，心中更是苦闷不堪，思来想去，罢了罢了，先在这里将就几日再说吧。
　　原来自从会试以后，赵文才的钱全用来买酒和酒食之物了，朋友抢着付钱，他还不高兴，瞪着眼睛让朋友把钱收起来，不然就绝交，朋友争他不过，只好收起了钱，赵文才这才满意的笑了笑，掏出自己的铜板，坐了下来，与朋友喝酒。
　　这样一来二去，身上的钱袋子是日渐空瘪，心想这钱财乃身外之物，不用在意。想着高中之后，什么都会有的，结果到了头，怎奈得世事无常，只不过竹篮打水一场空，黄粱一梦尔。
　　不凑巧的是，这老板娘又催着他要房钱，他哪有有钱可付啊，每次老板娘寻与他的时候，他如是说道，宽限几日，宽限几日。照常每天出去喝酒，只不过这次不是朋友请他了，而是他蹭酒喝。不管认识不认识，只要给酒喝就是朋友。喝的醉醺醺的，时过三更的时候才会回来，回来进不去门，就使劲的敲门，老板娘是夜夜受此苦，不得安生。
　　无奈之下，只好告诉他，“我这里，留不得你了，你还是早些回家去吧，你欠的那些房钱我自认倒霉，也不要了。”
　　没想到赵文才确是急眼了，呛呛道：“你这老婆子，三番五次的赶我走是何道理，你等我来年高中的，金银珠宝少不了你的。”
　　老板娘回道：“我也不要你的金银珠宝，你且走吧，祖宗。”
　　赵文才笑道：“要我走也行，你给我点盘缠权当路费如何。”
　　老板娘一听这话，气是不打一处来，我都免了你的房钱，你还有何面目反跟我要钱。刚要发怒，又一合计，我就舍了这二十贯的铜板给你。“我就给你二十贯的铜板，你且走吧，莫要回来了。”
　　赵文才当即拿了钱就往外走，老板娘在后面喊道：“你的行李还没拿。”赵文才头也没回的喊道：“不要了。”
　　至于他为甚不要行李，我且告诉你，他压根就没打算回去，本来这二十贯钱也不够他回家的啊。
　　赵文才来到醉仙楼，上了二楼的雅间，坐下就说道：“小二，随便上的招牌菜。”伙计以为这是个爷，当即招呼了起来，不一会儿，菜已经上齐全了，三巡过后，饭菜不见少，酒壶只见多，赵文才心中苦闷，便要来笔墨，挥挥洒洒的在墙上写了一首词，完毕，就要跳窗，正好被小儿看到，给救了下来，又送回到了秀娘的客栈，秀娘直呼倒霉，但也是收留了他。
　　竖日，有一秀才模样的人来到了赵文才昨日到过的醉仙楼，还是那一雅间，看到墙上的题词，猛然感受到一股天大的怨气，心想这人有如此的才情，怎么落寞如此，便招来小二询问，询问清楚了，这秀才消失不见了。
　　第三日，秀娘让自己的儿子陪着赵文才回家，脚刚卖出门槛，圣旨就到了，询问谁是赵文才，众人哪见过这般阵仗，俱是惶惶不安，以赵文才为头，跪在地上，等宣读完圣旨，这才知道，原来是好事啊，赵文才被封为某县知县，众人无不为其欢喜。
　　时间已经过去了五年，赵文才的官是越做越大，可是内心越来越不高兴，心想，我这官做这么大，有什么意思，朝堂之上整日明争暗抢的、结党营私、我不屑与这般蝇蛆为伍，故此辞了官，带着一家老小回了老家家，自是逍遥快活了了余生。
　　后世赞曰：醒才不中会元丢，不晓醉赋入君眼。及待朝堂恐为修，辞上告老乐半朽


