      　　年幼时听人说日本鬼子，以为是一种我没见过的鬼怪，他就生活在我们的世界里，长大以后才晓得原来日本鬼子指的是日本人，因为侵略中国被国人称之为鬼子。
　　我本是一个胆小的人，大学毕业后进了一家中日合资的企业，因此我被老妈唠叨了许久，她说小心日本鬼子把你吃的一点不剩。
　　我听得害怕，可是却没有辞职，那可是份薪水颇高的工作，让不少同学羡慕，我怎么肯轻易丢掉。
　　人生就是这么奇怪，你越是怕什么就来什么。
　　我这个小接待本来是没什么机会接触日方的老板，可是偏偏我会日语，偏偏主管选了我做接待，陪着这位日本来的鬼子，我的心惶惶不安，真怕他猛一回头张开血盆大嘴，把我吞噬了。
　　可我的担心纯属是多余的，日方的老板不但是个彬彬有礼的绅士，而且是个帅哥，年纪估计只有三十，对我很有礼貌。
　　一见面就夸我美貌，我知道我自己相貌平平，这不过是他的赞美之词罢了，可内心中却是无比喜欢。整日的陪伴让我对他多少有了了解，他学识渊博，幽默风趣，和他在一起的几天我的笑声几乎是一年的累加。
　　要走的时候，他看上去有些不舍，他问我，如果他想娶我，我愿意吗？
　　我沉默了，短短不到一个月的相处，我还不知道爱情早在他心中蔓延，我有些羞涩低下头看着自己的脚尖，不语。
　　“考虑考虑，一个月后，我会回来的。”说完他拍了拍我的手上了飞机。
　　回去的时候我有些神不守舍，说实话我觉得我的灵魂真的被这个日本鬼子给吞噬了，不然为什么我会如此不安和失落。
　　和母亲说这件事时，我的心跳得很快。
　　“不行……”母亲高喊，她一项是最温柔的，可是现在却像是吃人的猛兽。
　　父亲随后知道了，他指着我的脸，浑身颤抖，我连忙扶住他的身体，真怕他会被我气昏了。
　　“爱情！妈妈爸爸你们为什么不能理解爱情？”我绝望地呐喊。
　　“就算你爱上了一个乞丐，我们也会同意，唯独日本人不行。”父亲无力地推开我，样子老了许多。
　　那晚我失眠了，心中不断地有个声音问我：“为什么？为什么我们不能一起，难道罗密欧朱丽叶的故事要在我们身上演绎？”我咬着被角流着眼泪。
　　一个月很快，也很慢，可是最终还是到了，我不容置疑地被主管派去接他，他看见我的第一眼，眼圈红了，“你瘦了，是不是因为我困惑了？”他轻轻地说，手撩起了我的乱发，帮我整理到了耳后。
　　这一刻我的思念彻底决堤了，我扑到他怀里，低声哭泣，他抱着我在喧闹的机场里成了众人的目光。
　　我还是决堤和他一起，不管父母的反对。
　　临走时父亲颤抖咆哮声追着我怒吼：“滚吧！滚了就再别回来，我们就当没生过你。”而母亲绝望哭声却让我心中苦涩，我咬着牙忍着泪，心说，对不起爸爸妈妈我不想我的心因为失去而死掉，原谅女儿的自私，我只想找到我的幸福。
　　日本他的家又大又豪华，他的母亲高高在上地站在楼梯上，看着我淡淡地一笑，他的妹妹走过我身边闷哼了一声，声音包含着极度的鄙视和不屑。
　　这一刻我没有一丝一毫的退缩，因为他紧紧抓住我的手，这是力量的源泉，有了爱我什么也不怕。
　　他没有马上娶我，因为他的母亲不同意，我只能暂住在他的家里，不能随便走动，不能成为真正的日本公民。
　　要不是他对我极好，我怕是要退缩了，他母亲不会骂我，也不会对我冷嘲热讽，她只是当我不存在，不但如此，他家的下人也学主母的样子对我视而不见，他不在没人和我说一句话，没人给我一张笑脸，连吃饭都要我自己记住时辰，否则没有我的饭菜。
　　对此我只能忍，我的路只有一条，留下来。可是谁知道夜晚来临的时候，我要流多少眼泪来填补我的寂寞和痛苦。
　　他都知道这些，他眼中的担忧在扩大，那天晚上他和他的母亲吵得很凶，不用猜就知道因为我。他的妹妹来了，扬手就是一巴掌，我被打得一个趔趄差点摔倒。
　　“狐狸精瞧你把我家搅和的。”他妹妹高声地骂，看着我的眼神恶毒无比。
　　我真不知道我做错了什么，那一夜我抱着他一夜未眠。他走后我进了他母亲的房间，我告诉她，我要一张飞回去的机票。
　　她竟然笑了，这是她第一次冲着我笑，是因为我要离开。
　　走的时候我当然没有告诉他，他是个傻人，总是想为我和他的家找到平衡点，也许这个平衡点最终能找到，可是我却无法忍受了。
　　机场里喧闹无比，我走在人群中脑力都是他的笑容，心一阵阵的疼，让我几乎无法站立。
　　“真的要走吗？”他还是来了气喘吁吁，眼圈通红。
　　我点点头，泪如雨下。
　　他什么也没再说，只是直直地看着我，看得我心得我心痛。
　　踏上飞机的那一刻我几乎用尽了全身的力气，被我抛弃的他会怎样，会不会向我一样痛不欲生？我不知道也许不久的将来他会把我忘记，我想会吧！会吧！一定会忘记吧！想着想着我哭了，眼泪无声地滑落，就像我的爱情无声地结束了。
　　回到家乡，我没能回到父母的家中，他们不肯让我进门，我的心又是一痛，重新找个工作，租房子，我还要活下去，就不能总被悲伤淹没。
　　一年后，我的生活安定了，他成了我心中的影子，只用梦里才能相见。可是白天也有梦，他出现在我面前的时候手里拿着一朵玫瑰，带着微笑，瘦了，黑了，但是眼神还是那么有神。
　　我放慢了脚步，不知道怎么去迎接他，是哭还是笑，说实话我只能满脑子的空白，挂在两腮的泪痕。
　　”我来了，不晚吧？“他看着我小心地问。
　　我摇摇头，扑进他怀里，这一刻我们再也不分开了。


