      　　雷声一直轰隆隆个不停，雨下的很大，风刮得人都差点站不稳了。刚子撑着伞在等公交，他又失业了。看着对面湍急河流中不停地被风赶上来的浪花，刚子心中道丧气道，刚子啊，刚子，为什么你这么失败，在风口上也吹不起来。
　　“救命…救命…救…”远处忽然传来了呼救的声音。
　　刚子连忙跑过去查看，原来是两孩子掉水里了。刚子利索地跳下水救人。刚子本想先救一个再救另一个，可两个孩子都抓住自己不放，多次被吃在水里，非常难受。河流非常湍急，刚子脱不了身了，巨风巨浪迎面拍来，刚子开始有点体力不支，弄不好三个人都得死在这儿了。
　　忽然，感觉身后有一股力量推着自己前进。
　　“先到浅水区，”一个浑浊的声音出现在身后。
　　原来多了一个救援的人，刚子心想，这下有救了。这个人黝黑健硕，力气比自己大得多，而且救人的动作也很标准。很快，在他的帮助下，到了安全的水岸，刚子把两孩子扶上了岸。
　　“抓住我。”刚子伸手过去想要给他借一把力。
　　忽然，一股两米高的浪拍了过来，刚子什么都看不见，大喊着，“抓住我的手。”等到浪退去，刚子喷了一口水，睁开眼看，只见他已被远远地带走，朦朦胧胧地在雾中消失。
　　不一会儿，救护车来了，两个孩子都无大碍。刚子蹲在在一旁，扭了一下衣服的水。看见旁边有一个军包，外边露出一个黄色的信封，都被雨打湿了。刚子拿过来，拆开看：
　　妈妈，告诉你一个好消息，不过你有心脏病，千万不要太高兴噢。咳咳！你儿子今天退伍啦。我正赶往火车的路上。照这个速度，当你看到这封信时，我也许就已经站在家门口啦，嗯哼？惊喜吧！
　　刚子抽动了一下鼻子，把信放回原处，默默地离开了。
　　那一晚，刚子叹了很多声气。自问，是因为自己失业了？其实更多的还是因为白天的事情始终在脑海中抹不去。刚子借着弱光，提起笔，想写什么，但是却一个字也写不出。揉碎了很多张纸，回忆了一下笔迹，终于写道：
　　阿姨，您好！今天你的儿子本该退伍回去与你团聚，但是他即使脱去了军服也没忘记自己是个军人。你的儿子今天早上救了三个人，但却不幸英勇牺牲了，你的儿子是英雄！
　　刚子回想了一下信封的地址，正要折好，忽然皱了一下眉头，自语道，”心脏病？“接着又把刚写好的信揉成一团扔掉。再写道：
　　妈妈，有一个好消息和一个坏消息要告诉你。你想先听哪个？好吧，好消息是我今天救了三个人。很不幸，我这么无所畏惧的一幕给我长官看到了。他很赏识我，说要派我去一线，嘿嘿！坏消息就是我这一趟要去很久，也许不知道什么时候才能回去了。
　　刚子把信折好，再往里边夹了五百块钱，抱着试一试的心态寄了出去。
　　过了一星期，竟然收到回信了。信中写道：
　　死孩子，这回出息了哇。为了国家，去吧，不用惦记我这死老鬼。还有，你老妈孤家寡人一个，在家吃不了什么，给我寄钱干嘛？这钱我先帮你收着。
　　之后，刚子坚持一个月就写两次信回去。刚子每个月工资1500元，他就每个月往回寄500元。信中多是嘘寒问暖的话，刚子一开始还格外小心，写多了后便真的完全融入了儿子这个角色，把这老人家当作亲妈了。
　　再后来，刚子的工资涨到了五千，他便每月多寄了一些钱回去，好让老人家过得充裕点。不料，有一次老人家回信说，为什么这几个月寄回来的钱多了这么多，你们军人的工资不是固定的嘛？这可把刚子吓坏了，连忙编了一个谎说是比赛得的奖金。
　　刚子这儿子一当，就当了五年，五年中老人家多次提到什么时候回家看看，刚子好多次都在信中含泪推搪了过去。
　　这一年，刚子已经30岁了，不过这一年他有点不幸。老婆拿光了家里的积蓄跟别人走了，女儿又不幸患病，急需一笔钱治疗。其实刚子是一个孤儿，无亲无故，苦尽口舌问光所有朋友，还差两万治疗费。
　　刚子这两个月在信中说道：
　　妈妈，太气人了，上边拖了钱。我这两个月就不寄钱回去了，不过我后边一定会补上的——你最调皮的儿子。
　　医生说了，再拖的话，女儿越到后边就越没那么好治了。正当刚子愁眉苦脸时，收到了一张带密码的银行卡，还有一封信。看了一眼信封，刚子心中带过一丝疑惑。寄信的地址不是老妈平常的那个地址啊？但信封的字迹却是老妈的，奇怪。打开一看，写着：
　　死孩子，有困难你就说嘛，干嘛自己收着。卡里存着你五年来寄给老娘的钱，总共四万多。你看够不够，不够我再去帮你借点。还有，我最近咳的有点厉害，想你如果有空就回来看一看老妈。不过你没空也不打紧，老妈身体硬朗着哩。
　　刚子一大男人从不爱大哭，但是读完这封信，竟抱头大哭了起来。眼泪浸湿了信纸，他又赶紧写了封信回去，说自己很好，不用担心。还说，很快就能回去了。
　　这回女儿有救了，刚子急急忙忙赶去医院。
　　几天后，寄出去的信打了回来，原因是，无人收！
　　原来，那两次老人家收不到钱后，便知道刚子有困难。于是便把刚子五年来给的钱和自己的棺材本都放银行卡上寄信回去。老人家近年来身体都不太好，上街给刚子寄信时，信没寄出去，却街头中风不治。失去知觉时，他艰难的指指衣兜说，”给我小儿子。”于是，路人便帮忙把信寄了出去。
　　这一年，她六十五岁。信中内容都是对刚子唠唠叨叨的话语，也是她最后的牵挂和留恋了。
　　刚子寻到地址，日夜兼程赶了回去。五年来素未谋面，全靠心灵沟通。
　　当刚子第一次看到妈妈的脸庞时，已是风烟俱净。


