      　　一听“爱情”这句词，任志就来气。
　　任志说：“爱情最不靠谱，什么情啊！爱！都是不切实际的东西！”
　　所以他娶的婆娘是老娘看中的，他之撇了一眼，不丑，凑合顺眼，就定下了亲，女方到也不挑，对他很满意。
　　结婚那一年任志家只有一间土房，现在却盖起了全村人都眼红的三层楼，都说土包子开花了不得，任志却没有变什么，一身旧不拉几的衣服，几天不换一身，浑身还带着一股浓浓地鸡粪味，因为他整天和一大群鸡打交道，没点鸡粪味那才奇怪。
　　一天清早，任志刚打开大门，村长就笑呵呵地来了，看见他远远地招呼：“任志呀！一会电视台来人采访你养鸡致富的事，你配合一下。”
　　任志头也没抬淡淡地说：“采访啥呀？我还是鸡呀？”
　　村长被他逗乐了，嘿嘿干笑了两声说：“都采，你呀！赶紧拾到拾到，眼看着城里的小车就要来了。”说完村长背着手像村口走去，看他大步流星的样子比任志可积极多了。
　　任志没换衣服，也没把这事当回事，而是一头钻进了鸡房里，好几千只鸡，正饿得嗷嗷叫。
　　“任志……”他刚把鸡喂了一半，就听见外面村长的叫唤声，他只好迎出去，不耐烦地情绪在看见村长身后的女孩后一愣。
　　“任志，这是电视台的记者张欣专门采访你的。”村长笑了笑，样子很暧昧。
　　“哦！”任志不咸不淡地答应了一声。
　　“你好！”女孩爽快地伸出了手。
　　任志的脸红了，他的手上还有鸡屎，他怎么好意思伸出去，他尴尬地把手在衣服上擦了擦，才怯怯地伸了出去，她的手很柔软，带着一股好闻的香水味。
　　“我们去你的鸡房聊吧？”女孩冲着他微笑。
　　他尴尬地点点头语无伦次地说道：“这个……那个鸡房很脏的。”
　　“没关系。”她爽朗地笑声十分动听。
　　“噢！”任志只好带着女孩和一个扛着摄像机的大胡子男人让进了鸡房，村长也跟了进来，鸡们没见过这架势，一起飞跳嘎达嘎达地叫了起来。
　　“我正在喂食。”任志指了指不远处的食盆说道。
　　“你继续吧！我们要录一下实况，然后讲讲你养鸡的经验，女孩说完向前跨了一步，谁知这步没走好，她的好跟鞋绊了一下，人向前倒去，任志眼尖，一把扶起了女孩，她软软的身体倒在她怀里的瞬间他倒吸了一口气。
　　这一天任志是浑浑噩噩中过去的，女孩的笑容像是印在了他的脑海里，让他朝思暮想。从那时起他开始注意自己衣着，有事没事就问村长电视台还来采访吗？
　　村长瞪了他一眼说：“来什么来，上回的那个都没播，说你上镜太木，说话也磕巴，后来采访了邻村一家鸡场。”
　　任志感觉非常失望，回去的时候，看见远处扬起了一层尘土，一辆小车飞奔而来，然后停在了他面前，女孩带着微笑跳下了车，大声叫着他的名字。
　　他傻傻地扑过去一把把女孩抱在了怀里，真香，他深深地吸了口气。
　　女孩的脸红了，红的像苹果，任志颤抖地亲了下去，突然他闻到了一股熟悉的味道，那个味道属于老婆，他一惊，猛然惊醒，发现自己正把老婆紧紧搂在怀里亲吻着。
　　这时候任志完全醒了，原来刚才不过是一场梦，他失望地推开老婆，翻了一个身，眼睛看着漆黑黑的窗外，有种哀愁悄悄爬上了眉梢，他反反复复地想他现在的情绪，难道属于爱情？


