      　　而立之年的邓志勇，是个中等卫校毕业生，在外打拼多年，练就了一双火眼金睛。在党中央提出大众创业，万众创新的号召之后，一次偶然的机会点燃了他返乡创业的激情，让他找到了一个去实现人生价值的事业，办起了泥鳅养殖业有限公司，走出了创业之路。
　　一，发现门路
　　邓志勇个子高挑，身材匀称，红润的方脸上，有一对深邃的大眼睛，是个很有见地的人。二十岁那年，在一所中等卫校毕业，没有到医院工作，就应征入伍当了兵，在部队当卫生员。几年后从部队退伍回家，与本村有村花之称的姑娘钟芹结了婚，她高中毕业有头脑，认为医生这个职业不错，劝他开个小诊所。他觉得在部队当了卫生员，开诊所也应该有用武之地，很快就把小诊所开起了。他教她学会了注射打针拿药，成了他的得力助手，小诊所的收入也过得去，小两口的日子过得不错。
　　但活泼好动的邓志勇在诊所坐不住，同时认为诊所的收入，没有他想像的那么多，索性就关了门，带着媳妇钟芹到外面发展。他俩随着劳务大军外出务工，先后去了广东、深圳，上海、南京等地，进过厂，干过产品推销，做过公司职员，他们都认为还是没有理想的经济效益，更不要说有什么成就。他感到在外打工只能解决一时的温饱，要想富裕不创业就没有出路。钟芹认为他创业的想法很对，就又同他一起回到了本地，商商量量一起打拼创业。
　　回到本县，他们在城里注册了一个日杂经营部，他负责进货跑外勤，钟芹负责门市经营，夫妻俩齐心协力，效益还过得去，比在外打拼好得多。干了一段时间，他又觉得这也不是他理想的事业，这时党中央发出大众创业，万众创新的号召，他认为是好时机，慎自己年轻，必须要真正地创出一份事业，创业的事就一直在他头脑里打转转。
　　一天，他到市里联系业务，中午时分，一位朋友请他到火锅店吃饭，叫他点菜，他浏览了菜单上的所有菜品，其中的泥鳅价格让他感到惊奇，一盘价格竞高达28元。他认为这泥鳅何其普通，在家乡的农田、水池里，到处都有，卖这个价钱，数量肯定不会少吧。就点了这份菜。可服务员送来的盘子里只有8条。起初他怀疑，是不是端错了，再三问过服务员，说肯定没有错。他真没有想到这普通的泥鳅，在餐馆能卖出这么高的价钱。看来在这泥鳅身上，有文章可做。心里想到如果人工养殖泥鳅，肯定会大有搞头！大腿一拍，自言自语说：这就是我理想的创业门路了！
　　他从火锅店出来，心里像点了火的火锅一样，热气腾腾的。他迈开双脚，直奔水产市场做调查，一连问了几家批发老板，泥鳅的批发价都是每公斤36元，零售价42元！心里才服了火锅店为什么卖那么高的价。这时他把脑袋一拍：这项门路错不了！晚上在酒店他一夜未眠，满脑子想的都泥鳅问题，想到成都的火锅全国闻名。近几年，泥鳅火锅逐渐火爆起来，泥鳅的销路会越来越好。像这一家有30张桌子的店面，一天的泥鳅消耗量就可以达到150公斤，成都比较大的火锅店，至少好几百家，可想而知需求量有多大，野生泥鳅的供应远远不足。以泥鳅为特色的酒店经常是无米下锅，如果要保证泥鳅的供应，就需要到外地去高价进货。如果我养的泥鳅，即使价格相当，他也不会舍近求远，销路绝对会没有问题。
　　他通过反复分析考虑，果断作出决定，要把日杂经营部转让出去，返回农村创业，建一个泥鳅养殖场，在水产养殖方面闯出一条路来。
　　二，外出考察
　　邓志勇回到家中，兴奋异常地对钟芹说：这次到市里去，没有白去，我发现了一个能赚大钱的门路，打算把我们的经营部转让出去，你同不同意？
　　“你什么门路还没说，我怎么来给你表态！”钟芹说：你是开玩笑哟，养泥鳅谁养，泥鳅哪有养的，遍地都是泥鳅。你莫脑壳发热，心血来潮，一下子就来一个主意！”接着，杨志勇就一五一十地，把为什么打算养殖泥鳅的事，讲给了她听，特别对她说，“泥鳅有水中人参之称，食用、药用价值都很高，现在野生的很少，市里批发市场的泥鳅，都是外地人工饲养的，人家能饲养，我们为啥就不能----”
　　钟芹打断他的话：“人家能上天，你为啥不上天？你知道人家是什么条件，是怎么养成功的，你必须把这些搞清楚了再说！”志勇觉得媳妇这些话很对，说得有理，凡事都必须要先弄个清楚明白后再说。他应该再出去访问访问，考察考察了再最后作决定。于是，他叫钟芹一个人，先在屋里把经营部的生意做到起，自己外出去考察了解情况，然后回来作决定。
　　决心很大的邓志勇，第二天准备了出门的银行卡、少量现金及日常生活用品，第三天揹起行李箱包就出门，看到晴朗的天气，他的心里热乎乎的乐呵呵的，临走时，给了钟芹一个甜甜的吻。钟芹嘱咐他路上要小心，要照顾好自己，考察要仔细，希望他考察满载而归。然后他就飞也似的出了门，他的打算是先去最远的地方，然后由远而近，他到机场先买好了去福建的机票，当天就到了目的地，给他媳妇钟芹挂了电话，说他顺利到达第一站，叫她不要担心。
　　邓志勇觉得自己年轻力壮，出外考察，心里完全装的是创业的梦想，装的是人工养殖泥鳅，根本没把苦累放心中。一路上，无论天晴下雨，他饥一顿饱一顿，不辞劳苦，乘汽车、坐火车，乘飞机，花了一个多月时间，先后去了福建、江西、浙江，湖北、重庆等地，调查了解泥鳅人工养殖情况，同时也考察各地的泥鳅市场。每到一地，繁华闹市与他无缘，名胜古迹不沾边，只去水产批发市场了解行情，重点是去农村的人工泥鳅养殖场，实实在在地认真调查访问，把人家的经验教训牢牢地记在心里，晚上在住宿旅店整理记在笔记本上。把亲眼看到的几个人工养殖泥鳅的大户，建起的高楼大厦，成立的水产养殖公司，经济效益十分显著的事例，作了详细的记录，拍了视频。
　　考察回到家，钟芹见他明显地瘦了，叫他好好休息几天。他却迫不及待地给钟芹讲所见所闻，把手机上的视频打开给媳妇看，同时眉飞色舞地讲，一五一十地讲，就好像炫耀他自己的成绩一样，钟芹听得动了心，说：“既然是那么好，我也就不拉你的后腿了，你想干就干吧！”
　　三，开始起步
　　邓志勇具有军人的雷厉风行性格，说干就干，从不拖泥带水。不到一星期，就把他城里开的经营部转了出去，开始进行他的人生第二次创业。
　　他懂得做任何事，都要循序渐进，由小到大，从少到多，不要想一口吃个胖娃娃，开始摊子不要搞得过大。根据他的家庭情况和现有资金，第一步，搞小规模试验养殖。他认为自己和父母的五亩承包地，具有光照良好，温暖通风，交通便利，水源充足，进排水方便养殖泥鳅的条件，决定就用来建养殖场。
　　他把搞泥鳅养殖的计划，给媳妇钟芹看了，觉得可靠可行，然后同他父亲作了商量，一直很信任他的父亲很支持。于是请了十多个工人，同他父子一起开始修建养殖泥鳅的池塘，左邻右舍看见他们动工，不知是干什么，打听到他是要人工养殖泥鳅，都不相信，认为他在城里经商，跑回农村来养殖泥鳅，是不是脑壳有问题了，难道养这个东西还能赚大钱，打死他们也不相信！他的这一做法并不被亲友和邻居看好，别人当面和背后都说他是“死脑筋”，放着城里赚钱的生意不做，偏偏要回家务农养殖泥鳅。
　　邓志勇根本不理会那些闲言碎语，他对自己的打算毫不动摇，在泥鳅养殖池建好后，就立即贴出告示，收购泥鳅，每公斤18元，人们看到后，都感觉有利可图，在房前屋后的水沟、池塘里捞起泥鳅来卖给他，不到一个月时间，他就收购了三千多公斤泥鳅，放入了他挖好的五口养殖池里。
　　同时，他花2万元到外地购买了价格昂贵的花泥鳅，但由于这种泥鳅对水温、融氧等生存条件很挑剔。他不知道运输过程中缺氧，泥鳅很容易死亡，而且凡出现一条泥鳅死亡，然后就会产生一种液体，其他的泥鳅也会跟着死亡，结果他一次购买的花泥鳅两万元钱，眨眼的功夫就没有了。虽然感到心痛，但他没有灰心。钟芹也安慰他，把本地收购来的泥鳅养好，肯定能赚回来！
　　邓志勇就把全部精力都放在本地泥鳅的养殖上，一天到晚都忙着投喂蛆虫、蚯蚓、小杂鱼肉、蚌肉、鱼粉、畜禽下脚料等动物性饲料及麦麸、米糠、豆渣、饼粕等植物性饲料。同时每天早晚各巡池一次，检查泥鳅的活动、吃食、病害等情况，观察养殖池有无渗漏水，泥鳅有无逃逸现象。并一一做好日常记录，整天忙得脚手不停，差不多吃饭都是钟芹送去。
　　但作为没有养过泥鳅的他，不知道传统泥鳅养殖，存活率低一直是个难题，只认为泥鳅在水沟、池塘、水田都能自然生长，无需什么技术，没有想到专门来饲养不是想像的那么容易，由于养殖方法不当，仍不时发现有泥鳅死亡的现象。
　　更大的问题是有一天夜晚，养殖场突然停电，为泥鳅塘增氧的一个水泵停止运转近一个小时。等杨志勇巡夜发现异常时，整整几塘泥鳅、几乎都死了。这对急于想成功的他来说，无异于晴天霹雳。让他的创业梦几近“崩溃”。
　　媳妇钟芹知道这种情况，顿时几乎站都站不稳了，眼里的泪珠一串串地流下来，口里喃喃地说，没了，什么都没有了，她的心痛得无法用言语形容，她抱怨他不该起养泥鳅这个念头，抱怨自己不该同意他养殖泥鳅，把辛辛苦苦挣来的钱泡了汤------
　　可邓志勇还是不死心，他要在跌倒的地方爬起来，他还要继续养，他相信别人能成功他也一定会成功。钟芹则坚决要求他不要再折腾了，说钱赔了就算了，今后再想别的门路来弥补。如果还要继续养，他们就分道扬镳，各走各的路，以离婚相威协。生性好强的邓志勇听不进媳妇的话，也放出强硬的话，真要离婚，他也不放弃养殖泥鳅。他默默地吞下了苦果，媳妇不支持他了，心里也难免有些消沉。
　　他的父亲当时很焦急，去找镇政府领导汇报，希望能帮帮他的儿子。镇里的李书记专门来他家鼓励他继续努力，询问有些什么困难，要尽力给予帮助。当他谈到主要是资金上有了困难时，李书记说保证叫信用社给予支持，这让处在低谷期的他看到了希望的曙光，增强了信心。他认为李书记说得对，“创业哪有一帆风顺的，经历困难是正常的。只要挺过去，一定会有收获，一定会把泥鳅养殖成功。”他的心中好像看到了花明柳暗又一村，坚定了把这条路走下去的信心和决心。
　　四、迎难而上
　　邓志勇初战失利，最主要的是没有掌握养殖泥鳅的技术而造成的，他面对失败，正视困难，认真总结教训：关键是他把养殖泥鳅技术看得太简单了。他要迎难而上，争取尽快攻克泥鳅的养殖技术。
　　首先，他到市里的书店买了十多本养殖泥鳅的技术书籍，每天晚上学到深夜，往往钟芹一觉睡醒了他还在读书。钟芹既生气又心疼他，从床上起来给他做夜宵，并开始同他一道学习泥鳅养殖书，有时他们还一起讨论，加深理解。其次，他经常上网搜集有关泥鳅养殖的信息，他在网上查到有一套泥鳅养殖的光盘出售，立即就花钱邮购了回来，他如饥似渴地学习，光盘里全是专业养殖泥鳅培训的教材，老师一步步的教学视频，他觉得比看书更容易理解。从那天起，他就对着视频，边看边揣摸，半个月后，他就掌握了所有的有关泥鳅养殖技术的所有重点内容，而且把使用方法掌握的非常好。
　　由于他边学边用，学用结合，在养殖池塘里，只要看到任何一处异常情况，就能马上判断出是什么问题。他掌握了泥鳅养殖中的常见的几个问题，其中千变万化的是池水和饲料。开始他养殖泥鳅的池塘的水质很污浊，经常浪费很大精力也没改善根本问题，高温季节不好降温，又不能保证池塘中足够的供氧，所以泥鳅天天死亡，损失很大。
　　通过学习，他用科学方法清整鳅池，清除过多淤泥，并用充足的水每天循环3-4个小时，8到10天大换一次水，定期做好消毒，预防病害发生，注重防逃围网建设，堵塞漏洞，疏通进排水管道；还采用施放有机肥，调节水的颜色，控制好水质。当他发现泥鳅窜出水面“吞气”时，就知道是水体中缺氧，就及时更换新水。从此以后，他的泥鳅养殖池塘里，每天都是水源丰富、水质淡绿的流水。泥鳅死亡的现象再也没有出现，让他走出了养殖泥鳅新手的困境！钟芹的脸上流露出无限的喜悦，鼓励他继续钻研，理论联系实际，下苦功掌握过硬的泥鳅。钟芹也学会和掌握了人工养殖泥鳅的技术，在养殖池塘，人们经常看到她的身影，她成了志勇养殖泥鳅的好帮手。
　　几个月之后，他又突破了泥鳅育苗的关键技术—泥鳅幼苗敌害豆娘幼虫的防控。他利用人工育苗技术、开口饵料技术和敌害防控技术等三大核心优势技术，使泥鳅成活率从百分之五提升到了百分之五十，而繁育成本下降一半多。接着他作出了再扩大人工养殖泥鳅四十亩的计划：土地承包费、设备投入费、基地改造费……估算下来，又要投入资金近百万元。对他来说，又是一个难题，但他完全有信心解决。
　　他想到了外地农民入股经营土地的办法，通过与本队居民协商，采用土地入股分红的办法，减少了土地承包费的支出，同时入股的居民在养殖场做工，按月发工资，大家都很高兴。齐心合力投入到了泥鳅的养殖上来。先后又建了两个大棚、九口苗塘，使泥鳅的养殖具有了一定规模。
　　邓志勇扩大养殖泥鳅的信息传到了镇政府，认为他走的是农业产业化的道路，是个好典型，立即向他抛出了“橄榄枝”。表示要大力支持他，有什么困难，他们一定帮助解决。有了镇里党政的支持，邓志勇信心更足了，决心更大了。很快，投资上百万元的泥鳅养殖项目，便在他所在的红阳村落实。随后，他又斥资二十多万元，引进个大体肥的台湾泥鳅优质品种，用于繁殖生产，并聘请了专职的技术员。着力建设台湾泥鳅种苗繁育基地，建成了流水动态孵化室三百平方米，静态孵化室六百平方米，标准化一级育苗池二十口、三千多平方米，年生产泥鳅种苗一亿尾，能供两千亩池塘养殖。
　　由于邓志勇的决心大、干劲足、肯钻研，他的泥鳅规模养殖终于成功，这一方水土竟然产出了“金子”。去年他第一批泥鳅上市时，怀着惴惴不安的心情，拿着标本去农大检验，竟有16项指标达到国际标准。好消息不胫而走，客商纷至沓来。首批五千公斤泥鳅一抢而光，亩均获利三万多元。不久，他又接到客商的第一份大额订单，并正式注册成立志勇泥鳅业有限公司”；当年夏季，是养殖场丰收的季节，安徽、重庆、湖北等地的订单纷至沓来……邓志勇一步一个脚印，经过一番拼搏，终于苦尽甘来，梦想的光芒照进了现实，公司销售利润上百万元，前来洽谈合作养殖的客商纷至沓来。邓志勇创业成功，好似哑巴娶老婆，喜在心里头。
　　五、继续前进
　　泥鳅的营养丰富，是餐桌上的美食，市场大、销路好，这样的致富路，邓志勇想不能一个人走，他要带动更多的农户尽快富起来，搞起了泥鳅养殖产业园。在他的带动下，先后有九户业主入驻公司的泥鳅产业园，发展泥鳅养殖一千余亩；同时他发动周边农民，利用庭院、房前屋后、小坑塘养殖泥鳅，开发庭院经济、增加农民收。还动员农户发展稻鳅、藕鳅养殖两千余亩，解决了农村剩余劳动力五百多人就业。去年，他的企业被评为了“区级农业龙头企业”。
　　邓志勇所在地人工养殖泥鳅上了规模，上了档次，产量大大地增加了，需要拓宽销售市场，走出省内外，甚至飘洋过海。但鲜活泥鳅远距离运输不太方便。如何解决这个问题？邓志勇反复思考，只有走繁殖、养殖、加工、出售一条龙的经营道路，才能实现。他立即作出决定，建立泥鳅深加工生产线，延长产业链，既提高农产品附加值，又解决养殖户的销售之忧。
　　邓志勇的想法，又得到了镇党政领导的支持。他的泥鳅深加工项目，计划分两期建设，总投资一千六百万元，采取“滚雪球”的方式发展，逐步扩大规模和生产能力。他建设的一期工程，投入了五百万元修建厂房，占地约二十亩，主要以泥鳅精深加工为主，经过半年时间就建成并试生产，又过三月正式投产，年加工泥鳅两千吨，生产泥鳅加工产品一千吨，其中，生产麻辣味、香辣味、豆豉味、泡椒味、鲜香味、烧烤味等泥鳅休闲系列产品五百吨、生产泥鳅分割冷鲜包装系列产品五百吨。实现年销售收入六千万元，并带动周边农户发展泥鳅养殖八千亩，增加就业岗位两百多人。
　　如今，邓志勇说起人工养殖泥鳅的技术来头头是道。他从负债四十万元到年收入上百万元，从最初只想赚份“打工钱”到如今养殖基地扩张到省外……。三年来，他凭着一股韧劲，泥巴里翻出了“大动静”。他深知，人工养殖泥鳅，要想卖出好价钱，打进大市场，质量是关键。他以计划尽快建一个实验室，继续提高养殖技术，既要提高产量，又要提高质量。他对未来的憧憬，信心满满。今后，他既要巩固原有市场，又要加快建立合作养殖基地，在全国各地推广他的苗种和技术，搞繁殖、养殖、加工、出售一条龙经营，并申报绿色产品，做大做强泥鳅产业。
　　近期，邓志勇着手在养殖基地的田埂道路两边栽种了美国红枫、薰衣草、彩色向日葵、日本三季红等一些进口的名贵苗木，让养殖基地一年四季都有花草点缀，打造成有观光价值的生态农业。他还积极引进先进设备，注重智能化养殖。现在更吸引人们眼球的是，他通过一款手机软件就可以看到水温、水位、水中融氧等情况，远程指导泥鳅池塘的充氧、换水、投饵等工作，做到了更加科学地养殖泥鳅。
　　邓志勇对前来考察的各级领导说，他一定要撸起袖子加油干，争取整合全区、全市的资源，进一步做大做强泥鳅养殖事业，将泥鳅基地扩大到二百公顷，争取三年以后在农业新三板上市，让泥鳅产品真正与国际化接轨，走出国门，把泥鳅当成黄金卖，争取获得最大的经济效益。他希望自己的泥鳅养殖公司，能像杂交水稻之父袁隆平一样驰名中外，成为区、市的一个独特标志！


