      　　前言：如果你不小心失恋了，亦或者想妈妈了，就来碗天水鸡丝馄饨吧。
　　傍晚的港城，你好。
　　出了机场，我本来想自己打车回去的，但是这女人直接把钥匙给了我，自己坐在了后车座，车行驶到小吃街的时候，她就喊着停车，“停车，下去，去吃点东西吧，我请客。”她此时两手趴着车窗，像个小姑娘似的，着急的又兴奋的说道。生怕我不停车似的，在座位上晃着身体，拍打着车窗。
　　你说我，这不是给自己找事嘛。
　　我把车停在了路边，还没熄火，她就打开车门，跑了下去，我本来不想下去的，她跑出去一段距离又跑了回来，敲打着车窗，似有兴奋的对我喊道：“来、快来，快下来。”
　　我不情不愿的熄火了。下了车，车门刚关上，她就跑了过来，拉着我的胳膊，“快点，去晚了就没了。”这女人是要干嘛？至于这么性情大变吗？她一个富家女难道还会喜欢吃这里的东西？
　　我不情愿的被她拉着，脚步不紧不慢的，没想到这女人居然拉着我跑起来，还一个劲的催我。拐了十八个弯，走了大概二十分钟，终于停下来了，艾玛，可累死我了，这女人可真能折腾。
　　她站在一个馄饨店的门前，也不干啥，就是眼睛一直盯着里面。我顺着她的目光看了进去，只见得店里面有一个体型比较胖的，穿着厨师衣服的女人一直在忙活着，走来走去，但是店内并没有什么人。
　　曹莹这娘们走了进去，那中年妇女，转过头来，俩人都愣在了原地，中年妇女眼睛睁的大大的，看着眼前的来人，忽然手颤抖的指着曹莹，一脸不可思议的，似有笑意，说道：“你，你怎么来了？”声音有点颤抖，我猜想两个人应该是熟人吧。
　　“薛姨，你还好吗？”中年妇女走到曹莹的跟前，手抓住了曹莹的手，俩人的手握在一起。曹莹似兴奋又似哭腔的问道。
　　中年妇女点了点头，脸上的笑容密布，看起来慈祥极了，这种目光就像是母亲见到自己多年未见的孩子一样，我不由得想起了我的妈妈，我回家的时候，她也是用这样的眼光审视着我，打量着我，看我是瘦了，还是黑了。
　　“你瘦了，比以前憔悴了，看来这些年的国外生活你过得并不好啊。”中年妇女手轻轻的从曹莹的头上，滑到了她的脸上，柔情似水，包含着爱意。
　　“薛姨，我很好，没事。”听曹莹的声音，好像是哭了。
　　“别哭，我们已经俩年多没见过面了吧，是不是想薛姨做的馄饨了，你等着，我先给你做一碗去。”薛姨转头又看到了我，说道：“不好意思，麻烦你先稍等一会儿啊，要是你等不及的话先去其他的店铺吧。”
　　额，我都没想到这阿姨竟然是如此随性的人，为了一个人竟然可以拒其他顾客千里之外，我无奈的笑了笑。
　　“薛姨，他是和我一起的。”曹莹忙笑说道。
　　薛姨笑着说道。“哦，看我都没注意到你们是一起进来的，额，不对呀王朗怎么没跟你一起来呢？自从你出国后，他也没来过我的店里，我也好久没见到他了，还有点想他呢。”随后又看着我，指着我说道：“这位帅哥是你朋友啊？”
　　曹莹没有说话，薛姨这才注意到曹莹脸上的表情不对劲，意识到了她俩应该是出事了。
　　曹莹没有回答她前面有关王朗的问题，转身说着：“这是我的同事。”
　　“哦，哦，那我去给你们准备吃的，你俩先坐着聊会天，马上就好。”曹莹看了看我，忙说道，然后就转身去了后厨，回过头又说了一句，“很快就好，你俩先坐着吧。”
　　我笑着点了点头。
　　曹莹跟这个薛姨看来很熟吗，听口气这个薛姨也认识王朗那孙子，我倒是比较感兴趣了。
　　刚才的谈话似乎并没有影响曹莹的好心情，她轻车熟路般的找杯子，倒热水，让我着实有点有宠若惊，这以前的神经病哪去了，怎么变成一个小姑娘了。倒完水之后，她又拿了筷子和纸巾，这才坐了下来。
　　“这里是我和王朗两个人经常来的地方，说起来也挺巧的，当时周末我俩出来玩，到了小吃街，前面的餐馆基本都满了，我俩就一直往里走，往里走，当时走的我的脚都累了。不想动弹的时候，王朗告诉我那里有个馄饨店，好像没人，我来走过去一看，果真只有三四个人，看看其他的饭店，基本都是爆满。”
　　我去，这么大的小吃街，居然可以爆满，也是没谁了，那得有多少人。
　　“我当时就怀疑是不是因为这个饭店做的饭菜不好吃，所以才这样的呢？当时王朗告诉我，进去尝尝吧，先歇歇脚，要是不好吃的话，就不吃了，于是我跟着他进了屋。”
　　原来是这样啊。
　　“我就这样坐着，他虽然很累，但也是帮我倒水，拿筷子和纸巾，就像我刚才一样，然后等了好久，薛姨的馄饨才好，我当时已经饿得不行了，我俩都打算走了。我忽然闻到了一股熟悉的味道，这股味道我只有在妈妈活着的时候我才感觉到过。薛姨的馄饨还没放到桌子上，我就站了起来，弯着腰，鼻子凑在碗边，贪婪的嗅着这一切。”
　　原来是有妈妈的味道，也难怪她，妈妈去世这么么久了，应该的。她笑着说的，可是我听得怎么想哭呢。
　　“然后我拿起勺子，就吃了一口，烫的我不停地扇着嘴巴。一口下去，那种感觉，味道跟妈妈的感觉一模一样。我没几口，就吃光了，可是我还没吃够，王朗的一碗还没有动，他就看着我吃，我又拿过来他的一碗，又几口吃光了。”
　　没想到她还有这样的一面。我应该吃不下去，我也好久没吃妈妈做的馄饨了。说的我都馋了，馄饨啥时候来啊。我试试到底能不能吃出来妈妈的味道。王朗这孙子看来也不是一无是处啊。
　　“看着我意犹未尽的，王朗笑着问我，要不要再来两碗，我乖巧的点了点头，当时薛姨都被我惊呆了，心想一个姑娘怎么这么能吃呢？但她还是耐心的又做了两碗。我俩还是等了好久，这次我一点也没有着急。”
　　看来薛姨的这个馄饨和一般的有点不一样啊，我们都坐下这么长时间了也不见馄饨上来，越说我越期待了。
　　“我坐不下去了，就站在厨房门口等着，这次不用薛姨端过来，我直接自己拿了过来，我先喂了一口给王朗，喂到他嘴里，他只说烫，不停地动着嘴巴，吐着舌头。馄饨在他的嘴里翻过来，翻过去，一只手就这样放在嘴的前面。可逗死我了。”曹莹一边说着，一边学做着样子，可爱极了，我忍不住笑了起来，完全想不起和她之前的不愉快了。
　　“我自己又吃了一个，然后就跟他一样，不停地哈气，不停地用手这样，我们俩个人都被对方弄笑了。”哈哈……她被自己逗笑了，捂着嘴说笑个不停，随后又说道：“太有意思了，笑死我了。”
　　说实话我今天是第一次看到她这个样子，听到她说这么多的话，我估计我跟其他人去说她这个样子的，没人会相信吧。
　　“后来，我们经常有事没事的就过来吃饭，我俩估计都把薛姨烦坏了，到我出国的前一天晚上，我俩在这里吃了离别饭，没想到是我们吃的最后一顿饭。”
　　等了这么久薛姨的馄饨面也应该好了吧，果不其然，传来一声，“馄饨来了。”薛姨从厨房出来了，又说了一句，“久等了吧，我今天特意加的大虾，又放了些虾米。快，快来尝尝。”
　　薛姨说着就把盘子放在桌子上，刚伸手端，我就起身先端了一碗给曹莹，剩下的一碗放在了我的面前，薛姨用那个毛巾把手一擦，在桌子跟前站着，笑呵呵的看着我俩，看我不动筷子，又催促道：“快，快吃，凉了就不好吃了。”还招了招手。
　　我看着眼前的馄饨，准确的来说，是鸡丝馄饨，红黄蓝绿四种颜色，浅红色的鸡肉，鲜红色的辣椒油；鲜绿的香菜，大葱、深绿色的海带丝，再加上一个个小馄饨，上面撒着鸡蛋饼丝，还有虾米，我倒了一点醋，醋香夹杂着鸡汤的香味，飘荡在空气中，扑面而来我闭上眼睛狠狠的贪婪的吸着这香味，我已经陶醉了。
　　妈，儿子想你了。
　　我赶紧拿起勺子喝了两口汤，有点烫嘴的汤被含在嘴里，热度袭击了我的每一个味蕾，每一个牙龈，我感觉我的灵魂都要被这个味道吸进去了，不能自拔，我舍不得咽下去，直到薛姨又催促了一句，我惊醒了过来，这才一口汤意外的被咽了下去。
　　我用勺子又勾起一个小馄饨，晶莹剔透、小巧精致，看起来都有食欲。我一口将整个勺子含在嘴里，然后慢慢地抽出了勺子，这样整个馄饨就完美的与我的整个口腔接触在了一起。馄饨从内到外散发着丝丝热气，夹杂着馅的香味，让我不能自已。牙齿着急着要咬上去，它是那么的着急，还好我控制住了，没有直接咬下去，我控制着它，慢慢地，慢慢地咬了下去。
　　我的牙齿碰触到了馅，它夹住了我的牙齿，让我更加的欲罢不能，我还没有品尝够呢，谁知道曹莹这娘们哭了起来，而且还哭出了声。将我的思绪拉了回来。
　　我愣愣的看着她，薛姨走到它的身边，曹莹就顺势靠在了薛姨的怀里，也不嫌弃围裙的埋汰，都是油。
　　“薛姨，我想我妈了。”呜呜……曹莹哭着说道。
　　“丫头，别哭，我看你是想王朗了吧。能跟我说说怎么回事吗？”薛姨摸着曹莹的头发。”满脸关切的说道。
　　听薛姨这么一说，我一想确实是这么回事，这女人应该是心里委屈，所以才想妈了。这薛姨果然是过来人，就是厉害。一下就知道问题的关键了。
　　曹莹只是哭，并不说话，薛姨也就明白怎么回事了，“唉。”，叹了口气不在说话，任曹莹在他的怀里哭着。过了一段时间，曹莹的哭声渐渐小了下来，薛姨说道：“快吃吧，不吃就凉了，你看你男朋友也没动筷子，等着你呢。”
　　额，这可是天大的误会啊。我忙说道：“薛姨，我不是她男朋友，她是我上级，我们只是同事关系而已。”
　　“哦，哈哈……”薛姨自嘲地笑了起来，“你俩看起来也挺配的。”
　　“薛姨，你又开我玩笑。”曹莹这女人们撒娇道。
　　“好了好了，像我们丫头这么漂亮又能干的美女，找个男朋友还不是分分钟的事啊，你说你想找个什么样子的，姨帮你找。好了，你俩赶紧吃吧，；凉了真就不好吃了，我先进去了，你俩不够吃再叫我。”薛姨转身就要进去，她转身的一瞬间，我分明看到她脸上的笑容消失了，似有无奈的摇了摇头，我猜应该是很可惜王朗和曹莹这一对的，毕竟她只是知道就刚才曹莹说的那些而已。
　　确实有些饿了，就狼吞虎咽的吃了起来，一碗下肚吃的好爽，就是还没吃饱。
　　“给你再来一碗吧。”没想到曹莹这女人居然会主动问我，真的喜出望外，随后她朝着厨房喊道：“薛姨，再来一碗吧。”
　　“唉，好嘞。”厨房里忙活的薛姨答应了一声。
　　“看我干吗，不认识我吗？”我一直看着低头吃饭的曹莹，本来低着头的她突然抬了起来，问道。
　　咳咳……我尴尬的躲开她的眼神，头转向了一边。
　　又是过了好久，原汁原味的馄饨上来了。我这次很快的吃完了，意外的是曹莹只吃了一碗，然后就看着我吃，我都有点吃不下去了，被人看着吃饭感觉怪怪的，还好薛姨坐在了曹莹的身边，我吃完了，看着俩人又聊了一会，曹莹这才说走，我起身掏出钱包拿出二十块钱给薛姨，薛姨死活就是不要，还跟我板起了脸，没办法，我这才收起了钱。
　　临走的时候，薛姨把我拉住了，偷偷的跟我说道：“小伙子，加油，你要抓住机会啊。其实人很不错的。我看她对你也有点意思，曹莹虽然脾气坏了点，你多接触就知道了，加油，阿姨看好你。”薛姨拍了拍我的肩膀，留下不绝于耳的笑声就掉头回去了，剩我一脸的懵逼。
　　我真想追上去，告诉薛姨，姨，你想多了，我有女朋友的，就算没有，我也不会跟他好的，我估计我会被折磨死的。
　　不过今天吃的这顿饭真的挺爽的，还不小心看到了另外一面的曹莹，不过这娘们到底哪一面是真的？对自己熟悉的人就像一个没长大的丫头，其他人，她就像一个冰窖里刚出来的人一样，冷的让人无法靠近，甚至唯恐避之不及。
　　这是她为什么会突然变得这样？难道真是薛姨口中的对我有意思？妈呀，我鸡皮疙瘩都起来，后背直冒凉风，还是只是说，她到这里只是仅仅只是为了祭奠一下他俩的过去？算了反正也没跟我有太大的关系。不去想了，费脑筋。


