      　　我叫狗蛋，甭问我为什么取这名字，反正我爹说贱名好养活，顺带一提，我大哥叫铁蛋，二哥叫铜蛋……
　　爹他一生也没什么远大的理想，就只是种好田，吃饱饭，平平安安过一辈子。年幼饥荒，爷爷出去找吃的，再也没回来，奶奶饿着饿着就飞升了，说是去找爷爷去了，留下我爹。我爹当时情况算孤苦伶仃吧。幼年的事给他留下了心理阴影，他很老实，干活也很努力。以他话来说，就是：人笨，脑子不灵活，那只好出力气才能不饿死自己了。老实人有老实福，种田虽说不能大富大贵，却也能填饱肚子，后来又几年大丰收，有了点小钱，娶了我娘，有咱三个兄弟。我相信我爹和我娘是自由恋爱的，那种漫漫长路有你陪伴的细水长流爱情。我爹总说娶了娘是他这辈子最大的福气，娘这时就瞪我爹一眼，说他那么有空说闲话，还不去干活。当然她嘴角是向上弯的。
　　我家可能跟神仙有点缘分。家里角落有个神台，点着三盏灯，我爹总给那三盏灯续油。他说，有次他挖地时挖到那三盏灯，拿上来一看，也不知是什么材质做的，像是铁，又像是石头，后来他带回了家。结果，当天晚上，就有神仙托梦，说我爹平常努力干活，有乐于助人，特许我家三个愿望，只要吧灯点上，当灯灭了，愿望就实现了。就爬起来建了个小神台，点上了三盏灯……说到这里，爹他叹了口气。三盏灯点了，可他怎么也不知该许什么愿，他对自己的生活已经很满意了，当时他看着小小的我，我还不懂事。最后决定把三盏灯分给我们三兄弟。十六岁时，就送了一盏给我，他郑重地交代：每人只有一次机会，不能贪心，考虑而慎重。后来都是我们自己给自己的灯续油。
　　大哥铁蛋长得最像爹，娘说大哥一定是个老实人，不过和他爹一样有点笨。我觉得大哥并不笨，只是有点固执，嗯，记性也不太好。所以当大哥拿到灯时，他毫不犹豫地吹灭了灯，结果忘了自己的愿望，抓耳挠腮的样子害神仙差点以为他是身上毛发太少，想多长点毛，吓得大哥终于把他的愿望想起，连忙说：“我只是想变聪明点，不用老忘事。”神仙就让他空闲时多读点书。梦醒，大哥时常去找二哥借书看，非常虚心好学，不知是神仙保佑还是大哥努力。最后大哥记性好了好多，肚里也“有点墨水”了，就是人还是有点儿愣。二哥说大哥是大智若愚。
　　二哥是我们三兄弟中最机灵的一个，书也是最多的。他和大哥都很疼我。二哥小名滚滚，因为他小时候挺肥的。也是给二哥取正名时爹才发现，总叫什么蛋的，真不好听，到最后绞尽脑汁给大哥取名叫大海，二哥嘛，叫土地……，最后二哥把这朴素的名字改成了“陆”，反正都是土地的意思。他还和大哥商量过要不要把“大海”改成“洋”，结果被大哥拒绝了，大哥说：“我觉得爹给我起这名字挺好的，不用改了。”于是只好作罢。二哥拿到灯后，他想了很久，不知该说什么，他很迷茫，愿望很多，但可不能随便许，他明白，不能不劳而获，愿望实现也会付出相应代价。然而，生活往往会有事不顺心，二哥喝醉了，看着那盏灯，觉得明晃晃的，亮眼，“呼”地一下把它吹灭了，漆黑一片。他哭泣，无奈。“我该怎么办？我该怎么办呢……”周围好像又亮起来，不知是谁说了句：“有时候，想的越多，失去的越多，珍惜眼前吧。”二哥醒后，感觉脑袋清明，很多东西看开了许多，工作之余常回家看望父母，和大哥谈天说地，讨论一下生意上的事，再也不像以前那样愁眉苦脸地。
　　我看着窗台的那盏灯，发呆。要说许什么愿，还没想到，小时候最大的愿望就是狗蛋儿不是正名，不过爹给我起了个名叫“安平”，不过，我也想明白了，不论“平安”还是“安平”，这就是爹内心所希望的，我就算长大了，我也还是我爹、我娘还有我大哥、二哥的“狗蛋儿”，这永远不会变，愿望什么的也就无所谓了。我准备睡觉了，一阵风吹来，灯灭了，我道了句：“晚安。”内心默默许了个愿……
　　愿我与家人家庭和睦，平平安安。


