      　　布衣探花王生德才兼备，英俊不凡。他与林香尘一见钟情，两人相互倾心。
　　大伙都说他们是才子配佳人，天造地设的一对恋人。
　　王生要娶林家姑娘的消息，很快就传遍了大街小巷。
　　赵二听说之后，气得当场晕倒，嘴里不停念道着：“我的林妹妹没了，我的林妹妹没有了。”
　　自从那日他在街上见过林香尘之后，每天对她朝思暮想，日夜为她神魂颠倒。
　　可是现在，林香尘眼看着就要嫁给别人了，他也失去了活着的意义。
　　一连几天，赵二把自己关在屋子里。什么人都不见，饭也不吃，水也不喝，家里人都快要急疯了。
　　恰好此时，赵老爷从外地经商回来，当他得知此事之后，着实吓了一跳。
　　赵老爷二话不说，从厨房里拿了一把刀，猛地劈开房门，冲进屋子里救人。
　　此时的赵二已经奄奄一息，饿得快要不行了。
　　幸亏抢救及时，赵二才捡回一条小命。
　　“我的儿啊，你有什么事情想不开的？非要这样折磨自己不可？”
　　“爹，我的林妹妹没有了，我活着还有什么意思？你还是让我死了算了，我不想活了。”
　　“你把话给我说清楚。这林妹妹又是怎么一回事？”
　　赵二哭着把事情的经过都说了出来，一脸的可怜委屈。
　　赵老爷听说过后，怒气腾冲道：“可恶，又是那个该死王生！”
　　“爹，难道你也认识他？”
　　“岂止是认识。”
　　赵老爷接着说道：“我之前在外面偶然间得到一件上等的白狐裘皮，还有一只纯种极佳的小白狐。我本想用它来大赚一笔，可是那个王生偏偏要我放了那只白狐狸，我当然没有答应。等到了第二天早上，我才发现笼子里面是空的，小白狐也不见了。我敢说一定是那个王生趁我睡觉的时候，偷偷地把那只白狐狸给放跑的。我还没去找他算账，他这回又要跟我赵家抢媳妇，实在是欺人太甚！”
　　“爹，我不管什么白狐黑狐的。我就要和林妹妹在一起，除了她之外，今生今世，我谁都不娶。”
　　“好好好，你放心。这件事包在爹的身上，你赶快把身体养好了，到时候爹一定把林妹妹送到你的面前。”
　　赵老爷打听到王生迎亲的日子是在六月初六，然后又托媒人去镇上的花家求亲。
　　花家有女名蓉儿，年芳十七，清秀雅致，美丽轻灵，慧质兰心。
　　只可惜花蓉儿天生是个哑巴，不会说话。这些年一直待字闺中，无人问津。
　　赵家与花家一拍即合，双方商量好了，大喜之日就定在六月初六。
　　六月初六日，晴，宜嫁娶。
　　这一天，赵家和王家同办喜事，大街上人来人往，非常热闹。
　　赵老爷早就安排好了一切，他事先买通了轿夫，让他们中途改道。林家的花轿被抬进了赵府，花家的新娘被送到了王家。
　　洞房花烛之夜，王生微醉挑起大红盖头，惊诧一眼，蓦然失色道：“姑娘，你是谁？”
　　花蓉儿摆手不语，眼睛里全是泪水。
　　另一边，赵二如愿以偿终于抱得美人归，内心激动不已。
　　林香尘宁死不从，拼命反抗。
　　赵二酒后逞威，欲行不轨之举。
　　林香尘拿起桌上的酒壶，对着赵二的脑袋狠狠砸去。
　　“哎哟，你竟然敢打我？”
　　赵二愤怒之下，双手死死掐住林香尘的脖子，凶神恶煞。过了一会儿，赵二逐渐清醒了过来，松开双手，却发现林香尘已经没了生气。
　　“林香尘……林香尘！她死了……我杀人了……我杀人！”赵二吓得魂不附体，赶紧去找他爹。
　　赵老爷万万没想有到，此事竟会弄出人命。
　　“爹，我杀人了！我该怎么办？你一定要救救我，爹啊！”
　　“你给我闭嘴！这还不都是你惹出来的祸。”
　　赵老爷心生一计，干脆一不做二不休，来个毁尸灭迹。
　　他们父子连夜将尸体丢入后院的水井里，又把井口堵上，自以为做得神不知鬼不觉。
　　王生百思不得其解，自己明明娶得是林香尘，结果却变成了花蓉儿。
　　后来，他经过调查才知道。原来是赵老爷从中作梗，暗地里使人将林香尘的花轿送进了赵家。
　　王生义愤填膺，气冲冲地跑到赵家去要人。可赵家一直闭门谢客，谁也不见。
　　林家和花家因为怕此事若宣扬了出去，丢尽了脸面，恐遭人耻笑。所以对这件不大光彩的事情，基本上算是默认了。
　　王生抑郁难过，日日借酒消愁。
　　一天晚上，他有喝得酩酊大醉，走起路来摇摇晃晃的。
　　此时，忽见一白衣女子从他的眼前飘荡而过，魅影轻声道：“王生随我来，王生快随我来。”
　　王生好像着了魔一样，双脚不自觉地跟着她走。
　　恍惚之间，他又来到了赵家门前。不知是谁在背后推了他一把，王生竟然穿墙而过，虚若无物。
　　“这是怎么一回事？”
　　正当他困惑不解之时，屋子里传来一阵嘈杂的声音，于是他决定前往一观。
　　赫然发现赵二正用力掐住林香尘的脖子，双方纠缠在一起。
　　“林姑娘，我来救你。”
　　王生想要阻止赵二行凶，结果全是梦幻泡影，自己喊也喊不出声。
　　王生眼睁睁地看着林香尘惨死在赵二的手上，又亲眼目睹赵家父子合谋将尸体扔进一口水井里，企图掩盖罪恶。
　　“林姑娘！”
　　王生大叫一声，忽然从床上惊醒了过来，脸上全是汗水。
　　“我怎么会在这里？”
　　王大娘生气道：“你喝酒喝糊涂了，连自个儿家都不认识了？你说你一个人跑去喝什么酒，还害得蓉儿为你担心受怕的。”
　　“难道这是一场梦？”
　　王生不相信，因为感觉太过真实，就像亲身经历的一样。
　　第二天夜里，王生偷偷地翻进赵家大院，凭着脑海中的记忆，很快便找到了那个被封住的井口。
　　他用绳子从水里捞上来一具女尸，结果真是林香尘。
　　“林姑娘，林姑娘你醒一醒啊！香尘，林香尘！”
　　王生悲痛欲绝，哭声惊动了赵府里的人。当赵二看到王生和林香尘的尸体在一起时，顿时吓傻了眼。
　　不过他的反应倒是不慢，先是叫人把王生给绑了，然后连夜送往衙门问罪。
　　赵二告诉县太爷，王生觊觎林香尘的美貌已久，半夜翻墙入室，想要强暴她。
　　林香尘拼死反抗，王生愤怒之下竟然将她掐死，事后还想抛尸水井，掩盖真相。幸亏他及时发现，并且当场将王生捉住。
　　县太爷这进从赵家得了不少好处，对赵公子的话自然是深信不疑。这桩案子连审都没审，直接判王生有罪，三日之后，拉出午门斩首示众。
　　王生被押赴法场的那一天，街上全都围满了人。
　　正当刽子手欲砍头之时，忽来一快马飞骑阻止行刑，“刀下留人。奉五城巡案使冷大人之命暂缓执行，将犯人王生带回衙门受审。”
　　公堂之上，王生以梦中所见相告，控诉赵二父子杀人灭尸，罪大恶极。
　　赵二反咬他一口，说王生才是杀人凶手，颠倒是非黑白，罪该万死。
　　冷大人沉思片刻后，说道：“你们两人各执一词，难以令本官信服。此案太过离奇复杂，我倒是有一计。不如就让死者亲自指认凶手，谁是真凶一目了然。刑师爷，该你了。”
　　刑师爷命人将四周用黑布蒙起来，现场光线暗淡，接着又叫人把尸体抬上来。
　　“我在做师爷之前，曾经在崂山学过几年的道士，略通玄灵之术。我会施法让林香尘的魂魄附体，只要她的手指向谁，谁就是杀害她的凶手。”
　　赵二浑身颤抖着，身上冷汗直流。
　　刑师爷道：“太上老君，急急如律令。四方鬼神听我号令，林香尘灵魂注体，速速归位。”
　　咒语念毕，灵异突起。
　　只见地上的尸体骤然惊起，披头散发，鬼气阴森。
　　女尸缓缓抬起右手，伸出手指向赵二，“你还我命来，还我命来……我死得好惨，好惨啊！”
　　赵二吓得肝胆俱裂，脸色煞白，声嘶力竭地吼道：“你不要过来，你不要过来…我不是故意要杀你的，我不是故意的！你放过我，我求你放过我！”
　　冷大人惊堂木一拍，驱鬼退邪，尸体又重新躺下。
　　“本案真相大白。杀害林香尘的凶手就是赵二，证据确凿，罪不可赦。来人，将犯人赵二押入大牢，依律处斩。”
　　王生洗刷冤罪，心存感激道：“多谢冷大人明察秋毫，还小生一个清白。如今凶手已经伏诛，相信林姑娘的在天之灵也能得到安慰。”
　　冷大人说道：“此事说来也奇怪。昨夜，我在梦里遇见一桩杀人命案，而梦中所见之景与你说得一模一样，丝毫不差。今天早上醒来时，忽然蹿出一只白狐，嘴里衔着一张字条，上面写着，王生今日午时问斩，凉山镇，速救。接下来的事情，你都知道了。”
　　“白狐？字条？”王生又问道：“那借尸还魂，阴司审案又做何解释？”
　　冷大人笑道：“那不过是我和师爷演得一处好戏罢了。先是找人假扮成林香尘的尸体，然后再以鬼神之势恫吓他。赵二做贼心虚，自然不打自招了。”
　　“原来如此，真是老天有眼。善恶到头终有报。”
　　王生一回到家，却发现花蓉儿躺在床上，桌子上打翻了一只碗，毒药流了一地。
　　“蓉儿，蓉儿！”王生抱起花蓉儿，不停呼唤着她的名字。
　　“蓉儿，你醒醒。我是王生，我回来了。蓉儿，你醒一醒啊！”
　　慢慢地，花蓉儿睁开眼睛，虚弱无力道：“相公……你回来了……我不是在做梦吧？相公，真的是你回来了。”
　　“蓉儿，你会说话了？”
　　“咦，我能开口说话了？”
　　“蓉儿，你为何要自寻短见？”
　　“我以为这辈子早也见不到你了，就想随你一起共赴黄泉，做一对鬼夫妻。可是谁知道，忽然刮起一阵怪风，吹翻了我手里的毒药，然后我便昏过去了。当我再睁开双眼时，你就已经出现在我身边了。”
　　“蓉儿，你真傻。我不值得你为我这样做。”
　　“只要能和相公你在一起，我死都不怕。”
　　此事过后，王生与花蓉儿的感情日渐加深，彼此更是真心相爱。
　　一日，王生忽然想起一上联，随即提笔写下：走马灯，灯走马，灯熄马停步。
　　写好之后，王生便出门去了。
　　花蓉儿见到后，微微一笑，对出下联：鱼活水，水活鱼，水清鱼见底。
　　一只小白狐从她的身边经过，双方对视一眼，没有说话，又匆匆而过。


