      今天对阿P来说是令人激动而又兴奋的一天，激动的是自己的老婆小兰终于给自己生下了宝贝儿子小P，兴奋的是自己和小兰这些年投入的份子钱终于可以收回来了，真是想想都开心。
其实在小兰住院生子之前，阿P就和她把之前随过的份子钱都一一列了出来，细算起来还真是一笔不小的数目呢。阿P和小兰结婚的时候，因为双方家庭条件都很一般，为了省钱，连婚礼都没有办，直接领了个红本本算是结婚了，而且这两年两个人一直都是租房住，也没有什么乔迁之喜，眼看别人结婚生子搬家的都在请客，他们除了随份子也实在没有别的办法。
好在小兰的肚子还算争气，在阿P的家乡，生了孩子也是要随份子的，他和小兰就盼着用这笔钱交个首付来买套属于自己的小房子了。
“哟，阿P回来啦？这有了儿子就是不一样啊，人都精神了。”
“呵呵，张姐说笑了，我倒是没什么，就是这小子吃奶吃的可多了，小兰都快受不住了。”
“能吃是福，等过两天我就抽空去看看小兰和你家大胖儿子。”
“好的张姐。”
这天，阿P刚买菜回家，就迎头碰上了正对门的邻居张姐，其实小兰刚出院回家的那天就碰到了张姐，当时她也是说过两天就来看小兰，其实大家都知道，说是看小兰，其实也就是来随个份子。
这个张姐在阿P和小兰的随份子名单上可是列到必随一列的，因为她家龙凤胎去年过十二岁的时候，阿P可是专程去随了份子的，加上出院回家时她说的话，阿P和小兰都觉得她肯定回来的。
只是现在，小兰生孩子已经过去二十多天了，当初小P刚出生的时候，阿P和小兰基本上都有意无意的把当初随过份子的人都通知到了，按照常理，一般月子里大家就会过来看孩子的，除了几个已经离职的同事，必随名单里就只有这个门对门的邻居张姐没有来过了。
其实到现在，阿P和小兰心里已经多少有些不舒服了，当初张姐说的时候，不仅阿P的父母在场，小兰的父母也都是在场的，虽然她们都没有说什么，小兰也只是有意无意的问过是不是张姐最近不在家，但阿P仍然觉得面子上非常挂不住，毕竟他觉得他和小兰对张姐一家还是不错的，虽然平日里也只是点头之交，但偶尔有好吃的，小兰也会拿一些过去给她们的，这正常的情理应该还是可以做到的呀。
转眼，小P已经过了百天，吃的更是白白胖胖的，抱着都费劲儿，每天看着宝贝儿子，阿P心里跟吃了蜜一样甜，可每次一出门，阿P就开心不起来了。这对门的张姐已经说了三次要来看小兰和儿子了，可如今都三个多月了却始终不见人影，这就是再忙也不至于连见邻居的时间都没有吧？现在阿P看见张姐也不再那么热情的打招呼了，总觉得心里有个疙瘩让人非常不舒服，倒不只是因为份子钱，关键是太跌面儿了，这让向来觉得自己人缘好的阿P实在下不来台。
“阿P，今天家里来了好些警察找张姐呢，她可能是犯事儿了。”
“犯事儿？张姐不是个小学老师么，能犯什么事儿啊？打学生了？”
阿P刚下班回家，小兰就迫不及待的抱着熟睡的小P来跟他说起了新鲜事儿。阿P记得张姐是个小学老师，她家龙凤胎之前也在她们学校就读呢。
“我也是听王阿姨她们说的，是打了学生了，不过不是因为学习问题，而是因为人家孩子爸妈没给她送礼。你别看她教的是个小学，可逢年过节收学生家长的礼品可多着呢，这谁给了多少她不一定记得住，但谁没给她可记得清清的，这不就秋后算账，找个由头把人家孩子给打伤了。”
“不是吧，平时还真看不出来，原来张姐是这样的人啊。”
“怎么看不出来啦，这小P都这么大了，她也不来还礼，还不就是爱财吗，也难怪会做这么缺德的事情。”
小兰刚说完小P就醒了，小兰只好抱着小P去喂奶，阿P一个人愣了会儿，看来不只是自己，小兰也果然对张姐的做法耿耿于怀啊。
不过愣完神儿的阿P没多久又突然哼起了歌儿，这些天张姐家给自己心里埋下的疙瘩总算是舒解开了，看来自己的人缘果然是没问题，有问题的原来是张姐的人品啊。


