      　　想着想着就睡着了，我记得我做了一个梦，但是我睁开眼睛之后，就忘了，想不起来了。
　　这里的东西也没有什么好拿的，看看包租婆的意思吧，她要是有看得上眼的就留着，看不上的扔了也行。
　　……
　　应该去跟包租婆说一声，毕竟我在这里住了这么长的时间，而且包租婆对我还是相当不错的。
　　来到了楼下，包租婆没在外面，应该是在屋里面吧。屋里怎么还有其他女人的声音啊。我越走近声音听起来越来越不对劲。声音变成了阵阵呻吟，还有床响的动静。这女人的声音有点细，并不像包租婆的声音啊。我听了一下，，确实不是包租婆的声音，我又轻轻推了一下门，里面是反锁的。
　　我拍着门，喊了两声，“姐、姐”
　　屋子里的动静停止了，随后我又听见了几声慌张的回答：“哎，哎，谁呀，我和你哥还没起来呢，你等会再来吧。”是女声没错，但是肯定不是包租婆的声音。待我来逗逗他们。
　　“哦，姐，我是李旭。我有点事要跟你说，你看你方便吗？”我说道。
　　“李旭啊，都说了还没起来呢，你有什么事情等会再说。还有完没完。”那女人没再说话，死胖子骂骂咧咧的。
　　他骂我应该的，毕竟我坏了人家的好事。
　　“哦，不好意思哈，那我的过会再过来吧。”我忍着笑说道。
　　里面的动静又响了起来，没想到这孙子的心这么大，还敢继续做。
　　我走远了一点，跟玲说道：“你模仿包租婆的声音，你就这样说。”
　　我告诉玲模仿包租婆，假装是她回来了。
　　“为什么要这样做，”玲问道。
　　“等会你就知道了。”我回答道。
　　敲了敲门，里面的动静又停止了。
　　玲喊道：“快开门，我回来了，都几点了还没起床。”屋子里没有说话。
　　我又使劲敲了两下，“你磨磨唧唧的干嘛呢，快点给我开门。”我又拍了两下门。
　　“老婆，你……你怎么回来了，你不是明天才回来嘛。”死胖子说话了，但是声音听着有点虚。
　　“哦，我妈让我早点回来，怕没人给你做饭。你干嘛呢，快点开门。”玲又说道。
　　“老婆、你等会哈，我、我先穿个衣服。”
　　听的出来，死胖子非常的害怕，是不是都要吓尿了，就是不知道他要怎么藏那个女人了。
　　“你妈？你妈不是去世了吗？哪来的你妈。”死胖子反问道。
　　坏了，这个猜错了，没想到包租婆的妈妈已经去世了，我以为她回娘家了。
　　“我……你赶紧给我开门就行了。”玲有点结巴。
　　“你不是我老婆，你到底是谁。”死胖子大喊道。
　　看来装不下去了。看来只能进去了。玲跟我扮了扮鬼脸，我差点没笑出声来。
　　“你快开门。”我喊道。
　　“李旭，你个王八蛋，成心逗我玩，是不是。”
　　你还真就说对了，我就是跟你过不去了，没想到只是想安安静静的打个招呼，就走的，没想到，居然还有意外收获，也算我报答一下包租婆对我的照顾了。
　　“哥，这你就错了，我姐真的在外面。你不信的话，就出来看看吧。”我还得演下去。
　　“放你娘的屁，我老婆明明去了她姐姐家，你别跟我在这里胡扯，赶紧滚蛋。你要是还磨磨唧唧，你就直接从我的房子滚蛋。”死胖子看来是真急眼了，声音都大了起来。
　　做贼心虚啊这就是典型的，他越急说明越有事，我还得好好逗逗他。
　　“那我滚了，哥，你悠着点。”
　　我使劲的一推，门就开了，这点小活对现在的我来说，算不了什么。我没让玲进来，因为我怕看到不该看的东西，你懂得。
　　我径直去了卧室，门一推开，就看见一对赤身裸体的男女。死胖子躺在床上，女的刚好坐起来。看样子是迫不及待的想来一下啊。
　　“啊。”女的首先看到了我，吓得拿起被子挡在了自己的胸前，精神惊慌的看着我。这女的年龄应该不大，看起来像个女大学生，短发，皮肤很白，胸前挺有料的。
　　“你怎么啦？”死胖子看到那女孩的表情问道，随后顺着她的目光看了过来，突然他猛地一下子坐了起来。像看见鬼似的，向后退去。
　　“你、你怎么进来的？”
　　这还用问吗？当然是走大门进来的啊。
　　“哥，你这是干嘛呢？我姐什么时候变这么年轻了。”我问道。
　　“李旭，你他妈的怎么进来的，谁让你进来的。你赶紧给我出去，不然我报警了。”死胖子的脸色恢复了正常，看样子是清醒过来了，说明我并没吓唬住他啊。
　　动不动就你他妈的，我真想给他来两下子。
　　“你的门我一推，们就开了。我以为我姐在家呢，我就进来瞧瞧。没想到我姐不在，却是另有其人啊。”
　　“你、你放屁，我把门明明反锁住了，你怎么可能打得开。李旭。我警告你，这件事情别跟任何说，不然的话，你就别想在我这里继续住下去了。”死胖子威胁道。
　　果然是小人得志，就你有两间破房子，还威胁我，我离了你家的房子，我就露宿街头了？笑话，到现在还一副高高在上的样子，我需要听你的话吗？
　　“不说出去，也简单，你给我什么好处啊。”我笑着问道。
　　“好处？什么好处。你要是敢说出去我一定不会烦过你的。”还敢威胁我，妈的，不见棺材不落泪啊。
　　“唉，我还本想不说出去的，没想到你居然这样，那就别怪我了，对了我忘了跟你说了。我今天就要去海州了。所以你的那破房子爱谁住，谁去住吧，我不在乎的。”
　　你唯一可以要挟我的地方，就是一间破房子而已，现在你的依仗已经没了，我看你怎么办。笑话，这样人真可悲，以为自己有的在别人看来都是宝贝啊，就能威胁别人，可惜我不需要了。
　　哈哈……
　　果然死胖子听到我的话之后，瘫坐了下去，面如死灰。随后他又抬头看了看我，竟然笑了起来。
　　“李旭，好啊你，趁我们家没人，居然敢对我们家的表妹行不轨，还好我回来了，你说你，表面看起来斯斯文文的，没想到暗地里却是这样的人，还好我及时赶回来了，不然的话，还不知道会出什么事呢？”
　　额，我都没想到这孙子居然会来这么一下，这孙子反应也太快了，他很快的穿好了衣服大声喊了起来。
　　还好玲在门外，不然的话，我还真没法解释了。
　　“大家快来看啊，你们都来看看李旭是什么人，表面上斯斯文文的，没想到背地里却是畜生一个，我表妹才到家里，我今天刚出去一会儿，回来的时候，就发现他居然想强奸我表妹，还好被我制止了。”
　　好几个这里的住户，听着他的声音都聚了过来，然后都到了屋里，对着我指指点点的，玲也跟了进来。
　　“不会这样的，你们误会旭哥了。”玲走到那些人的跟前说道。
　　“你们看看，多好的一个姑娘啊，现在还帮着他开脱。怎么就瞎了眼了跟了李旭了呢，姑娘，我跟你说，你千万别被他表面迷惑了，这个人就是人面禽兽，你趁早还是离开他吧，这是我亲眼所见的，假不了。”
　　这孙子不得不承认，还是有两下子的，居然还懂得借玲来贬低我。
　　“可惜了这姑娘了。”
　　“这小子看起来斯斯文文的，怎么就……”
　　“房东，你别太生气。”
　　“我看他也是一时冲动。”
　　“这孩子不像做这事的人啊。”
　　围观的人七嘴八舌、吵吵闹闹、指指点点的。表情或是同情、不屑、气愤，或是吃瓜群众，不悲不喜、面带微笑。
　　死胖子冷笑着看着我，神气极了，我都没想到，他居然可以可以无耻到这地步，现在这么多人帮着他说话，他应该是觉得自己赢定了吧。
　　“你们怎么都在我家里？”人群后面传来了一个熟悉的声音，不是包租婆是谁。只见她挤开了人群，一脸“这是怎么回事”的表情，死胖子看见包租婆回来了，脸上的笑容僵住了，是的，你该惊愕的，没尿裤子，还算好的了。
　　围观的人这么多，舌头长的人自然也不会少了。
　　“姐姐，你可回来了，你还不知道吧，你家出大事了。”说话的这女人看了我一眼，“李旭把你家的表妹的给那啥了，你赶紧进去去看看吧。”
　　包租婆看了看周围的人一眼，又看了我一眼，又看了死胖子一眼。用疑惑的眼神，皱着眉头，嘴里念叨着，“表妹？”
　　看来包租婆并不知道哪个表妹啊，我也跟她一样，谁是表妹啊？我不知道。
　　包租婆进去一看，不到一分钟，就出来了，看她的表情，我猜她应该就知道怎么回事了。
　　“好了，你们都回去吧，都去忙吧。”包租婆把围观的人都劝回去了。
　　屋里只剩下我们几个人了。
　　“老婆，李旭她……”死胖子指着我还想说点什么。
　　“你给我闭嘴。”
　　“不好意思哈，李旭、玲，给你俩添麻烦了，姐姐我谢谢你。这事你不用管了，你们去忙吧。”
　　“姐，你没事吧。”
　　包租婆的神色有点不对劲。
　　“没事的，赶紧去忙吧。”
　　“姐，我就是想跟你说一声，我要搬走了，里面的东西我就不拿走了，你要是看着有用的，就留下，要是没啥用的，你看着处理就行了。”
　　“啊，你要搬走啊？怎么回事，是不是因为这件事？”包租婆的神情有点意外。
　　“不是、我被公司调去海州了，等会的飞机，你别多想。”我忙说道道。
　　“哦，这样啊，那姐姐恭喜你了，好好干，当老板了记得请姐姐去海州玩就好了。好了你赶紧走吧。”包租婆笑容里藏不住神情深处的悲伤。
　　“你还好吗？姐。”
　　“我没事，你俩赶紧走吧，别误了飞机。”包租婆笑着推搡我俩。
　　“他……”死胖子刚想张嘴。
　　“你闭嘴。”包租婆吼道。
　　“好的，姐，那我走了，有什么事，你打电话就好。”
　　“恩，走吧，别忘了姐姐，去了好好干。”包租婆站在门口朝我招了招手，就把门关上了。
　　“走吧，去机场吧。”我将玲揽到了怀里，说道。
　　港城再见，海州再见！


