      　　相传在很久以前，古密境内全是茂密的森林，人烟稀少，野兽出没，什么豹子、狗熊、豺狼等，尤其是一只吊睛白额猛虎，异常凶猛，伤人无数，老族长为此愁的吃不下饭、睡不着觉。
　　这天老族长从外面回来，口渴的要命：就抱了一个西瓜准备切开解渴，刚拿起刀就听西瓜说：“爹，您慢点切，别伤了我。”老族长惊得把刀掉在了地上，族长妻子闻声从厨房跑了出来，拾起刀轻轻地切西瓜，刀刚碰到西瓜，就叫西瓜金光四射，在一阵“丝丝丝”的轻微声响中裂开了八瓣，像一朵盛开的莲花，一个胖胖的小男孩从里面走了出来，孩子见风就长，，而且开口就讲话：“爹、娘，我是你们的儿子呀！”老族长夫妻半生无子，如今突然天降奇儿，高兴地一下子把西瓜娃娃抱了起来，连口喊宝贝、宝贝。
　　自从有了西瓜娃娃，老族长的家里终日洋溢着欢乐，老族长为孩子起名“铁柱”，满心希望儿子像铁柱一样结实。冬去春来，铁柱一天天长大了，长得有一丈多高，他跟着父母学会了种田砍藤，也跟着村子里的英雄们学会了武艺，练就了一身好本领，他能一箭射下头上掠过的飞鸟，他能一刀砍倒碗口一样粗的树干，还能一气将发怒的小牛扳倒……
　　这天铁柱进山采药，在林间小径上，正遇到那只吊睛白额猛虎，拦住了一个抱小孩的妇女，铁柱拔出随身携带的朴刀就迎了上去，与猛虎展开了搏斗，只见它们冲过来斗过去，从树林斗到河边，又从河边斗到岭上。老虎虽然凶猛，但它面对力大胆壮的铁柱，却已感到力不抵敌，铁柱虽然也是通身是汗，可他的耐力惊人，愈斗愈猛，并趁势猛袭，那虎见势不妙，便朝西北方向逃去，一直逃到今日打虎亭村的地方，昏倒在草坡上，村民们很快发现了这只奄奄一息的猛虎，纷纷赶来，用乱棍讲猛虎打死。为了纪念这次打虎地胜利，人们在虎死的地方盖起了一座亭子，取名“打虎亭”。
　　后来铁柱就接替了老族长的位子，慕名迁来居住的人越来越多，不久便形成了一个大村庄，这个村子就叫“打虎亭”。


