      　　腊月三十，王承金在老婆的催促下，驱车赶回老家黑龙沟。
　　他们是来给去世的母亲扫墓的。王大嫂站在荒凉的坟前，看着苔痕累累的墓碑发愣，山风尖啸掠过，带来股股奇臭，枯干的芭茅人多高，发出哗啦啦的响声，半空纸钱灰飞旋，她突然心一颤，畏惧起来，双膝一软，拉上老公跪在坟前大叫起来：“妈啊！我们给你送钱来了，你老人家要保佑我们哦……”
　　正嚎得有劲，老二王承银带着王二嫂骑着摩托来了，一看落了后，心里疙里疙瘩，瞥了一眼，王二嫂语带讥讽：“在生不孝，死了变鬼叫，有屁用。今年老头的米你们还没称嘛。”
　　“猪笑乌鸦黑，自己不觉得。你孝又不得让老妈累死在你屋头哦！我们那米，少得下时间，少不了量。你们昨年该拿的零用钱都没兑现，我们忙啥？”王大嫂转过身来指着二嫂鼻梁反驳。
　　其实呢，这妯娌俩原来都与老妈过不去，老妈轮番给她们带孩子，劳累加怄气，死在六十四岁。吵闹了两句也觉得无趣，两人噘着嘴各忙各的，清整拜台，点蜡，烧纸钱，燃放鞭炮。用区区二十来块钱购置的纸钱香蜡，一可洗去不孝恶名，二来有望换来亡母冥冥中消弭怨恨，回馈无限福祉，这种活两个女人还是愿干的。
　　两个男人俯视着深沟里的老屋，王老大试探着问兄弟：“下沟去看看老爸，上七十五了，是一道坎，如何？”
　　“有啥脸回去，前年郑主任叫镇上当众调解，在村上那些穷光蛋面前丢尽了脸。两个婆娘也不准回去，说垃圾厂建过来臭死了。你闻这气味！”
　　“唉，我今早说给老头买点东西，你嫂子吵得不行，打空手咋好回去呢。唉，等他死了拖去埋了一了百了。”老大似乎也有难处。两个人对不回家看老爸取得了共识。
　　且说他们老爸王庆财，是个头脑活络的农民。刚开放时，在当道的岔路口摆小摊，有点本钱就揹背篼，端米筛赶转角场，卖针头线脑，松紧拉丝等小百货。那时商业网点少，嫌钱快，又在街上占了摊位，很快成了远近有名的万元户。还是政府出售第一批城市户口时，就给老大买了。以后又给他兄弟俩买门面，分生意，娶亲。又把老二户口迁到新买的商品房里。办完这些，年龄大了，帮着儿子经营，老妈死后，见老爸已渐渐要人照料生活，两儿媳就建议老爸返老家养老。
　　王老爸返乡开初那两年，摆了个小推销店也养得活自己，但近几年农村人口急剧减少，没买主了。只好向两个儿子伸手要生活费。两兄弟跟老爸历练多年，也学得文钱如命，虽然现在日子松活，但叫拿出来，都觉得剐心般疼。两个儿媳更是恨不得掏干老爸的最后一分钱。老爸也怪，似乎他也怕用儿女的钱，多次找村上郑智主任求办低保，要特困户补助。
　　郑主任再三解释有儿子作生意的办不到，王老爸总是不依。郑主任只好请镇上调解委员会约来王家人当众调解，又请镇上老龄办演出队来演出，最后的节目是打个金钱板，一吸引全村乡民，二来敲敲边鼓。那演员击板唱道：
　　清朝时一个土豪他姓抠，
　　带领全家钻进钱眼里头。
　　眼看年老寿将尽，
　　床前问儿咋把后事筹。
　　大儿知父怕用钱，
　　忙答后事不用布和绸，
　　纸作老衣笋壳作鞋，
　　急得老抠泪珠流：
　　纸需钱买笋壳可燃灶，
　　这等浪费胜贼偷。
　　二儿忙说不能用棺板，
　　裸抛下坑坟筑就。
　　老抠急得拍双手：
　　挖坑要钱把银两丢。
　　幺儿晓得父禀性，
　　上前就说兄长不对头。
　　老汉死了瘦肉包饺子，
　　肥的下锅去熬油。
　　长辫剪来扎刷子，
　　骨头弄去车纽扣。
　　全部卖去赚银两，
　　老爸你看还有何可抠？
　　老抠听了才缓过气，
　　幸亏幺儿还将就。
　　不过还要小意点儿，
　　肉油毛骨价要卖够。
　　抠钱忘了行人伦，
　　千秋万代笑话留，笑话留！
　　来看热闹的乡民听完哈哈大笑，好一番热议：“这三个龟儿子，要钱不要老汉了！”“还不是老抠门儿带出来窝小抠门儿。”“这种人世上怕找不到。”“现在这风气，认钱不认人，十里八乡可能找得出一个把。”
　　王承金兄弟俩脸也𣎴红一下，他们正紧张思考如何躲脱给钱关。
　　王老爸说了生活困难，经过调解员再三解释，乡民好言相劝，王承金高矮不进油盐：“我的老爸还动得，种的瓜菜吃不完。你们是校场坝的土地一一管得宽。等两年动不得了我们晓得管。”王承银也说：“我比哥子更困难，姓儿毕业无工作，已经耍了两年，家里没得闲钱。”
　　四川省俗话说，大路不平众人踩。一个老前辈劝说：“家有一老，胜有一宝。行孝不得亏。”王承金反口：“你们没给我爸一天饭，他没饿倒嘛。我每年年底，清明都给老母亲烧纸，行了孝的呀。”
　　一个乡民说：“两口子坐豪车满城逛，忍心老汉没米汤。富得莫素质！”
　　有钱人就是仼性，王承金脾气上来了：“富是自己挣的，你发什么穷酸气！”
　　“你有钱，村里集资修路你文钱不舍，死爱闹热。路一通你就跑小车，绷什么富员外？”
　　“集资讲自愿是吧，我不乐意把钱交出去，让贪官穷鬼猪拉狗嚼。”老大更嚣张，骂起人来。
　　眼看王氏兄弟和乡邻翻脸闹到一边去了，郑主任板着脸说：“王承金兄弟再不供老，逼得王表爷一天四处要低保，要救济。村委会出面告遗弃老人，让法院判他们几年，大家同不同意？要作证的举手！”
　　这才是一呼百应：“同意！关他龟儿几年！”“告他！”霎时齐举手臂如林。
　　见势不妙，两兄弟只好同意每月各称二十斤米，给五十零花钱，达成调解。
　　可调解书对两兄弟来说，犹如废纸。掐头斩尾，推三阻四，兑现不到一半。弄得王老爸天天去郑主任家嚎困难，老说什么新社会不准饿死人，有难处该找村上，话也说得难听，外国有个加拿大，中国有个大家拿，凭啥不要我拿？村上就欺负我是寡妇睡觉一一上边无人。郑主任急得五星火喷，不得消停。四邻八乡，谁都晓得王老爸造孽，有儿活得不如五保户。郑主任又担心王老爸死在家中无人知，于是动员二王几回，让他们把老人接回城里过老，都被各种理由推脱，这个说：“我老婆讲过，老头有病，怕传染给儿女。”那个说：“老头还吃得睡得，接进城还不习惯。”唉，郑主任只好摇头叹息：王老爸只图赚钱，把两个儿都教得认钱不认人了。金钱板里的老抠虽然死后丧失人格，笑话百出，生前总得吃穿不愁。这王老爸，活着就受罪，不知咋个结局哦！
　　承金承银正要收拾东西返城，沟下上来个邻居，诧异地说：“唉呀，你们家拆字都写起了，不回去看下呀？”
　　什么？要拆迁？两兄弟又惊又喜！去年看征地公示说垃圾厂只征邻社的地呀，要是拆迁，可有大笔赔偿金哟。两人忙把这事向老婆汇报，然后四人如蝇逐血，忙忙下到沟里。
　　老屋多年未修整，破朽不堪：梁歪柱斜，摇摇欲倒，老旧残瓦参差悬在屋檐口，随时都有掉下的可能，当风处墙壁外层白灰，里层黄泥已都被吹得干干净净，卡在墙壁里的篾条骨架松弛，垮了大半，墙上显出个个颓废黑框。堂屋墙体是木板嵌就，还算完整，上用红漆写了黑体的“拆”。
　　进得大门，满屋朽木烂柴，他们在一个背风僻静的房间找到老爸。只见他头发胡子肮脏，焦枯，满脸荷包折，瘦骨伶仃，裹着件破大衣，瑟瑟抖索，夹着个烘笼在床上瞌睡。老大直奔主题：“爸，我们这房要拆迁啊？”
　　老爸不放心地眨巴老花眼看清了拥进来的几个人，没精力说话，朝油污发黑的桌面努努嘴。
　　老大一看桌上是叠纸，忙抓起来一看，是份巜环境工厂拆迁房屋补偿安置协议》，忙细读起来。
　　“王表爷，吃午饭没有？”随着声音，郑主任进得门来，按辈分，称王老爸表爷。
　　“郑主任，你们这么作不对哟！老爸懵懵懂懂，要订协议也该我们来呀。再说，我这房子建的拖七柱一丈七顶八高，楼上有二米多，咋没算面积？还有每平米折一千二咋行哦，在城头买房再差也要三千五呀。这协议不得签。”王老大闹起来，将协议扯得粉碎。
　　“老表，你莫是脚不是脚，都往靴里戳。你兄弟二人户口已迁出，赔偿款只有你老汉有资格享受，跟你们订没用。要照你这么算，垃圾厂拿四十万还不够，还要多拿几十万出来，我把你们说法带给厂方，再协商。”郑主任细心地解释了，又朝王老爸放开嗓门，“跟你说，这安置款由你支配，是你哪个儿对你好就给那个，迕逆不孝的分文不给！”
　　王老爸点点头，说话有点吃力：“那当然……哦，我以后写……遗嘱。”
　　“两个老表，你们老爸气色不对，要人精佑才要得。老人多活一天，你们的福报多一分。你们看实验中学陈主任怕老婆，把多病的老妈一人丢在乡下活活拖死，全乡人谁不骂他！”郑主任又做二王的工作，说罢离去。
　　郑主任刚出门，两弟兄打起肚皮官司来。王承金说：“老二，老爸是像离不得人了，你嫂子老辣些，心细，服侍了三个人过老，她来守老头。”
　　王承银肚里清楚，明了是让嫂子去套遗嘱，说得那么冠冕堂皇哄我呀。马上提出异议：“老头看着看着动不了啦，要翻个身，擦个身子，都要人帮忙，我屋头的年轻点，蛮力好，就不麻烦嫂子了。”
　　相持了一个小时，双方同意两个女人共同守护，直到遗嘱写成为止。兄弟俩又忙着找垃圾厂协商补偿事宜。
　　妯娌俩先着手卫生，使屋子可以住人，然后轮流在老爸面前论短长。大嫂哭丧着脸叫苦：“爸爸，你老人家是知道的呀，那年我们买房才用八万元，后来老二买房花了十二万，一碗水要端平，这回要给我们多分点哦。”老爸精力不济，只是似睡非睡点点头。
　　二嫂到是笑眯眯的：“爸吔，大哥房买得早，地段好，现在要值六十多万，我们买迟了，顶起天算管四十五万，他们开轿车，我们骑摩托。你老人家经常说，手心手背都是肉，这回该不得亏待我们哟。”老爸仍是眯着眼，懵懂点头。
　　从此王老爸耳根不得清静，这个说我有大学生要用钱，那个说家有病人缺费用……妯娌俩的车轮战，很快压垮了王老爸。原来吃不好穿不暖，现在要加个睡不成了，连打个瞌睡也不得清静。实在受不了这许多聒噪，王老爸写了个兄弟二人均分赔偿款的遗嘱，两个儿媳拿了心犹不平，怅然回城给老公通气。这下也不护理老爸，隔三岔五拿点米去罢了。
　　王承金兄弟在社会上做了几十年生意，深知漫天喊价的好处，于是在垃圾厂拍桌子打巴掌横闹，施加压力。厂方先给二王说清道理：按就地安置原则，还房只能照邻近镇商品房价，不比县城。这老房中柱虽有一丈七顶八，人字屋顶覆盖下来，楼的四角层高仅一米二，不能算建筑面积。协议合理，不应更改。王承金威胁不签字，让老爸住在那里谁敢硬拆！岂知他没看清形势，修垃圾厂没修商品房那么紧张，大不了你占那一块不倾倒垃圾，臭气，毒菌，病毒，苍蝇，老鼠自会驱赶你，一句话，垃圾厂是打得起持久战的。于是双方就这么耗着，不觉拖了半年。
　　这天王承金正在门店上忙碌，手机响了，一看号码是垃圾厂的，心想那几个龟儿子熬不住了：“垃圾厂呀，想通了吧，我的要求合理得很。”
　　那边传来惶恐的声音：“快来，你老汉儿死了！”
　　王承金带弟弟驱车赶回去，要说父亲死讯不激起哀伤，哪那能呢。兄弟俩脑海里浮现出父亲辛劳的一生，多年前他翻山越岭赶转角场，天不见亮背货出门，月亮落土摸黑回家，还得赶承包地的活，两弟兄天亮摸着枕边纸包的馍，卤兔头，才晓得老爸回来过。有天夜里，老爸肚疼满头汗滴，连连哼叫，母亲急忙翻山请来大队医生，不料却被老爸忍着痛大骂一顿：“老子没病。”医生好不气恼，母亲再三说好话，开了八分钱的药，也被埋怨了好久……在他们的记忆里，老爸是永动机，不死鸟，咋一下就没了呢，两弟兄泪滴不断掉下来。其他人都迁走了，乡村成荒野一片。
　　到家了，四周垃圾环绕，群群绿头苍蝇嗡嗡扑脸，臭气熏人。破屋檐下新挂了副横标，上写：依法拆迁，改善环境。两个垃圾厂的工人，厂长和郑主任候在那儿了。父亲脸上乌痕累累，衣衫污烂，骨瘦如柴，仰面朝天躺在堂屋里。兄弟俩嚎啕大哭一阵，又疑惑起来：“老爸病都没害，咋会突然死去？”
　　“挂完标语下梯子，就看这老头在堂屋站不稳，一倒撞下地就死了。也不知咋的。”两个工人慌忙搓着手说。
　　王承金到厨房走了一圈，辩驳说：“这里不说三两，二两米还是有的。咋会饿死？莫不是你们下的毒？脸上有乌痕，肯定是你们挂标语，老爸不准，你们打了的！”
　　王承银一想到父亲被害可以索赔巨额命价，瞬间贪欲掩过了丧父之痛：“垃圾厂害死我老爸，赔命价，不拿八十万，我要上法庭。”
　　垃圾厂长见过世面：“我负责地说，我们没动老人家一根毫毛。这么说，信得过科学吧，我们申请尸检。是我们的责任，费用归我，反之则归你。证据落实，再说赔偿或诉讼。”
　　郑主任把王承银拉到一边：“老表，王表爷人都瘦了几圈，一看就知拖死的，莫尸检，挨那一刀干嘛？抱起泥菩萨洗澡一一淘神费力不说，惹人笑话。”
　　一想到命价，二王哪里肯信，又怕郑主任联手垃圾厂做手足，叫厂里来车将遗体送去市医院病理科尸检。
　　王老爸遗体送尸检的消息传开，乡民大哗：“戏上有，世上有。王老爸挨刀儿有想头。”“拿给金钱板唱准了，割了老头血肉要得八十万哦。”
　　不几天，尸检报告出来了：脸上乌痕是多次跌倒造成，且已有十来天时间。近三四天无外伤，无中毒，系营养不良导致老年疾病暴发，器官功能衰竭而亡。垃圾厂长扬扬报告对王承金说：“吃得太差拖死的。我们走人，运输，冷冻，尸检费用你愿付发票归你，不付以后拆迁款里扣。有怀疑，法庭恭侯你的起诉。”
　　这一结果如冰水浇头，王承金一下从八十万幻梦中惊醒，老爸尸检被人指指点点不说，还得拿近万费用，真是痛入骨髓！忙去垃圾厂按原计划签拆迁协议。
　　协议一拿出来，犹如五雷轰顶！原来老爸一死，二王只能继承房产，因他们已是城市户口，而不能继承农村宅基地。补偿款少了十几万！他们才后悔在这节骨眼上拖死了老爸。他们一急，找律师咨询，给了几百费用，律师讲政策的确如此。不过现在有非转农政策。王承银孩子大学毕业两年无工作，合符回迁条件，只要他迁回去了，可继承宅基地。
　　照律师指点，他们找到郑主任请他批申请。郑主任摇摇头：“这申请你办也无益一一哦，律师没给你讲须七成村民签字我才能批呀。我们村还有两个社共六十户没迁出，你要四十二户同意才行。”
　　二王听了搬指头一算，四十二户一户送一千礼品，也才四万二，就可继承十五万宅基地补偿款，再三心疼，也只得备好香烟礼盒，遍访乡民。持申请请头一家支持，那人冷冷说：“我不同意你这抠门回来，家乡建设打梭脚牌，分公益就撵回来伸手，莫门！”第二家更不客气，将礼品扔得远远的：“我们穷得新鲜，饿得硬扎，无功不受禄。”第三家说话也难听：“原来骂村民猪拉狗嚼，还想回来，做梦！”第四家更恶毒：“老头挨刀换来的钱买的礼盒，放到家里要有冤魂缠身，各人拿起走！”第五家轰他们出去：“你们这种拖死老爸都拿去讹钱的人回来，要带坏风气。我不同意。”忙活几天，仅有几个懵懂老头老太听得签字有礼品，才中了招。
　　两弟兄一见算盘落空，又找郑主任说想办法。郑主任这才说出实话：“这里既已规划成垃圾场公益用地就不批迁入。让你两老表去跑跑，你才明白你们在乡民眼中是啥板眼。你俩就是认钱不认人，一拖死你们老爸，二得罪纯朴村民的当代抠门。要是你像正常人那样待老人，对乡亲，守章法，不折腾，何至于此？
　　“你不怕带坏儿女，我却怕你们坏了风气，我也是奔六的人，你们也是五十左右，后人学了你们这一套，你们老爸的今天就是你我的明天。幸好社会有法规，村民有正确是非观，你们算盘落空不说，还遭到损失。足见这一套行不通！我想不出办法帮你，该咋办自己拿主意。我再次提醒你们：哪天暴雨倾盆，或压碾垃圾震动过分，或挖掘机不小心，使你那老屋坍塌，不得重建，改建。人家也不会认你那是房屋。闲置两年，宅基地权归属集体。你就连房屋补偿款也没了。这就叫算算算，光串串。”
　　两弟兄把几番折腾仔细想过，又痛心又后悔，才醒悟过去只想钱，将郑主任的多次好心打成了牛肝肺，于是老实签约，结算。一切搞落实，恰好是老爸入土四十九天。两弟兄带老婆孩子上坟烧纸，虔诚磕头，喃喃有词，低声祷告，也不知他二人是在祈求老人保佑他们，还是祈求老人莫来报应他们。


