      　　有诗夸赞：夫去儿来俱是命，养子成木二十栽。忧患无娶恐平囹，佛前跪变萱草青。
　　黄花萱草
　　这里的花娘讲的不是她花心，也不是讲的她貌美，至于讲的是什么，暂且往下看吧。
　　陈登县有户人家，只有两口人，一个是四十岁的老母亲叫做陈阿妹，她还有一个年近二十岁的儿子，叫做陈平。
　　这陈平还在娘肚子的时候，他爹就被土匪给杀了，原来陈平他爹，常年在外做点小生意，这不，得知媳妇怀孕了，收了货款就着急忙慌的往回赶，结果，谁曾料想半道上被土匪给截住了，这你把钱拿去就行了呗，不想，这帮土匪还真是没道义，咔嚓一下，就给陈平他爹杀了。至今都是埋骨他乡，至于埋骨没有，那还两说呢。
　　在家里苦苦等丈夫回来的陈阿妹，是望眼欲穿也没有盼来丈夫的身影，倒是盼来了他丈夫座下的老马，老马身上是伤痕累累，刚进院就倒地断了气。一看这老马是自己回的家，陈阿妹心想自己的男人应该是出事了，当下一激动，血气一上涌，就哭晕了过去。
　　等她醒过来的时候，发现自己躺在床上，一看肚子怎么小了，再一看，炕边上怎么站着邻居张婶呢，像疯子似的忙抓到张婶的袖子，忙问道：“她婶，我孩子呢，孩子呢。”
　　没想到张婶确是嘿嘿一笑，说道：“你别着急，孩子没事，他这不是在你的脚底下呢嘛。”
　　陈阿妹当即就要起身，眼睛够着够着就要看孩子，到底是刚生完孩子的女人，身子太虚，没起来，这张婶笑着，就把孩子从靠窗户的那头抱了过来，放在了陈阿妹啊身边。
　　“喏，这不是你儿子么，看把你着急的。浓眉大眼的，可真可爱，像极了他爹。”
　　这陈平爹不是没了嘛，张婶立刻意识到自己多嘴了，看到陈阿妹脸上似哭非哭、似笑非笑的表情，忙说道：“你先看着孩子，我去给你烧点热水。”
　　你说这孩子来的巧不巧，偏偏赶在自己爹没了的时候，他就生下来了，这孩子越长是越像他爹，尤其那两双浓眉大眼，黑天里，你要是遇到他，胆小的肯定的吓坏，你问为啥？这冷不丁的还以为看见他爹了，这不就是见鬼了吗？你说这两人是有多像。
　　后来人们就有了一种说法，这陈平就是他爹死了以后投胎到了他娘的身上，这是放不下自己的媳妇，换成儿子的身份来照顾陈阿妹了。你看这夫妻情是有多深，变成儿子来陪妻子。
　　自此，孤儿寡母，两个人的生活很是艰难，陈阿妹曾经几次都想随丈夫而去，但是每每想到自己的儿子，要留他一个人在世上受罪吃苦，她也就熬过去了。
　　说来不容易，其实时间也挺快，转眼间，陈平已经二十岁了，但是四十岁的陈阿妹看起来跟六十岁的老妇人相当一般的模样，四十岁的年龄，六十岁的身体和相貌，由此可见这二十年间，陈阿妹拉扯陈平的不容易和艰辛。
　　这生个儿子，并不是养大了就行了呀，他长大成人了，就得操心娶妻成亲的事了，有了妻子，就得操心报孙子，留个香火的事了。
　　你说这当父母的麻烦不麻烦，一辈子竟是为儿子操不完了心。那你估计你要说了，这当父母又有甚好？那我告诉你，千百年来的父母都是这样来的，也没见谁家小俩口因为这个就不生孩子了，这就叫父母心。
　　这陈阿妹是陈平没长大的时候犯愁，这等他好不容易长大了，嘿，她犯愁，你知道愁的嘛？可不就是儿子该娶媳妇了，可是自己的家里这情况、这条件，哪家的姑娘愿意嫁过来，哪家的父母能同意自己的姑娘嫁过来。
　　自打陈平他爹去了以后，这陈阿妹的生活中又多了一件事，吃斋念佛，一是为死去的老公诵经超度，二是为自己的儿子诵求平安。
　　没想到，这陈平自打生下来，是能吃能睡，身体还好，还没有生过一场病，是无大灾来无大患，这不就健健康康的长大二十岁了。
　　这陈阿妹心想，一定是菩萨感念于我心诚，所以才保佑我的儿子，健健康康、无灾无奈的成长，于是将以前两个小时的诵经时间增加为了四个小时，可见其心之诚。
　　不过这次她祈祷的不是别的，而是希望自己的儿子赶紧能能娶上一个媳妇，好解了她的心病。
　　果不其然，不知道是菩萨显灵还是陈平出息，果真就跟邻村的一个姑娘好上了，陈平将这个好消息告诉了陈阿妹，陈阿妹高兴的不得了，赶忙去菩萨像前祷告感谢一番。
　　可是好景不长，没过几天，陈阿妹就发现儿子脸上的笑容消失了，心想：难道是儿子的对象出了问题？忙问儿子，怎么啦。
　　陈平这才苦着脸讲给了他娘听。
　　原来，跟陈平好的这丫头，她爹病了，找遍了附近的郎中都没法子医治，眼瞅着就要不久于人世了，就在当天晚上，没想到这个丫头的娘做了一个梦。说是菩萨告诉她，只要寻到一种叫做萱草的花，将整株放进锅里煮一下，喂给她男人喝，她男人就会好起来。
　　这下子可把丫头娘高兴坏了，天还不亮，就挨个找郎中，可奇怪的是，问遍了所有郎中，都没人听过这种植物，这可急坏了丫头娘，眼瞅着自己男人就要没了，这可咋办，心想难不成是菩萨骗了自己，不能啊，那可是菩萨，不可能骗自己的。
　　又一心想，应该是这地方太偏了，没人知道；所以就托人出去打听，可打听来打听去，还是没人知道；这可急死丫头娘了，男人可说没就没了，心想应该是酬金太轻了，于是心一狠，就发布了一个消息，说谁要是能找到萱草，就把女儿嫁给他。
　　这样一来，陈平不就尴尬了吗？你想那么多人都不知道萱草是什么，都没找到，他上哪去找啊，这个地方的人不知道，备不住其他地方的人不知道啊，要是给他们找到了，这丫头不就成了别人的女人了吗？这不就犯起了愁来。
　　陈阿妹听儿子这么一说，心下了然，既然是菩萨说的，那我就去问问菩萨吧。
　　于是跪了一天又一天，还不见菩萨有什么法旨，突然陈阿妹倒在了菩萨像前。
　　她做了一个梦，菩萨告诉她，只要她愿意变成萱草，自己的儿子和丫头就能成，但是有一样，世间此后不会再有陈阿妹这个人。陈阿妹想都没想就答应了。菩萨告诉她，让她把后事交代好就行，其他的就不用她管了。
　　陈阿妹醒了过来，去儿子房间看了一下，陈平还在睡觉。看着儿子眼泪不由自主的下来了，走上前去，想摸摸儿子的脸，但是怕弄醒儿子，手在离儿子脸不足几厘米的地方颤抖着，一只手被嘴巴狠狠地咬住，这是怕自己哭出来，泪流到了手上，和血混在了一起。
　　陈阿妹再也忍不住了，跑了出屋子，跪在菩萨像前，告诉菩萨自己准备好了。
　　等陈平醒来的时候，发现自己的枕边多了一株花，他怎么看都是确实没见过这种花，就连他也不知道怎么回事，竟然脱口而出喊道：“萱草。”
　　于是他急忙忙的跑到丫头家，丫头娘半信半疑的煮了给男人喝，没想到，男人立马就好了。老俩口信守承诺，就把丫头许配给他。
　　陈平带着丫头跑回家中，想要告诉娘这个好消息的时候，却发现自己的娘不见了。
　　找遍了所有可能的地方，都没有找到，只是他未曾发现，自己院子里多了一丛花，一丛叫做萱草的花。
　　后世传曰：夫去儿来俱是命，养子成木二十栽。忧患无娶恐平囹，佛前跪变萱草青。


