      　　小时候农村生活条件还很差，基本上都没有空调，晚上躲避酷暑的唯一办法就是纳凉。于是村人们都手拿一把蒲扇，一把椅子在晒谷场上集合大声谈论着自己听到的奇闻趣事。我也经常搬一条小凳子坐在那去听老人们讲的鬼怪谈论。
　　村里有小孩子不听话，大人们就会说晚上叫鬼来捉你之类的话语，大家都心知肚明那只是吓唬小孩子的，并不是真的。可是大家对于村子后边的那座大山却唯恐避之不急，我从小就被爷爷奶奶告知不要去那座山里玩，里面有不干净的东西，晚上听到铃声什么的也不要回头。
　　那天晚上我又跟着家人去纳凉，正好听到一个老爷爷在讲关于后山的离奇故事，我于是坐下来津津有味的听着。故事情节是这样的：那个年代农村还很落后，基本上都是靠山吃山的生活，村里有一座山，因为偶尔会听到有清脆的铃声从山中传来，刚开始村民还有点害怕，久而久之没出什么事也就放下戒备了，于是就取名为“铃山”。村里人在农闲时会到后山去砍柴，搭建简易的土窑制作木炭卖钱来补贴家用，家里没人照看小孩也就带着一起上山，大人在砍柴，小孩就在旁边自娱自乐。一代又一代人都是这么过来的。可是有一天出事了，村民张三带着他的一双儿女去后山砍柴，女儿八岁，儿子六岁，开始张三还看见她们在那嬉戏打闹，就嘱咐她们注意安全，别摔着了。砍了一会柴后，张三意识到不对劲了，怎么那么安静，回头一看自己的一双儿女都不见了，他当时也没放在心上，以为她们跑远玩去了，于是就呼喊她们的名字，回声一遍又一遍的在耳边回荡，可是却没有得到任何回应。张三开始紧张了，扔下柴和砍刀就去找姐弟俩，一个多小时过去了并没有发现她们的任何踪迹，这时候天色也渐渐变暗了，山中起了薄薄的雾。张三连跑带滚地跑回村里寻求村民的帮助，于是村里的男人们都进入后山中开始搜寻姐弟两，整个山头都是村民的身影。
两个小时过去了，天色已经完全暗了，山雾也越来越浓，但还是没有找到姐弟俩，正当众人心灰意冷的时候，突然听到有人喊了一声“找到了”，于是众人都顺着那低低的呜咽声赶到了事发地点，那是在深山里的一个大的草堆里，只有小女孩蓬头垢面的呆呆地坐在地上低低地啜泣着，嗓音都哭哑了，胳膊和腿上都是擦伤，但并没有发现小男孩的身影，村民们意识到事情的古怪，就建议先带小女孩下山，然后再慢慢询问她发生了什么，然后留下十几个身强体壮的村民点着火把继续寻找。回到家中的小女孩被吓得不轻好长一段时间都没缓过来，等意识到自己已经回家了就放声哭了出来，一时间大人小孩哭成一团。这时候天已经微微发亮了，继续在山里搜寻的村民也没有传来喜讯，张三虽然痛苦可还算是镇静，于是他开始循循善诱地询问小女孩发生了什么，小女孩刚开始什么也不说只知道哭，可能是姐弟同心，意识到弟弟还没有回来，便断断续续地将自己经历的说了出来：本来她们是在她们父亲身边玩着的，后来听到一阵悦耳的铃声传来，看到父亲在忙，于是姐弟俩就抱着好奇心顺着铃声去找，铃声忽远忽近，忽小忽大，明明就快找到那个铃声从哪发出来的，可是一下子它又在很远的地方，于是她们顺着声音一路寻找，越走越远；突然起了一阵风，风沙吹进了眼睛，她听见弟弟在叫她，可是什么也看不见，明明之前弟弟就在自己身旁，可是怎么也摸不到他在哪，过了一会儿风沙突然停止了，等她睁开眼睛的时候发现弟弟已经不见了，周围的一切就好像从未有过风沙一样，自己也不知道自己是在哪里，于是她就一路去找弟弟，一不小心摔倒了就滚到了那个草丛里，她当时害怕极了，叫了好久都没人回答，于是就累到睡过去了，一直到村民找到她才醒过来。
后来留在山里的村民回来了，他们只找到了一只鞋子，张三的妻子一眼就认出了那是自家儿子的鞋子，就知道儿子已经凶多吉少了，顿时就哭晕了过去，而那个小女孩也疯疯癫癫了。后来村民为了防止再发生此类事情就封山了，并且在山前做了一场大的法事，请来了道士用符纸将整座山都围绕起来，法事做了三天三夜，而山里的铃声也响了三天三夜，之后再也没有响过了，谁也不知道那铃声从何而来又为谁而去，那个小男孩是否还活着，只是自此以后村民世世代代都不再踏入后山半步。后来有人说那铃声也许是自然现象，就跟海市蜃楼一样，那个小男孩只是迷路了而已；也有人说那山里住着一只凶恶的鬼，用铃声来勾走小孩子的魂魄，吸食他们的血肉来供自己修炼；但这些也只是传闻而已，至于真相如何，那就不得而知了。


