      　　寝室里丢钱了，韩东生活费压在枕头底下不见了，这可是大事，室友们都聚拢在一起，七嘴八舌地说着，“谁呀！这么缺德，偷钱。”“穷疯了吧！”“还能有谁！”
　　王明如此一说，大家的目光都聚焦在韩东对面廖青的床铺上，他是从大山里来得土帽，听说他一个月的生活费只有二百块，所以天天看他吃馒头就着咸菜。
　　要是贼也是这样的人，穷疯了。而且廖青不在，一大早不知道上哪去了。
　　“心虚躲起来了吧？”王明针对着廖青，他住在廖青的上铺，他很讨厌廖青，说他身上有一股难闻的鸡屎味。
　　贼被认定了目标，所以人都在寝室里等着贼回来，一直等到天黑，廖青才满头大汗地走进寝室，看见大伙都在他一愣，勉强笑了笑就倒在了床铺上。
　　“起来。”王明跳到他面前。
　　“怎么了？”他坐起来一脸的茫然。
　　“怎么了？哼！韩东的生活费丢了，这屋里的人都搜过了，就差你了。说完他扭头冲着大伙挤眉弄眼，大伙也都围了上来。
　　廖青的脸涨红了，他摇着头说：“我没拿。”
　　“没拿你怕什么？”王明冷笑。
　　廖青只好站起来，他把兜里的东西都套了出来，一叠钱在他的裤子口袋里被掏出来的时候，明显听见大伙的抽气声。
　　“哎呀！瞧瞧！”
　　廖青连忙解释，“这钱不是韩东，是我今天在工地里赚的。”说完他抹了一把脸上的汗珠，黑红的脸上挂着难堪。
　　“哼！”王明抢过他手里的钱，递给了韩东说：“看看是不是你丢的。”
　　要说钱都长得一样，可是韩东还是认出这些钱并不是自己的，他的钱上面都画了一个圆圈，那是他无聊时的杰作。
　　“是的。”可他违心地说了一句，钱这东西没了就要饿肚子，他可不想。
　　“这钱不是我偷的。”廖青有些急了，扑上去想抢回来，可是大伙像一面墙挡在了他的面前。
　　从此他被挂上了小偷的头衔，没有室友愿意和他说话，他看上去寂寞而孤单。
　　这一切其实都是王明导演的，钱也是他拿了去，当然他不是为了钱，他可是个富二代，这点钱在他的眼里，根本不算是钱，他就是讨厌廖青，讨厌他的穷酸样。
　　生活往往是喜剧话的，那天王明独自去打球伤了腿，身边没有人，手机又没带，而廖青恰好经过，他立刻跑过来，二话没说背起王明就往医务处跑。
　　把王明放在医务处的病床上，他累得满头大汗，气喘如牛。
　　“谢谢！”王明低着头没敢看他。
　　“没事。”廖青憨憨地笑了笑，医生来了，给王明处理之后，他自己还是不能走。站在一边的廖青蹲在他面前说：“走！我背你回去。”
　　“这……”王明的脸涨得通红。
　　“别婆婆妈妈的。”廖青催促他，他只好爬上了廖青的背，通过这件事王明和廖青成了朋友，毕业要分手的时候，俩人坐在一起喝酒，王明忍不住说出了一直憋在心理的话：“哥们！我对不起你。还记得那次东子丢钱吗？其实……”
　　“我知道，呵呵！那晚我没睡着，我看见你拿了东子的钱了。”廖青语出惊人，把王明惊呆了，“你看见了，为什么不说？”
　　“都过去了，我们现在是哥们了，以前的事不提。”廖青端起了酒瓶，撞了一下王明手中的瓶子。
　　王明愣在那里，突然想起了，他那天嚣张的样子是多么的可耻。


