      老县长是是布依族，是上世纪六十年代的老牌大学生，还是从中央民族学院毕业的。当时国家急缺人才，他毕业后就在全县好几个公社当过干部，后来到城郊一个大公社当了书记，后来就当上了这个县的县长，前后当了十多年，是新中国建国以来，当得最长的一个县长了。
他刚当上县长的时候，家乡的父老乡亲奔走相告，自豪得不得了，全村人走到哪里都觉得高人一等。时间长了，村民发现咱村的这个县长咋好像跟没有一样？都当了一届多了，也不见他为村里，为家乡搞点好处，搞点特殊？村民们等啊，等啊！村中那些有点文化的老者说：“不急嘛！等老县长把权力稳固了，就会特殊照顾家乡的嘛！”大伙儿又接着耐心地等了好几年，可还是不见动静。
“这是咋搞的嘛！都快下台了还不见帮帮咱村修哈道路。”
“就是嘛！早晓得懒逑支持他得！”
“可能他也有难处，不好办。”
“是的，县里又不是他一个人当官，不是还有县委书记压着他嘛！”
……
村民经常拿县长来说事，把县长说得都不好回乡看望族人和乡亲们了。后来县长真的被换届了，调到了地区行署工作去了，有人说他又升官了。但关心他的人不多了，有的还说：“管他升不升，反正对我们没有什么好处，就当我们村里没有这么个人！”别说村里人灰心失意，就是老县长的族人都越来越抬不起头，让人生恨了。
几年后，老县长退休了，回去看望族人和乡亲们，可大家都对他不欢迎，更不要说热情了。有的老伙伴还说些怪话奚落他，让他难看、尴尬。可老县长不生气，反而是笑呵呵地跟他们解释说明，但几乎没人听。
后来，老县长生病了，村里有几个老头约起去看望他，到了县城老县长家一看，咋老县长还住在一个几十年前修的水泥砖房子里？而且老伴还自己养鸡喂狗，卫生倒是干净，但光线不太好，空气也不太流通。几个老者进屋看到病怏怏的老县长，一脸善意，面目清瘦。几个老伙伴眼泪都流出来了。
老县长有两儿一女，儿子读书出来都分配在乡下工作，女儿是县城的环卫临时工，都没有托关系照顾，老伴一辈子照顾家庭，也没过上好日子。一家人的情况看上去比普通的人家都不如。
几个老人临走，老县长拉着他们的手说：“我对不起家乡和乡亲们，但我是党员，是干部，是布依族的党员干部，不能徇私，对家里人也是一样。我开的会多，每次都要受到教育，可你们不知道，有很多事是不能做的。其实呀，我这辈子最牵挂的就是你们，想得最多的也是你们，可每次想帮帮就改变了注意，宁可让你们恨我，我也不能去用错手中的权力。以前关心我的一个老领导告诉我说，一个人，一个领导干部，一定要管好自己的嘴，不要乱说话，管好自己的手，不要乱拿公家和别人的东西，管好自己的心，千万别想干不该干的事，特别是党员，要管一辈子，难呐！我基本上做到了！”
老县长走了，他临走时对子女说：“把我这些年收藏的那些书，送到老家村里的图书室去，这是我的一点心意。”村里人接收书的那天，大家都流泪了。
不久后，村里被县里规划为旅游开发区了，县里的领导说：“这里出了一个有名的好县长，他家的老房子也很有民族特色，要作为民居文物保留下来，还要建成一个具有布依族文化特色的景点，供游客参观，也给这位清廉正直的地方官留个纪念。”大家听了都拍手鼓掌。
这时，村里人又开始议论了，都觉得老县长从一个布依族放牛娃，靠勤奋努力成为了国家的好干部，是村里人的榜样。他虽在外面几十年，但他的心还是当年出山时的那个布依族小伙子的心，没变！还是那么善良、正直，他还是全村人的骄傲。


