      一、堵心的防盗门
别人乔迁搬新居都是欢天喜地，可对林海来说，这个家搬的却十分的堵心，这还得从他的隔壁邻居说起。
林海的新家在学区房，无论从地理位置还是便利程度都是非常有优势的，当初买房的时候他和媳妇儿小丽兴奋的好几夜都没睡个整觉，俩人从设计到装修买家具可以说是事无巨细都操心到了，这新房的一点一滴都包含着他和小丽的心意。
林海的新家在二单元401，虽说是一体四户的格局，可实际上是电梯两边的通道里各两户，所以他们平时能碰到的也就是隔壁403的邻居了，毕竟两家在一个通道。装修的时候林海倒是碰到过他们两次，那个女的一看就是更年期的中老年家庭主妇，一副挑剔的样子，嘴里什么时候都骂骂咧咧的，虽然不一定是骂林海，但他听见了总归是不舒服，所以虽然两个人装修的时候见过几次面，但却基本上没打过招呼。她老公看起来人高马大的，两个儿子也都体格健壮，一看就不是好惹的，不过只是邻居而已，林海最初也并没有太在意他们。
这天是林海和小丽定好的搬家的日子，其实大件家具什么的早就摆放进去了，今天只不过是走个过场，两人直接拎包入住就好了。一大早林海和小丽就赶到了新家准备趁亲戚朋友还没来先再布置布置，可一出电梯，两个人直接傻眼了，原先通道口的木门竟然被拆掉了，换了一个防盗的大铁门，现在防盗门紧锁，两个人根本就进不去，不用说，这一定是隔壁邻居干的好事。
好好的乔迁之喜竟然被一扇大铁门给堵了心，小丽的脸色变得很难看，林海也觉得面子上挂不住，气冲冲的就去了物业。物业的人态度倒还不错，赶紧给403的业主打了电话，刚开始是那个更年期接的，说她在外面忙着呢直接就给挂了，再打过去干脆就不接了，物业的小伙子尴尬的笑了笑也是一筹莫展，眼看亲戚朋友就要来了，林海和小丽只好先去外面的饭店定了房间，总不能大家过来没有地方去吧。
林海和小丽一边要陪着笑脸跟亲戚朋友解释，一边又憋了一肚子的气，好不容易等到中午把大家都送走了，他们才重新回到了这堵该死的防盗门前面，小丽气的狠狠的踹了铁门好几脚。
眼看天就要黑了，403的人总算是回来了，林海刚想上前理论，不料那个男人直接掏出了两把钥匙递给了他们，小丽没有吭声冷着脸开了门回去了，林海正准备跟着进门的时候，却被403的男人给拦住了。
“怎么，你还有事？”
“当然有事了，这装门的钱是两千三，我们两家各一半。”
“什么？你让我们掏钱？”
“这不废话吗，你们又不是不进门。”更年期直接嚷嚷了起来。
“这是公共场所，你们装门的时候也没跟我们说一声啊，现在怎么就要起钱来了。”
“现在说也不迟啊，一个男人婆婆妈妈的，真是够了。”更年期愈加不耐烦了。
生了一天的气，林海看着眼前不讲理的一家四口真想跟他们狠狠打一架，特别是那个不讲理的更年期，可他很清楚自己不是他们的对手，也实在不想刚搬家就招惹是非，最终还是吃了哑巴亏，给了钱垂头丧气的回家了，不过这件事可无论如何不能让小丽知道了，要不然她肯定又得气的吃不下饭了。

二、恶狗挡道
铁门堵心的日子过了没多久，让林海和小丽更加头疼的事儿又来了，403竟然不知道从哪儿找了条大狗直接栓到了铁门旁边，链子的长度刚好让狗把铁门给堵死。
小丽从小就怕狗，不要说这么大一只狗了，就连泰迪她都怕，这样一来，她连家也不敢回了，林海去隔壁协商了几次，更年期都是一个态度：我们家的狗我们爱拴哪儿拴哪儿你管不着。物业的人对这样的恶人也是一点办法都没有，林海甚至报了警，但警察调节了两次也没有成效，他们也不能因此抓人，总不能等到恶犬伤了人再说吧。
要说这个家搬的可真是够闹心的，小丽因为生403的气也没少给林海脸色看，明里暗里骂他窝囊，还搬去了娘家住，林海一口气堵在心里，脑子里只想着怎么才能报复这家恶人。
林海心里气不顺，连上班的时候也是唉声叹气的。
“哟，海哥，怎么搬了新家反而不开心了，没精打采的。”
“唉，快别提了。”
看到同事婷婷问，林海竹筒倒豆子似的把这些天的委屈都说了出来，婷婷却一副轻松的样子，竟然笑了起来。
“我当是什么事儿呢，不就是邻居让你不痛快吗，海哥，你先想办法混熟了那条狗，咱们也让他们不痛快。”
听到婷婷能让隔壁不痛快，林海简直两眼放光，两个人埋头小声商量了起来。
商量好对策，林海和婷婷就实施了起来，两个人买了好些肉骨头，都喂给了403的狗，狗就是狗，有了肉骨头直接简直把他和小丽当成了主人，高兴的摇头摆尾的。眼看第一步实施成功了，林海和婷婷赶紧商量起了第二步的对策。
这天，林海看见403的更年期出了门，家里只有她老公在，便赶紧把婷婷叫了过来守株待兔，好不容易更年期回来了，浓妆艳抹的婷婷装作刚刚从403出来关了门的样子，一回头冲着更年期媚笑了一下。
“哟，嫂子回来了，大哥在家里呢，你快回去吧。”
没等更年期做出反应，婷婷就赶紧逃走了，等更年期想要追上她问个明白的时候，电梯早就下去了，她气冲冲的开了门走了进去，林海在门镜里看的直乐。
没几分钟，403的门就开了，那个男人穿着睡衣狼狈的逃了出来，更年期竟然拿把菜刀死死的追着他跑，看着他抱头鼠窜的样子，林海忍不住笑出了声，真没想到这么一个人高马大的男人竟然是个窝囊废，受了这么长时间的气，总算是扳回了一句，只是治标不治本，这个家还是住的不舒心那。
虽然出了一口气，可林海并没有开心多久，许是403的更年期发现是他在捣鬼了，这两天见了他嘴里总是说些不干不净的话，让人听得只想动手，这憋屈的事情一件连着一件，林海家的网络上不去了。
要说这林海在单位只是个普通员工，很多活儿需要回家加班继续做，这没有网可是处处行不通，他赶紧打电话叫来了移动的维修工，两个人查了半天这才发现网线是从楼梯口儿伸出去的那截小平台被剪掉的，而且从那里开始的网线也都被人给拿走了。
其实看到这儿林海就知道一准儿是那个更年期干的，当初这截小小的公用平台硬是被她家抢去当了自己放盆景的地方，而且那里的钥匙只有那个更年期有。移动的维修工倒是挺好，二话没说就开始帮林海重新走线了，可林海却觉得自己心里的火已经藏不住了，他必须要报复这家‘恶霸’。
三、恶念
这晚，林海一个人坐在家里不断的抽烟，脑子里过电影一样的回放着这些天的场景，小丽已经快一个月没有回来了，那条恶狗虽然已经被自己喂熟了，见了自己就摇头摆尾的，但它在门口就像是在示威一样，让林海觉得自己在403面前永远抬不起头来。
冲动是魔鬼，林海越想越气，除了报复脑子里再没有别的念头，他打开手机给小丽发了一条很长的微信，把该交代的都交代了一遍之后进厨房找了一把菜刀，想要最后跟那个更年期闹个鱼死网破。
狠狠抽了几支烟之后，林海躲在门后死死的盯着后视镜等着那个更年期出门，别看你有个窝囊废老公加上两个儿子，我想要你的命照样手到擒来，林海恶狠狠的想着。要知道他之前是连杀只鸡都不敢的，突然冒出来的杀人的念头把他自己也吓了一跳，握着刀的手也不由得抖了一下。
“林海，你，你……”
林海正准备返回客厅的时候，小丽突然开门冲了进来，看到林海手里的刀，她直接晕了过去，林海赶紧把她抱回到沙发上又是擦脸又是掐人中，小丽这才缓缓的舒了口气醒了过来。
“小丽，你这是怎么了？”
“林海，你怎么这么糊涂啊。”小丽竟然大声哭了起来，林海反而一头雾水摸不着头脑了。
“林海，你赶紧去自首吧，这样还能轻判一些。”
“自首？我自什么首啊？”
“你给我发微信我就看出来了，你是要鱼死网破啊，403一家的确是不讲理不是东西，可林海，我们不能因为他们不讲理就毁了我们自己啊，你快去自首吧，等警察找上门就来不及了。”
小丽越说林海越糊涂，自己确实是动了鱼死网破的念头，可都还没有来得及实施呢，这小丽怎么就当真了。
小丽还在一个劲儿的劝林海自首的时候，突然有人按起了门铃，林海一开门，门外竟然笔直的站着两个民警。
“来不及了。”看到警察进了门，小丽又捂着心口坐倒在了沙发上面如死灰。
“警察同志，有什么事吗？”林海疑惑的问到。
“哦，是这样的，我们是来调查一下关于403室女主人的情况，你们熟悉吗？”
“不，不熟悉，我们刚搬来没多久。”小丽抢着结结巴巴的回答着，眼神却不由自主的盯着林海。
“你们别紧张，我们就是例行调查，403室的女主人在小区里被人打了。”
“被人打了？不是砍的？”小丽突然坐了起来惊呼到。
“砍的？当然不是了，是被人用木棒打了，木棒就在现场。”
“我刚刚回来看见她头破血流的被120拉走了呀。”小丽声音又弱了下来。
“是啊，头被打破了，我们就是调查调查看他们有没有什么仇人。”
“警察同志，我们这都是新搬来的，平时虽然离的近可也几乎不怎么打招呼的，话都没说过，怎么会了解这些呢。”林海赶紧如实回答。
两个民警又例行询问了几句便离开了，小丽先是怔怔的看着林海，既而扑到他怀里嘤嘤的哭了起来。
“你吓死我了，我还以为403的那个女人是你给砍的。”
林海抱着小丽想要安慰她却又不知道该怎么说，虽然403的更年期不是自己砍伤的，可自己冲动之下确实动过这样的念头，万一她没有被人打而是在小丽之前回了家，万一自己没有突然觉得杀人的念头可怕，万一这一切都凑到一起，那后果真的是不敢想象啊。
想到这儿，林海更加抱紧了小丽，他拼命摇了摇头，仿佛要把这些天钻牛角尖儿的思绪全部都给赶出去。冲动害死人，这话说的真是一点都没错，很多事情，一旦你做了，就真的没有机会后悔了。
四、恶有恶报
403女主人被打事件终于真相大白了，原来打她的竟然是她之前的邻居，据说那是一个木讷又老实的小学老师，可想而知之前也是被他们一家人这样欺负的，而他只打了这个更年期，除了因为她算是四个人里面的弱者，更主要的恐怕也是因为她嘴里总是骂骂咧咧个不停。
403的更年期被打之后就变的更加霸道了，以前见了林海和小丽，她还只是小声的嘀咕，但现在几乎变成了明目张胆的骂街了，小丽多少次都想骂回去，不过有了林海上次的教训，他们最终还是忍了下来，只当隔壁有条狗在叫好了，倒是他们家那条真狗被林海和小丽喂的见了他们再也不叫了。
这样的日子过了几个月，就在林海和小丽都觉得焦头烂额的时候，隔壁突然来了一拨法院的人，二话不说就给403贴上了封条，弄的好多邻居过来围观。
后来经过小丽一打听，原来403之所以这么霸道，就是因为他们竟然有着黑社会的背景，平日里不但对外放高利贷，还经常聚众赌博、打架斗殴，警察早就盯上他们了，上次更年期被打了之后，警察通过一些外围调查竟然顺藤摸瓜的掌握了他们大部分的违法犯罪证据，这下好了，不但夫妻俩被判了刑，就连房子也被查封了，那条大狗也被他们俩儿子带走了。
人在做天在看，真是恶有恶报，这下林海和小丽终于可以踏踏实实的睡个安生觉了。


