      　　她
　　从民政局出来，她莫名的松了一口气，低头看着手里的小本本，还好，和以前一样，一样的大小，一样的触感，不一样的只是它的颜色。回头望了一眼民政局的大门，回想起了刚刚的情景，只觉得心中五味杂陈。
　　他
　　推开门，灯光温暖的打在她的头顶，形成了毛绒绒的圆晕。她穿着围裙在厨房里忙碌，背影幸福而又落寞。至少，在此刻，他的心中还是安定的，如同断脚的鸟找到了停息的巢。这样朝九晚五的日子不知道什么何时是个头。城市里有太多的诱惑，叫人难以抵制，一头埋进工作中，心里却还在牵挂着外面灯红酒绿的世界。她没有工作，大学毕业就待在家里过清闲的生活，而他却要在职场中拼杀。曾经想要给她的诺言成了谎言，也成了心里的潘多拉，只能捂在心里，让心里对她的那份不满划开心脏，再等待伤口愈合后再次撕开，看它流血流脓。
　　她回过头，笑意盈盈，眉眼弯弯。可时光终究没有饶恕过任何人，岁月在她脸上寸寸显露它真实的模样，却也多了一份宁静和淡然。她走向她，接过他手里的公文包，迎面而来的酒气也只是让她微微皱眉，如此不着痕迹。他目不转睛的盯着她看，想要在她脸上找到丝丝不耐，可是没有。这让他的满腹怨气如同打在了棉花上，得不到一点反响。
　　家依然是那个家，可是彼此的心却再也找不到了，只余下满目疮痍。家里冷清的好像她从来没有来过，自始至终，这里都只有他一个人。他想，以后再也看不到她的笑，她的委屈，她的嚎啕大哭。脑子里只留下她拖着行李箱决然离开的背影，仿佛一辈子的勇气只为做这一件事。曾经的她义无反顾的走向他，如今又义无反顾的离开，徒留他一个人伤感，沉浸在悲伤中。他所有的爱，所有的恨，都像极了孤掌，难鸣……
　　她
　　她摇了摇头，把脑子里刚才在民政局看到的抛在脑后，那都是一张张漠然的脸，被柴、米、油、盐、醋折磨的失去了它原有的铅华，他们现在都是尘埃，埋没在了地里，丝毫不起眼。那也是一张张喜怒无常的脸，拿着手里的小本本，似笑非笑，却十足的悲哀。她站在门口，成了一个看客，看他们各自消散在人海中，决绝在拐角。
　　午夜梦醒，他伸手摸了摸身边的人，还好，她还在，那只是一场梦。他满足的睡去，睁开的是另一双眼，幸好，他还在。
　　……
　　这是一场梦吗？谁能说，它不会成真。生活终究还是生活。


