      　　在某县有一所省级重点高中，高中的学生有两种住宿方式：一种是校内宿舍，另一种是校外住宿。为了校外学生的安全，一般学校是限制学生住校外的，但有的学生因种种原因要求住校外，没办法，因此，学校要求必须有房产证或当地社区的证明等才可以办出入证。
　　夏红（化名）是从某县农村初中考上来的高中生，她的成绩从小学到高中一直都是名列前茅，为了不影响学习，她约了几个同学，通过办理相关手续，在学校附近租了房，且按规定办理了出入证，伙食供应方式主要靠在学校食堂或校外小饭店。
　　由于是省级重点高中，无论是教学还是生活等方面抓得都比较紧，早晚自习也是如此，她们晚自习上三节课，等晚自习结束后，已是九点半了，由于学校有规定，晚自习结束后，为照顾住校生或部分校外生在班级自主学习的方便，教室的灯一直到晚上十一点才熄，且有班级生活委员等班干管理住校生，要求他们若无其它特殊情况都必须在教室学习。夏红以前总是九点半放学后与同学一起回到住处的。但高二上学期一天的晚自习结束后，不知什么原因，她没有像往常一样与同学们一起及时回去，而是一直学习到十一点熄灯后，才独自一人向住处赶。
漆黑的夜晚，寒气逼人，人们已早早地进入了被窝，因此路上行人很少，不禁让人胆战心惊，何况是一个单身女孩呢？夏红走在回住处的路上，看到前后都没有人且黑乎乎的小巷，她心里怕极了，不禁裹紧了身体，加快了步伐向前飞奔。这时，突然有一个黑影出现在她面前，拦住了她的路，不等她说话，那人上前就一手捂住了她的嘴，另一只手用刀在背后架在她脖子上，且威胁说：“不许喊，不许反抗，否则捅死你！”夏红被这突如其来的情形吓呆了，身体柔弱的她无力反抗，也不敢反抗，眼前不断也浮现出电视中抢劫强奸杀人案的情景，她心想：无论如何都不能死，还要考大学呢，必须活下去！那个人把她托到一个偏僻处，用纱布堵住了她的嘴，用绳子捆住了她的双手，脱掉了她下身的衣服，准备强奸她，女孩近乎哀求的眼神和不断流淌的眼泪并没有感动他，那个人蒙着脸，在她身上尽情地施展着自己的淫欲，完全不顾她的感受。夏红反抗也没用，身体已被那人控制，况且她也不想死，若反抗过于激烈，很可能小命就没了。为了活命，为了自己以后有个好前程，她只能任那人摆弄，可怜她的第一次就这样被那恶魔无情地夺去了。
　　结束后，那人恶很很地威胁到：“不准报案，否则杀你全家！”说罢，扬长而去，完全不顾夏红的死活。可怜的夏红被吓破了胆，自己强忍着浑身的剧痛，用手费了好大劲才把嘴里的纱布拿掉，再用嘴把捆手的绳子解掉，急忙穿好衣服。她心想：死了算了，这样活着还有什么意思？但她转念又一想，不能死，人在做，天在看，坏人会有报应的，那个禽兽不如的东西早晚会落网的。这附近没有监控，他蒙着脸，无法辨认其真实面孔，就是报警也不知是谁呀，唉，这事不能让其他人知道，否则以后还怎么上学？还怎么做人？还要与以前一样装作什么事都没有发生。她想到这儿，整理了一下衣服，拍拍身上的灰尘，艰难地向住处走去。还好，由于时间太晚，同屋住的同学都已经睡着了，她的狼狈像没有被她们看到，她自己洗洗刷刷后也就睡了，可睡不着呀，刚才的情形就像恶梦一样总是出现在她的眼前，泪水浸湿了枕头，自己只能一个人打掉牙往肚子里咽，一个终生不能忘记的不睡之夜呀！
　　第二天她无心情上课，她需要一天的时间来调整自己的心态，她让同学给她请了一天假，说是有病不舒服，需吊水治疗。这一天她的思想斗争极为激烈，想一死了知的心都有，但她一想到自己农村年迈的父母，辛苦把自己培养大，不容易呀，还没来得急报答，就这样走了，岂能甘心呀！最后经过一天的思想斗争，正面因素还是战胜了她的负面因素。第二天，她强忍着悲痛踏进学校的大门，与往常一样开始了艰苦地学习生活。只是以前喜笑颜开的她，再也没有了往日的笑容了。
　　从此以后，她化悲痛为力量，成绩不但没有退步，反而更进步了，老师和同学们都说她变了，可谁能知道她的内心是多么地痛苦呀！
　　寒假在家期间，夏红有几天总是呕吐，不想吃饭，身为过来人的母亲看到女儿这种情形，直觉告诉她，女儿出事了……在母亲的再三盘问下，夏红不得不如实告诉母亲，出现了这种不光彩的事，不是夏红的错呀！可怎么办呢！经夏红的父母商议后，为了女儿的前途着想，此事既不能报警，也不能再让其他人知道了，否则女儿这一辈子就完了。他们去一个没人认识的地方，偷偷地给夏红做了检查，发现刚怀孕约一个多月，为了夏红以后的前途着想，他们果断地采用了药物流产的方式，劝夏红把胎儿打掉了。
　　过年开学后，夏红已恢复得差不多了，身体已无大碍，父母劝她再休息一阵子，她怕担误学习，坚持要去上课，没办法，父母只能让她去了，但有一个条件：这学期必须住校，不能住校外了。就这样，夏红住校了，除了双休息和放假外，她从来不敢再出校门了。但夏红他们一家人商议：决不能便宜了犯罪分子，最后决定以匿名信的方式报了警，希望能引起警方的重视，并要求保密。当地警方接到此匿名信以后，也是高度重视，为保证举报人的隐私，只能秘密排查。因为以前也有人反映此类事件，但内容不详，不知如何查起，这封匿名信详细地记述了事情发生的地点和经过，不像是假的。于是，他们立即组织警力，并经常用诱儿试探犯罪嫌疑人，经过几个月的排查，蹲守，警方最后终于破获了一起校外强奸案。据犯罪嫌疑人交待，他专门对校外放晚自习的女学生下手，他已得手好几个女学生了，这人可能就是那天对夏红下手的犯罪嫌疑人吧！真是老天有眼呀！真是恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到呀！唉，不知有多少女学生遭殃了呀，她们有的为了面子，选择了沉默，让犯罪分子逍遥法外；有的就勇敢地站出来举报，终于让犯罪分子得以绳之以法，真是大快人心呀！
　　后来听说，夏红通过自己顽强地拼搏，凭着自己坚强的意志，考入了自己梦寐以求的理想大学，毕业后找到了一份好的工作，组建了一个幸福的家庭，过上了幸福的生活。

