      　　1
　　海风吹刮后的一天，沙滩上遍地是五彩的贝壳和一些鱼类的残骸。一场暴风雨后，我乘坐的一条帆船被冲到了这片海岸上，这是我第一次来到这座小岛。
　　它四面环海，可以从海岸的一边眺望到另一边。一阵海啸就足以把它整个淹没。
　　当我醒来的时候，正是风和日丽的好天气，一团团白云在蓝天上舒卷。海风徐徐地吹来，带来一阵阵海水的惺香。海潮从我的脊梁骨上漫来又退去。几只羽翼丰满的海鸥在我的周遭盘旋，尽显夏日的倦怠与安详。
　　金黄色沙滩上的贝壳在阳光下发出迷人的色泽，如千万道镜子，把阳光聚焦后发散到四面八方，沙滩上顿时五光十色。随着海潮的翻涌，它们悄无声息的被送来又被吞噬了去。
　　海浪终于停了。
　　在沙滩的前方，零散的坐落着几间低矮的平顶房，房屋的墙面和房顶都被粉刷成了一种尤为显目的天蓝色。仿佛走入了童话世界般，温暖的色调使我的心都平静下来。
　　2
　　这是一座没有名字的小镇，镇上的居民也同样没有名字。他们相互认识，过着原始简单的生活，没人打扰他们，自得其乐，安详而富足。这使我完全看不到大城市中复杂的生活方式，因为人少，生活也变得井然有序起来。
　　我走在空无一人的过道上，前后两方的尽头都是辽阔的海洋，海风从过道穿堂而入，尽情地吹刮着。左右两旁屋架上晾晒的衣被在风中鼓起来，如帆一般，给人一种清寂的感觉。脚下的沙砾也沙沙作响，我仿佛漫步在了虚无缥缈的天际，一扫昨日暴风雨后的疲惫。
　　临近夜晚时，我在小岛离镇不远的东北方发现了他们，他们生起了一重重的篝火，把整个岛都给照亮。
　　我向他们奔去，如在外漂泊的游子见到亲人般欣喜。
　　天色暗了下来，星辰从海天相交的远方四处升起，照亮了远方漆黑一片的海面，海面上漾着一层层如玉的月光，在波涛中若隐若现，在这玲珑的小岛上显得尤为清晰与明朗。繁星似乎可伸手触摸，就要落在了我的肩膀上，以一种停滞似的缓慢速度坠落下来。
　　他们热情地向我挥手，如年迈的父母与离散的儿女久别重逢。
　　我就像成了一个披星戴月的人，他们或许以为是一颗星星在向他们坠来。
　　当我说明了我的来历后，他们带着热情的笑容望着我，并纷纷向我递来一些礼物。是一些半刨开的椰子、打磨精美的沙砾和一个个不紧不慢的拥抱。也许在以往我会不屑一顾，可在现在我竟感动的热泪盈眶。
　　他们衣着朴实而单调，发散出淡淡的海洋的气息，貌似不染一丝世俗风尘。他们团坐在篝火旁，尽兴地谈天说地，时不时发出一声声开朗的笑，有着说不完的话题。火光在他们脸上调皮地跳跃着。
　　星星就要坠入海洋中，潮水就要涌入云端。星光把黑夜照亮，火光把我照亮。浑浊与明亮在这一刻失去了意义，变得模糊不清。那是一种大自然独有的宁静与安详。
　　我的心前所未有地欢快地悸动，生活的压力在自由的感觉中消散。我望望他们又望望远方的星空，陷入了一片痴幻的迷茫。
　　3
　　在居民中有一位姑娘。
　　那个夜晚他没有坐在篝火旁闲聊，而是处于一处火光与星光交相辉映的海岸边缘。手中捧着一个硕大的米黄色的螺号，向着螺口处轻声哼着。
　　或许是乐声过于悠扬，抑或是夜色过于青睐于她。我望着一身白纱衣的她，如同望着一颗落入凡尘的星。
　　我开始情不自禁地把身子向前微倾，仿佛就要走入了她的心中。同时，这使她的音容笑貌在星夜下显得更为夺目与耀眼。
　　螺号发出抑扬顿挫的乐声，如同在倾诉着她的过往；海潮在浓郁的夜色下越过他洁白的脚丫与修长的腿，拍打在她的裙摆上。海潮的“沙沙”声与螺号发出的“呼呼”声发出令人茅塞顿开的二重奏，使人们的杂乱闲谈声显得相形见拙，开始变得模糊和黯淡，终于消失于耳畔。
　　繁星都为之动容，遮掩在了乌云之中。周围渐渐变得暗了下来，海浪声愈演愈烈。
　　这反而使我不敢望向她的脸颊。我发现她黑而亮的发丝如夜色般不着边际，披在她瘦弱的双肩上，不一会便随着海风轻轻扬起；殷红的双唇如擦了厚厚的胭脂，探入螺号中去，令人遐想联翩。
　　终于，她发现了久久凝视着她的我。
　　她惊鸿一瞥，海浪越过他的发梢。笔挺的鼻梁显得如此桀骜不驯。天蓝色的眼睛如大海般深邃，好似闪着泪光。
　　我的心为之动容。她白皙的脖颈微微颤抖，话语从微抿的双唇中脱落。
　　“你好，有什么事呢？”
　　片刻，所有乐声如弦断般戛然而止。人们的闲谈声与篝火的“噼啪”声再次不绝于耳。
　　我从臆想中缓过神来。
　　“今晚夜色美极了，不是吗？”我说。
　　我依旧望着她，如同捕捉到了北极光般望眼欲穿。我面前的她却又如千万道北极光织布着我心中漆黑一片的天空。
　　她确实是笑了，只是细致入微。双唇稍稍地波动，嘴角自然而然的向上翘起，酒窝如花般绽开，就要迸射出浪花来。天蓝色的瞳孔在红扑扑的脸窝的映衬下变得越加鲜明，是比蓝宝石更为艳丽的黛蓝；是比大海更为广袤的蔚蓝；更是比苍穹更为纯净的天蓝。
　　我恍地转过头去，觉得脸发着热，漫不经心地左顾右盼。
　　“是啊！海上的星夜虽美丽至极，却又转瞬即逝。”她说。
　　4
　　“从前这片海域住着一只巨大的海蛇，人们被它吓得夜不成眠。一位善良的渔夫为了使人们免于灾祸，于是带着一把鱼叉跳入海中，吵着嚷着要杀死它为民除害。人们都嘲笑他，他却意志坚决，最后他真的成功了。呐，你在听我说吗？”
　　“听着呢。”
　　“就在海蛇要把他吃掉的时候，他用双手将自己的双眼取出，抛入了海蛇的肚子中去。那双眼睛变成了两颗尖锐的蓝宝石，刺穿了海蛇的肚皮。哇，多伟大的渔夫啊！听说那两颗宝石发出了一种最为耀眼的天蓝色，当时岛上的居民都看的到呢。”
　　“那么美的宝石，就如你的眼睛一样。”
　　我凝视着她，她害羞地低垂下了头。双手抱膝与我并肩坐着。
　　在一个月后这个明朗的早晨，我重新修理过的船已经可以下水了。我却开始恋恋不舍这座小岛和岛上的居民以及这位美丽的姑娘。
　　“我得走了，我要回到我的故乡去了。”
　　“哦。啊，就要回去了……你家在哪呢？”
　　“不远，那边。”
　　我望着前方，手指摆乎不定地指着前方一片碧波荡漾的大海。
　　“我真的……不能和你走。”
　　“我明白，我不希望你和走。”
　　“哦？”
　　“在海的那头是一个与这里完全不同的世界。相比之下，那里的人争权谋私，可以为了金钱而不择手段；那里的房屋高耸入云，却冰冷的毫无生机；那里的环境恶劣不堪，汽车在街道上川流不息；那里的声音杂乱无章，在海浪击石的的乐声下自惭形秽……在那里，我为了不使自己被同化，我时时刻刻保持着警惕于清醒，但却不得不被卷入这生活的漩涡。我特别向往你们的生活，可我不得不为了生活而生活，为了最求完美而不断给自己施压，最后一无所获。”
　　她的眼神迷茫而又不知所措，似乎在努力地构造着我描绘的世界，却又以失败告终。
　　她撅起来嘴望向我，不知不觉地依偎在了我的肩膀上。
　　她说她累了，她说我的世界过于纷繁复杂，她说要我离开那炼狱般的生活。
　　可是……我拒绝了。她不知道我早已成为了生活的奴隶，我不可能为了她而抛弃我所拥有的一切。我掏出了口袋中仅存的几枚铜钱，却早已失去了色泽。
　　5
　　返航的日子到了。
　　我登上了那条帆船，鼓起来的天蓝色帆布在阳光下发出了耀眼的色泽。
　　岛上的居民都来欢送我，她却没有来。
　　当我准备扬帆远去时，终于在后头听见了她嘹亮的呼喊声。
　　“等会，先生！等会！”
　　她光着脚丫从金黄的沙滩向我跑来，两只手躲在袖中。
　　我耐心地等着她，当她一个踉跄扑倒在我的怀中，似个婴儿般抽抽搭搭地哭了。
　　“这个……这个，送给您，您会喜欢的。”
　　她从袖中拿出一颗硕大的米黄色螺号。正是那个螺号，这使我想起了那个夜晚。一股迷人的清香从她袖中散发出来，她把螺号紧紧地揣在了我的怀中。
　　“您一定会喜欢的！只要您觉得生活有压力了，就拿出来吹首曲子。它会替我为你驱逐烦恼。”
　　她似乎把“压力”说的过于轻松了。我感激地望着她，就像望着一潭在阳光下熠熠发光的清泉。
　　“谢谢，其实……”
　　我还没把话说完，她忽的把脸倾向我。温热的双唇在我的脸颊上轻吻着，惊讶至极，以至于脑袋中一片空白，所有华美的辞藻在那一刻都无法形容我百感交集的心情。那一吻至今都能感到余热。以及他急促的鼻息，每每都能撩动着我的心弦。
　　她反而红着脸，把头扭向一边，似个做错事的孩童向回跑去，比来时更为急促不安。就快要消失于屋后时，又转过头对我喊着：“记得再来啊！”便仿佛永远地消失在了天蓝色的墙壁后头。
　　这是我听到她说的最后一句话。
　　我驾着帆船离开了，天蓝色的帆布在黄昏的着色下变得黯淡而毫无光泽。我手中捧着螺号，试着她的样子吹了起来，却怎么都没有她吹的美妙动人。我焦急起来，发着脾气把螺号重重地摔在了船上，又不自觉心痛起来。我似乎把它摔疼了，可又没有勇气再拾起它。
　　而就这样，在一个安静的夜晚，我静悄悄的消失在了繁星与海面相接的天际。
　　6
　　我终于回到了那个令我朝思暮想的家乡，过着同样单调简单的日子。
　　我开始抛弃了在海岛上养成的习惯。我不再在繁星璀璨的时候拥着篝火入眠，我睡的和人们同样晚，同样在灯红酒绿下挥霍着青春；不再成为人们之中的焦点，而是在社会中做了个默默无闻的人。但是，我发现我比以前不一样了。海岛上的风气在我身上留下了不可磨灭的印记。我比以往更加地善解人意，更加地热爱生活，更加地懂得如何去对待百废待兴的生活。
　　几年之后，我时不时就去海边逛一圈，希望在海面上出现她的影子，出现她那天蓝色的眼睛。并且每次都捧着一个并不存在的螺号试着吹着，以证明她的存在。有一次，我确实听到了螺号声从远边传来。那声音是那么的遥远而模糊，可望而不可及。我想试着望见，却终究是一片白茫茫。
　　可是，时过境迁。生活的压力不间断地占有着我心中属于她的那小小的空间。我对她的记忆也越来越淡泊。于是，我又想起了她说的那句“记得再来啊。”
　　我怎么再去到那里呢？不可能了吧。我遗憾的离开海滩，对她是否存在产生了一种疑虑。
　　终于，在一个阳光明媚的午后，我再次回想起了她，写下了这篇文章。可是，她是否还在这个世上呢？
　　二十年了！时间已经冲淡了一切，我对她的所有记忆就这样被生活给褪去。
　　我或许还能再找到她，可是我也已无颜见她。我辜负了她所有的期望，或许已经伤透了她的心。我开始为自己感到可怜起来，生活似乎在我的生命中成为了一种鄙劣的副词，只配在我与人们夸下海口时加以修饰。
　　或许我没有回到这里，我可以有幸福地生活；或许我没有回去，我可以有无憾的人生。但是，没人教我被负上镣铐的人怎样才能越过这生活的藩篱。这生活的束缚过重，可能要花费我一生才能逃离。
　　如果我再见到她，便是一种缘分，但为了敷衍这种缘分，我只会平淡的补上一句“对不起。”


