      　　老李的电脑和他的个人一样，有些老了，又出了故障。给懂电脑的熟人打电话，不巧人家不在，又急着用，就从门口外贴的小广告上，找了个入户修电脑手机号码。拨完后一个多小时人就来了，是个20多岁的小青年，他在电脑前鼓捣了一会儿，哎，行了，能用了，老李给了他20元钱，人走了。
　　没想到第二天老李打开别的页面时，发现了新故障，有的页面打开后半屏显示，怎么调也不行，这样的故障从没出现过，肯定跟小伙子的修理有关，不得已，老李又拨了他的电话。又来了，可是捣鼓了半天也不行，人还要走。老李说，你给我修出这么个毛病，我没法用啊？没想到他回了这么一句：“你报警啊！”嘿，这话说的，为这么个小事报哪门子警，老李60好几的人了，肯定跟他爷爷是一辈。只是有点不爽，他这话有点呛人啊。老李就说他，你这孩子怎么这么说话？没想到这话一出口，他跟着又说：“我就这样说话，你报警啊！”嘿，他又来了一遍。老李就有点生气了，看着小伙子说，你以为我不敢报吗，说着，老李就拿起了手机，可是再一想，跟个不会说话的孩子叫什么劲，要真把电话打过去，就凭他说“你报警啊”这句话，不说自己在职时那点老资格，也的关他半天，这分明是藐视警威吗。
　　就在这时有人敲门，是前楼的小张，他是警察，在单位做电脑维护工作，他就是老李说的那个熟人，以前都是他给修，这次他出差还没回来，这才叫了个上门来修理的。因为门没关，小张敲了下门就进来了。
　　老李觉的见了穿警服的他该蔫了，没想到见了小张，他喊了声“张哥”还牛的挺起脖子。噢，老李明白了，心说，怪不得叫我“报警”呢，原来有靠山啊。小张看了看，忽然有点奇怪地问老李：“老领导，你叫他来修啊？”老李说是啊。“他会什么呀”小张笑了。
　　再看那小子，这会蔫了。他赶紧把小张拉到旁边，叽咕了两句，老李耳朵有点背，没听到他说的什么。小张可是听急了：“臭嘴，自个打！”他不愿打，小张又喊了一遍，他这才抹了一下自己的嘴巴。小张又说：“回头再说”之后推了他一把说：“去，去给老领导赔礼道歉！”他嘟着脸来到老李跟前，嘟嘟念念地说：大爷，我错了，你骂我打我吧。老李说，孩子，我也不骂你也不打你，但我告诉你一句话，好好说话是做大事的第一关，这一关过不了一辈子都难成大事，明白吗？这会儿他没再说“你报警啊！”
　　这时小张坐到电脑前，不到5分钟就搞好了。


