      　　吕萌哭了，一个人站在公交车的站台上哭得稀里哗啦。远远来了一辆自行车骑到她面前时，缓慢了速度，车上男孩深深地看了她一眼，快速骑走了。
　　吕萌的心一痛，摸了摸脸，如果是一个青春女孩站在这里哭泣，那个男孩还会走掉吗？他会停下了问她怎么了？就像她年轻的时候，那一次求职失败，回家的路上她也是这样站在站台上痛哭，一个男孩伸头问她怎么了。她摇着头不说话，男孩就尽量找话题逗她开口，一聊才知道俩人竟然是同届的同学，然后俩人互留了电话。
　　再后来她嫁给了这个男孩，也就是她的老公陈戈，算一算结婚十年了，儿子刚刚过了九岁的生日，他们之间的感情变得不浓不淡，他很忙，很少回家，她全职在家照顾孩子，收拾屋子，生活过得单调而简单。
　　她只有一个要好的朋友，沈佳，是个小有名气的画家，相貌也好，就是婚姻上一直不顺，三十好几了还没结婚，她自嘲地笑着说：“看来我这辈子是嫁不出去了。”
　　吕萌知道她心理不急，要是急了，想要娶她的人何止少数。她知道比起爱情，沈佳更看重浪漫。
　　老公一夜未归，吕萌的心有些急躁，送孩子上了学后，她拐了个弯，去了沈佳的画室，想约她一起去吃早点。
　　沈佳画室的门没开，她拿出钥匙打开了门，这是沈佳给她的权利，她说：“亲爱的！我不会管家，屋里太乱，你帮我吧！”
　　吕萌没有拒绝，其实她很无聊，偶尔来她这里坐坐真得挺好。
　　开门进屋吕萌轻手轻脚，悄悄地走过去还好卧室的门没关，她可以出其不意地吓一吓沈佳，可是卧室里突然传出奇怪的声音，绝不是一个人所能发出的声响，她当然熟悉这种声音，那是男女欢爱时所发出的节奏。
　　她的脸红了，在嘴里暗骂沈佳这娃放荡，心里却在为她高兴，总算不是一个人了，两个人才能成全幸福不是吗？
　　她想悄悄地退出去，可是一个熟悉的男声让她的脑袋轰地一声炸开了，她慢慢挪到卧室的门口，看见她再熟悉不过的两个人，陈戈好和宋佳俩人衣衫不整地抱在一起。
　　吕萌逃一样跑出了宋佳的画室，不知不觉走到了公车的站台，她再也忍不住失声痛哭。
　　爱情、友情的背叛，像是一个巨大的网把自己困住勒紧。
　　她回家时，陈戈给她开的门，问她去哪了。她只盯着他一声没吭。
　　“你怎么了？眼睛红红的？”陈戈说这话却没有看她，而是再找衣服换上，认真地在镜子里照了又照。
　　“沈佳说她恋爱了。”吕萌幽幽地开口。
　　“哦？是吗？”陈戈浑身一僵，淡淡地回了一句，假装不关心的样子，让人好笑。
　　“嗯！爱上了一个有妇之夫，我正替她难过，这么出色的一个女人，怎么会甘心当小三？”吕萌冷冷地说。
　　“也许是这个男人太优秀吧！”陈戈拽了拽衣襟接着说道：“别老关心别人的事，有时间多看看儿子，我可看见他的成绩下降了。”
　　“哦！是吗？不过我好奇，你说这个有妇之夫他会不离婚娶沈佳？”吕萌继续问道。
　　“不会，谁会为了小三毁了安定的生活，男人有时候出去不过是应酬一下，你以为这个年纪还玩幼稚的爱情？你也太天真了吧！”陈戈落地有声地说道。
　　“哦！”吕萌笑了笑得有些夸张，然后她举起了手机在陈戈面前晃了晃说：“你的话真是忠告，瞧！沈佳全听见了。”说完她麻利地挂了电，面带微笑地望着愣在哪里的陈戈。
　　不久他的电话响了，他尴尬地看了吕萌一眼，然后没敢接，铃声再次响起，他干脆关了机。看着这一切吕萌一直冷笑着，也许会有人说她是个会耍手段的女人，可是谁会在意到，沈佳既然和她男人有私情还给她房门的钥匙，那么就是说明她想让她看见，想让她放手，不过她在放手之前，一定要做点什么还给沈佳，算是礼尚往来。
　　吕萌没有离婚，陈戈和沈佳分手了，沈佳受不了那天他说的话，她最后见到沈佳的时候，还给了她画室的钥匙，临别的时候对她说：“一把钥匙一把锁，真的是你错了。”
　　沈佳什么也没说，她当然不能放下自己的骄傲。
　　吕萌的生活似乎又回到了从前，只是她更寂寞了。


