      　　2016年6月18，雨过天晴，天气有点闷热。L县一中门前车水马龙，热闹非凡，校内却异常安静。
　　里面正进行紧张激烈的中考。教室里静悄悄地，只听见“沙沙……”的写字声。阿P正在监考。他年近三十，是一中有名的数学老师，尤其擅长解答难题，速算速决，人称“电子脑壳”。阿P习惯性地浏览一遍数学试卷。不看不知道，一看吓一跳。
　　当他看到五（综合题）下面的25和26小题时，惊得目瞪口呆。这两道题自己昨晚刚刚做过。他瞄了一眼一同监考的李老师，发现她正仔细地盯着每一位考生。赶紧移步到走廊，打开手机，微信里的一张照片赫然就是手中试卷的最后一版。他倒抽了一口凉气，端坐在讲台前，双手紧紧攥住讲台两侧。凭他的职业敏感，此事非同一般。
　　这条微信是高中同学刘本吾发给自己的。高中三年，俩人情同手足，不分彼此。他刚好在城东中学教初三数学。昨晚他求助于己。自己花了十分钟，帮他解决了这两道难题。难道他提前搞到了试卷？
　　阿P不敢再往下想，本想打个电话或发个信息问询一下，但觉得太唐突，也不妥当。他用右手撑着下巴，方忆起刘本吾办了一个名师辅导中心，曾经请自己去授过几堂课，报酬颇丰。他的辅导中心，口号是“100%包上一中”。难道他除了偶尔请名师授课，背地里却暗度陈仓。想到这阿P不寒而栗。
　　伸手看了下表，已经十二点，过不了多久，考试即将结束。到底该怎么办？突然一阵尖锐的哨声打断了阿P的沉思。离考试结束还有十五分钟，他站起来，扫视了一遍考室，信步走到窗前，望了望窗外，目光停留在教学楼前的“严肃考风考纪，严禁舞弊行为”红色条幅上。
　　“铃铃铃……”下课铃一响，学生们鱼贯而出。阿P和李老师收订好试卷，俩人一同来到考务处，上交试卷。阿P径直走入考务主任办公室。当值考务主任乃教育局陈副局长，听到举报后简直不敢相信自己的耳朵，觉得事态非常严重，赶紧打电话给王局长。王局长听后不敢半点含糊，立即向县委、县政府报告。赵书记和马县长听后高度重视，指示县公安局迅速查明情况。
　　正在吃饭的廖局长丢下饭碗，马上通知相关成员成立专案小组，自己任组长，副组长由刑侦队邹队长担任，并具体负责此案。
　　廖局长指挥专案小组兵分两路，一路由徐副队长带队，前往教育局调查；一路由邹队长领导，去找阿P了解情况。
　　邹队长马不停蹄找到阿P。阿P刚吃完饭，俩人礼貌性地握了握手。阿P介绍自己掌握的情况，并且把微信中那张照片转发给邹队长。邹队长非常感谢阿P，上车前衷心问道：“阿P老师，谢谢你的配合，临走前我想问你一句，你把这件事告诉刘本吾了吗？”
　　阿P叹了口气，“我还没告诉他，也不知道怎么开口告诉他？”
　　邹队长顿时松了一口气，赶紧驱车来到城东中学，在“名师辅导中心”发现了刘本吾。他正在兴高采烈地打电话。看到身后站着几位大盖帽，马上停止通话，十分配合地来到公安局。
　　邹队长首先让刘本吾登记好，然后把他带到审讯室，眼睛直盯着他，单刀直入地问道：“刘本吾，你可知道自己犯了什么罪？”
　　刘本吾尚蒙在鼓里，不知那个葫芦出烟？理直气壮地回答：“警察同志，我是一名教师，为人师表，一贯遵纪守法，不知道哪儿得罪你们？把我带到这儿。”
　　“你是真不知，还是装糊涂？”
　　“确实不知道犯了什么事？请明示？”
　　邹队长掏出手机，让他看了看试卷的照片。刘本吾痛苦地皱了下眉，惊讶地问道：“你们是从哪儿得到这张照片的？”
　　“你不要问我从哪里得到这张照片？我只问你，这张照片是不是你发出来的？”
　　“这张照片是我发出来的，就两个数学题目，犯了什么法？”
　　“你知不知道这两个数学题目的来历？”
　　“就是考前训练的两个题目？”
　　“你知不知道这两个题目与今天的中考试卷一模一样？”
　　“不清楚。”
　　邹队长从公文包里掏出一张试卷和手机照片一同摆在刘本吾面前。“你看看，这张照片和今年的中考试题是不是完全一样。”
　　刘本吾装模作样地看了又看。“哎呀！你不告诉我，我还不知道。我猜题实在太准了，这是我的培训中心最后一次模拟试题，押中啦！现在你可以放我出去吧？”
　　“刘本吾，请老实点，这到底咋回事？”
　　审讯进入僵局，廖局长早已在审讯室外盯了很久。他敲门进去，走到刘本吾面前，语重深长地说：“刘本吾，你相信有这么巧的事？你还年轻，前途无量。你也知道‘坦白从宽，抗拒从严’的道理。只要你交代清楚，我们会给你争取宽大处理。”
　　“警察大人，我不知道自己犯什么法？也不知道交代什么？你们无权逮捕我。赶快放了我，要不我告你们妨碍公民人身自由。”
　　“有本事你就去告，你忘了，我们有权拘留嫌疑犯24小时。”邹队长厉声道。
　　刘本吾很狡黠，开始沉默以待。刘局长和邹队长暂时停止审问，把刘本吾带到拘留室，关押在一间漆黑的房间里。
　　晚上7点，徐副队长回来了，和他一同来的有教育局王局长和陈副局长，大家聚在公安局大会议室一起汇报工作。徐副队长去教育局保安室调取监控录像，偏偏对着保密室的监控录像，有一些时段，不知道是什么原因，没有保存下来。这条重大线索断了，只有从刘本吾身上突破啦！公安局的刘副局长刚出差回来，闻讯赶来参加会议，一时集齐四位正副局长，可见此案非同小可。
　　因为试卷泄密的事不知从谁的手机里传出去了，经过多次群发，一时满城风雨。特别是有小孩参加中考的家长利用微信等平台大发口水，甚至扬言要堵住教育局的大门，不准里面的人出来。此案一日不破，民愤难平。
　　晚上8点，大家还在认真讨论。赵书记打来电话：“老廖，案件进展如何？”廖局长向赵书记报告了案情进度，并且告诉教育局两位局长也在此。“我晓得，王局长和陈副局长是我要他们来协助你们的，请你们加大力度，争取早日破案，给一万五千名考生和130万人民有个交待。”廖局长右手握紧拳头，“赵书记，你放心，我们一定全力以赴，争取早日破案。”
　　晚上9点，邹队长再次找到阿P，请求协助审问刘本吾。阿P没想到火这么快烧到自己身上，深感为难，委婉地拒绝了邹队长。不过临别之际，他转念一想，提醒邹队长：
　　“邹队长，刘本吾不是说那两道题是他出的模拟试卷上的吗？你们为何不要他出示那张试卷呢？做为一名教师，不可能一下子就销毁自己的心血呀？”
　　邹队长恍然大悟，马上赶回局里，已经晚上10点。叫人打开拘留室的铁门，里面静悄悄的。打开大灯，刘本吾已经趴在桌上睡着了。马上提审他，刺眼的白光照得刘本吾睁不开眼，慌张地摘下眼镜揉双眼。在邹队长严厉质问下，顿时蔫了，不得不交代犯罪事实。
　　案件很快水落石出。教育局的保密干事吴慈仁利用职务之便，将3套初中毕业学业考试数学试卷窃出。一套非法提供给学生家长李某某，一套非法提供给城东中学的刘本吾。刘本吾又将试卷提供给一学生家长邵某某。剩余一套吴慈仁自行销毁。
　　6月19日，吴慈仁和刘本吾被公安局依法刑事拘留，等待他们的将是法律的严惩。
　　五天后，公安局通知阿P去领取报料奖。阿P躲到乡下去了。他可不想去领那奖金。被抓的两人都是自己的同学。吴慈仁尤其爬得快，大学毕业没几年，就调入教育局。工作轻松，平日里无所事事，成天泡在麻将馆，沉迷于赌博，欠下巨额高利贷，坠入无底深渊，不能自拔。如今落到个铤而走险，监守自盗，自毁前程的下场，实在令人扼腕痛惜。


