      　　天色是那么的灰暗，男人低着头在街上彳亍，心里如同压了一块大石头，有种说不出的压抑与沉重。是时候回家了吧，男人心中想到，思绪却不禁飘向了远方。
　　这年，遭遇了百年一遇的旱灾，地里的稻子颗粒无收。本来男人家里还算幸运，留有去年存下的几石陈米，谁知道突遭横祸，前几天山上那一股强盗下山来把男人家洗劫一空。去报官吧，可这年头，又有谁会管呢？老百姓呐，生下来就是被人糟践的命，永远也突破不了命中注定的那堵墙，既然活着连猪狗都比不上，那就不如以死解脱吧。
　　今天早上，男人去村头老鱼头阿大那里讨要了一篮河豚子，男人以前听阿大说这玩意有毒，吃下去必死无疑，而且味道鲜美，死的时候不会感觉到痛苦。阿大一开始自是不给，男人就说是拿去药耗子，可是这年头连人吃的都没有，耗子又怎么活呢？
　　男人将河豚子提到家中，交给妻子后便逃似的跑出来了，他不想看到妻儿濒死时那无助的场景。男人是那样的懦弱，那种让他痛苦而他却又无法改变的现实，他只会选择逃避，他向来就不是一个敢于直面现实的人。好在现在已经是傍晚了，想必中午妻儿已经吃了那篮河豚子，现在应该都已经好好的睡着了吧。男人想到这里，便下定决心回家了，安葬好妻儿以后，男人便下定决心下去陪他们。
　　男人迈着沉重的步伐，一步步接近那个曾经的避风港，他从来没有想到，居然有一天会怀着恐惧害怕的心理接近那个曾经最温暖的家。推开门，院子里是一大两小三具尸体！不，他不信，他睁开眼睛，院子里什么都没有！也许妻子和孩子是在屋里吧，男人这样想到。他推开房门，飘来的是一股肉类的香味。咦！妻子和孩子居然还没有死，此刻还团坐在桌子周围，河豚子还在锅里炖着。女人看到他回来了，连忙起身为他脱去外衣，迎他入座。
　　“你们怎么都不吃饭，饿吗？”男人问道。
　　“不饿，不饿。”两个孩子很懂事，但他们不断扫过煮河豚子的锅子的目光已经暴露了他们的真实想法。
　　“当家的，你不回来俺们怎么能吃饭呢？你可是俺家的顶梁柱哦。”女人说。
　　男人的眼睛瞬间就湿润了，他没想到自己的家人如此珍惜自己。也罢，既然这样，能死在一起也是命中注定。想到这里，男人便起身给每人都盛了满满的一碗河豚子。
　　吃到嘴里，软糯可口，入口即化，男人这辈子都没吃过这么好吃的东西，想到这居然是自杀的毒药时，男人的心里却不禁闪过一丝悲凉，百姓的命，就像有一堵墙，永远也不会让你突破，只能认命。
　　不知不觉夜已经深了，预想中的死亡却并未降临，带着一种疑惑与不解，男人在昏沉中渐渐入眠，也许梦中会安静死去吧。
　　东方渐晓，日已经升了，男人在公鸡三啼中醒来。咦，自己居然没死！男人仔细想了想，哦，也许是昨天河豚子煮太久了，已经失去了那种致命的毒性了吧。这莫非是老天不让自己死？男人看着旁边熟睡的妻子恬美的面庞，心中第一次感到安逸与舒适，既然活下来了，那就好好活下去吧。不知不觉中，男人心中那道“人命天注定”的藩篱已经出现了一丝裂痕。也许，迟早有一天他能彻底拆除这堵心墙吧。


