      　　那年，家里考上了一个大学生还有个小学生，还盖了新房子。这在村子里简直是个奇迹，因为这是村里的第一个大学生，盖新房子在村里也是一件少见的事情，所以理所当然的这家人成了村里人羡慕和赞不绝口的对象。但是这对于农村人来说背后所背负的压力和心酸只有他们自己才能体会，就拿上大学的费用来说吧，找了亲戚朋友借钱都还没有筹足，最后的一根稻草就只有贷款，家里盖的房子贷了不少钱，现在家里已经捉襟见肘，为了维持生计父母决定外出打工。
　　这天凌晨，父母就要出发了没有惊动两个孩子，拿着手电，背着包准备出发了，其实父母并不是不想跟他们告别，只是告别显得特别的悲伤，对于父母来说心里更担心名叫小哈哈的这个较小的孩子，毕竟大的在高中已经住校了过了，对于小的这个孩子却从来没有离开过父母。第二天醒来发现父母不见了，小哈哈心里感到一阵凄凉，不过还好哥哥要过两天才开学还可以陪自己两天，仿佛这些日子总是过的很快，哥哥为小哈哈打点好这些日常生活，比如油，米之类的后就去他考上的这所大学了，现在只徒留小哈哈一人在家了，现在一切都显得那么寂静。
　　寒假很快就要过完了，新学期即将来到，小哈哈正在上四年级，小哈哈盘算着什么时候去报名。小哈哈拿着两百块钱（学费还是很贵的），这是小哈哈第一次拿到这么多钱，既感到兴奋又有点小心翼翼，生怕不小心把它弄丢了。到学校报名的时候，老师看到小哈哈一个人去的，感到很诧异，毕竟别人都是家长去报的，问道：“就你一个人来报的名吗？”，小哈哈努力的压抑住自己想哭出来的冲动，哽咽了一下，小声回答道：”是的。”
　　明天就是正式的开学了，小哈哈老早就上床了，一来是怕明天开学起不来，二来是确实没有什么可以消遣的东西。早上六点半起穿，准备自己做点吃的去学校，这可是要扛一天的。因为在这里有很多小伙伴一起可以玩耍还能学到很多，对于放学其实他心里是抗拒的，不想回到那个冷冰冰的家，看到有的小伙伴都有家长来接，小哈哈感到很失落很难过并且对于父母有一点点的额愤恨。小哈哈的食物几乎都是炒饭，因为不舍得买菜，事实上，父母是留了些零用钱给他的，但是尽管如此，懂事的小哈哈非常节检，有时候为了改善生活，会去很远的集市上买一些面条。
　　农村的夜里静的可怕，小哈哈感到很孤独，吃着自己给自己做的炒饭，一边吃一边掉眼泪，非常想念父母，可是有不想给父母主动打电话。好在这个家有安装有线电话，父母基本上会一周跟他通电话，父母实在是太忙了，每次通电话，小哈哈总会说一切都很好，但母亲问他有没有菜吃的时候，他会说他是自己买菜吃的，此时他的眼里泛着泪花，感到有点小小的委屈，但还是不想让父母担心。从没去过大城市的小哈哈经常想象着父母所在大城市的各种情形，父母在电话那边也会给它描述大城市的种种，比如有比农村集市更繁华的超市，还有各式各样的广场舞，听着这些都好新鲜，心里特别向往，与其说向往到不如说是想父母来的真实。直到有一天，父母告诉他等今年春节回家就把他接到他们工作的城市去上学，小哈哈心里别提有多开心了。从此后，小哈哈每天都很期待春节的来临，他也开始学会自己种菜，也总算能吃到这稀贵的菜了。
　　后来，接到电话是父亲挣足了能够还贷款的钱，决定提前回来，小哈哈开心得不得了。小哈哈想象着从大城市会来的父亲应该会变的很时髦，充满了期待。这天父亲回来了，去学校找他，当有人告诉他有人找他时，他猜到了是父亲，怀着惊奇的心情走出教室，但是当看到父亲的那一刻，眼泪哗的一下就掉下来了。父亲这一年憔悴苍老了不少，以前的一头黑发全变白了，仿佛父亲这一年就像历经了一个十年一样。父亲摸了摸他的头问道：“难道见到我不开心吗？”小哈哈不说话，心里感到一阵的疼，原来一直以为父亲在城市的工作很轻松，没想到……。直到后来他才知道父亲是在化工厂上班，会有对人体产生有害物质。小哈哈心里充斥着愧疚----为了早点还清贷款和供两个学生，父母每天都夜以继日工作，身体日渐消瘦。
　　留守儿童其实是父母们迫不得已的一种做法，并不是父母不爱他们，相反这是父母们竭尽所能地大爱，愿每一个留守儿童都能理解他们的父母。


