      　　兰兰上高三，正准备迎接高考。她的成绩中等，在老师和同学眼里是个普通的没有任何特色的中等生。她的相貌也是中等，长的不算难看，但也不像那些校花班花似的漂亮的令人神往。她肤色发暗发黑，头发很长，在脑后梳成简单的马尾，平时就是两三身衣服倒换着穿，不好打扮，也不像其他女孩那样一有时间就逛商场或者淘宝。性格上她也是少言寡语，因此也没有什么过于亲近的闺蜜或者死党。总之，在学校，在班里，她就是那么一个哪方面都很平常的学生，从来都不会引起别人的注意。
　　每天早上起来妈妈给她梳头，总是对她说：“咱们长的不漂亮，但其他地方可以做的好点儿。”她也从没奢望过自己变成万人瞩目的美女，或者……才女。她每天平静的生活着，按时上学按时放学，努力完成每天的功课，有时间就看看书，觉得这种不被人注意的生活也挺好的，没有什么压力。
　　对于即将到来的高考，她也不怎么担心，反正母亲在这方面从来没提出过什么殷切希望。她没有什么压力，一切顺其自然，考的上就考，考不上再想其他办法。她就怀着这样一种心态走进了高考的考场。
　　高考也就在不知不觉中结束了，考完了，兰兰就不再去想它，安心的享受着假期，睡懒觉吃零食看电视上网看书，等着拿分数的日子。终于分数下来了，兰兰竟然考的相当不错，够了一本的分数线，而且是全班第三名，要知道她平时的成绩排名可是二三十名呢！连老师都觉得惊讶，这个平时并不出众的学生竟然在高考中脱颖而出了。
　　各奔东西之前，班长发起了高中时代最后一次同学聚会的倡议。聚会那天，同学们都到了，连老师也积极参与了。推杯换盏谈笑风生之时，包厢门突然被推开了，门口出现了一位漂亮女孩。女孩皮肤白皙，长发飘飘，淡施粉黛，光彩照人。她略略低着头，脸颊飞起一层红晕，看上去更加楚楚动人。
　　面前的女孩看着有些面熟，但谁也不认识，是个陌生人。班长说，“对不起，你走错包厢吧。”女孩细声细气的说：“没走错，我是兰兰。”
　　“兰兰？你怎么变的这么漂亮了？”同学连同老师都惊讶的睁大了眼睛。
　　兰兰优雅地就坐，讲起了这十几天的经历。
　　拿到分数那天，妈妈突然跟她说，要送她件礼物，作为给她的奖励。在接下来的几天里，她带女儿去了商场，第一次给她买了高档衣服，包括内衣。带女儿去了发廊，做了个适合自己的漂亮发现。又把女儿带到美容院，给她做了一系列的护理，买了很多的化妆品护肤品。兰兰还是第一次去这种地方，不知道妈妈这几天为什么要给她买这么多东西，为什么带她去这种地方。
　　完成一系列的“打造”之后，妈妈把她推到穿衣镜前。镜子里出现的是一个绝顶漂亮的女孩，兰兰怀疑这到底是不是自己。妈妈看着亭亭玉立的女儿，眼里满是欣慰的泪水。她拉着女儿坐下来，语重心长地告诉了她多年以来隐藏的一个秘密。
　　其实兰兰小时候一直是个非常漂亮的女孩，但她却生活在一个单亲家庭里，家里只有妈妈，没有爸爸。跟别的家长不同，妈妈对她的漂亮感到不安。因为无论是在文学作品里，还是在现实生活中，漂亮的女孩多命运多舛，感情上多有挫折，若是被有权有势的人看上，还会受到无穷无尽的痛苦。而她是个单亲妈妈，孤儿寡母的，处于弱势地位，她怕漂亮的女儿招致无法抵御的灾祸，所以故意不把她往漂亮了打扮。小时候一直梳短发，穿男孩的衣服，即使在最热的日子里也天天带她出门，以至于皮肤被晒的黑黑的，并且每天都要跟她说，“咱们不漂亮，但其他方面可以做的好一些。”她经过一系列的努力，终于将自己身边的小美女成功地隐藏了起来。
　　后来上学了，她也从不在学业上给女儿以压力。她不希望女儿过于优秀，过于惹眼，只希望她平平常常的做个中等生。就因为没有压力，女儿才能平静的做每天该做的事，以至于到高考的时候，突然考出了让人惊讶的成绩。
　　现在女儿十八岁了，即将开始大学生活，她才决定将美貌还给女儿，今后的命运，也由她自己掌握。因为，她自己也有了心上人，很快，他们就不会是单亲家庭了，不会再害怕受伤害。


