      从前有个地主老财叫胡员外，他有三个女婿，老大从文，老二习武，老三是个地道的庄稼汉。一日，胡员外过六十大寿。三个女婿相约一起上门拜寿。大女婿是坐轿来的；二女婿是骑马来的；三女婿是赶着小毛驴来的。
　　岳父岳母平素就喜欢大女婿和二女婿，见了他们心里有说不出的高兴，可庄户人家的三女婿，他们是不太待见的。今天老大老二的到来给他们家挣足了面子，三女婿相比之下就显得寒碜多了。
　　岳母听家人来报：三个女婿已经进村了，就挑唆老公，待会儿要好好出个题目难为难为三女婿那个二货，让他弄明白老胡家的门槛儿也不是那么好进的。其实胡员外也早有此意，老婆的想法与他不谋而合。
他这边刚想好了一个题目，那边女婿们就到了家门口。胡员外在大门前看着小的们下轿的下轿，下马的下马，停驴的停驴，他跟着就发了话：“各位爱婿，今天要进家门，须得通过为父的考试，按为父的要求作首诗。作的好，此门为你洞开；作不好，就只能自行打道回府了。老夫提醒你们，到时为父不会执言相留的。”	二女婿性子急，听了胡员外的一席话，就催促岳父赶快出题。胡员外说：“你们三个只须每人作首打油诗，诗中要有请站请站，到处乱串，某某一来和快散快散这些词语，缺一不可，否者就算失败。老大老二一听就知岳父母又在设法难为老三，两人会意地一笑。老三见了，并没放在心上。他想，这算啥诗？不就是胡诌八扯吗，要说耍贫，俺还真不含糊。
接下来这事就得从大女婿那儿先开始，只见他朝四处看了看，发现院里的桃树上有一群小鸟在叽叽喳喳吵个不休。他心里一亮，张口就来：“树上鸟儿请站请站，引来麻雀到处乱串。老鹰一过，快散快散。”话音刚落，家人就叫起好来。胡员外捻着胡须笑了笑说：“很好，可以通过。”然后他转向二女婿说：“老二家的，下面该你了。”二女婿这时早就等不及了，他也朝四周瞄了瞄，看到西边的打麦场上堆着几个麦秸垛，垛边还有老鼠来回跑，于是他也心有所获，随口说道：“场上麦垛请站请站，引来老鼠四处乱串。黄猫一来，快散快散。”二女婿当之无愧地也获得了岳父的赞许和通过。下面就该轮到三女婿了。他也学着老大和老二那样欲从周围去找灵感，可怎么瞧也没瞧出个名堂来。正在抓耳挠腮之际，老岳母往门口一杵他立刻脑洞大开，然后顺口扯道：“门前岳母请站请站，引来和尚四处乱串。岳父一到，快散快散。”
　　三女婿的语音刚落，家人就笑成了一团，可岳父和岳母的脸色却像紫茄子皮似的难看极了。他们恨不能当即胖揍这货一顿，可又找不出理由来。这小子完全是按照规定来的，字面工整，该说的词句还一个不少。于是，他们只好吃了个哑巴亏。
　　一群人进了大厅，接着就是为胡员外拜寿。大女婿的寿礼是名人字画，二女婿的寿礼是金镶美玉，三女婿带来了一口袋地瓜。真能胡来，地瓜作寿礼，就连家里的用人都瞧不上。岳父岳母更是连看都不想看，就让下人拿到后院去喂牲口了。
　　席间，几杯酒下肚，大女婿的兴致来了，他想卖弄一下文采，就出了个题目，说须用诗来表现一个“快”字，但诗句里还不能出现这个字，并且诗不对路词不达意也不行，不切题的或作不上来的，当罚酒三大杯。二女婿问他怎么个表现法，能不能先做个示范。老大说可以，于是他先作诗一首：“夫人水盆丢银针，我坐轿子去邻村。来回路程几十里，归来银针还露半根。”岳父听了拍手叫好，他说好诗，一根银针在水盆里还没落到底，那边人家早去邻村打了个来回，确实够快的。这诗好就好在不提“快”字，却又表现出了快。妙！妙！实在是妙！
　　二女婿听岳父表扬大连襟，他有些不服气，赶快仿着他也作了一首；“老婆火盆烧鸡毛，我骑骏马去吴桥，来回路程几百里，归来鸡毛还燃火苗。”二女婿的诗，首先得到了岳母大人的夸赞，她说吴桥是她的娘家，离此地一百多里路，来回三百里只多不少，这边鸡毛在盆里还没燃尽，人家那边早从吴桥回来了，这简直快得不能再快了。老妇人言罢，大家也少不了对二女婿进行了赞许和恭维。
　　下面该三女婿的了，他吭哧了一会子也没有下文。这时，岳母瞧见他那一副抓耳挠腮的猴子相，觉得又好气又好笑。可守着小女儿她还不能太过于显露，深怕伤着她。于是就忍着忍着，谁知后来没有忍住，竟憋出了个屁。老三听了立马如醍醐灌顶，茅塞顿开。他蒯蒯头笑道：“有了，有了！”这时，大家都支棱起耳朵来想听个究竟，谁知这二货又在卖关子。他说：“各位都给我听仔细了，俺的毛驴保管比两个姐夫都要快得多，要是比不上他们，别说三大杯了，就是罚六大杯，俺也绝不应孬！”老大老二听了哪里肯服，他们齐声催他：“少废话！快把你那鸟诗说出来,也好让大家好笑话笑话！”这时只见他站起身来，装模作样，摇头晃脑装地胡诌道：“岳母放屁在庭前，俺骑毛驴去云南。来回路程几千里，归来她屁眼没合严。”语音刚落，立马爆棚。一桌子人无不给笑喷了，可这坏小子还不停地追问大家他的毛驴是不是比两个姐夫的轿子和骏马快多了。
　　再看老岳母气得在一旁直翻白眼，而胡员外憋不住也和大家一起笑将起来，一家子笑得鼻涕眼泪都流出来了。寿宴也就此推向了高潮……
　　


