      　　林局长和张总在高级酒店谈生意，酒过三巡，林局长晕乎乎的，看着一旁倒酒的服务员小莉，面似桃花身姿婀娜，伸出手罪恶的双手拦腰向小莉抱去，小莉见势尖叫着跑出包间，领班陈红忙过来打圆场，稳住了局面。
　　“顾客就是上帝啊，这是我们服务行业的宗旨，顾客满意是我们最大的荣幸”领班对着小莉说，全然不顾刚发生的事，因为这样的事她早就见多不怪了。此时她只是想开导小莉。小莉听了几乎很难相信被“上帝”性骚扰会是一件值得荣幸的事。
　　张总走时递给小莉100元小费并向小莉道歉，留了一张名片给小莉，说了句林局长很欣赏你，希望下次还能继续服务。
　　过了几天林局和张总又来酒店谈生意，特意要求小莉服务，小莉知道张总阔气，看在钱的份上她强颜欢笑。几瓶酒下肚林局长的手又不老实了。小莉的男友张强也是这家酒店的服务员，他在隔壁的包间气坏了，“吃屎吧，人渣”借着送菜的机会张强在菜里吐了几口唾沫，显然他并没有领班陈红一样的政治觉悟。谁让他动了自己的女朋友呢。
　　隔天小莉就辞了职，大家都以为小莉不甚受辱，却惊讶的发现小莉出现在张总和林局长的餐桌上，这回她己经不是服务员，而是张总公司的公关经理。突如其来的逆变让整个餐厅的员工惊叹不已。
　　张强却恨得直咬牙，小莉和他分手了。狗官和奸商抢走了他的小莉，张强是这么想的，他悄悄地把录音笔放在餐桌底下，他要收集他们官商勾结的证据，然后举报让他们付出残重的代价，张强这么想也这么做了。
　　功夫一负有心人，张强采集到了一段他们密谈时的录音，是关于股份分成和土地审批之类的事情。张强兴奋不已，正当他准备把录音交给反贪局时，脑子灵光一闪动了邪念。
　　张强找到了林局长的电话，向他索要50万元封口费，林局长和张总商议后决定要找出这个打电话的人。他们先假装答应，提议一手交钱一手货，目的是想引张强出来。张强也没那么傻，从小到大看过电影无数，知道其中的危险。
　　张强在网上买了几张手机卡，打完一个电话就把卡扔了，换一张卡。手机上也安装了变声软件，一切准备就绪，张强通过电话把贪官呼来唤去，绕着整个城市转一圈，目的是想观察有没有人跟踪，最后张强叫他把车开到高架桥上，把钱扔下不然交易就取消。贪官只好照做，张强在桥下捡了钱，骑着摩托车跑了。
　　没跑多远，路面上一声炸雷般的巨响，一团火光在公路上燃烧，张强骑的摩托车炸成了碎片，散落在大街上。天桥上的贪官摇下车窗，满意的笑了笑。原来装钱的袋子里放了遥控炸弹。
　　张强猛地一身坐起来，浑身冷汗直流，发现自己正躺在床上，原来是一场恶梦。张强放弃了原先的计划，把录音交到了纪委手上。不久后贪官林局长被双规了，张总也跑路了，张总的公司倒闭后服务员小莉又回来了，是领班陈红叫她回来的。一切好像又回到了从前，又不似从前。


