      　　现代的人们，都是那么浮躁，现代的社会也是那么浮躁。人们的生活十分快速，讲究效率，讲究结果，忽视了一些东西。
　　小赵是一名著名企业的员工，因大学毕业出来不久，工作经验不够，但又为了做好工作和自己的美好追求，一天从早加班到晚上，简直说是身心俱疲。
　　他并不是这些新人里的特例，在这家企业里，有无数人和他一样。但工作无论怎么做，还是有点强差人意，弄得他一下子失去了动力，有些不知所措。但他也知道，手里的工作不能停，所以还是得一天加班到晚。
　　“小赵，这事吴经理要的资料，你给整理好了，急用。”一道小赵熟悉的声音说道。
　　“小赵，这是规划草图，你给好好整理一下，急用。”又一道小赵熟悉的声音说道……
　　“好，好，马上搞定！”说着接过众多的文件，又埋头苦干起来……
　　每天这样也是迫于无奈，因为现实就是那么残酷，干得好就收你，干不好就滚蛋，这是常态。小赵可不想失去这一份工作，但又对现状有些不满，这让他有些矛盾起来。
　　每天下班回到家，就立马往沙发上躺，一趟几十分钟才缓过来。就算是父母叫吃饭，也是懒得理会，只是“嗯”一声，算是回应。就算是吃完饭，也得缩进房间里打开电脑，继续干活……
　　这一次，小赵的苦日子可好不容易盼来了一丝“曙光”，这让他一下子狂喜起来，因为这是一个升职加薪的好机会。公司有一个极其重要的项目交给他们这个工作小组，并且上面的领导又非常重视，又加上最近有竞争组长意味。也就是说，只要大家能搞定这个项目，而且做出的贡献最大，组长这个位置就是他的。但是竞争压力可不小，因为大家都不愿放弃这个机会，这让小赵感到又苦又喜。但没办法，机会就在眼前，再苦再难也要争取。
　　大家为了这个机会，可都是拼了全力了，没日没夜地干，几乎所有人都加班了，但除了一个人例外，那个人就是小赵平日里最强大的竞争对手小强。小强总是会做一些大家都不太理解的事情，大家都以为他不务正业，所以小赵心里可是乐开了花，想到：“看来，这次只要努力干，这组长我是当定了！”
　　此时的小赵心里可是乐开了花，心里的最后一丝顾虑也没了，全身心地投入到了工作当中。领导看到他工作的样子，大为赞赏，小赵听到了领导的赞赏后就像打了鸡血一般，工作更努力了……
　　一个月后，正当大家都以为这个组长小赵当定的时候，领导却说，这次组长的人选是小强。小赵一下子不服气了，心里十分压抑起来，十分不能接受。领导见到他这副模样，多少也有些感同身受起来，就在私下里告诉了他更多小强当上组长的原因。
　　其实小强能当上组长的原因，并不是小赵以为的那样。小强可能比他们经验多一点，充分分析过了整个项目重要点，并且通过一些特殊的方法搞定了它们。而小赵，只知道盲目工作，并没有心思多动动脑子，对此，领导也有点郁闷。小赵知道了这些后，情绪顿时失控了，回到家，就发起了脾气。他在房间里头不停地大吼，砸东西，发泄情绪。
　　发完脾气后的的小赵，趴在床上，双眼有些失神地看着天花板。他回想自己的付出，自己没有得到的那个位置的原因，倒插一脚的同事小强，心里很不是滋味，但也出奇地平静了一些。
　　此时他的父亲走了进来，给他泡了壶茶，随后对他说：“发完脾气了吧，下次记得长教训，都告诉过你了，社会不是那么么好混的。起来和我喝杯茶吧，我听你再发发牢骚。”
　　小赵坐了起来，拿起了茶杯，先是看了看，然后稍稍抿了一口道：“爸，没什么了，只是还有点想不透，不甘心。”
　　他的父亲看着手里的茶杯，对他说道：“你就是太浮躁，跟我年轻时候一样，也跟大多数人一样。你们年轻人啊，就是缺少一颗平静的心，不懂得冷静地思考问题。你要记住，不管做什么事情前，都要有一颗平静的心，只有这样，才能更好地去做好你要做的事……”
　　小赵听了父亲的话，再想了想整件事的过程，心里突然有了一丝明悟，就对父亲说：“父亲，我知道了，是我太浮躁了，也难怪我会输，下次我会记住教训，再赢回来的。”说完，一口喝完了手里的茶，脸上的也颓废一扫而光，变成了一副坚定的模样。
　　他的父亲见到他这副模样，便高兴地道：“好好好！”


