      　　赵明发是公司培训部经理，负责新人的岗前培训，最近，公司新招聘了一批业务人员，老总十分重视，叮嘱他好好培养新人。
　　转眼半个月过去了，培训即将结束。最后一天的课堂上，赵明发告知新人们，最后一关的考核是扮成乞丐，上街乞讨。话音刚落，现场一片哗然。在赵明发的鼓动下，大家陆续离开课堂，进行乞讨实践。
　　最后，教室里只剩下一个人，帅气高大、气度不凡的王帅。他显得不慌不忙，一副成竹在胸的样子。赵明发忍不住问：“王帅，你怎么还不去准备准备？”
　　“不就乞讨嘛，有什么好准备的。”王帅微微一笑，自信地说，“放心吧，我到时一定交上满意的答卷。”
　　到了下午4点，学员们陆续返回培训部，一个个狼狈不堪。王帅是最后一个回来的，只见他依然神采焕发、风度翩翩。大家都愣住了，瞧他那样子，根本没有上街乞讨过啊！谁知汇报成果时，他却是用时最短、金额最高。
　　王帅款款走上讲台，说：“其实，我的方法很简单，我在微信朋友圈转发了一条‘腾讯WE救助’信息，朋友们看了便纷纷慷慨解囊，不大工夫，便替求助者讨到了上千元……”
　　人们这才恍然大悟。
　　赵明发听了非常满意，走上讲台后，郑重宣布说：“毫无疑问在最后的考核环节，王帅是表现最出色的。”
　　谁知，王帅却侧过身子，说：“赵老师，您的好意我心领了，可我不想在一家没有良知的公司上班。”赵明发脸一沉，疑惑地问：“你这话什么意思？”
　　王帅解释说：“你叫我们扮成乞丐去乞讨，这既侮辱了我们的人格，也严重透支了社会信用，这样一家没有社会责任感的公司，是不会有前途的！”说完，转身走下讲台。霎时，现场响起了热烈的掌声。

