      　　英子姊妹四个，家里日子虽然不富裕，但她是家里的宝贝疙瘩，从小到大父母对她百依百顺，三个哥哥对她都百般呵护。
　　英子这几天很郁闷，好友莉莉前几天又换了部苹果7手机，莉莉这几天总拿个手机在自己面前晃悠，弄得英子心里挺不是滋味。其实英子挺羡慕莉莉有个土豪爸爸，自己一个月就拿点死工资，除掉乱七八糟的费用，还要交爸妈一点，就是想买个上档次的智能手机，也得咬牙攒着。莉莉总和她说，让老爸赞助，可怎么好意思向在劳务市场打工的爸爸开口。
　　这天，英子刚下班回家，见家里来了个陌生女人，看到她欲言又止。父母把她支出去，然后和那陌生女人嘀嘀咕咕。这个女人，穿得很洋气，还带了很多礼物。不知是做什么的，肯定有什么事情瞒着她。
　　那天，父母郑重其事的把她叫住，说是有事和她讲。妈妈说：“英子，你说妈妈待你咋样。”英子说：“你和爸待我很好，我感谢生命中有你们。”母亲说：“妈给你讲一个故事。”
　　那是二十多年前秋天一个晚上，听到大门口有婴儿的哭声，我和你爸爸把婴儿抱回家，我们想放婴儿的人一定知道我家缺个女孩，所以才抱到这里的。那年头，计划生育搞得很紧，有想要男孩的人家，会把生的女孩抱给别人家抚养。我和你爸合计，肯定是这样，既然把婴儿抱回家了，就养着吧，虽然日子清苦，可也不差这张嘴。婴儿生得乖巧可爱，我们全家人都把婴儿当掌上明珠，那个婴儿就是英子你呀。”
　　“什么，我不是爸妈的亲生女儿，怎么可能，你们待我这么好，不可能。”英子激动地说。母亲说：“我知道你很难接受，我和你爸怎么会拿这种事开玩笑呢。前几天家里来的那个女人，是你的亲妈妈。”
　　泪水溢满眼眶，英子第一次明白父母对自己的爱，已无法用简单的报答来诠释。父母二十多年养育之情早已深入骨髓，原来爱是可以超越血缘的。英子咬着嘴唇说：“当初她们抛弃我，现在又来找我，我不认她们。”养母指着家里新添置的家具说：“是你亲爸非要买的，说是报答我们对你的养育之恩。养母对英子说：“你亲爸妈的家庭条件比我们家好，看起来挺有钱。”
　　打那以后，英子亲生父母一次次的上门，来认她。那天养父母拿来一部苹果7，说是亲妈买给英子的，英子看到心仪很久的手机，心里有点小欣喜。接着养母说：“你父母年纪也大了，一辈子也不容易，你还是去看看他们，别让她们一次次的来找你。”英子听了养父母的话，心里想：“可能亲爸亲妈良心发现，是真心想认她这个女儿的。”
　　养父母穿上压箱的新衣服，带着英子来到了亲妈家。亲妈家住两层小楼，装修的很漂亮。一到家，从屋里出来一群人，亲妈介绍了几个姐姐。可是英子敏锐的感觉到，这几个姐妹并不欢迎她。吃完饭英子去洗手间，走到门口听见里面几个女人在说话：“你看到那丫头没，穿着那么寒酸，肯定是来分家产的，要不是弟弟的病需要她来化验，估计父母不会去认她。”听到这里英子翁的一声，眼冒金花，心差点被掏空。
　　英子几近崩溃，原来如此，亲生父母认他，因为那个唯一的亲弟弟得了白血病，需要移植骨髓，三个姐姐都化验了，不符合移植条件，认亲就是想让她去化验。英子心想：“无利不起早，当年把她扔了就算了，现在来认亲还有目的。”
　　英子对养母说：“我才不去医院，凭什么我要去救这个从没见面的弟弟，他们家的钱我才不稀罕。虽然咱家没钱，可是你和爸爸是真心对我好。”养母劝英子，莫说是救你的亲弟，就是陌生人，我们也要去救的。
　　经过养父母再三的劝说，英子还是在养父母的陪伴下，去医院抽血化验。经过化验，英子符合捐献骨髓的条件，最终还是救了弟弟的命。
　　打那以后，英子亲生父母和养母家一直没有来往。英子结婚，养母想通知亲妈家，但是英子不同意，自此英子和亲生父母形同路人。
　　一个人不能选择自己的出身，但可以选择对亲情的一种态度。


