      　　你好，我是潜点，一个倾听者，一个转述者。
　　曾经我在梦里思念你，或是想弥补你离开时，我没说出口的那几个字“我喜欢你”。或许我只是单纯的想起你，把你当做是我的兄长，是我的朋友，可无论哪种，终究不希望你只是来去匆匆的过客。
　　没上大学之前，我着实是个人前安静书呆，人后一枚女汉子。这个评语，一点差错也没有。我一向悟性不好，话也不多，的确是书呆的模样。可到人后，翻个墙，爬颗树，灭个平常女生怕的飞蛾、蟑螂、老鼠这些还是可以的。只不过我真的不通人情世故，不会说话，总是看起来不合群。
　　上大学时，我还是保留了某些“传统”，比如话少，但是上树、翻墙的本事在大学四年中消磨的没了。
　　大一时，认识个会看相的美女老师，因为我当时有些害羞，所以老师说的时候，没注意听，大体只记得老师说，“我很花心，感情线不好；不过可能有些人喜欢你，但是你自己不知道”。原句记不得了，现在模模糊糊的回想起来，或许当初我应该大胆地向老师问一问，有没有没说出来的下半内容。
　　听到老师的“命语”，我自己都吃惊，我有花心的机会么？至今没有谈过一场恋爱，对哪一个异性，同性都没有看上眼，我是要花心谁去？而且以我这沉默是金的脾气，会有人喜欢我么？想想都是多么地不可思议。
　　大一军训的时候，我特别开心。那是因为我平常就喜好和家人一起看谍战剧，而且从小就对军人、警察就有莫名的好感。要是高考分数线可以够，自己也没有近视，身高能够，或许就能上个警校。但事情都有遗憾，可军训这事对我胃口，即便累，我绝对是巴不得可以天天军训的娃。军训时，大家都互不认识，我也就强迫自己多说一两句话，不要向以前一样，怕会被嫌弃死了。
　　在军训时，我第一眼见到教官，或许就有些移不开眼了。教官H省的口音不重，个子也不算高，经过几天军训，和晚上拉歌会，我越发觉得这教官人很不错，加上隔壁教官过来爆料我们教官的一些囧事，但是调侃完都对我们教官很是敬重，说起教官都会提到他很重情义，在队里还有个称号，但是我这里是什么也不能说的，但为了区分教官，我只能放个“柒”这个字了。
　　但我那是和教官绝对毫无交集，只是我个子矮，排在班级队列的最前面，会偶尔军训休息时和全班一起呼喝一下，让教官讲讲部队的一些小趣事之类的。
　　当时的年纪，初入大学，一窍不通，可是没有过多烦恼，一听而过，一笑置之。
　　在军训时，我是认真的，可是无奈啊，我节奏不行，踢正步不行，有时会同手同脚。有时教官额外加训我们几个，好像也没用。不过教军体拳时，我却是学的又快又准，原因我也不知道，（偏偏这么内心爱暴力么？）
　　到了要确定走方阵时，学校要求筛人，走方阵不行的人，都要被挑出来整合到另一个大方阵，再从这大方阵中筛出队伍组建军体拳表演队。
　　在方阵考核这天，我们是一排一排的走，然后在自己走。我走的不好，心里有数，心也早就飘到军体拳方阵去了。但是教官却是让我走了两回，实在不行，我表示抱歉的看了眼教官，似乎看到教官恨铁不成钢的的愁容，心正有些虚，就听见他沉沉的说了声，“你走吧”。
　　我瞬间心里一激动，立刻笑了，原本规矩的站在教官对面，立马闪开对着教官笑着说：“谢谢教官，然后我就特潇洒的跑向军体拳方阵报到去了”
　　在方阵队里筛下的人不下150人，有人忧，有人喜。毕竟还要从里面选出90人，这才是军体拳表演队的人数。可我是开心的，一点压力也没有，即便后来我才知道自己是全班里筛下来的唯一一个女生，我甚至没觉得什么，反而觉得特别光荣。
　　因为军体拳是个大方阵，就由总教官亲自教授，差点不够力道的，也是会被筛下来的。不过，我总觉得我原班级的那支方阵怕是更加辛苦，因为舍友回宿舍总会说教官加训，累的不行。而我这打军体拳的还能和总教官一起打拳哈哈，每次方阵的还在训，我们军体拳的就能在一旁悠哉着休息。
　　到军训结束当天，军体拳方阵绝对的惊艳，打得不错，整体化一。是绝对不会辜负这次军训的，但是军训结束，教官们当天下午就走，我也只在教官柒的军训下，训过了一周，另外的一周我是跟着总教官的，若说毫无感情，那是不可能的，毕竟离别的时候甚是伤情，更何况是我喜欢的军训呢？
　　我记得全班给教官柒做了个留言录，因为总教官说过，部队规定，不能出现姓名，和联系方式，于是我也就乖乖的什么也没写，只能留下些祝福类的心里话。
　　军训结束当天，我们这一届好多个人女生都哭成泪人，宿舍六个人，可只有我没留下一滴眼泪（我后来安慰自己，也许我不是那么容易伤感吧）。等知道教官要走，学生们可以去送的时候，宿舍几个舍友都没有敢去送，因为她们怕哭的更惨。
　　我是和一个舍友约着一起去送教官的，不过我手上拿着两封感谢信，一封是给总教官，一封是给教官柒的。但是我署名无名氏，只是有放上是哪个专业的学生罢了。因为教官住的那栋楼离我们住的地儿近，有三条岔路。我看着大路上都挤满了人，于是我带着舍友偷偷的从另一条岔路上去，没想到居然碰到教官们正要上校车，大一新生里估计就只有我和舍友能见到这一幕了。我找到两位教官，把信递了上去。教官柒看了我一眼，便话也没说，扭头就上车了，我看到教官柒坐在靠窗的位置，我举起手张开手指，想打了个手势，以示再见，但教官柒就压根没往车外看。总教官在指挥教官们上车，他接到我的信说了，倒是说了句：“谢谢”！就继续组织队伍了。我们见教官上车快要完毕，我就拉着舍友走大道，因为大道是校车必要经过点，即便已经挤满了人，可是还能再见一次。
　　到了大道，看到很多人，我和舍友也不往前挤，直接带着舍友到离大门最近的那块地上，因为那人最少，可事实上我和舍友不知道占了多少天时地利了。校车开得很慢，为了让学生和教官们打招呼，拿着礼物的也很多，可是部队不能收礼，所以她们只能把礼物攥在手里，看着校车往前走，人群中喊叫声、哭泣声都有，每个人心情都很是沉重。
　　校车慢慢开出来了，人群往前涌，人群一压而上，离大门最近的空地也很快就挤满了人。人群还在向前挪动着，我后退不了，只能往前跟着走，不过看起来有点向在追着校车的样子，我不经意间抬头，看到在窗口位置上坐着的教官柒，我就想再打个“拜拜，再见”的招呼，刚抬起手发现，校车已经向前走了，教官柒他估计又是没看到。校车出了门，有些学生还要跟着，我和舍友就果断回宿舍了，和大潮流相比，反其道而行，似乎格格不入。等到宿舍，也不知什么心在作祟，总觉得有股气堵着，确实闷着不舒服。大概是因为再也见不到教官，不能军训，必需投身到学习中，也只有希望教官们“一路走好”了。
　　正式开学上课，不在部门，就在上课，大一时课还是很满，新生们还是很听话，乖乖上课就好。但是我就是很忙，忙到要忘记教官，军训这些事了。也是，按常理军训只是一场发生在开学初的纪忆，教官们也只是过客，是没有多大联系的。可直到有一天我突然就接到个电话，听那声音就是教官柒。
　　那天晚上我正在学校某教室的门口站着，因为过会要开部门例会，而开会的通知的事又由我负责，所以我每次都会提前15分钟到，现在教室里空荡荡的没人，我就在门口溜达会。这时手机铃声响了，我也不知道是谁，但是还是接了，
　　我：“喂，你好”
　　对方：“xx，是我xxx”
　　我：“教官柒，是，是，是你？你怎么会有我电话，而且怎么会给我打电话啊”我满怀着不可思议，实在不能相信，这声音是教官柒没错，可是突然的电话让我有些搓手不及，我连声音都是颤的，更不用说心里的不安、急促、慌张、这是我有史以来，接到了除了亲戚，老师外的第一个“异性电话”。
　　教官柒：“是你们班的婷同学说的，我向她问了你的号码”
　　我一听，也不知道要怎么说，该怎么聊天，只能尴尬的说：“哦，哦，是婷啊！原来是这样，那个，教官你打电话有什么事么”
　　教官柒笑着说：“我走那天，在校门口看到你了，觉得你挺不错，看起来很重情义的。”
　　我当下很想撞墙，真的不知道说什么好，只得抓了抓头发，心跳有些快，说得有些委婉，“其实，我也就一般吧。”
　　教官柒没有说话，连我都感觉气氛有些不对，有些害怕，就好像害怕原本奔流河水，突然间就凝固下来了。可他却很在我还没反应过来时，非常自然的反问我：“你现在是不是有什么事要忙啊”？
　　我急忙点头，可惜教官柒也看不见，于是我就边狂点头，语速还飞快，我大声的说：“是的，是的，我要开会”
　　教官柒：“那你忙吧！先再见！”
　　我：“嗯嗯好，教官再见。”
　　放下手机，我觉得还是紧张，甚至脸颊都有些热，心跳不停。而在后面一个小时的例会中，我笔记例会内容时，我的手都有些抖和甚至走神，我是第一次发现这例会有些难熬。
　　下了会，回宿舍的路上，我全程都在跑，就是不知道为什么，我非常想找婷同学问个事情。
　　到了宿舍楼，过自己宿舍门都没近，就去婷宿舍，发现婷同学不在，所以我只能回到自己宿舍了，给自己先洗漱，而后又过去找了，发现婷同学还是不在。于是，我索性洗漱完，搬了个凳子，就坐在宿舍门口，玩着手机，有同学问就美其名曰：“门口无线信号好，可以玩手机啊”
　　等了一些时间，我看到婷在刷门禁卡，立马就跑过去，和她打完招呼，就问她说：“教官柒是不是给你打过电话啊？”。婷同学回答：“是啊！教官柒还找我要你的号码呢？怎么了么”
　　我：“没事，没事，就是有些吃惊”
　　问完了婷同学，我有些懵，甚至不知道我问这个要干什么？好像一点意义也没有？
　　接下去大约两三天，还是晚上的时候，我再次接到教官柒的电话，因为舍友都在宿舍，一听电话里是教官柒的声音，我立马跑到楼道那边去，我总觉得自己做了什么坏事，心特虚。
　　教官柒问：“今天还要忙什么么？”
　　我因为确实没干嘛，也不会说谎，就老实回答：“不忙”
　　教官柒：“那现在在干嘛”
　　我：“没有干嘛，就刚做完作业”
　　教官柒：“在学校上课，你会觉得累么”
　　我：“还好，其实教官你在部队训练，应该是更辛苦才对。”
　　教官柒：“部队的训练是啊，当你形成习惯啊，你就不会觉得累了”
　　我：“可教官，部队不是不能带手机么？你怎么有手机啊？”
　　教官柒：“这么嘛！因为这几天放风……”
　　这次的聊天，我想我比第一次更稳重，至少没那么紧张了，虽然有些话，我说出来时，脑子还蛮空白的，我都不知道自己在说什么。
　　而后又过了一星期，在周天的晚上，我收到了教官柒的短信。
　　教官柒：“在休息么？”
　　我：“还没呢！”
　　教官柒：“我过几天要去其他地方执行任务了……”
　　我：“在哪啊？”
　　教官柒：“这个可不能说。”
　　我：“哦，我明白，那要很久？”
　　教官柒：“不清楚，不过至少要半个月吧！”
　　我：“哦，那教官注意休息。”
　　教官柒：“你也要注意。”
　　看到这，我也不知道要打些什么字了，可是我手机震了一下，教官柒来新短信了，“其实吧，我还有件事和你说，但是还是等我回来吧”
　　我：“嗯嗯，好！”
　　半个月过去了，我没接到教官柒的短信和电话，我又自己不敢打，不敢发短信，即便我已经把教官柒当成一个朋友，只是这个朋友是个异性。我以前一直和异性不接触，也没有异性朋友，可教官柒就是我的第一个异性朋友，我一定要好好对待这个异性朋友，至少我给了自己很多这样的心里暗示。
　　又过了半个月，这半个月居然胡思乱想了挺多的，人也有些烦躁。到了某一天，一个人到操场的散心，终于让我接到那个久违的电话。
　　教官柒一开口就说：“我回来F省了！”
　　听到这句话，我觉得很轻松，心情变得很好了。我笑着问：“这次任务很难？”
　　教官柒：“怎么，你是……想知道？”
　　我：“没有，就是随口一问嘛！那个你上次说有事要说的是什么事啊？”
　　教官柒：“真想听？”
　　我：“是的！！！”
　　教官柒：“我快要退伍了。”
　　我：“什么？那你退伍后是要回老家了么”
　　教官柒：“是吧！我家就在xxxxxxxxx你以后要是一个人去，我可以去接你，因为我家那地儿里机场近………。”
　　结束这次谈话，或许就在一个月后，两个月后再接一次电话，发一发短信。
　　我有一次我走在路上，就收到教官柒的短信，
　　教官柒：“猜猜看我在干嘛？”
　　我：“不知道啊！在干嘛？”
　　教官柒：“在看你们学校。”
　　我：“看我们学校，你来我们学校了？？？怎么可能啊？”
　　教官柒：“是卫星，要不要这么傻。现在看你们学校特清晰”
　　我：“我不知道，居然还有这种技术。”
　　我其实还想发个短信问，“能看到人么”，但是就是打好了字迟迟没发出去。
　　但我印象最深的那次短信聊天，现在想起来，我都不知道怎么说自己好。
　　教官柒：“其实吧，觉得你长得挺好看的。”
　　我当时看着短信，心里都要乐开花，这是第一次被夸，真的。虽然自己长得不好看，心里很明白可是我从来没被人这么夸过。鉴于我还是很理智的人儿，我回答的内容一定是心口不一。
　　我：“你如果不是把我认成了别人，你就一定被你队友带坏了，你以前不会说这样的话。”
　　教官柒：“就是好看，没认错。我那队友怎么可能带坏我，我就是这样。”
　　省略几句谈话……
　　教官柒：“好了，这么晚，你是不是该休息了。”
　　我：“没事，我习惯熬夜了。”
　　教官柒：“熬夜对身体不好，还有不要当夜猫子。”
　　我：“哎，习惯了！”
　　教官柒：“你这样，可算是潜在的公共危害，以后谁会收了你！！！”
　　我：“我不急，我年纪不是还小嘛。倒是你当兵五年了，年纪肯定比我大，什么时候给我找个嫂子啊！记得给我们发喜糖，寄到学校！”
　　教官柒：“你别唯恐天下不乱，你以为我比你大几岁，赶快给我休息去。”
　　过年时，我主动给教官柒发了短信，祝福新年快乐。
　　教官柒也回了短信，虽然记不清楚内容了，但是调侃模式的短信还在进行中。
　　新学期开学，之后俩三个月，从过年到现在也没接到电话。等久了，我似乎觉得很不自在。
　　我想打电话，可是又不敢。毕竟部队有部队的规矩，我这打也不合适，而且作为朋友，不应该给对方添麻烦。
　　也许是某些微妙的联系在，我几天后，接到教官柒的电话，但是他声音有些低沉，他说：“我要离开F省了，不会回来了。”
　　我小心翼翼地问：“是退伍？”
　　教官柒：“是的。”
　　我：“什么时候走？”
　　教官柒：“过几天。这手机这号码都会换了。”
　　我心里一紧，忙问：“你有新的电话号码么？会再给我打电话么？会忘记我这个人么”我不知道自己怎么会一下子问出这么多个问题？要在平时，这种类型的话，我打死一个子都不会说的。
　　教官柒：“不会忘记的，你放心。”
　　但这个始终是不像承诺的承诺，让我等了两年多，还没有结果。
　　和教官柒断了联系，期间在大二上学期，某一天正好是周天。我娴熟地从窗户翻进教室，因为周天只有图书馆才开门，而我偏偏喜欢在教室，所以只能每周六周天到教学楼查没锁好的窗户，然后推开窗、翻进去、做作业。那天我12点进了教室，到了下午3点，一个字都没动，觉得孤寂。我翻开手机，看着不知道看了几遍的遗留短信，突然间我觉得自己等不下去了，我在电话薄找到教官柒的号码，我毅然地拨打了这个号码，我本来心里有些紧张，但是看到电话通了，我不是一般的轻松与开心，但当对方是一个陌生的声音，我心里就像浇了凉水，很压上一块沉重的石板。我发现这个“朋友”不见了！
　　对方问：“你好，你找谁？”
　　我问：“是xx么？”
　　对方：“不是？你打错了吧？”
　　我当时有些急，“这是我存好久的一个朋友的号码，怎么会错。”
　　对方带着怀疑、警惕的语气：“你说你朋友的号码，还存了好久？”
　　我一听很慌，我怀疑自己是不是闯祸了，忙说“对不起，我打错了，到扰了”就赶紧把电话挂了。
　　之后，我久久不能平息。我不知道，教官柒的新号码，不知道他人在哪？为什么不联系我，是不是忘记了我这个朋友？也许我就真的很差劲？总之，该想的，不该想的全想了很多。
　　我在思想斗争中，就把这个号码给删了，只留下这些短信。
　　可后面我手机坏了，修好后进行出厂重置，该留下的就都没有留下，好像教官柒就是不存在。
　　我之后就开始变了，变得更宅，变得疯狂的熬夜，毕竟累了睡死过去，就不会在睡前想到教官柒这个人。那段日子如今想想自己真的有些偏执、有些可怕、又有些无可奈何。
　　如今两年了，我不知道教官柒在干嘛？放开了，又想坚持的等一个解释的电话，可是估计等不到了。快毕业了，我不再如以前那样，脑洞大开，想教官柒有一天会突然出现在我学校，但能等到一个短信、一个招呼就很满足。
　　睡不着的夜里，我都会想到他。做梦也梦到了，我从没有这么看重一个人，也许我是喜欢他，也许我把他当哥哥看，也许我把他当很重要的朋友，可是我什么想法也没对他明确说过，甚至有时候我还会故意敷衍地回答某些问题。
　　现在毕业了，成长了很多。我偶尔会想，如果某天到了H省，能遇到教官柒，看到他幸福美满，就算解决了人生大事，我定然也会带着一抹笑意的。
　　毕竟即便他已走远、可我还在原地啊！
　　如今在原地的我，并不偏执！


