      　　秋天，林良割完的稻谷，坐上了去往南方大城市的火车。家里留下三个孩子有老婆一个人照看。自从收到计生局的社会抚养费缴费通知（超生罚款），林良陷入深深的愁，抚养三个小孩已让他不堪重负，他不明白为什么计生局还要来逼他，七万不是个小数目啊。可谁让他超生，谁让让违法呢。
　　半年过去了，林良的工钱还没拿到，包工头总是抱怨项目款还没到。包工头总是那么善良借款给工人们吃饭。又半年过去了，包工头不见了，听说借高利贷跑了。工人们打电话报警，警察说经济纠纷不归他们管，得去劳动局。劳动局联系了开发商，开发商说工钱已打给承建工地的公司，承建工地的公司说钱已按期打给包工头，现在包工头不见了。
　　辛苦了一年没赚到钱，林良苦着脸想起了家里的三个孩子，双脚跪地，他在乞求老天爷给他一条活路。这时工友小张来了电话，跟林良说找到能挣钱的活，问他愿不愿意一起干。林良说只要能赚钱什么活他都愿意干。
　　深夜，小张带着他来到一座山坡上，山下是一家汽车销售公司。小张看中了这家公司：一是估计里面有大量现金，二是场地大容易混进去，三是后面就是山林便于撤退。他跟林良说他们这是被逼上梁山。只要林良搭把手，帮他放风就行，事成之后五五分账。这家店小张来踩过点，他知道半夜保安要起来巡逻，他想等保安巡完回去休息在动手。
　　可是等了很久都不见保安。小张不敢贸然进去，便跟林良商量起来。前两天他去踩点看到这家公司的招聘广告，上面写着急招保安。让林良去试试，以便日后做个内应。
　　第二天林良去面试，由于长得面善身体结实，很快就被录取。公司上班的环境很好，包吃包住比他在工地不知道要强多少倍。小张来电话了，问他什么时候上夜班。林良说刚来，这个星期都是白班。
　　日子一天天过，林良已经有点习惯在公司上班了，这里的人对他很有礼貌。领导安排的工作，林良总是任劳任怨，林良想那点小活跟工地比起来跟本不算什么。领导总是很客气的跟他说谢谢，在背后还夸林良踏实勤快。公司聚餐领导总是叫上他，他说公司的员工要是个个像林良一样任劳任怨就好了。
　　又过了一个星期，小张又来电话，问他什么时候上夜班。林良有点犹豫，他不确定是否还要当他的同伙。沉默好久，林良才开口说：“小张，你想过吗，我们要是被抓进去，老婆孩子怎么办。”电话那头没有再说话。
　　一天夜里，林良在巡夜，看到一个黑影跳进了围墙。林良追了过去，是小张。小张说只要你当做没看见，得手之后还是一人一半。林良说只要你现在回去，我就当做没看见。林良接着说：“去年这家公司被偷过一次，现在对安保工作很重视，下班前财务会把现金存到银行，还有现在买车的人都是刷卡的，哪有人提一袋子现金去买车的。你现在进去保准找不到钱。”小张听后失望的往回走，他们这次道别后就再也没有联系。
　　一年后，由于林良的勤劳肯干，不计个人得失的付出，被领导提拔为综合部主管。这个世界或许很残酷，但是绝对饿不死一个勤劳的人。


