      每个人都有自己的生活习惯，不管好坏。而我从小到大的生活习惯就是可以晚睡、甚至不睡，但早起对我来说几乎没有可能，除非是有很重要的事情。但我的时间观念很强，和别人约定好的事情，从来不会迟到，现在的我依然很清晰地记得中学时和同学约好去老师家，可是那天却下起了大雨，我不顾妈妈的劝阻冒着雨去了约定好的学校门口，却如妈妈所说，一个人都没有。这就是我，时刻遵守着和别人的约定，却怎样都无法做到养成每天早起的习惯，即使妈妈每天都在给我讲早起是多么有益身心健康。可是我却在某一天完全改变了，让我印象深刻的一天。
对于新入职的员工来说，最重要的应该就是遵守公司规章制度，不迟到早退了吧，这也是最基本的事情。每个新入职的员工都被多少只眼睛盯着呀。作为新入职的我来说，严格遵守着规章制度，不会迟到，虽然基本上每次都是八点准时踏入办公室，就这样一天天地度过。但奇怪的事情发生了，真不知道我是没有听到早上的闹钟还是自己随手给关了，我华丽丽地迟到了，并且迟到了将近两个小时。当我从床上惊然坐起，还在纠结着这到底是不是周末时，领导了电话就打来了。我不说你们应该也能想到我当时的状况，挂了电话，简单收拾一下就急急忙忙跑去公司，我唯一庆幸的应该是我离公司并不远，否则大概等我去上班，别人也都下班了吧。我就在别人打量的眼神下走进了领导的办公室，虽然没有特别严厉的批评，却还是让我觉得丢尽了脸。就这样的一段插曲，就够别人谈论一整天。正如别人所说，见过迟到十分钟半小时的，还真没见过迟到两个小时，并且还是睡误了。是呀，别说别人了，就连我自己都不敢相信我竟然因为睡误迟到那么久。从此，我开始了妈妈打电话叫起床的生活，准时早上六点半。
最开始的一星期，一点都不夸张地说就是在噩梦中度过。几乎每天晚上都会醒来看看时间，甚至有时担心看错会穿鞋跑到窗前拉开窗帘确定外面确实是天黑后，才会放心地躺会床上睡觉。妈妈总觉得我太过紧张，可是没有办法让自己放松下来，因为这样丢人羞愧的事情我不能再让它发生第二次。我甚至被朋友调侃说，“你说你这工作也挣不了几个钱，这可倒好，你们全家人轮番电话叫你起床”，我只能开玩笑地回答：“这也没办法呀，只能说他们比较倒霉，摊上我这样的孩子”。就这样，这样的生活方式持续了将近半年，现在的我养成了早起的习惯。
真的只有你这样做了，才能真正地体会到早起到底带给了你什么。不管多晚睡觉，第二天早上我总能六点多醒来，没有了之前匆匆忙忙的洗漱，不需要每天因为来不及吃早饭而饿着肚子。早上醒来，躺在床上浏览最新动态，在舒缓的音乐中起床、洗漱、做早饭，不慌不忙地准备着需要的一切。就这样，到公司也才七点半。现在的我每天都这样地生活着，这样的习惯让我每天从一开始就有了一个不错的心情。
虽然迟到并不是什么光荣的事情，可是我却庆幸这次迟到，它彻底地改变了我的生活习惯。可能你需要的就是一次彻底的迟到，然后改变你习以为常的生活状态。你不是在闹铃响后点了三次稍后提醒才睡眼朦胧的从床上爬起，不是在紧促的时间下慌乱地收拾着自己，不是焦急地在路边买份早餐却没有时间吃，不是一路小跑赶到公司依然要小心谨慎地躲避着以防被领导看到……彻底迟到一次后养成早起的习惯，体验早起的美好，相信体验后你将会不舍得失去每天早起的快乐。


