      　　短暂的分别，是为了迎来再会的美好。曾经有好几次，与你告别时，感到异常的空虚，似乎你已成为我心头的一部分，实在难舍难分。曾经有好几次，与你在梦中相聚，多么希望能够永远的跟你呆在一起，不分离，也不愿醒。回忆起你那傻傻的笑容，生气时那嘟起的小嘴，是那样的可爱，让我沉迷。酒不醉人人自醉，我已沉醉于你。
　　你虽然真的有时候很傻，不知道我心里的想法，总是会惹我生气。你和我单独呆在一块，总是保持着沉默，不知道是不知道说什么，还是有点害羞啊。但决不是如我所说那样，不屑于和我说话。我知道，其实在你的心中，我是那唯一的存在。
　　天上的星星依旧明亮，远方的灯火与之相呼应。我曾许下诺言，抱着你坐在庭院里看那满天星斗，不知何时才可以实现。我说不出什么山盟海誓，也讲不出什么甜言蜜语，我只想在你身旁默默地守护，等你转身回头看时，发现我就在眼前。如果你问我能陪你多久，我不敢说一生一世，只是陪伴你到不需要我为止。水在不断流动，带不走河底稳固的巨石。时间在流逝，难以冲刷掉我对你的情意。
　　我不艳羡梁山伯与祝英台，他们最终只能化蝶而終，相信我们可以白发时携手看那云卷云舒；我不歆羡许仙和白娘子，他们为世俗所不容，相信我们可以手牵着手漫步在闹市中享受只属于我们两个人的一份宁静；我也不羡慕罗密欧与朱丽叶，他们不被父母赞成，最终只能抱憾而逝，相信我们可以在亲朋好友的祝福声中走向婚姻殿堂。
　　天际边的炫彩烟火，那是对我们最美好的祝愿；评论中的“99”是对我们最真挚的期盼。这世上为什么要有光，因为为了让我看清你俏丽的容颜；这世上为什么要有风，因为为了给我一个帮你披上外套的机会；这世上为什么会有雨，因为我对你的情让天都流泪。佛说，“世上要有光”，于是就有了太阳的东升西落。佛又说，“世上要有爱”，于是就有了我们两的相遇。一见钟情不只是一句空谈，它更是一次难忘的经历。
　　你说我霸道，确实，一点都没有错。如果喜欢是占有，爱是无私的话。那我也只是喜欢你罢了，我不忍心看着自己心仪的女孩躺在别的男生怀里，因为你只属于我。
　　还记得我为了和你玩个半天走了来回两小时的马路，还记得陪你去你舅妈家时在门口忸怩的样子，还记得在傍晚送你回家时碰到我妈的尴尬，也还记得我和你爸的第一次交锋……你说我为你做了很多，可你却为我做的很少。不是这样的，至少我不这样认为，你为了能够陪我偷偷从家里跑出来，甚至和你爸爸大吵了几次，为了我使得左手惨不忍睹……
　　我现在遇到了你，真的是很开心。看着曾经在一起疯的照片，真想时间就永远地停在那一刻。每次睡觉，在梦中都会被笑醒。醒来才发现，枕头上全是口水。看到你的笑容，我也会不由自主的傻笑。看到你不开心，我也会难过，然后就拼命逗你开心、逗你笑。每次听说你感冒或者胃痛，我也会不舒服，或许这就是感同身受吧。
　　遇到你，不后悔。他们都说我已沉迷于情海之中。确实，已经无法自拔了。他们都叫我转移精力到学习上。泼出去的水难以收回，我对你的感情又怎么可能消失呢。一颗心已经分裂成两半，我们拥有着彼此。
　　大学四年，我知道我们不可能会在一起读书，甚至不可能在一个城市之中。分隔两地，不知道彼此的心还会不会有着彼此，就连我自己也没有把握，因为这挑战实在太严峻。我更不知道我们的感情能不能经得住寂寞的冲击，或许现在说这些太早了吧，但这是一个不可否认、不可逃避的难题。
　　我总爱抱怨说：“我仔啊！”你就接话说：“你仔到哪里啊？”我爱在这个时候摸你的肚子，笑着说：“就在这里面啊！”我好希望这是真的，但最少还要七年，这实在是太久太久。
　　花心，这个词差不多可以用在大多数男的身上。我也不例外，我在收敛心性，其他的我不想去想太多，甚至连想都不想去想。我知道有一个爱我的傻瓜，我也只想做她的笨蛋就好。


