      　　王自强是私企老总，因忙于各种应酬，经常夜不归宿。久而久之，他妻子肖倩不由担心了起来：这年头有钱人养小三早已司空见惯，丈夫经常出入风月场所，会不会随波逐流呢？
　　肖倩有自己的事业，无特殊情况一般不去丈夫的公司，也从不过问丈夫生意上的事。现在为弄清丈夫的“动向”，她决定从他的办公室入手。
　　这天，肖倩趁丈夫出差，悄悄在他办公室安装了微型摄像头。有了这玩意儿，只要打开手机上的远程监控软件，便可24小时实施监控了。
　　几天后，王自强出差回来了，却并没有回家。肖倩给他打电话，他说要处理生意上的事，晚上可能回不去了。肖倩纳闷了，什么事这么重要非得连夜做？因为有心事，她躺在床上辗转反侧，都深夜一点了还没睡着，于是打开监控软件，查看起了监控视频。真是不看不知道，一看吓一跳。丈夫哪里是在工作，分明跟一个陌生女子在一起呀！视频显示，一个长发女孩坐在王自强的大腿上，显得十分亲昵。可惜女孩背对摄像头，看不到她的正面。良久，王自强才起身搂着女孩的腰向里面走去，渐渐离开了监控范围。里间就是休息室，肖倩不敢往下想了，直气得咬牙切齿。
　　不知过了多久，肖倩的情绪逐渐稳定后，终于在手机上拨出了丈夫的号码，可还没打通，就把它挂了。她知道，这个时候即便丈夫接起电话，也一定不会承认。她苦笑一声，开始安慰自己：或许自己想多了！如果真的有小三，总有一天会将他们捉奸在床。
　　第二天正好是周末，肖倩的女儿莹莹回来了。莹莹在当地读大学，每逢周末都会回家。吃晚饭时，肖倩想把自己的发现告诉女儿，可最终还是忍住了，她不想让女儿为自己担心。
　　吃完饭，莹莹说：“妈，您今天为女儿烧了这么多菜，够累的了，就让女儿替您收拾吧！”接着，她把锅碗瓢盆都洗了，还把厨房也收拾得干干净净。末了，又说：“妈，我难得有兴致帮您做家务，您继续歇着，我顺便把卧室也打扫一下。”说着走进卧室。
　　突然，莹莹大叫了起来：“妈，您快进来！”肖倩不知道发生了什么事，忙跑了进去。只见女儿站在椅子上，一手拿着鸡毛掸，一手指着窗户的一角，疑惑地问：“妈，您看，那是什么？”“摄像头？”肖倩脱口而出，“你是怎么发现的？”莹莹说见窗帘角上有灰尘，想用鸡毛掸给弄弄干净。说着，她又惊讶地问：“妈，您卧室里怎么会有摄像头呢？有人要偷拍您的隐私？”
　　肖倩走近看了看，确认是摄像头后，故作淡定地说：“我知道了，肯定是你爸想监视我，他不是经常不在家嘛，怕你妈偷汉子呗！”莹莹一听，“扑哧”一声笑了出来，然后灵机一动，说：“有了！妈，既然爸爸这么不信任您，那我们就来个将计就计，吓唬吓唬他怎么样？”
　　肖倩一想起监控里发现的事，就感觉憋了一肚子火，正愁火气没处发泄呢，听女儿这么一说，顿时来了劲儿，附和道：“那好，我们就吓吓他，看他还敢不敢养小三。”“什么养小三？”莹莹诧异地看着妈妈。肖倩这才意识到自己说漏了嘴，便赶紧改口说：“我是说，看你爸爸还敢不敢不回家。”莹莹这才呵呵笑了。
　　接着，肖倩和女儿商量了一番，决定让她的弟弟肖瑞来扮演情人，到时丈夫看到“偷情”的视频，准能让他气得直跳脚。
　　第二天，肖倩见丈夫晚上不回家，便给弟弟打了个电话，如此这般地说了一番后，开始实施自己的计划。
　　晚上10点多时，肖瑞来了。莹莹若不是去了同学家，见了舅舅的造型，定然笑岔气。好家伙，看样子肖瑞着实费了一番功夫。只见他头上戴着假发，完全遮住了头顶的那片“地中海”，眼睛上戴着墨镜，身上穿着古惑仔的衣服，一看简直酷毙了，哪像一个四十多岁的中年男子，分明是个“小鲜肉”啊！就连肖倩一时都不敢认了。
　　不一会儿，游戏开始了。两个人假装搂搂抱抱的，款款走进房间，然后“嘭”的一声，洒脱地关上房门。紧接着揿亮电灯，肖倩脱下外套，像只温顺的绵羊扑在肖瑞的怀里……最后，两个人双双钻进了被窝……
　　次日，王自强发现妻子“偷情”的事后，不由心如刀绞，只觉天旋地转。他本想直接跑到妻子面前质问，可思前想后，终究还是冷静了下来。要是把事情闹大，让自己的颜面何存？堂堂一个企业家，却管不好自己的老婆，传出去岂不沦为笑柄？再说了，谁让自己一心扑在事业上，经常让她独守空房呢？说白了，这事儿自己也有不可推卸的责任啊！终于，理性战胜了冲动，王自强决定回去跟妻子好好谈一谈。
　　晚上，王自强推掉一切应酬，回到了家里。肖倩见丈夫突然回来，而且一副颓败的样子，料想已经上了自己的当，便强忍住笑，故作关切地问：“你今天这是怎么了？一副心事重重的样子！”王自强说没事，可能是累了，多休息一会儿就没事了。不知怎的，那一刻，肖倩突然感到心理平衡了，甚至有些于心不忍起来。
　　吃完饭，见丈夫欲言又止，肖倩终于忍不住哈哈大笑起来：“我实在不忍心再骗你了，监控中的‘情人’，其实是我弟弟。”
　　王自强一愣，随之恍然大悟，顿时阴郁的心情拨云见日，情不自禁地把妻子搂在了怀里。谁知不一会儿，肖倩却突然推开丈夫，忿忿地说：“你这个没良心的，经常不回来陪人家也就算了，还在外面偷情，你简直坏透了！”她说着眼泪如决堤的洪水，再也控制不住自己的情绪。
　　王自强听了，不由捧腹大笑：“这可是你自找的，谁让你疑神疑鬼呢？”
　　“你说什么？”肖倩止住哭声，“你这话什么意思啊？”
　　“这得问你自己了。”王自强说，“有一次办公室的灯坏了，我检查时无意中发现了摄像头，想想除了你绝不会有第二个人，于是将计就计，让咱女儿假扮我的情人，怕被你认出来，特意让她戴上长长的假发，还故意只让你看见背影。怎么样？滋味不好受吧？”
　　想想事情的经过，肖倩终于豁然大悟，难怪那背影看起来有点眼熟，但她还是忍不住打电话向女儿求证。
　　莹莹接起电话一听，忍不住“咯咯”笑个不停，然后说：“妈，女儿先向您说声‘对不起’，我和爸爸合谋骗了您。不过呢，这场戏是由您拉开序幕的，肯定得惩罚一下您，对吧？为了不让您吃亏，我故意设下一个小小的圈套，帮您吓了吓爸爸。所以呢，你们俩算是扯平了。以后你们都不要胡乱猜疑了，一家人彼此信任，开开心心地过日子，多好啊！”
　　女儿说得对，夫妻间就应该相互信任，彼此猜疑，必定伤人伤己呀。挂断电话，肖倩幸福地依偎在丈夫的怀里。

