      　　陈敛，一家大公司的老板，为人十分易怒，军人出身，能混成这样，也有一定的运气使然。他平时对员工要求十分严格，虽然不到动不动就大骂的程度，但也没给他们什么好脸色，因此员工们对这个老板印象很不好。
　　他平时爱开着他那辆炫酷的，布满羽毛的跑车，全黄市就他一个人有，所以这也成为了他身份的象征。凡是见到这辆跑车开在马路上，大家的心里都会不自觉地冒出一个念头：“李老板又开着他那辆跑车出来潇洒了。”
　　当然，陈敛对这些人的想法不怎么在意，倒不是知道，而是猜出来的，因为他到底是军人出身，这点本事还是有的。他开车在街上转悠的时候还会跟别人挥个手，打着招呼什么的，没什么，就是想让别人注意他。
　　他喜欢晨练，老习惯了，每天一个半小时，在绿山半山腰的一件房子，有他需要的一切。当然，几乎没什么人知道，因为他不想让别人打扰到自己。他觉得每天当他在山中锻炼，看着远处的景色，是他让他放松身心的唯一方法，他也不是很喜欢这喧闹的城市，总觉得有点污秽。
　　这些时日，他公司出了点事。他让员工们加班了一个月，搞一个大项目，还许诺了好处，但是事情搞完之后，他并没有履行约定。员工们有点发火，因为他拖欠工资，还拖欠奖金。可是他们不知道，陈敛发不出钱的原因，是因为叫他们搞项目的对方没给钱，陈敛的资金一下子周转不过来，就没能把这钱发上，而员工们也不听他的解释。
　　其中有三个人，因为内心的不痛快，想做出一些极端的行动来维护自己的权利。当然，也是因为他们最近遭遇了“经济危机”，急需用钱。他们一个叫黄三，一个叫李桂，还有一个叫钱孙。他们彼此叫对方老三，老桂，老孙。
　　其中他们计划由老孙跟踪陈敛，其他两个等消息，计划行动。可这一跟踪，他们就发现了陈敛的健身习惯，和他的健身地点。这让他们喜出望外，简直是瞌睡了就送枕头。绿山偏僻，非常利于他们做案，所以他们再也压抑不住内心邪恶的冲动，准备明天明早动手。
　　此时，正值上午，陈敛在公司处理事宜。秘书：“老板，您的行程安排明天要到香州出差，请问没什么问题吧？”“额，明天不行啊，推到后天，但不用他们重新安排了，你们先出发，对外边说我还是明天出发，我会赶过去的，你们在那边帮我拖一拖。”说完陈敛摆了摆手，让他下去……
　　第二天清晨，陈敛照常锻炼，不知道危险就要来临。而躲在一边的那三个人在偷偷地交谈。
　　“老孙，你的消息没错，真是太好了，等下我们上去绑了他，狠狠敲一笔，然后远走高飞，他也奈何我们不得。等他一锻炼完，体力消耗得差不多了，我们就动手！”
　　“好！好！”两人轻声应道……
　　“呼呼呼……”此时陈敛已经锻炼完，他把头上布满汗水的头巾拿在手里，另一只手拿着水瓶，正在喝水。可突然冲出三个人，将他按倒在地，他也狠狠地呛了一口水，很不好受，顿时不知所措，但也很快反应过来。他拼命反抗，几次差点就挣脱了，带还是因为四肢无力的缘故，被重新按在了地上。四人纠缠着，但陈敛可是军人出身，又是几次挣扎之后，陈敛抓住了机会，挣脱了出来，立即跑出了外面，上车，跑了！
　　三人中的一人拿起那个头巾，狠狠地道：“让他跑了，该死！”其中一人安慰道：“还好他不知道我们是谁，也没什么证据来找我们的麻烦，这次不行，还有下次……”三人各自想想，也只好无奈地叹了口气，往山下走去……
　　在下山的路上，陈敛开着那辆跑车飞快地行驶，心里一阵恐慌。但没过多久，他的心平复了下来，放慢了车速，思考了一阵，似乎想到了什么，只听他狠狠地说道：“你们做初一，我就做十五！”随机调转车头，开足了马力，向山上驶去……
　　没过一分钟，他就看到了正在路上边走边谈话的那三个人，那三个人见到了他的车，感到十分惊讶，但随即化为了惊恐。没等他们有所反映，陈敛的车就狠狠地朝他们撞了过去。那可不是开完玩笑的，那种车，在开足马力的情况下，足以撞死他们三个。事实也是如此，他们三个人一瞬间就被无情地撞下了山，掉进了无尽的“绿海”里，只来得及惨叫一声。
　　“别怪我了，要怪就怪你们自己好了。”陈敛此时一副凶神恶煞的表情，心里想到：“这里地处偏僻，没有人会知道的，算你们倒霉，而我，此时还在香州开会呢，你们的死，跟我一点关系都没有！”随后掉转车头，一踩油门，出了山。果然，当过兵的就是狠，做起事来都不要命。
　　当然，事情也不是完全隐秘的，要想人不知，除非己莫为……
　　半个月后，就在陈敛出差回来之后，他已经追回了债款，立即发了下去，公司上下到处一片欢呼雀跃，对于少了几个人这件事丝毫不以为然。可此时，黄市的公安局接到了一个在绿山游玩的“驴友”的报案……
　　整个黄市都因此震动了，上级领导决定狠狠地调查一番，一定要找出凶手，将其绳之以法，以安抚市民心中的惶恐。
　　毫无疑问，经过一番调查之后，陈敛被警局来人请过去问话。陈敛并没有终止他的晨练，否则这就是明摆着告诉别人人是他杀的，他现在做贼心虚了。也正是因为他没有终止晨练，所以他成了主要嫌疑人，另一个，是哪位报警的“驴友”。
　　在警局里的询问，被他毫不费力的应付了过去，陈敛认为这件事不可能存在任何与他相关的证据，只要他一口咬定不是他干的，这件事只能不了了之。他这么理直气壮的原因还有一个，他有不在场证明，他那天可正在香州“开会”呢！
　　警局的调查人员对此事也是无从下手，一番询问无果后，只能将他放了回去。而那位驴友怎么看，怎么查也都不像是凶手，此案暂时成为一件“无头无尾案”，无从下手。受害者的家属也以讨公道为由，来局里闹市。接管此案的人叫王超，在警局里很有名，但也是对此无可奈何，头痛无比。
　　“小英，你说这件事怎么就那么蹊跷啊，这三个人好像是无缘无故死掉的一样，除了胸口处有被撞击产生的骨折伤，其他的就都看不出来了，因为尸体都已经严重腐烂，看不出其他了。”王超在对警局里的一位女同事道，想听取点看法。可她对此也是直摇头，毫无头绪只能这样对他说：“现在检查成果并没有完全出来，我们只能等，看看还有什么新发现。”……
　　一个星期后，检查的结果完全出来了：死者的身份已经确定，就是黄三，李桂和钱孙。因为不久前黄市公安局就接到了三起失踪报案，这无疑很容易让别人将这两件事连起来。一经过DNA对比，结果就出来了。还有，他们在死者身上找到了一根很长的紫色羽毛，不像是自然的，应该是被加工过的。还有一条头巾，因为太久没洗的缘故，散发着一股浓烈的臭味。除此之外，再也没有别的发现。
　　王超望着手里这两个袋子装着的东西，心里一番思索，但由于线索太缺乏，思考了一上午，还是没有什么结果。
　　“王大队长，今晚跟我去逛街好不，反正你这也没什么头绪再弄下去也没什么用，就跟我去散散心好吧？王大队长……”在小英的软磨硬泡下，王超也是无奈答应了，一方面他也觉得放松一下很有必要。
　　到了晚上，小英倒是有些没心没肺，自顾自地玩得很开心。一路上，小英去了一个又一个商场，挑挑拣拣地，但不知为何，总是觉得都不满意，总是问王超她该买哪件好。但王超跟在她身边心不在焉，依旧不停地在思考什么……
　　可一切来得有点突然，就在小英玩够了，拉着王超回去的时候，他们看到了一辆紫色的跑车从他们前面的马路上飞驰而过，惹得众人一阵羡慕。只听小英无所谓道：“陈老板又出来潇洒了。”
　　王超对此感到很诧异，随即灵光一闪，就不忍不住地问她怎么回事。小英被问烦了，就有点不耐烦地说：“那是陈敛，陈老板的跑车，全市只有那么一辆，他没事就喜欢开着它出来瞎转悠，真是……”
　　小英边说还边抱怨生活不公什么的，说什么自己要能过上这样的生活就好了之类的。
　　可王超可不管那么多，没听完就飞快地跑回了局里，小英叫他也都不理会。他回到公安局后，拿出那两件东西，仔细地端详了一会儿，就立即对正在加班的人说：“拿着这条头巾上的DNA和陈老板的做一下对比。还有，把这跟羽毛和陈老板车上的羽毛做一下对比，看看是不是同一种，要快！”……
　　对比结果很快就出来了，他看着调查结果，脸上微微一笑，随机播了一个号码：“陈老板，是我，王超，王警官。上次有些事没有完全调查玩，现在想请您来一趟局里，做最后的调查，把这件事做一个了结……”就在陈敛的诧异中，他飞快地说完了他想说的话，不给他时间反应，就挂了电话。
　　半个小时后，陈敛来到了局里，开始了询问……
　　“陈老板，您那辆跑车真拉风，一定要不少钱吧？说实话，我倒是挺羡慕你的。”
　　陈敛见他聊到了自己的跑车，兴致一下就上来了：“对啊，这辆车是很不错，我也是废了很大的劲才搞到的，整个黄市就这一辆，绝对不会有第二辆。我平时对它可是很爱护的……”
　　“真的？整个黄市只有这一辆？”王超继续问到。
　　“当然……”
　　“您平时很爱运动吧？”……
　　在陈敛的眼中，王超并不问关于案件的问题，只是好像和自己随便聊一些其他的琐事。但是陈敛也不觉得不耐烦，都一一回答了。
　　“好了，陈老板，我知道了我想知道的信息了，这次询问结束了，你可以等着法院的审判了！”王朝拿起一只录音笔对他说道：“你所说的一切，都会成为一把把审判的利剑，将你制裁。来人，把陈老板拘起来！”
　　“什么？”陈敛感到十分错愕，可立马就被扣上了……
　　随后，没有任何意外的，陈敛被管制裁了。不管他在法庭上如何地怒吼，狡辩，都显得无比的苍白，没有丝毫的用处。他不断地强调他有不在场的证明，但一通过调查，也很快被证实是假的。倒不是因为他不够小心，而是他的员工对他不太忠心，还有就是警方询问技术过硬的缘故。那些在死者身上找到的证据，且不说那条头巾，就是那根羽毛想来也是十分有力的证据。
　　陈敛公司的员工也感到十分的惊讶，本以为老板回心转意，开始对他们关心起来了，但现实总是猝不及防，他们顿时不知所措起来。但很快的，新的老板又选出来了，一切又回到了正常的“轨道”上，一切仿佛没发生过一样。
　　事后，小英忍不住问王超：“你怎么知道陈敛就是凶手啊？明明没有什么线索的案子，你是怎么破的？”
　　王超只是笑了笑，便道：“要想人不知，除非己莫为。”

