      　　星期天，吃过早饭，收拾好房间，萍萍妈跟美美妈带着她们的宝贝就来到了我家。我们三个一个村，都是一个5岁孩子的妈妈。妈妈们的年龄差不多大，孩子们的年龄也差不多大，于是就有了相同的话题和爱好，有空闲就聚在一起。
　　因为常常在一起，宝贝们一见面就聚到一起去儿子的房间玩了，那是他们的天地。3个妈妈也惬意地坐到客厅沙发上，看电视、咳瓜子、聊天。刚好电视在少儿频道，正在播放一支少儿舞蹈。萍萍妈见状兴奋的说道：“我们家萍萍特喜欢跳舞，幼儿园阿姨也说萍萍有舞蹈天分，叫我们重点培养呢！”说着喊来萍萍为我们跳了一支《爱的华尔兹》，虽然没有舞伴，可萍萍依然跳的很投入，小舞步有模有样。我跟美美妈都夸萍萍跳的好。等萍萍跳完，美美妈迫不及待地大声说道：“我们家美美唱歌好，幼儿园阿姨也夸我们。”说着也喊来美美给我们唱歌听。“小螺号，滴滴滴吹，海鸥听了展翅飞，”美美一开口，就把我们带到了迷人的大海边……
　　我不禁拍手叫道：“萍萍和美美将来一定都是大明星！”萍萍妈和美美妈都很高兴我的夸赞，脸上洋溢着自豪的神情。两个人又不约而同的问我道：“你家儿子有什么特长呢？”“我儿子？我儿子什么都不会，幼儿园阿姨也没有夸过我们。”我很沮丧，儿子没有什么能让我拿来炫耀的。“你不是很喜欢读书看故事吗？你可以教孩子读书识字啊，净天天只顾自己玩。”萍萍妈说。“你对孩子太不负责了！”美美妈很生气。
　　这时，儿子拿着一张小纸片来到我跟前：“妈妈，没有中奖，是‘谢谢品尝’。”我接过来一看，是一种小零食里的刮奖卡片。厂家为吸引顾客做的有奖活动，儿子喜欢吃，我也经常陪着他一起刮开涂层，看有没有中个“再来一包”的“大奖”。萍萍妈跟美美妈也凑过来看我手里的卡片：“真的是‘谢谢品尝’啊，这么复杂的字你儿子都认识了，还骗我们说什么都没教，什么都不会，谦虚什么呢？”“哎，你们学了多少字了，能认识多少了，我们就只认识‘上中下，大小多少’。我们要跟你们学习呢。”萍萍妈跟美美妈有嗔怪，更多的是羡慕，虚荣心驱使，我没有强调真的没有教过，只是微笑。心里乐开了花：“好险，要不该那两个妈妈看不上我了。”
　　送走两个妈妈和两个宝贝，我立刻喊来儿子问道：“这4个字你真认识？你是怎么认识的？宝贝你太棒了！”儿子回答道：“4个字里有2个字是一样的就是‘谢谢品尝’，4个字都不一样的就是‘再来一包’。”


