      　　在南方，有一个蛇镇，因为外地人就爱这么叫，所以久而久之，大家都忘了这个镇子原来的名字。
　　镇里有个蛇老大，大家都叫他刘叔，年约六旬，长得很干瘦，头发斑白，脸上的皱纹如同刀斧劈砍一般真切。他已经不干这一行了，现在整天就拿着杆烟枪吊着烟袋，抽着自制的土烟，跟镇里的其他老人唠嗑儿下棋。
　　他的儿子有一次去捕蛇的时候因为被毒蛇咬到，不治身亡，尸体还是被其他捕蛇人发现的。从那次之后，他就退出了这一行业，专心抚养他的孙子。现在他的孙子已长大成人，在一家公司上班，忙得很，就很少过来看他，所以他现在也算是一名孤寡老人了。
　　可是最近，他的孙子刘奇回来看他了，这让他喜出望外，连忙给孙子做了一桌子他最爱的好菜。在饭桌上一开始，这爷孙俩也就是聊聊家常和工作经历，可聊着聊着，他的孙子旁敲侧击地跟他聊了一些事。
　　“爷爷，您以前捕蛇很厉害吧？我听镇子里的人说，当年您捕蛇有个外号，叫蛇老大，那是无人不知不人不晓啊！”刘奇问道。
　　刘叔叹了一口气道：“是啊，当年可是厉害了，可现在老了，技艺都生疏了，干不了了。”
　　刘奇听到这里，眼神开始飘忽不定起来，继续问道：“不会吧爷爷，您当年呢么厉害，就算是很久没干过这行了，底子还在吧？”
　　刘叔一听到这儿，就觉得有些怪异，问道：“你想干什么啊？是不是有什么事？”
　　“那……那……那个……”刘奇开始支支吾吾地道：“我想求您一件事。我们公司的老板想让您帮抓一条蛇，开价可……”
　　他还没说完，就被刘叔打断了话：“哼！你个小兔崽子想干什么？难道还想让我这把老骨头为你送命吗？真没良心，算是我白疼你了，你忘了你爹是怎么死的吗？”说着就用力拍了几下桌子，饭菜飞得到处都是。
　　一听到这儿，刘奇也沉默了，不敢再说下去，过了半晌不知该说什么好，就回房间去了。刘叔一个人坐在桌子旁，看着孙子给他看的那条蛇的照片，随后似乎是想起了什么事，就自言自语道：“是报应吗？报应……报应……”
　　到了第二天，刘奇没敢看爷爷的脸色，怕他还发脾气，就跟他聊起了其他事情。说起来也奇怪，刘奇今早并没有看出爷爷有什么怒气，对他还是差不多跟以往一样，好像昨晚的事情就没发生过一样。不多他也没敢多问，直到晚上，爷爷的一句话，让他又惊又喜。
　　“你们公司的老板叫我帮抓的是什么蛇啊？”刘叔在晚上吃饭的时候对刘奇说道。
　　刘奇见爷爷给他打马虎眼，心里郁闷，但听了之后还欣喜若狂，连忙回房拿出照片再给他看，指着对他说到：“就是这一条，您干这行干了那么久了，应该见过。”
　　刘叔认真地看了一会儿：那是一条全身漆黑的蛇，蛇的头部是十分明显的三角形，鳞片不大，但却十分厚实，边缘的菱角十分清晰，蛇身较为细长，整条蛇足有近六尺长。
　　刘叔虽已经见过这张照片，但再看了一次之后，眼中依旧泛出了泪水，指着蛇头上的一道明显的老伤口对刘奇说道：“就是它，就是它！”随后，刘叔说出了一件令刘奇震惊的事情。
　　原来当年刘叔壮年的时候捕蛇十分大胆，而且有一次见到了那条蛇，觉得很奇特，就像将它抓了。可刘叔见它体型不大，一没注意，虽然那条蛇身怀六甲，但速度可是飞快，刘叔就没能抓住。后来回到镇子，跟老人一说，就给吓了一跳。镇里的老人对六叔说，那条蛇当地称为“黄蛇”，黄鼠狼的“黄”，成长十分缓慢，而且报复性极强，刘叔见到的那条恐怕已有近二十年了，绝对会回来报复的。
　　可后来，应该是那条蛇畏惧刘叔的原因，刘叔就没再见过它，直到后来刘叔的儿子上山捕蛇碰见它，让它给咬死了。因为刘叔和儿子说过这件事，所以他的儿子临死前在地上将他死的原因写了出来，被救他儿子的人一说，刘叔这才知道的。后来刘叔一气之下上了山，找到了那条蛇，还将那条蛇的脑袋给打伤了，但还是没抓住它。
　　刘奇知道后也是十分暴怒，说要和爷爷一起上山，把那条蛇给收了。刘叔对他说道：“真是作孽啊。既然你们老板需要，我这次就一定要把它收了。为了帮你父亲报仇，也为了你的前途，就算我豁出老命，也值了！孙儿啊，你去也帮不上什么忙，就在家里等消息吧。”
　　第二天一大早，刘叔就带着以前捕蛇的装备，上山去了，而看着自己爷爷远去的身影，刘奇的心理也犹如打翻了五味瓶一般。
　　刘叔上到山上，先是站了战，看了看四处熟悉的景象，随后就开始弄一些外人根本看不懂的东西：他先准备一些小的陷阱，随后就开始准备一些大陷阱，两种陷阱独立分开，互不干扰。也不知刘叔为何要准备那么多陷阱，但结果很快就会出来了。
　　一共弄了几天，所以刘叔也就在山上夜宿了几天，也亏的是习惯了，不然一般人可不敢这么做。
　　刘叔用小陷阱捕到的小动物当诱饵，想引那条蛇出来，这也是刘叔了解过这条蛇的习性才做出的决定。这些小猎物有蛇最爱的老鼠，还有野兔，或者其它小动物……刘叔将它们绑在四周，所以弄得四周都是一股野生动物的身上自带的特别味道，特别浓郁。
　　一般的蛇都是选择守株待兔，可这种蛇都是主动出击，它靠着空气中的气味来寻找猎物，而且胃口可不小。这段时间天气特别寒冷，蛇都活动不了，想来它已经饿昏了，正好只有这几天天气转晴，气温回升，它肯定迫不及待地出来寻找猎物了。这次，轮到刘叔守株待兔了。他也不怕其他大型野兽的袭击，因为这山里全是蛇，这么多年来，就没见有人说过有什么其它的家伙敢来这座山的。
　　果然，等待没有白费，在第三天的下午，正在聚精会神地等待的刘叔等到了他期待的猎物。那是一道黑色的身影，正在陷阱圈外徘徊，查看有无危险。它昂起前半身，四处的吐出猩红的舌头，在捕捉空气中的气味因子，望着前方，似乎有些犹豫不决。但这只是暂时的，刘叔心里清楚，畜生，也始终是畜生罢了！
　　五分钟过去了，那蛇似乎再也忍不住了，飞快地往前摆动身躯，到了一只被绑住的老鼠身前，立马张开大嘴，就要大快朵颐起来。在树上躲着的刘叔看着，心也跟着扑通了几下，差点就要启动机关，但还是忍住了，在心里不断地对自己说：“冷静，冷静，它可不是一般的蛇！”
　　刘叔的老辣确实是对的，那蛇只是用嘴轻轻碰了几下那只老鼠，随后身子就是一退，摆动身子，回到了陷阱外围的位置，重新徘徊不定起来。随后这种行为又发生了几次，刘叔看着心里就像坐过山车一般，又起又落，但还是保持着小心谨慎。但是刘叔看出来了，这一次，绝对是真的！
　　只见那蛇不再是一副小心翼翼的摸样，而是十分的迫不及待。它飞快地窜到了一只野兔的身前，张开蛇口，摆动毒牙，飞快地吞咽起来。没多久，那只是野兔，就被无情地吞了进去。因为这只兔子个头太小，还不够它填肚子，它又往另一只被绑住的“牺牲品”跟前窜去。可它刚一摆动身躯，就发现行动受阻，因为它刚吞的那只野兔是被绳子绑住的，它一动，就弄得它的胃一阵难受。它此时意识到不对，就要把那只兔子吐出来。
　　可刘叔可不会给它这个机会。只见刘叔手一扯，一个蛇网袋就从那条蛇的身下被扯出，直接把它套住了，吊在了半空。它想往袋口的方向钻，但袋口早已被拉住了，它再怎么挣扎，也是无用的了。
　　很快地，刘叔提着蛇下山回到了家。一开家门，在家里焦急等待的刘奇就立马冲了上来，问自己的爷爷情况。刘叔把装着黑蛇的袋子往前一提，刘奇一看，瞬间欣喜若狂起来。
　　“好了，那给你老板交差吧，以后有空，就多回来看看我这把老骨头。”刘叔刚说完，就回房休息去了，脸上的憔悴，怎么都掩饰不掉。
　　刘奇看着那一条用腥红的双眼盯着自己的黑蛇，心里想到：“哼！你的逍遥日子从今天开始就算是到头了！”然后就给爷爷磕了个头，拿起蛇，去跟老板交差了。
　　果然，刘奇的老板拿到了蛇喜出望外，马上就把说好的钱给了刘奇，还给他升了职，加了薪，让很多同事都羡慕不已。刘奇自然也觉得高兴，等到忙事一过去，就立马买了一堆补品回去探望爷爷。可是刘奇一回到镇子里，就遇到了一些怪事。
　　镇子里的人一看到他回来，就开始聚在一起议论起来，刘奇不知道他们在议论什么，但内心一股不安瞬间就涌了上来。他飞快走到爷爷的家里，发现门前堆积了很多落叶，显然已经有几天没人扫过了。他把门推开，大叫了几声“爷爷”，但并没有人回应，随后在他的一番寻找之下，他在客厅的桌子上，发现了一封信。
　　信上的内容大概是这样的：孙儿啊，你回来了发现我不在不要感到惊奇啊，因为有些事是我隐瞒了你。我们捕蛇人世代传有一个规矩，就是如果在山上捕蛇能够捕到退行，那就得在过世之前去到山上“还恩”，这是每个捕蛇人都必须遵守的，谁叫我们杀生过多呢。在我抓那条黑蛇的时候，也是十分兴奋，但我没想到，居然还有一条黑蛇藏在暗处埋伏，我一暴露，就立即被它咬了一口，虽然我反应快，但也有一些毒液进入到了我的身体里，我自知已是命不久矣。这次上山“还恩”仿佛就是命中注定，你也不要自责。好好过好你的生活，我的好孙儿，保重！
　　刘奇看到这里，眼泪一时抑制不住，把胸前的衣裳都沾湿了一片，他大吼了几声，便冲到了爷爷的好友家里，想仔细问清情况。只听那位同样步入花甲的老人对他说道：“你爷爷他走前跟我交代过了，具体情况我也理解，也希望你不要太难过。至于镇子里的人议论你的原因，是因为你没有送你爷爷，这不符合规矩，大家就以为你没良心，所以你要把这个送别仪式给补上……”
　　刘奇听完，道了声谢，就立即去筹备了。在第二天送别仪式上，刘奇也是悲痛万分，一边说仪式词，一边流泪。大家见到他悲伤的神情不像做假，也不再议论他了，都来帮他进行这个庄重而悲伤的仪式。这种事在镇子里不知已经流传了多少年，几位老人和大家伙一起帮忙，刘奇则在队伍的最前方哭喊，当到了山脚下时，他就再也压制不住心中的悲伤，对着大山悲切地喊了一声：“爷爷，我来送你了！”眼泪止不住地留下……


