      虽说各种农家乐采摘园都兴起很长时间了，但林海一家人却从来都没有参与过，他和媳妇儿小丽都是农村人，小时候没少在地里受过累，对这种采摘自然是不感兴趣，可儿子小强却不同，他可是从小在城里长大连小麦和韭菜都分不清的，自从采摘兴起之后，他可是闹了好几次要去了，特别是这次连他的死党小刚都去过了，他就更闹得厉害了。
林海和小丽经不住小强的软磨硬泡，终于答应周末带他去农家乐采摘乐，五月初正是草莓成熟的时节，虽然算下来这样采摘比买草莓还要贵，但只要儿子高兴也就没什么好说的。
小强几乎是掰着指头算周末，好不容易到了周五晚上，他把第二天要穿的衣服要带的东西都早早准备好了，看到儿子这么兴奋，林海也突然觉得激动了起来，虽然以前自己也是在田地里受过苦的人，但毕竟也进城这么久了，兴许明天的采摘还真能给自己带来不一样的感受呢。
孩子就是孩子，刚进大棚摘草莓的时候，小强还无比兴奋冲到最前面边摘边吃的，可没怎么一会儿，篮子才刚刚铺满蓝底儿他就坚持不住了，又是喊累又是喊热又是说无聊，干脆坐到一边儿玩儿土去了。倒是林海和小丽忙的不亦乐乎，一边摘着草莓，一边拍着照片，一边还忙着发朋友圈，直到摘了满满一小蓝儿才带着小强离开。
“收获颇丰。”
最后在朋友圈发上这几个字，再配上鲜艳欲滴的草莓图片，林海这才满意的带着老婆儿子回家了，虽然花了好几百大洋，可看着朋友圈里的赞，林海还是觉得值了。不过没高兴多久他的脑袋就开始嗡嗡作响了，原来他们张科长不但在林海发的采摘图片下面点了赞，还说了句：看着味道不错哦。
发朋友圈的时候林海光顾着显摆了，这会儿他才觉得自己毕竟是摘草莓去了，这周一去了要是不带点儿草莓过去岂不是显得自己太抠门了吗，况且张科长都亲自点赞而且留话了，怎么着也得给他送一些呀，可看看桌子上那一小袋儿草莓，别说送了，自己吃恐怕都不够呢。
不行，面子要紧，这么想着，林海随便找了个借口跟小丽打了声招呼就出了门，径直奔到农贸市场买了十斤草莓。提着沉甸甸的草莓，林海直接到了张科长家楼下。
“小林，今天玩儿的还开心吧？”接到林海电话的张科长穿着家居服就下了楼。
“张科长，托您的福，玩儿的还不错，挺开心的，这点草莓是特意给您--摘的。”林海一着急差点把实话说了出来。
“哟，摘了这么多呢？这都给我你们吃什么呀。”张科长虽然这么说，可眼神儿却始终没有离开草莓。
“我们还有呢，后天去了我再给大家带点。”林海一边说着一边把草莓给了张科长。
“你别说，我家那小子还就爱吃草莓，小林，上去坐坐吧。”
“不了张科长，我还得回去呢，下次吧。”
林海笑着目送张科长上了楼，这才叹了口气没精打采的回了家，不曾想一进门就看到老婆小丽正苦着一张脸发呆。
“小丽，这是怎么了，刚刚不还挺开心的么？”
“嗨，别提了，都怪我手欠把今天采摘的图片发朋友圈了，这不，我们王主任还开玩笑说让给她带点呢，就咱们摘的这点儿，小强都不一定够吃呢。”小丽不开心的厥起了嘴。
“多大点事儿，给，出去买上点儿给你们主任送去，怎么着也不能让我媳妇儿跌面子啊。”林海大方的拿出了两百块钱递给小丽。
“对啊，我怎么这么笨呢，就没想到去买点。老公，你真好。”小丽瞬间转悲为喜在林海脸上亲了一口就拿着钱拎着包出了门。
林海细算了一下，这一天下来，除了采摘园和买草莓的钱，加上路上买的零食、水，车里加的油，竟然把小一千给花出去了，除了买了点儿面子，还真是什么都没得到，这些钱要买草莓得买多大一堆啊。
想到这儿林海还真是有些心疼，这哪儿是采摘乐呀，分明就是采摘累，不仅人累，心更累，恐怕这个月的日子也要过的更累了。

