      　　冰天雪地里，一株株幼小的蒜苗被埋在深深地雪层里。寒冷早就让它们学会保存体力，这样的天气，只听见风的声音。有些好奇的蒜苗憋不住了，打量着一片银白的世界，打着阿嚏。挤挤攘攘的嘀咕起来了。
　　“天可真冷啊，这样的日子什么时候是个头啊？”
　　“不知道啊，熬过这个冬天，或许就好了吧？”
　　“那可不见得，我听梨树婆婆说，到了夏天天空像下火似得，滚烫滚烫的，烧的心肝都焦了，叶子都枯萎了、掉落了！”
　　“这么说，这天气还不是最坏的？”
　　“谁知道呢！”
　　一阵风雪席卷而过，他们的眼睛嘴巴都被雪封住了。哆嗦着身子，昏昏欲睡。
　　柔绵的细雨从天而降，洒洒落落淋在土壤里和蒜苗上。他们都缓缓地睁开眼睛，还没来得及好好看一眼周围的变化。一把黑白交加的颗粒物一下子遮住了他们的视线，他们惊慌失措的叫喊着。
　　“哎呀，我的眼睛看不到了，这是怎么了？”
　　“谁来救救我啊，快把这些东西挪开。”
　　他们刚要松一口气，突然冲过来的水流，一下子让他们站不稳脚跟了。左摇右晃头昏脑涨，这又是怎么了？晴朗的天空，哪来这么大的水流啊？摇摇晃晃，他们尖叫着欢笑着在水中嬉戏。
　　毒辣辣的太阳烤着他们昏昏欲睡。一支冒头的蒜台欢喜的尖叫着。
　　“我终于看到外面的世界了！”
　　“孩子，我听到你的呼喊，看到你出生，真的是我最幸福的时刻！”
　　蒜台低着头看到身下的叶子，这就是自己的母亲，在母亲的怀抱里总是特别的温暖。可是，在炎热干燥的空气里，这种温暖让闷的喘不过气来。她好想逃离这种爱的禁锢，去看看蓝天那边的世界。
　　“妈妈，我会长大吗？”
　　“当然了，孩子，每个人都会成长，我们植物也不例外，等我们成熟的时候，也就是我们回报人类，实现自己价值的时候。”
　　蒜台妹妹歪着脑袋还没想明白，“哎呦！”一只手把她从蒜苗上拔下来，撕裂的疼痛让她冒着冷汗，一脸焦急地望着妈妈。
　　“妈妈，我这是怎么了？”
　　“别担心孩子，你要去看外面的世界了。”
　　蒜台妹妹还没有来得及和妈妈道别，就被塞进了口袋里。等她再次睁开眼睛，就已经和许多的姐妹困在一起。他们打量着来来往往的行人，激动地等待着那个会把他们带走的人。
　　“妈妈，我们买这个菜吧！”
　　“好啊，你喜欢，就买吧！”
　　一个三四岁的孩子拿起一把蒜台，抱在怀里放到了购物篮。一路的颠簸，他们来到了一个温馨的房屋里。他们还没来得及感慨！就被拔掉了头发，丢进水里。
　　“咳咳，好难受啊！”
　　“别出声，我们很快就实现自己的价值了！”
　　“当当”的切菜声响起，油锅也冒烟了！不一会儿一盘炒蒜台就端上了餐桌。孩子和母亲笑着品尝这道菜。
　　“妈妈，真好吃！”
　　“喜欢，就多吃些！”


