      　　王老太没了老伴，好生无聊，不知何时养出了爱好——爱管闲事。八十多岁高龄了，还是闲不住，总爱以管尽天下事为已任。用她的话说，反正没几天好活了，能管就管管吧。她不管还好，越管越乱，家里人见她都避之不及。
　　这天，林娇月，王老太的大儿媳妇因三千块五块钱不见的事与王老太的大儿子王树根吵了起来。这钱可是前段时间卖肉猪得来的，刚放进去没多久，林娇月本想着拿些钱出来买肥料的，便趁王树根没睡醒，偷拿了王树根的钥匙，开了下钱箱，准备从里面拿点今早赶圩用。不曾想，箱子打开了，新放进去的三千来五却不翼而飞了。放钱的地方只有他俩知道，钱箱有两把不同的锁，林娇月拿一把钥匙，王树根拿一把，只有两个人达成共识，同时开锁，才能拿出钱来。他两公婆互不信任，生怕对方偷偷把钱往各自的父母兄弟那边拿，所以想到这个办法。已经延续了好些年了，效果还不错，哪边的人都占不到便宜，支出的款项都清清楚楚，没有一笔糊涂账，林娇月还引以为豪，当专利一样，逢人都喜欢自夸一下。
　　不曾想，这个节骨眼上出事了，钱不见了，好几大千呢，这可是她起早贪黑割猪草，忙活了大半年，才换来的钱啊，怎能说不见就不见呢？林娇月急了，立马把王树根从被窝里掀起来，咬着王树根的耳朵盘问：“好你个王树根，这些年深藏不露啊，在我眼皮底下居然敢阴我，赶紧从实招来，钱哪去了？”王树根住一楼，王老太嫌一楼潮湿，住二楼。之所以不敢声张，是生怕住在楼上的王老太听见，把事情闹到她那去，肯定不落好。一提到钱啊，王树根才想起来，前两天他嗜赌如命的三弟王树林又赌输了，债主天天催王树林。那些个债主知道王老太的为人，扬言再不还债，就问王老太要。加上王树林的老婆韦芝兰临盆在即，把事情闹大后果不堪设想。三兄弟里面，王树根相对手头宽裕些，老二王树槐更加穷，老婆精神不大正常，还生了四个孩子。一大家子都是他一个人撑着，还好有兄弟姐妹接济才勉强维持得过来。所以王树林只能求王树根借钱先填那个窟窿，日后再从长计议。毕竟是亲兄弟，王树根总不能见死不救吧，于是就偷了林娇月的钥匙，给王树林拿了三千五，本想着去哪里借点钱，把这个坑填上，免得林娇月心生疑窦。然而这段时间农忙，愣是把这个事情忘得一干二净。这会，林娇月提起这件事，王树根惊出一身冷汗，林娇月可是个狠角，不把事情弄清楚，她不会善摆甘休的。王树根不敢认啊，一认了的话，以林娇月的急性子，指不定把这个房子点了。他做贼心虚，也反问林娇月。林娇月厉声问道：“我可听说了，老二又赌输了，有人看见他来找过你，我说呢，这两天也没见他家没有陌生人的影了，是不是你帮他还的债？”王树根正反驳，林娇月不给他辩解的机会，使劲拧住王树根的耳朵，咬牙切齿地：“好你个王树林，你把钱借给他，岂不是肉包子打狗，你要做好大哥你做去，无论如何，你要把我的一千七给我追回来，不然，我跟你没完。”王树根心烦气躁起来，一时控制不好声音分贝，反驳道：“你别说我了，你大哥起房子，久不见动工了，这些天又开工了，是不是你往那边送钱的？”王树根做贼心虚，说出来的话底气不足，声音虽大但有点飘忽。不想，这个声音可被楼上耳朵尖的王老太听了去。王家享受了好长一段时间的太平，没什么事情让她管的，她闲的慌。这不，事情来了，一听到是林娇月往娘家那边拿钱，她更加起劲，怒不可遏。这个事情她非但要管，而且要管出个典范来，这个头不能开，不然儿媳妇、孙媳妇争相效仿，都往娘家送钱，这不是败坏家风，流失他们老王家的财产吗？王老太不知哪来的劲，从床上跳将起来，拄着拐杖，颤颤巍巍地下楼，用拐杖使劲地敲打王树根房间的窗户，大声嚷嚷道：“大媳妇，你快出来给我说清楚，那个钱是怎么一回事。”敢情这个事情惊动了王老太，大事不好，王树根追悔莫及，赶忙打圆场：“没什么事娘，您老洗漱一下，儿子给你下你喜欢吃的阳春面。”老太太不乐意了，心想，王树根肯定在为林娇月开脱。王老太平时看林娇月不顺眼，林娇月对王老太不冷不热的，没有像三媳妇那样一口一个娘的，正好趁此机会，好好管教一下。“儿子，你出来，跟娘说，娘给您做主。”林娇月一听到王老太话里带刺，钱不见了本来就焦心，王老太还来火上加油，平日里对她礼让三分，敬她是个长辈，今天她居然倚老卖老，决定出来跟她理论一番。林娇月穿戴整齐，从容不迫地从房里走出来，大义凛然的样子。“娘，我出来了，您要问什么就问吧。”王老太看到这盛气凌人的架势，更助长了她的怒火。“你给我交代清楚，你把我儿子的血汗钱送去娘家，送了多少？你不知道，你这么做就是流失我们老王家的家底，你对得起老王家的列祖列宗吗？”一边嚷嚷一边拿拐杖诗经地敲打地面。林娇月故意作冤枉相，以柔克刚，“娘，我哪敢哪？我可一直以您老为榜样，哪次回娘家不是空手去，拿我娘家一堆东西才回来。这些年来，我可没往我娘家送东西，我嫁进王家三十几年，王家唯一一次往我娘家送东西，就是去我家下的聘礼。我可是清白的很哪，不信您问你大儿子。”王树根趁机过去安抚王老太，“真是这样的娘，她真没往娘家拿钱，您老听错了。”王老太见一手养大的儿子居然帮着媳妇说话，心里各种不爽，各种委屈，更加生气了。“我是老了，但我耳朵好着呢，林娇月，你说你拿了就拿了，叫你娘家人还上了，就好了，可是你居然死不承认，把我儿子的钱白白送人，明摆着，你就是欺负我儿子，欺负我们王家人。”王老太唾沫横飞，青筋凸起，怒发冲冠，恨不得把林娇月生吞活剥了。林娇月见王老太如此恋战，决定奉陪到底。“是啊，我还有我娘家人一起欺负您儿子了，你儿子房子快塌了，没地方住，是我娘家人明目张胆地把钱借给您儿子，起了房子。我就是欺负您儿子，让她不能守住老祖宗的老房子当古董，一直保留下去，愧对老王家的列祖列宗。我那会生老三，难产，你大儿子向您伸手借钱，求您救救我们母子，您老说，您那么多个子孙，分配不过来，又是我娘家人拿钱来欺负您，让您来没机会掏钱，尽一下您老王家长辈对后辈关怀的权利，怎么的？您老要怎么发落我呢？。”好个伶牙俐齿的林娇月，王老太恼羞成怒，气得脸都变形了，指着林娇月大喝：“林娇月，你目无尊长，不守妇道，败坏家风，今天我不拿出老王家的王法，你都不知道什么是王家的规矩。”王树根见王老太把王法都请出来，赶忙上前把林娇月往屋里拽。林娇月就如同大树扎根一样，岿然不动，像守住一块阵地一样视死如归。围观的人渐渐多起来，难得见到一场这么生动的大戏，都忘记了农忙，放下农具，凑起来看热闹，门口，墙上，挤满了人。都说家丑不外扬，如今两个女人居然不识大体，不知廉耻，自揭家丑。但是王树根怎么劝都劝不住，老二不在家，老三又不见人影，后辈上学的上学，打工的打工，没个在家，连个劝架的人都没有。王树根一时方寸大乱，不知所措。王老太开始念经了，在那里如数家珍的，按照时间的先后顺序，一一陈述她嫁进王家的丰功伟绩，这些都可以写进王家的光辉史，她自认为她的言论都可以编成一部家训，教化子孙后代。陈述完她的贡献之后，接下来她就以老王家家长的身份，教训林娇月，她把林娇月嫁进王家，做了哪些愧对列祖列宗的种种罪行一一罗列出来。林娇月按兵不动，安静地听她说完。等王老太准备下发最终判决的时候，林娇月开始反击：“娘说的是，娘是我们妇女的榜样。记得前年，您的亲弟弟，我老舅急诊，急需钱救命，问您老借钱，您老说您生是王家的人，死是王家的鬼，您要死守老王家的每一分钱。您老真是太对得起老王家了，但您就不怕您下去碰到您娘家的列祖列宗，不怕他们戳着您的脊梁骨骂，骂你见死不救，骂你冷血无情，骂您忘恩忘本。您老还是多多拜佛，求佛让您下去之后尽量不要碰见您娘家的列祖列宗吧。”王老太一时语塞，想不到反击的话，但她仍旧在原地傲然挺立，她可不能示弱，大声喝道：“大伙都来看看，看看我们老王家的好媳妇是什么样的吧，把钱白白送人，还有理了。”王树根一个劲摇头，老脸丢尽，恨不得找个地洞钻进去。他很想说事情的真相，但是一想到供出老三，会连累老三，连累她媳妇孩子，他又硬是把话憋回去。林娇月更正在兴头上，接着说：“我就是送了又怎样，我姓林的出的力，我把我的那份送给我娘家，姓王的那份我赶明儿我如数归还。遵照您的指示，以后我们家所有的一切都要分出姓林的和姓王的，这栋楼我姓林出的钱多，我有优先选择权，您住上面可要准备梯子了，我姓林的不乐意其他人经过。还有所有的家具、农具、七七八八的都得我得抽空分清楚，免得你总担心我姓林的占了你们王家便宜，这样您老满意了吗？”“林娇月，你欺人太甚，我代表王家列祖列宗管教你。”王老太恼羞成怒，说着抡起拐杖正要甩向林娇月。这时三媳妇提着一袋东西，挺着大肚子，步履蹒跚地走来，和颜悦色地走到王老太跟前，拿下王老太的拐杖。“娘，您老消消气，钱在我这呢。”然后又冲林娇月使使眼色，一脸感激地说：“嫂子，你都是因为帮我。你知道我有段时间没去干活了，手头紧，孩子也准备出生了，急需用钱，就瞒着大哥把钱偷偷借给我，害得大哥和娘都误会您了。嫂子，我对不起您，您对芝兰的好，芝兰记着。”林娇月大概猜出是怎么回事了，脸上腾起了愧色。韦芝兰又走向王老太，握住王老太的手，和声细语地说：“娘，您真的是误会嫂子了，她瞒着大哥把钱偷偷借给我，是不对，但她还不是我帮我，帮我肚子里的孩子，那可是咱王家的子孙啊。”王老太见韦芝兰说的在理，这笔钱也管出了结果，看在林娇月把钱用在王家子孙的份上，再加上这一战自己明显自己没落好，再打持久战，也没多大意义，上气不接下气的，悻悻地走了。林娇月也不再出声，若有所思地站在原地。一群人见事情真相大白了，自行散去了。
　　韦芝兰见双方停战了，很小声地对“嫂子，对不起，都是老三不是东西，连累了你和大哥。这是我临时凑的，才三千块，你先拿着，还差五百，我再想想办法。”韦芝兰脸上写满了愧疚、伤心、无奈，边说边边把钱塞到林娇月手里。林娇月一改平日的视财如命，居然把钱塞回去，“弟妹，之前人人都说嫂子不如你，我不服，可经过这件事之后，嫂子服了。听嫂子的，这个钱你先放心用着，等什么时候手头宽裕了，再还嫂子。”韦芝兰却一再推辞，生怕又是因为钱的事情害的人家两口子不和，良心不安。林娇月大概猜出韦芝兰担心什么，再次斩钉截铁地重申：“弟妹，如果你当我是你嫂子，就听嫂子的，用着先，安心待产，有什么需要随时跟嫂子开口。放心，这回，嫂子做得了这个主。”说着看向王树根。王树根心领神会，马上补充道：“这次听你嫂子的，准没错。”韦芝兰见盛情难却，一脸感激地收下了钱，又寒暄了几句，便各自忙去了。
　　林娇月两公婆回到屋里，王树根便把钱箱的钥匙交给林娇月，一脸欣慰地说，“孩子他娘，以后钥匙你拿着，你管钱，我放心”。“你就不怕我把这些钱变成姓林的？”林娇月反问。“不怕，无论姓王姓林，都是自家人，钱用在自家人身上，不亏。”听到王树根这么说，林娇月顿了顿，若有所悟，重重地点点头，两口子有说有笑，一起下地忙活去了。


