      　　昨夜下来一晚上的雨，刚睁开眼睛就看到窗外红透了的太阳。站在阳光下，抬头望着湛蓝的天空，青翠的绿树在风中招摇。被春雨洗过的天空是那么的蔚蓝，好久没有看到这样蓝的天空了。一场雨过后，翠绿的树在阳光下闪烁着绿光，比绿宝石还要耀眼夺目。
　　沉睡了一个冬季的万物，在一场春雨的滋润后，都揉着睡朦朦的眼睛，好奇的打量着眼前的世界。
　　“哎呦，睡了一冬天，终于可以舒展舒展身心了。”
　　枫树伯伯率先发出了声音，他是一棵粗壮的大树。招展的枝叶多而密，可是，本来应该光滑的树干上，被刻上了各种名字和心形的图案。
　　今年才种植在路旁的小杨树，看着枫树伯伯好像发现了新大陆，两只眼睛直放光。好奇地打量着他身上的文字和图案。
　　“好特别的树干啊，多么个性的装饰！”
　　梧桐姑娘听到小杨树的感慨，笑得花枝乱颤。
　　“你可真是一个孩子啊，”梧桐姑娘笑着道，“这些要是刻在你的身上，有你哭的时候！”
　　小杨树一脸诧异的望着梧桐姑娘道：“梧桐姐姐，这不是天生的花纹吗，怎么是刻上去的，谁刻的啊？”
　　“还能有谁，还不是那些人类干的，”梧桐姑娘道，“你不知道，他们有多可笑，把彼此的名字刻在枫树上，就以为他们的爱情可以一帆风顺；笑死我了。”
　　“梧桐姐姐，你看到过他们怎么刻的吗？”小杨树望着枫树干上那密密麻麻的图案和文字，“枫树伯伯，会不会很疼啊？”
　　“习惯了，谁也不想把自己搞成这模样，”枫树伯伯叹息道，“真希望有人能够把我砍伐，实现自己的价值，而不是做那些无知人类的感情寄托。”
　　“嘘，别出声了，那边来人了！”
　　听到梧桐姑娘的声音，他们都闭上了嘴巴，看着那个穿着一对情侣装的青年男女提着一个鸟笼说着笑着走过来。他们打开鸟笼，一只金丝雀被他们抛到了空中。金丝雀刚落到小杨树上，还没来得及跟小杨树打招呼。突然，一只大手握住了小杨树的树干，用力的摇晃。
　　小杨树三百六十度转圈，头昏脑涨，只感觉天旋地转。天啊，我这是怎么了，谁来救救我，魔鬼，快把你的臭手拿开！
　　金丝雀摇晃的站不住脚，奋力飞到枫树上，大口的喘息。
　　那个男孩搂着那个女孩，指着枫树上的金丝雀。
　　“你看，我们的爱情鸟飞到了枫树上。”
　　“这是不是说，我们的爱情一帆风顺啊？”
　　“当然，我爱你！”
　　那个男孩从口袋掏出一把小刀，笑着望着那个女孩，在枫树干上刻下XX我爱你。旁边还刻了一个心形的图案。女孩接过男孩手中的小刀，跑到梧桐树前，在梧桐树干上刻下XX我爱你，旁边也刻了一个心形的图案。
　　男孩抱着女孩道：“刻在枫树上，我们会一帆风顺，刻在桐树上，是不是永结同心啊？”
　　“那当然了！”
　　看着走远的那对情侣，梧桐姑娘撇着嘴巴，不屑道：“什么歪理，你们永结同心，干嘛拿我开刀！”
　　金丝雀喘息着，靠在枫树干上，一脸疲惫望着枫树道：“枫树伯伯，让我歇歇脚，这一天太累了！”
　　“累了就好好歇歇吧！”
　　小杨树好不容易稳定了树干，仰头望着金丝雀。又是一脸的羡慕。
　　“鸟儿姐姐，真的好羡慕你，可以在天空中自由自在的飞翔，一定遇到很多有趣的事情，能不能告诉我？”小杨树沮丧道，“我站在这里哪里也去不了，刚才那个大手，吓死我了！”
　　“小杨树，我们鸟类没有你想得那么自在，”金丝雀叹息道，“今天，已经是我第四次从笼子里飞出来了。”
　　“天啊，是谁要把你关起来啊？”小杨树惊讶道。梧桐姑娘也一脸诧异的望着金丝雀，枫树伯伯轻轻舒展枝干，想给悲伤的金丝雀送去安慰。
　　“唉，每年到了春天，就是我们鸟类的噩梦，”金丝雀流泪道，“人类现在热衷一种叫放生的游戏，有一类人千方百计抓我们，让我们的同伴死的死伤的伤，还有一类人就是你们看到的把我们狠心抛到天空。”
　　金丝雀的话音刚落，梧桐姑娘和小杨树还没来得及安慰她。一张网从天而降，金丝雀在网里挣扎着，眼看就要从枫树上摔下来。枫树伯伯浓密的枝叶还是未能接住，往下掉的金丝雀。她落在了地上，又被关进了笼子里。
　　猎人提着笼子，看着笼子里的金丝雀道：“小家伙，别挣扎了，一会儿就有人放你出去；啧啧，金丝雀，这回能卖个大价钱！”
　　看着金丝雀被猎人抓走了，他们却毫无办法，只能眼睁睁的看着。小杨树忍不住哭了，他泪眼汪汪的望着枫树伯伯和梧桐姑娘。
　　“人类为什么要这样对待鸟儿姐姐，鸟儿姐姐太累了，再被放飞会累死的。”
　　“小树苗，这就是命，”枫树伯伯闭上眼道，“这已经不是第一次了，等你见得多了，就习惯了。”
　　“不，不是这样的，”小树苗仰望着蓝天道，“鸟儿是属于蓝天的。”
　　梧桐姑娘默默地低下头，看着自己身上刚刻上的文字和心形图案。她知道，自己要该学会承受了。像枫树伯伯一样，接受人类的情感寄托。枫树伯伯看着沉默无言的梧桐姑娘，深深地叹了一口气。
　　“有了第一次，就有第二次，第三次——慢慢就习惯了！”
　　梧桐姑娘含着泪水，仰望着蓝天，冲枫树伯伯笑道：“习惯了，就不会疼了，对不对？”
　　看着笑靥如花梧桐姑娘，枫树伯伯重重点头。小杨树抹着泪水，不敢去看枫树伯伯，树干上的文字和图案刺痛了他的心。一想到，梧桐姑娘光滑的树干，有一天也会和枫树伯伯一样。他的泪水再也止不住了。他昂着头，希望热烈的阳光能把眼眶中的泪水晒干。
　　“刺啦啦”的一阵声响，小杨树低下头看到枫树伯伯“轰然”倒在自己的脚下。
　　“枫树伯伯，你怎么了？”小杨树焦急地叫喊，却得不到枫树伯伯的回应。
　　“小杨树，别担心了，”梧桐姑娘笑着，“枫树伯伯再也不用忍受痛苦了。”
　　小杨树看着枫树伯伯被大卡车拉走了。看着卡车消失在他们的视线，小杨树哭了，梧桐姑娘笑了。


