      　　幻璃和银璃是一对快乐的双胞胎，老家周围种着一片桑树林，祖辈以养蚕作为主要的经济来源。姐妹俩今年10岁了。
　　五月中旬桑树上结满了甜桑果，两人相约到桑树林玩，紫色、黑色的甜桑果挂满了枝头。姐妹俩灵巧的爬上了桑树，把熟透的甜桑果，放到嘴里轻轻一咬，汁液溢满了整片味蕾。
　　“酸甜、酸甜的，还有清晨露珠凉凉的味道！”银璃一脸陶醉的样子。
　　“小心点，抓稳树枝！别光顾着吃！”幻璃笑着说。
　　“哦~~，知道了。”银璃故意拉长音调。“咦，姐，这里有只小蚕儿比我更贪吃啊！正贪婪着吸允着甜桑果。”
　　幻璃靠近银璃一点。“嗯，颜色是黑紫的，却隐隐闪着各种色彩。”
　　“姐姐，我们养大这只小蚕儿吧！”银璃满脸期待地说。
　　“嗯！”幻璃看着小蚕儿蠕动着身体，带动一排小脚缓缓前行，周身晃动地七彩粉光，一口口吃着甜桑果，发出“沙沙”声音，顿时爱怜之心萌生。
　　别的蚕吃桑树叶，小蚕儿却只吃甜桑果，而且长得飞快，5月末桑树上的甜桑果几乎掉光了，小蚕儿也开始吐丝了，结了一个彩色的茧，这个茧竟有鸡蛋大小。
　　父母至从生了姐妹俩，家里事事通顺。这不今年养的夏蚕和秋蚕都丰收了，蚕宝宝们都无病无灾，结了一个个雪白的大茧。全家人都很高兴，父母托邻居织了一床蚕丝被，在10月10号给两个女儿当生日礼物。
　　收到礼物后，姐妹俩都很喜欢，比现在盖的棉被更轻盈，也更柔软。
　　夜里盖着蚕丝被睡觉了，父母们看着姐妹俩不住地抚摸被子，也乐呵呵去休息了。
　　“姐姐，这被子可真好啊！丝滑滑地，好暖和喔。”妹妹不住地扭动身体，感叹地说道。
　　“是啊，不要在扭来扭去了，姐给你看样东西。”幻璃拿出一个盒子，打开取出里面的七彩茧。
　　“哇，发光了啊！还是彩色的。姐，你怎么没告诉我七彩茧会发光呢？”妹妹叫道。
　　“嘘~~小声点，不要吵着父母了。”幻璃说道。
　　“哦，姐，我们蒙在被窝里看吧！”
　　“好啊。”说着姐妹俩把被子盖起来了。
　　被子微微隆起，七彩茧照亮了温暖的被窝，展现出夜晚的星空。一个崭新的世界就此展开了。姐妹俩看得痴迷。
　　“姐那是银河吧，第一次离这么近看银河，是那么清晰，星星也不在眨眼睛了。”
　　“是哦。”幻璃说道。“妹妹，星空也可以变得热闹哦。”
　　幻璃调皮地拉了拉被子，星空也微微倾斜。“姐，好有趣哦，你在用力拉被子嘛。”说着，银璃自己拉起了被子，连小脚丫也用上了，向上踹着被子。
　　整个星空开始变幻无常。牛郞星跨过银河和织女星相会在一起了；北斗七星从北边飘到南边，勺子里装满了星星；星座也变得形象化了，猎户座拿着宝剑带着大犬座追捕着天兔座……姐妹俩笑嘻嘻拍着手，眼花瞭乱看着群星飞舞。
　　这时从窗边传来母亲声音。“早点睡，被子暖和吧！”
　　“嗯，可暖和了啊！”银璃说道。
　　“妈，你也早点睡。”幻璃也说道。母亲悄悄的走了。
　　这时星空渐渐地平静了下来，各个星星都归回原位了，姐妹俩静静地看着星空。
　　“妹妹，看我吧银河摘下来。”幻璃两只手伸向银河，像飘带一样把银河扯下来了，系了一个蝴蝶结又放在天上了。
　　“姐姐好厉害哦！我也要玩。”银璃把星星堆成了四个爱心，放在胡蝶结的上方。“姐，四颗爱星，代表我们全家四口人相亲相爱。
　　银璃紧紧握着幻璃地手睡着了……
　　第二天早晨，姐妹俩兴奋地聊着昨夜发生的事。母亲问：“阿璃什么事这么开心啊？”
　　“那条被子啊！对吧妹妹。”幻璃说。
　　“对啊，我收到最好的礼物了。”银璃接口道。
　　母亲听了，和譪地笑了。
　　晚上，两姐妹又蒙上被子，七彩茧像初升的太阳，发出淡淡的光芒，两人中间的被单出现了一块地。
　　银璃马上认出那是她们现在住的屋子，还有小院，还有桑树林。“这是我们家啊！姐姐，可是都变小了。”
　　“嗯啊！我们来玩过家家吧！”幻璃笑着说。
　　“好啊，好啊！”银璃应道。
　　“姐，你说，现在我们两人有没有在屋子里面睡觉啊！”银璃探着头从窗户望进去。“嗯！没有人，我还以为我们俩在里面睡，这样就叫醒她们，和我们玩过家家！”
　　汪汪……，一条黄色的狗从房子里面跑出来，舔着银璃的大手。“是阿黄啊，咦，那牛棚里，老黄牛也在睡觉啊。”银璃透道窗子看到了她们家的老黄牛。
　　银璃从父母的屋子里找到了锄头，在院子里挖了一个小鱼塘。还引了一条河流绕着院子半圈，拿着像绣花针一样大小的斧子砍了附近山头的树，造了一座精致的小桥。美其名“小桥流水人家。”
　　幻璃从桑树林，找到爬山虎的种子，种在院子旁，爬山虎长得很快，院子和屋子都装扮得郁郁葱葱，生机盎然。
　　又找来桂花的种子，在院子左右两旁各种了两棵桂花树，四棵桂花树长成两丈来高，开出无数金黄的小花瓣，散发出悠长浓郁的香味。“姐，好香哦！做成的桂花糕一定好吃！”银璃一脸陶醉的说道。“又想到吃的了。”幻璃笑道。
　　两人又在池塘里种了睡莲，在院子外种了一排竹子……
　　太阳落山了，七彩茧又幻化成月亮从竹林处慢慢地爬上来了。一阵风吹过来，竹子迎风摆动，发出“沙沙”的声音，桂花香味更加浓郁，小河缓缓流淌，大黄牛摇着尾巴看着阿黄在院子里跑来跑去……
　　“真希望这就是我们现在的家啊！”幻璃紧紧握着银璃地手睡着了……
　　第三晚，蒙住的被子幻化成蓝蓝的天，白云浮在蓝天里，慢悠悠地飘荡，阳光洒满整个大海和沙滩，远处传来海鸥高吭地叫声……
　　姐妹俩枕着一块木头，躺在沙滩上，海水拍打着小脚丫，阳光穿过椰树叶，斑驳的光点缀在身上，让人既温暖，又有些许凉意。
　　“好舒服哦。”银璃懒洋洋地说道。
　　幻璃向着白云吹气，天上白云开始翻滚，慢慢地坠入了大海里，像吸了水的海绵浮在海面上。
　　“好有趣哦，我也要玩。”银璃脚丫踏着床单，海水顿时汹涌起来，一个巨浪打来，妹妹吓得闭上了双眼，就要大声尖叫，幻璃捂住了银璃的口。
　　姐妹被巨浪淹盖。银璃感觉自己仿佛被泼了一盆水，小心地睁开眼晴，看着白色的浪花不断地从身边升起，凉飕飕地，摸了摸衣服，又没有湿。
　　海水淹没了沙滩，淹没了椰子树。姐妹俩被巨浪顺势带到了海底，五彩斑斓地珊瑚，各种各样地游鱼……
　　“这水是真的也是假的，姐姐！”银璃说道。“嗯！让我们数数海里有多少种鱼吧”幻璃应道。
　　姐妹俩数着鱼儿睡着了。
　　第四天，父母到亲戚家串门了隔天才能回来。临走时在三嘱咐，晚上睡觉要关好门窗，蚕宝宝也要幻璃和银璃喂养，还嘱咐邻居帮忙看着点。
　　这天夜里姐妹俩向往常一样早早上床睡觉。七彩茧慢慢变大，把姐妹俩都笼罩其中，两人都昏昏入睡。
　　姐妹俩做了一个相同的梦。梦里花瓣像大雨一样飘飘落下，香气浓郁；小草有半人来高，却柔软清凉；天空分成两半，一半是夜晚，繁星闪闪，一半是晴天，太阳从白云穿过。
　　姐妹俩躺在草地上，打了一个滚，压倒了一片小草，带着露珠嫩草给裸露的手臂挠痒痒；花儿没有落到地面，在半空中越积越多，渐渐挡住了视线；清晨的阳光，透过花瓣照在姐妹的手臂上，暖暖的；风儿顺着星光直直扑到了脸上；上下风带来的星光也使花儿闪闪发亮……
　　蝴蝶仙子拨开了花瓣了，在空中显现。扑棱扇着翅膀，花瓣也跟着翅膀像波浪一样向外漫延，这时整个天空也如波浪一样像外漫延。夜空的星星一颗颗地掉下来，姐妹俩欢呼地捡着星星。这时太阳也掉下来了，整个大地瞬间变得通红，姐妹俩也被光照得睁不开眼睛……
　　半夜家里竟起了大火，原来姐妹俩在灶上烤了地瓜，准备明天吃。今天风大，把火引了出来，大火趁着风势，异常旺盛。邻居们赶来救火，不停地喊着姐妹俩的名字，俩人却浑然不知。一把大火直接把整个房子烧个精光，才被扑灭。
　　父母探访亲戚回来，顿时大哭，发疯似地寻找姐妹俩。在一堆木炭中找到一个大茧，姐妹俩破茧而出，毫发无损。父母破涕为笑，早已把房屋被烧毁抛之脑后，紧紧抱着姐妹俩不停地亲吻。
　　“是蝴蝶仙子，把太阳送回了天上。”银璃说。
　　“我还捡了许多星星。”幻璃摊开了手掌。


