      　　事情是这样的，前两天从故乡返程，路过某个路口，遇到当地三个人两女一男在某个站点等车，悦觉得他们三人有点面熟，两女为祖孙二人，老的六十多岁，小的十三四岁，初中生的模样，长的还挺清秀可人的。一男的，可能是跟她俩是一家子的，四十岁上下，嘴里在使劲地嚼什么东西，那个屑末整个往下掉。悦的老公大发善心，乡里乡亲的，就停下车给人家行个方便，给他们搭个顺风车。那三个人见车子停下，就一起过来。见车门还没解锁，男的就使劲地敲车门，用当地话大喊开门。看到这阵势，悦第一感觉就是悦摊上事儿了。悦的老公打开车门，男的见副驾驶那里堆满东西，就把东西往后面甩，好腾出地。悦不出声，任由他折腾，看这阵势，还真不客气。两女倒是上了车，老的那个还好，上来还打声招呼，小的却在一直在抱怨她奶奶这么车拥挤怎么坐人，等车不行吗，又不是出不起那个钱之类的话。听到这话，悦心里倒吸一口凉气，悦在想这车停的倒给人家添堵了。
　　三人磨磨唧唧半天，悦听的很认真，愣是没从他们嘴里听出半句感谢的话来。天知道，悦当时的心情是多么的煎熬，悦真想在他们身上发挥悦毒舌的特长，但是想想大过年的，算了，出门在外多一事不如少一事，悦还是忍住了。看到他们坐定，悦的老公是外地的，就用普通话问他们坐好了没有，见他们都不出声，以为没什么事情，就好心地帮他们关上门。不想，在门关上的一刹那，那个男的啊的一声跳将起来，使劲地甩甩手，用当地话大骂，“瞎了吗？夹我手指了。我手指有个三长两短的，你死都没地方去死。”悦的心一下子提到了嗓子眼，哎这叫什么事呀，出门忘看黄历，怎么碰到这些倒霉事，出门遇瘟神了。悦的老公看到这阵势，一下子慌了神，赶紧凑过去，看是什么情况，嘴里不住地说道歉的话。那男的不依不饶，用不堪入耳的话把悦他们家祖宗十八代问候了遍。悦淡定不了了，凑上前去看了下，没什么多大问题，只是手指有点淤血，这在生活中可谓家常便饭，而那个男的似乎和悦他们有仇一样，鸡蛋里挑骨头，似乎欺负悦他们可以给他带来很浓重的成就感，所以他的卑鄙无耻在悦他们身上发挥地淋漓尽致。悦使劲地压住脾气，心平气和地用本地话饱含歉意地跟他说：“大哥实在抱歉，我们经济实力有限，只能买的起这么屁大的车，搭你们一家子的确太委屈你们了。你看还不小心撞到你的手了，还真过意不去。你看是去医院照个x光呢还是磁共振呢？。”那个老女人听出悦话里的意思，觉得不好意思，一个劲地示意那个男的安分点。那男的依旧气势汹汹，脸色紧绷，青筋突起。悦又继续说，“既然您呢是自愿上的车，出了这样的事情，我们双方都有责任。费用呢我们出一半，你出一半。如果你怕手指有三长两短了，咱们现在马上快马加鞭往医院赶。不然你纤纤玉手出了什么问题，你叫我于心何忍。”男的马上反驳说，都是你们的错，都怪你们停车我才上的车，你们必须负全部责任。”悦的老公总算忍无可忍了，马上拿起电话拨通，用蹩脚的当地话说：喂，公安局吗？我们这有一起民事纠纷，麻烦过来处理一下。”那男的一听是惊动了公安局，脸色立马舒缓下来，语气缓和不少，“我现在觉得好多了，好好开你的车吧，我赶时间。”什么人啊这是，大过年的冲悦他们这耍大牌，充大爷来的，这年头没见过把厚颜无耻活得那么形象生动的，他的字典里是不是把道德、感恩这些个字眼给抠掉了。悦的老公做好人的积极性被打消了，闷声不响地启动了车子。悦又给他们三人温馨提醒了一句“老乡坐稳扶好了，你们如此金贵，不小心擦伤你们了，我们良心难安啊。”那男的还趾高气扬地哼了声，那老的女的满怀歉意地说了句，大家乡里乡亲的，不要说这么见外的话。悦心嘀咕着，你们还真不见外啊，简直反客为主了。
　　事情总算按下来的。男的在副驾驶上酣然大睡，鼾声如雷。悦在想，睡着了也好，免得清醒着还止不住生出什么幺蛾子，宁愿忍受他的噪声，也不要承受他的道德沦丧。那老的那个女的一个劲地摇头，小的那个女的在那倒是挺忙，不是照镜子，就是涂脂抹粉，或者是拿出手机学着一口台湾腔拿腔拿调语音聊天。悦的老公半句声也不出，悦呢，无奈在那里把这一切尽收眼底。
　　时间像便秘一样，很艰难地度过每分每秒。本来二十分钟的车程，愣是像过了两个小时一样。总算把他们送到目的地了，那男的和那小的那个女的理所当然地下车了，半句谢谢都没说就把背影甩给悦他们了，只有老的那个还象征性地点头致谢。
　　看到这三个人，悦的第一感觉是青黄不接。那老的那个女的，骨子里多少还剩点老祖宗朴实憨厚的优良传统，那男的，悦只能在他的着装那看到纯朴，朴素的衣着包裹着肮脏的灵魂。没有了良知和感恩，他凭着他的任性、无耻顽强地活了四十来年。那小的那个女的，是不是学校的老师只教她如何考试而没教她如何为人处世，她一张口，就觉得她读的书都喂了狗，简直金玉其外败絮其中。是呀，她是有点姿色，但她生错了时代，要是在古代啊，还可以凭借点姿色参加个选秀，可以有机会给皇帝暖床，一人得道鸡犬升天，还可以在宫斗中尽情使出美人计，各种腹黑，各种不折手段。可她生在文明社会，没点道德打底，真的很难在正轨上如鱼得水。


