      　　清光绪年间盛夏。一天中午，一位骨瘦如柴的叫花子领着一群饥民到馆店高声叫道：“老板，赊桌酒菜吃，晚上我做个梦卖掉，加倍结账”。
　　老板是个吝啬鬼，平时对要饭的不肯施舍一粥一饭。闻听此言厉声喝道：“滚。讨饭的也敢上门赊账，撒野也不看地方，真是白日做梦。”两名伙计架着叫花子往外拖，叫花子一边挣扎一边叫道：“老板，别狗眼看人低。我做个梦卖掉都能发财，到时候你别悔青肠子。”
　　“做梦能发财，除非太阳打西边出。要是你晚上能拿出十两银子，我白送一桌酒菜给你吃。否则，你跪在我面前叩三个响头。”
　　“好。说话算话，到时候可别赖账。”
　　“笑话，我堂堂老板，岂有儿戏。”
　　两名伙计把叫花子扔到店外。老板暗示其中一名伙计跟踪叫花子，一有情况随时报告。只见叫花子爬起来掸了掸身上的尘土，咽了咽口水，拖着饥肠辘辘的身体跌跌撞撞往前边走边叫：“我要发财罗、我要发财罗，我做个梦卖掉都能发财。”并拉住路过身边的胡员外问：“你信不信？我做个梦卖掉都能发财。”
　　胡员外挣开叫花子脏兮兮的手说：“疯子。梦也能卖钱？天下奇闻。要是你能卖梦发财，我送你十两银子。”
　　“好。说话算话，到时候可别赖账。”说完，叫花子走到河边纵身一跃“咚”地一声跳到河里，只见河水冒出一串水泡，不见了人影。伙计赶紧跑回店里一五一十向老板报告，并说：“叫花子疯啦，跳河寻死了。”老板感觉这事古怪，叫伙计继续到河边看看，活要见人死要见尸。
　　话分两头。再说傍晚，小木匠阿芝收工，在东家吃完晚饭用手掌擦把嘴，沿河边小道漫步回家。天色渐暗，河里洗澡的人早已爬上岸换衣服回家，嬉闹的河水又恢复了平静。阿芝走着走着，突然发现河中飘浮着一具尸体。心想不好，淹死人了。他扯开嗓子大叫：“死人啦、死人啦——”便跳下河朝水中游去。他拉着死人向岸边拖，刚拖不远，只听河水哗啦一声，被拉的死人叫道：“你拉我做什么？”
　　“啊，诈尸了。”阿芝浑身一紧，扔下死人赶紧爬上岸。这时，岸边围满了看热闹的人。“死人”紧随其后也爬上岸抓住阿芝。阿芝双手抱头：“你是人还是鬼？别找我。不是我害你。”
　　“就是你害我。我正在河里睡觉，做梦抓到好多鱼虾，被你一搅和，全泡汤啦。你赔我梦。”
　　说话的“死人”正是跳河的叫花子。他缠住阿芝不依不饶，硬要人家赔他的梦。围观的看客纷纷指责叫花子，人家好心下河救你，还要讹诈人家，真是不识好歹。叫花子辩驳道：“要是你做梦娶媳妇，被人搅醒舒服吗？”
　　“那你梦中的鱼又吃不得、摸不着怎么赔？”
　　“我不管，谁叫他要搅掉我的好梦。”
　　阿芝问叫花子到底抓到几条鱼？叫花子说河里好多鱼，渔篓都装满了，一手还抓到一条，左手的鱼从手中跃出水面。于是，阿芝从附近店家借来纸笔，按照叫花子的陈述画了幅捕鱼图赔给他。叫花子拿到画后又要阿芝题上赔偿时间，署名盖印，并要求围观的胡员外题诗、盖印作证。胡员外仔细看了看画，连叫好画、好画。并乖乖掏出十两银子送给叫花子。馆店伙计看到这里，又赶紧跑回店里向老板汇报，说叫花子不是人，讹人家赔梦，那胡员外也中邪了，还给了他十两银子。听到这里，老板傻了，叫伙计赶紧准备一桌酒菜招待叫花子。原来，阿芝是当地有名的画师，大名叫齐白石，画鱼画虾按条算，每条一两银子，半两银子画被水草遮挡着的半条鱼。当晚，叫花子把得到的画当掉，所得银两悉数散发给饥民，并和饥民在馆店饱食一餐后消失在茫茫黑夜……

