      冬天，早上六点整，一张旧式的双人床上，高杨睁开了睡眼惺忪的眼睛，发出叹气声，赖在床上，挣扎着起床。床的另一头，被窝上的温度早已散去。
楼下乒乒乓乓的声音不时传到楼上来，声音中夹杂着米饭的香味。高杨走到楼梯口，看着白色墙壁上的青苔，叹了口气，接着转身看着两个装满水的雪碧瓶子，当成哑铃，拿起举高，又放下，回忆着医生教给她的养生操，做了半小时的运动，屋子里没有说话声，只有水瓶沉闷的声音和楼下播放的音乐声交织在一块。高杨做完后，将自己简单收拾一下，就下楼吃早餐。
夫妻两虽已经结婚二十多年，却很少在清晨的时候聊过，彼此忙着自己的事情，厨房里丝毫没有因为彼此的沉默而使氛围压抑，反而无形中形成一种无声的和谐。
高杨吃了早饭后，随便装了些饭菜到饭盒里，作为午饭。看了一眼丈夫，便自己骑着丈夫淘汰下来的摩托车，开往陶瓷厂的方向。
到了厂里，快速换了一身自家女儿淘汰下来的校服，热情地投入到工作中。她的工友不久也投入到工作中。
天气寒冷，又潮湿，车间里的地板上堆积着许多未干的陶瓷，这种天气，需要地方来排放陶瓷。工友比高杨多做了一些陶瓷，腾不出地方来放刚刚做好的。看到高杨那边还有一块空的地方，趁高杨不注意时，将自己制作的陶瓷放了过去。看了一眼高杨，脸上露出了一丝得意。她们共用一个车间，彼此心里虽有一条平分线，却还是常常为了位置的事情闹得不愉快。平日里，高杨碍于同一车间下的情谊，总是睁一只眼，闭一只眼。
高杨抬起冒着冷汗的额头，正打算找一块地方放置这些刚做好的陶瓷时，发现没有空位了，眼睛反复寻找后，目光停在靠近平分线的一块地方上，瞬间明白是怎么回事了，往事如闪电般，电击着她的脑袋。
高杨提高嗓音严肃地说，“你咋回事呀，又放到我的地方来。”
工友理直气壮的说，“就属你小气，不就用了你的一块地方而已嘛，至于这么大反应吗？搞得好像我欺负你似的。”
高杨听她这么说，气得从椅子上站起，结巴地说，“你，你，这样做不地道。”
这时车间主任正经过，听到她俩的话，笑脸迎上来，扶着高杨说，“大家都是一个厂子的，好好说话嘛，干嘛吵架呀？”高杨看到主任站在自己这一边，给自己壮了胆。于是她挺着胸部，提高音量，说，“今天趁主任在这，我要把之前受的窝囊气都说出来，让主任评评理。”
工友毫无畏惧，听着高杨向主任哭诉。高杨说完后，主任用同情的目光看着她，低声对高杨说，“我知道你是老实人，但是你也知道她就是一个泼妇，千万别和她一般见识。等明天天气好了，地方自然就有了。”主任说完拍了拍高杨的肩膀，就叹着气走开了。
高杨原本以为主任会为她做主，谁知主任就这样走开了。气氛的高杨，将围裙胡乱解下，扔在了地上，回家了。
回到家后，看到站在门口正打算出差的丈夫，将自己受到的委屈向他倾诉。丈夫听完后，生气的说，“你就是太好欺负。要是我直接将她的那些东西搬开，跟她费什么话。”
高杨听了丈夫的话后，马上回工厂。本想照着丈夫的话来做，心里有一个声音说，算了，毕竟大家在一起工作，犯不着为了这事伤了和气，别人知道后，还不得说我小气。
于是高杨当成什么也没发生，继续做着自己的工作。工友看到高杨的样子，高兴的对她说，“我就知道你不是一个小气的人。”心想，你果然是厂里最好欺负的女人。


