      　　陈龙是一家工厂的工人，每天在流水线上机械般的重复着一个简单的装配动作，直到下班的铃声响起，他才拖着疲惫的身躯回到简陋的卧室。他捧起一本书，又放下茫然地望着窗外，想起从幼儿园到大学寒窗苦读18年，难道是为了在这流水线上当机器人吗？他愤怒的拿起书本狠狠地砸向墙壁，他可以预见的未来和窗外的夜色一样漆黑。
　　此时手机铃声响起，一个在广州工作的同学打来电话。“喂，陈龙吗，我是李林阿”，“还在那家工厂上班吗？”，“有什么前途，过来跟我混吧。”陈海像荒岛上的难民看到过往的船，他胸中燃起了对新生活的渴望，陈海收拾了行李，第二天便坐上了去往广州的火车。
　　李林到车站接他，他们一起来到李林的住处，一间面积约80平方的出租房，里面住着3男2女。李林说这广州这地方寸土寸金，只要敢闯敢拼遍地是黄金。陈龙呆呆地听着。
　　晚上李林带着他来到一间教室，里面坐了约三十个人，气氛很活跃，讲课的人个个像打了鸡血一样激情洋溢。陈龙听后才知道他们是做直销的。
　　有位大妈上台分享她的成功经验，讲到动情之处声泪俱下。总结一下内容：大妈是个家庭主妇，没有收入来源，生活艰难，自从开始做直销，人生发生了巨变。现在她们整个小区的大妈都在用她推销的日用品。每个月销量好几万。她现在已经是厂家的银牌代理，一个月进货就十几万。不仅自己富裕了还代动小区的大妈一起富裕。她现在的下线就有20几个。陈龙听后仿佛看到不久之后自己成功的样子。
　　接着有个专家上台讲解产品的神奇功效，例如：他们的洗洁精一瓶可以稀解成十瓶，不仅如此还可以去除残余农药，PPT上放映着各种产品专利。一瓶98元，比市场上的贵好几倍，但是可以稀解成十瓶，算下来一瓶就是9。8元。
　　接下来上台的还有几位，都是给大家讲煽情的励志故事，课间有男女互动做小游戏和讲笑话的，气氛很活跃。讲师不断的鼓励大家要勇敢，互相沟通，分享经验拉进彼此之间的距离。老学员要多帮助新学员，多发展下线。
　　最后的环节是订货，一次性拿的货越多，返利越多。刚才的大妈喊2万，台下一片热烈的掌声。其余的人，有喊3千5千的。李林鼓励陈龙一起做。陈龙有些犹豫，几位导师过来一起开导。想成功就要先投入么。陈龙说刚来要再考虑考虑。
　　第二天一大早，就被一阵读书声吵起。是谁这么用功啊。陈龙一看，原来住在同一间出租房内的其他几个人围在一起，他们在背诵《羊皮卷》——世界上最伟大的推销员。陈龙觉得他们好上进啊。看到陈龙起来，他们就邀请陈龙加入。李林说：“白天他们要出去推销日用品，只要能把货铺开钱就会源源不断的滚进来。像那位讲课的大妈一样，一个月能赚好几万，不光卖产品赚钱，发展下线赚的钱比卖产品赚的更多。下线拿的货上线都有提成，以后下线再发展下线，还是有提成。层层递进，一传十，十传百。如果你有一百个下线，就等于有一百个人在帮你赚钱，坐着收钱就可以了。”
　　李林还给陈龙讲了个故事：有个村庄，离水源很远，甲每天走几里路去山里挑水，乙每天都在修水管。两年后，甲还是每天到山里挑水，乙在家里只要打开水龙头，水就源源不断的来了，不仅如此他还可以把水卖给别人。李林接着说我们发展下线就是在做修水管的工作。陈龙明白的点了点头。
　　他们在一起读成功学，读销售学，一个星期后，他们又一起来到培训课。陈龙拿出了打工一年多的积蓄6000元，加入了直销，只恨自己钱不够多不然他会全投进去，因为6000元还达不到铜牌代理的级别，最多只能发展20个下线。
　　“喂，王明吗，我是陈龙阿”，“还在那家工厂上班吗？”，“有什么前途，过来跟我混吧。”陈龙拿起电话，他已经开始发展下线了。年轻的发财梦已经让他失去了理智丢掉了灵魂。此刻他只相信自己在做直销，不是人们口中说的传销，他要致富而且也要帮身边的人一起致富。


