      　　我终于实现了人生的第一个梦想——应征入伍了。到了部队，全新的、紧张的新兵训练生活开始了。我们驻守在内蒙某地，当时是冬天，山上白雪皑皑。就是在这样特别寒冷的日子，我们在白雪包围的操场上，练习稍息、立正、走步、队列等科目，一天下来腰酸腿疼。还要练习打靶，靶子、准星、标尺“三点连一线”。练习投弹练的胳臂肿疼。发领章、帽徽的日子好快乐，高兴的我唱起了样板戏词：“一颗红星头上戴，革命的红旗挂两边。”照相、写信、寄照片回家。不亦乐乎。新兵训练的日子是难忘的，可是最使我难忘的是入伍近八年的老班长退伍的时刻，连长对我们讲老班长的故事：那是一次实战演习，老班长给一个连队送一封信，必须在规定的时间送到，否则就贻误战机。他开上三轮摩托车风雪兼程，终于提前到达了那个连的阵地，出色完成了送信任务。可是他却永远失去了双耳——耳朵冻坏了，没能保住。当兵为什么，为祖国，为人民，当祖国需要的时候，要冲的上去。演习就是打仗。
　　新兵训练结束后，我被分配到接力排，做通信兵。我们的装备是“A3-502接力机”，是一种有线和无线结合的新型通信装备。训练的科目有：天线架设、安置机器、接通信号、记背号码、长途奔袭等。记得在天线架设方面，我提出的“分体安置、整体架设”的建议，被排里采纳，把架设时间提高了一分多钟的时间。我为了熟练掌握要领，有空就练接杠。开始总是插不准接口，常常插到手背上，擦出血来，我还是练，手背上留下了疤痕。功夫不负有心人。我终于掌握了过硬的军事本领。在全师通信兵大比武时，我获得了通信兵三项全能赛第二名的优异成绩，获得了嘉奖，被树为“十大优秀青年标兵”。
　　那是我提副班长不久，我们接到了参加合成实战演习任务。我们要在几十公里外的山上为军区首长接通一条通信线路。我们的装备是一台大功率的远程的通信设备。我们首先学习了设备的安装，接通信号的调试，通信联系方法等，还进行了山地实战训练等科目。在一个风雪交加的深夜，紧急集合的哨音“嘟、嘟、嘟、嘟”的响起，划破伸手不见五指的夜空。我们按第二套方案进行了器材准备。当我们来到山下时，已是凌晨三点多钟，距离开通时间还有五十多分钟。排长简短的动员，又提到了由于执行任务失掉双耳的老班长。“考验我们的时刻到了。冲！”我们按分工扛着设备就往山头上冲。一身冬装，几十斤重的设备压在肩上，脚下是厚厚的积雪，我们一步一滑的往山顶上爬。“不行太慢了。”我们前边的几个战士脱掉了羊皮军大衣，减少了负重，顶着刺骨寒风加快速度向上爬去、爬去、爬去。我们几个抢先爬到了目的地，大家都躺在了雪地上。“不行！还有人没上来，得去接！”我爬起来踉踉跄跄又下山了，几个战士跟上来了。“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”山谷里响起了粗旷的歌声。设备全部运到了山顶。接着是安置设备，迅速的调试……。终于接通了信号。成功了！我们胜利了！山谷里响起了欢呼声。时间差五分四点。距离规定时间提前了五分多钟。这时我们才觉出了寒冷，不知是谁给我们披上了大衣。原来是连长、指导员也赶来了。直到现在我还珍藏着当时作的一首诗：保卫祖国把军参，驻守山顶入云端，晨采红霞夜摘星，织面国旗飘永远。


