      　　女孩和兵是邻村，不过他们从来没有见过面，只是偶尔在网上闲聊几句。后来，女孩去了外地读书，男孩也去了另一座城市当兵。他们依然保持联系，还是不痛不痒的聊聊各自的生活，各自的城市。
　　等到他们见面的时候，QQ消息上显示他们已经成为好友6年了，那时女孩已经大学毕业，而兵也从义务兵转成了优秀士官。女孩将见面地点选在了她读大学那个美丽而安宁的那个小镇，她说那里有她最快乐的时光。他们的见面没有多少尴尬，像许久未见的老友一般，他们一起去了女孩读书时最常去的那家餐馆，一起走过女孩读书时最喜欢的那条小道。兵的话很少，可能是长期生活在军营的军人特有的性格。晚上，他们去唱歌，那一夜，女孩喝醉了，像个孩子一样哭得稀里哗啦，向他诉说着生活的不易，梦想的渐远，以及始终没能好好爱过一个人的遗憾。兵只是默默的背着她，走过一个又一个红绿灯路口，任凭她的眼泪湿透他的衣衫。后来，兵对女孩说那是他唯一一次看见她哭，很狼狈，却更真实可爱。
　　就是从那一天起，他们的关系发生了微妙的变化，他们开始天南地北的聊起来，兵说想给女孩买一条漂亮的新裙子，想带她去海边看日出。兵说等我一年后退伍我们就结婚吧。女孩想，这应该就是爱情了吧。
　　后来，兵结束休假回到了部队，被爱情冲昏头脑的女孩也辞去工作悄悄跟去了兵驻扎的城市，在一个完全陌生的城市生活下去对一个女孩来说是艰难的，她必须一切从零开始。也似乎是从她踏入这个城市开始，兵对她变得冷淡了，她给他打电话，他说他不想说话。她给他发长篇的短信，他只回复短短数字。而兵，几乎不再怎么主动联系她。女孩始终想不明白他们之间出了什么问题，她说她已经向爱情走出了九十九步，可这最后一步，却似乎越来越遥不可及了。
　　那一晚，是女孩在那个城市最无助、最难过的一晚，她拨通了兵的电话，兵只是无关痛痒的寥寥数语后便挂断了她的电话，那一夜，女孩终于奔溃，嚎啕大哭。也就是在那一刻，她明白，他们不会结婚了。都说爱上一个人你便有了软肋，她突然很想念曾经那个活得没心没肺但十足快乐的自己了。
　　那以后，女孩再也没有联系过兵，她买了漂亮的新裙子，一个人去海边看了日出，当新生的太阳终于冲破海平面的时候，她却觉得自己终于疲惫不堪了。
　　再后来，女孩又回到了她念大学的城市，嫁给了那个从大学开始就一直等她的男人，关于爱情，她从此不再提及。她想，就这样没心没肺的过完一生，其实挺好。

