      　　“最近防弹真是大势呢”最喜欢听到的一句话。最初认识你们是在sbs人气歌谣上，没想到仅仅只是看了几眼，却深深的喜欢上了这个组合。
　　听到很多人说追星没有什么实际途，包括我身边的朋友也劝我放弃追星，努力学习，我听后立即反驳“他们那么好，为什么不值得喜欢？”“因为他们离你很遥远”是啊，的确是很遥远啊，你们远在韩国首尔，而我却在中国山东，整整隔了一个海的距离。可是虽然隔的这么远，可我还是依然的喜欢你们，喜欢你们的音乐，喜欢你们对于音乐的那份热情，不顾家人反对毅然决然的做音乐。每当你们出新歌时，自己就像疯了一样，一遍遍的循环你们的歌和mv看，认真的看每一个画面的意思，专辑也会尽力去支持，然而支持过后便开始吃土的生活。
　　你们的出道面临着来自很多方面的压力和质疑，甚至还有些地下rapper让你们去见他们，见到后，问你们为什么要做爱豆，坐地下rapper不是很好吗，是丢掉自己的初心了吗？只是因为金钱与利益的驱使而不甘心坐地下rapper吗？你们面对他们生气的质疑并没有表现出丝毫的慌乱，是因为问心无愧吧。“我们没有忘记自己的初心，相反，我们就是因为知道初心所以想让Hip-pop不再是地下音乐者的喜爱，而是让更多的人去了解它并喜欢它”当时年纪小小的南俊与玧其说着自己一直以来的愿望，而这句话一直清晰的印在我的脑海中。
　　面对粉丝时，你们说会为了粉丝更加的努力，会抵御住来自各个方面的压力，就像‘防弹少年团’这个名字一样。让粉丝可以骄傲的说出‘我是防弹家的饭，是阿米’时光终究是不会使努力的人毫无收获，相反，它会带给你丰厚的礼物。现在的你们已经不再是南韩默默无闻的众人了，而是成为韩国屈指可数的大势男团，如今你们已经出道3年了，你们用3年的泪水和汗水铸就了今天的自己，现如今有很多的阿米为你们应援，守护着你们，成为‘防弹’的‘军队’。还记得在你们第一次获得一位的时候，每个成员的眼睛里都含有泪水，但都不忍让它落下，你们终于得到了人们的肯定，但又不忍让泪水落下，因为你们知道粉丝会心疼，你们就是这样的，一群温暖人心的大男孩。
　　看到你们的官咖粉丝成千成万的增长，看到你们的音乐一次次的得到一位，都有一种莫名的自豪感，就好像自己得了很大的奖一样，这样做不为什么，只因为你们值得，值得我们喜欢，仅此而已……
　　请一直和阿米走下去吧，wulibangtanboys，对于阿米来说你们就是黑夜里仅有的一盏明灯，没有这盏灯，我们就只能在无尽的黑夜里静静等待曙光的到来。


