      　　毛泽东五卷在全国发行了，掀起学习热潮。部队更是迅速行动。每名战士人手一册。这股热潮也波及了我所在连队。大家是发自内心如饥似渴的学习。
　　天明本来就好学习，每天记日记不说，还学习创作方面的知识，他过去最爱学习的是报纸文艺副刊、大众电影、诗刊，还接触了“战友报”，“乌兰察布盟报”、“解放军文艺”刊物等等。现在要学习“毛选五卷”了。这些激发了他的学习热情，还激发了创作热情。
　　学习对天明来说如鱼得水。几乎通读了“毛选五卷”，也学习了毛泽东一些重要讲话论述，什么“论十大关系”、什么接见外宾时的谈话，什么关于农业、工业建设等等，但也只是了解。天明还莫名其妙的感觉，毛泽东的东西好，可离个人现实生活远，没有真正下工夫学，更多的时间是学习诗歌、散文创作。
　　为了配合学习毛选，连里还举办了多种形式的学习。开班务会讨论，举办学习交流会。少不了，天明几乎每个班务会上都要发言，侃侃而谈，大家也都听，可是他感到班长不怎么支持了，总是有意不让他发言，或者让讲短些，鼓励别人发言。他不明白，感觉班长在打击他的热情，这使他多少有些郁闷了。
　　更让天明郁闷是，班里推荐到连里交流发言的人理所当然是他，可是班长还让德才准备，一起将发言稿上报了连里。蹊跷的是德才入选了，而天明落选了。这使他受不了了。论什么吗，他自认为积极热情，又会说会写会读。他想不通了，甚至于觉得班长不公平，故意要他难看。他开始对班长耿耿于怀了。
　　班长好像也看出来了，有意多接触天明，和他有话没话找话说，“你很热情，也有水平，可是要虚心呀。”天明嘴上不说，心理想：“我怎么不虚心了”、“有水平不让我交流发言”。班长说：“德才踏实，有钻劲，结合实际好。”“我也有钻劲，我也踏实呀，也结合实际呀。”班长的话天明没有听进去。
　　连里交流会，几个战士的发言，天明也听了，自认为一般。
　　他寻思：不过那个邯郸兵——参军前就做村支书的，叫金福的讲的还行。“人家过去就有生活底子吗，还算生动些，有理有据。”德才讲的就是学习“论十大关系”学习体会，只讲对“处理关系”的认识，开始的总论部分就是大家的共识。还讲毛泽东“实事求是”精髓，妇孺皆知，赘述一番吧。
　　天明想：我不是也认识到了，认识的还多呢，我要讲会更充分。他认为德才结论部分讲如何处理好关系，太具体了，太琐碎了。没得说了，才搬出“精髓”把。
　　天明这么分析，气就更大了。“凭什么吗？！”
　　回到班里他就大发议论，几个平时喜欢听他捭阖的战士，也附和着说。可是，德才、建斌一言不发。班长进门了，天明的话戛然而止，大家也四散开，在自个床铺前就坐，看“毛选”。
　　“你，出来，我有话说”班长严肃的对天明说。
　　天明和班长来到了隔壁一间空房。床上堆着一些书本和材料。
　　沉默许久。班长才说：“说说吧。”
　　天明就把憋在心里的话全道出来。
　　“说完了？”班长问。
　　“说完了。”他说。
　　“那我说。你听。好吗？”天明点点头。
　　班长首先表扬了天明刻苦学习军事技术取得的成绩，也肯定了爱好学习的态度，也肯定确实下了些工夫学习“毛选”的态度。但是，班长话锋一转，严肃地指出，天明有骄傲自满的苗头，不能虚心听取别人意见。“这个我平时指出来过。你没有往心里去。”
　　班长接着说，“学习是件苦差事，非下苦工不可，你下的不够，走形式多。”班长冲天明摆手，“不是比谁起的早、睡的晚，一天价拿着书看。真是‘手不释卷’吗？我提醒过你”。“在就是说，你学习不切实。”班长冲我摆手，“为什么？因为你学习毛选目的不纯，你的目标也不是太明确，学习目的是为了应用啊。”班长冲天明摆手，“你是表面学毛选，其实下工夫学创作。我说的对吗？是不是实事求是的分析呢？”
　　天明鄂然了。吃惊的呆愣了。张口结舌了。
　　过了很长一伙儿。班长接着说：“德才为什么超过你，人家学习目的明确、学习踏实，注重联系实际。人家学习《论十大关系》，学习领会了精神实质，且联系到如何认识分析处理解决关系，这样就学到了东西。他能认识到，处理好人际关系是做人的重要能力，这是切身体会，他确实人际关系处理的好吗。这是真正理解和运用了‘实事求是’的精髓啊。你的呢？本来我对你是报有期待的，但是，你的交流发言材料太空泛了，没有联系实际。解决不好态度问题，不明确学习目的，不联系实际，不会应用主席立场、观点、方法发现分析解决问题，光说懂得‘实事求是’精髓，一天到晚挂在嘴上，真的理解会用吗？那是个理论体系！我们党活的灵魂，具体工作的最重要的思想方法。你说懂那要看认识到了吗，要看解决具体问题情况，要用实践来检验的。这怎么说学到了东西，怎么可以交流，交流什么呢，空说是不行的啊。这些你认真想过吗？”
　　班长一席话点醒梦中人啊。班长讲的句句在理，发人深省。天明惊愕的看着班长。他觉得班长在我的心目中高大了许多，“这个貌不惊人的人，有着这么深刻的理论水平和发现认识问题的能力啊。”
　　班长说，“拿去看看。希望你在下次交流发言时，实事求是谈认识，给我们提供一些真知灼见。”班长把天明的发言稿递到他手中。稿子上，进行了详细修改，还写了一张纸的读后批阅。其实，天明发现班长总是半夜起床，就钻到这间屋里，批改班里每名战士的学习心得体会。不知道什么时候才睡。他忽然记起来了，德才就半夜抄写班长修改的稿件。哪里面倾注了班长多少心血呀！
　　连里又召开了学习毛选交流会，天明在会上作了“学习毛选的关键在于运用——浅谈用‘实事求是’的精髓发现认识解决问题”的发言，反响不错。班长在稿子结尾处写下了“不要骄傲，继续努力”八个苍劲有力的隶书大字。天明想，“班长，我牢记在自己心里了”。


