      　　柳大妈上卫生间时不小心脚下一滑，一屁股坐在了地上，起身后感觉腰不舒服，就躺在床上直哼哼。老伴郎大爷赶紧把电动三轮车推出院门，要带柳大妈上卫生院，柳大妈没好气地说：“看把你能的，坐啥车呀，走着去行了。”老两口慢慢走到街对面的卫生院，大夫用手在柳大妈腰周围按压一番，说：“放心，没啥大碍，先贴几帖膏药，过两天再过来检查一下。注意卧床休息，避免弯腰和长时间站立。”过了两天，郎大爷陪着柳大妈到卫生院复查，大夫用手在柳大妈腰部周围按压了一阵，问柳大妈是不是感觉好一些了。柳大妈说：“好是好一些了，就是还是感到不舒服。”大夫笑了：”您以为您还是大闺女小媳妇儿啊，说好就好利索了？老年人恢复慢，这伤筋支骨的少说也得一个月。”
　　周末，儿子郎小平一家回来了，上了饭桌，郎大爷酒杯一端，感慨就跟着出来了：“唉，这儿子算是指望不上了，你妈腰扭了一星期，晚上疼得睡不着觉，还得撑着给你们买菜做饭。”郎小平听老爸一开口就把事情上升到了孝顺不孝顺的高度，赶紧细问缘由。听罢，当即决定：“得治，找大医院治、找名医治，彻底地治，不能贴几帖膏药对付了事。”他饭也不吃了，掏出电话打给好哥们雷大利：“大利你不是有个哥们在骨科医院吗？我妈你婶腰扭了，不知伤没伤着骨头？”雷大利爽快地说：“郎哥的事就是我的事，我马上联系。”几分钟的工夫，雷大利的电话回过来了，他找了他的好哥们杨其雄，杨其雄的姐在骨科医院当护士长，明天就安排检查，找最好的大夫治疗，大夫是博士。
　　第二天一大早，郎小平开着车，一家人浩浩荡荡来到市骨科医院，找到杨护士长，杨护士长向郎小平引见了医院最权威的主任医生熊博士。有了熟人和关系就是不一样，熊博士简单问询了两句，刷刷开出单子：“行X片检查。”一路由杨护士长引导，很顺利地拍了片，半小时后，片子呈交给熊博士诊断。熊博士仔细地查看了片子后，说：“腰椎有一道不明显的裂隙，应属于轻微骨裂。治疗措施嘛，两条建议供你们参考：一是保守治疗，也就是静养，睡硬板床休息，内服外用活血化瘀和促进骨裂愈合的药物，一般服药2-3个疗程就可以治愈。二是做骨水泥微创手术，这是一个小手术，风险小，费用低，恢复快，无后遗症，手术半小时内就可以完成，无痛苦。目前我院的这项技术在全市甚至全省都处于领先地位，各地患者慕名而来，我们的床位很紧张啊。”
　　郎大爷和柳大妈的眼睛一齐看向郎小平，郎小平不敢犹豫，立即表态：“做手术，必须做，手术恢复快，不能让咱妈忍疼受苦。”郎大爷和柳大妈的眉眼舒展开了。有熟人关照，各种手续一路绿灯，杨护士长亲自安排了病床，当天给柳大妈进行了身体的全面检查，第二天上午八点，熊博士亲自主刀，20分钟后手术顺利完成，柳大妈被送到病房。
　　手术后并不像熊博士事先所说的那样无痛苦。郎小平和媳妇工作忙，本来想让柳大妈住五天院就回家休养的，但是柳大妈说疼得不行，这样就在医院里躺了十天。十天后，朗小平和媳妇去接柳大妈，柳大妈高兴地说：“哎呀，还是做手术好得快，现在真的不咋疼了！”媳妇在病房里收拾东西，朗小平去结帐。结完帐来到病房，柳大妈心情愉快地问：“花了多少钱。”郎小平说：“一万八。合作医疗报销了九千，杨护士长又找主管院长减免了三千，自个儿掏了六千。”柳大妈一听花了这么多钱，心立马疼了起来，她用手捂着胸口，差点儿从病床上下不来了，郎大爷也把头扭到一边去，像一个做错了事的孩子。
　　郎小平没敢告诉父母，他在手术前一天晚上请雷大利、杨其雄、杨护士长和熊博士吃饭，也花了小三千。
　　柳大妈心疼儿子的钱，回到小区却高兴得不得了，逢人就说儿子儿媳孝顺：“硬是要让我住院做手术，做完了还不让我出院，花了一万八呢！”那些老姐妹听了个个羡慕不已。


