      　　天刚亮，人们便集中在村头的马路上，神秘的议论着一件事情。
　　听说村长周大毛厂里的机器，昨天夜里又被人倒进了一盆泥沙。
　　是的，活该！听说又报案了
　　就是，我们村上最近得肺癌的人比较多，听专家说这与他塑料颗粒厂排出的废气有关。
　　“啪”的一声鞭响，讨论的人们发现，五十多岁的李瘸子用力地甩着羊鞭，还得意地唱着小曲，正从人们身旁走过，准备去河边牧羊。
　　突然，一辆警车拦住了去路，车上下来了周大毛及几名警察，周大毛说，就是他！我昨天亏好装了摄像头，这回他跑不了，前几次肯定也是他干的！
　　警察就去拷李瘸子，李瘸子央求说，长，长官！我先去给俺娘拿几块馍馍，中午吃饭俺娘没人管，然后再跟你去行吗？
　　嗯。警察挥了挥手说。
　　你们人不要进去，我怕病床上的娘担心俺！
　　真啰嗦！快点！
　　李瘸子，你放心，我们会照顾好你娘的！
　　李瘸子办完事傻笑着钻进了警车。
　　车上，警察严肃地问，你叫什么名子？你为何搞破坏？
　　嘿嘿，我叫李瘸子。我没搞破坏，搞破坏应该是他。李瘸子对着周大毛喏喏嘴说完，就从口袋里掏出一样东西，放进了嘴里津津有味地吃了起来。
　　严肃点，你吃什么？警察警惕起来。
　　嘿嘿，我娘炒的黑豆子，放羊时我天天吃，来，也给你们每人来几粒尝尝。说着便从口袋里掏出了一把，递了过去。
　　他一松开黑乎乎的手，警察们急忙捂着鼻子说，周村长，他都成这样了，我们还抓他干啥呀？再说了，你那厂子的确不合适，也该关了，百姓意见大着呢，弄不好，还要出大事，我们都会受牵连······
　　嗯，嗯。周大毛直反胃。
　　停车，你下去吧，下次不要在干了！一名警察捂着鼻子对李瘸子说。
　　是，是。
　　李瘸子下了车，望着远去的那辆警车，又从口袋里掏出一把羊屎蛋得意地抛向了天空，随后扒着嘴巴不停地呕吐起来。

