      　　今天早上，我是被冻醒的，被子的一角不知道是什么从床上掉了下去。八点半，宿舍里暗暗的，只有一个舍友起来专注于化妆。
　　“呼、呼、呼……”外面的风就如饿狼碰撞着窗户，似乎想要进到屋里吞食了我们。整整吹了一晚上，它竟然丝毫没有停歇的意思。
　　我将被子往身上裹了裹，扯开了窗帘。树木摇头晃脑的，就像课堂上想要睡觉的学生，这被吹了一整夜风的树，我想现在是抖擞的。已残了头的树，依然在拼命的甩着枝叶，地面上早已铺了彩色地毯。唉，大风好是无情。
　　一直都很喜欢秋天，尤其喜欢走在落叶纷飞的林荫小道，低头拾起几片叶子，然后将它们高高举起仔细端详它的脉络，感叹人生。再来一阵小风，地面上已经安顿好的树叶再一次被迫搬家，翩迁飞舞，好一段时间才肯罢休。
　　朋友们早已习惯我捡叶子了，刚开始还会嘲笑我太有闲情逸致。不知从何时起，我就有了收集树叶的习惯，收集来的树叶总会写上一些字，然后小心地夹在书里，几天时间下来，树叶失去了活力，变得规正。我总会为此而难过，责怪自己不该将它们回来，也告诫自己下一次不可再这样了。但看着新书里又多起来的叶子，我笑笑，算了，还是别为难自己了。
　　我一直都很喜欢看小说和散文，朋友们说读这些的人太过理想化，然后给我推荐一些哲学类的书籍。我不想让他们的好心白费，会特意去读一些这样的书，但每次一本书看完总会超期，我已经到柜台交过好几次钱了，我估计那收钱的老师应该已经认得我了吧！然后觉得自己太浪费时间了，转而又开始读小说和散文。就像对小说和散文的喜爱一样，我都秋叶的喜爱一直未曾减弱过。
　　前几天，我打开了一本从家里带过来的书。刚翻开第一页刚翻开第一页，就看见一片被胶带粘得密密实实的树叶，上面写着：怀，我想你了。那时的自己，整个人就像刚吃完薄荷糖一样，清灵；又像闹钟，在规定的某一时间段突然“响”起，想起已被时光掩埋在记忆深处的那段时光，以及那段时光里的那个人。
　　怎么说我和怀的关系。他对我来说就是青涩记忆里喜爱过的那人。怀，是我初三毕业后到外面打工认识的男孩。他是店里老板的儿子，他幽默风趣，常常会给我讲一下笑话，也很会照顾人，总会在我特别忙的时候，帮我分担工作……但在那个暑假结束后，我们再也没有见过面，甚至再也没有联系过了。
　　那片叶子，是我在高一时夹在书里的。曾将它用胶带包裹起来是因为，我怕它被弄坏。我用手小心的抚摸这它，可能是因为被包起来的缘故，它没有彻底的变干，透过胶带依然可以看见它的脉络，脉络沿着一条线向四周胡乱散射，就像那些一直伴在我左右的朋友，现在已各奔东西。那片叶子静静地躺在手上，像是在证明我有过一段青涩的时光，青涩时光里有一个叫怀的男生路过了我的生命。我在书中仔细寻找，将十几片树叶小心的排放在桌子上，每一张上都有字，“加油，相信自己！”，“好累，好难过。”“为什么每次的努力都换不回相应的回报。”等，或大或小，或长或短，一张张树叶代表着，我一个青春的印迹，那里有我的酸甜苦辣。那天，我捧着书哭了，大概在悲痛逝去的青春时代以及匆匆离开的那些人。
　　又是一个秋季，一个生猛的季节，我又再书里夹了好多写满语句的树叶。看着枝头逐渐空荡的树木，忍不住感叹，时光太匆匆。


