      　　有诗传曰：生来不知父何人，长来被欺欲投僧。不知和尚善待恩，到头方知真是真。
　　这红尘俗世哪里不好，可有人偏要去当和尚，偏偏这想当和尚的还不是大人，而是一个小崽子，至于是哪个小崽子，咱们且往下看。
　　陈登县有个小子，叫陈望，至于，他为什么要今年刚六岁，这小子长的是虎头圆脸，膀大腰圆，两个眼睛生的尤其喜人，你别看他岁数小，可饭量却是大得惊人，快顶得上一个成年女人的饭量了。可有一样，这孩子是真愁人，每天早上干净穿出去的衣服，到中午回家的时候，他的脸上一准是跟爬过煤窑一样，衣服也是破破烂烂的，不用问，肯定又是跟人打架了。
　　就这一点可愁坏了望他妈，原本想着不求别的，只求自己的孩子平平安安的长大就行了，可是这孩子天天打架，怎么可能平平安安的长大呢？
　　陈望不光跟同龄孩子打架，也跟比自己大的孩子动手，这里可能就有人说了，天天打架？吹的吧！嗨，我告诉你，你还别不信，陈望还就是天天打架，而且每次打架都是他首先动的手，这你肯定就该说了，既然是他首先动的手，那就怪不得别人还手了。这你可就错了，这还真赖不得陈望动手。
　　原来啊，这陈望从小就没爹，问他娘，他娘每次只有一句话，“你爹死了。”不管陈望咋问，都是同样的话，后来陈望索性也不问了，他不问了，不代表别人不会说啊，跟村里的一起玩，小孩子哪有不急眼的时候，这一急，对方就会说他，“有娘养，没爹教。”这不就是说陈望是野种吗？这换了谁，谁会乐意啊，搁你身上，你会乐意？肯定不乐意嘛，所以这也怪不得陈望，你问我怪谁？非要怪的话只能怪他爹了，
　　他要是在，不就没这档子事了吗？你问我为啥？自己寻思唉。
　　陈望这小子挨打也能被打出想法，还真是不错。
　　有一天中午，流着鼻血，光着脚丫，站在了当院，是右手蹭完鼻血，左手蹭，然后双拳一握，腰间这么一叉，眼珠子一瞪，大声喊道：“娘，我要去当和尚。”这望娘一听，这哪成啊，这不是要了自己的命嘛，死活是不同意。拿起鸡毛掸子就是对着陈望的屁股蛋一阵狂扫，望娘是打一下，哭一下，打一下，哭一下，到最后她倒好，是哭得越厉害了，打得动静是越来越小了。
　　最后直接抱着儿子哭了起来，关键是她哭这么凶没用啊，陈望从始至终都没有哭过一下，流过一滴眼泪，倒是流了两滴鼻血。
　　“娘，我要去当和尚。”
　　你说这孩子气人不，你娘都哭成这样了，你就不能等会说嘛。
　　望娘一听也不哭了，拽着陈望就去了偏屋，门一关，锁一上，你不是要去当和尚吗，你不是跟我闹吗，那你就在这里当个和尚吧，在这里闹吧。
　　转眼三天过去了，没成想陈望晕过去了，这可吓坏了望娘，连忙打开门进去，将儿子抱在了怀里，一看陈望的脸色，这分明就是饿的嘛，这望娘就纳闷了，这几天自己是一顿饭也没有少给儿子，每次收拾碗的时候，都是空的啊，这怎么还能饿着呢？望娘回头一看，原来陈望把饭都倒进了炕洞里面，这饭都喂了炕洞了，人可不就饿着了嘛。
　　让望娘没想到的是，就算是陈望昏迷了，饭也是喂不进去。没法子，望娘哭着说道：“吃了这碗饭，你想去哪就去吧。”
　　没想到这话还真灵，陈望的嘴还真就张开了，你说这小子也是怪了。
　　等他恢复了过来，就着急忙慌的跑了出去。这望娘回来一看儿不见了，顿时瘫坐在地上，口中骂道：“造孽啊，到头来还是跟你死爹一样，我养儿有什么用啊。”
　　说陈望离了家，一路狂奔、径直来到了五十里之外的悬方寺，刚巧不巧，是主持接待的他。
　　主持一看这孩子，顿时一心惊，这孩子的相貌，尤其这双眼眸似乎让自己想起了什么，于是细细盘问开来。
　　“你家从何来？家里还有几口人？”主持一问。
　　陈望答道：“家远在陈登县，家里还有一个母亲。”
　　“可有父亲？”主持再问。
　　“我母亲告诉我说，我父亲是死鬼，应该是死了吧。”
　　“你母亲姓甚名谁？”主持三问。
　　“姓张单字萍。”
　　听完陈望的话，老和尚盯着陈望的眼睛，像是入迷了一般，并不说话。许久，陈望试探地叫道：“主持，主持？”
　　“哦，哦……”主持这才惊醒了过来。
　　“你……你母亲她可还好？”
　　“我母亲身体还算硬朗，并无病患在身。”
　　“如此便好，只是我不能收你当和尚，最多只能收你当俗家弟子，你若是愿意，就跟我进寺，若是不愿意，你就回家去吧。”
　　陈望一听急了，忙问道：“俗家弟子能学武功不？”
　　主持点了点头，陈望这才放下了心。
　　“你学武是为了做什么？”
　　“我打小就没爹，狗剩，栓子他们总是嘲笑我，我打不过他们，听说当和尚可以练武功，所以我就来了。”
　　陈望说这话的时候神气风扬，仿佛他已经将狗剩和栓子打翻在地了，只是他没注意到，主持的眼角竟有泪珠滑过，不过只是一闪而过，只是他的眼睛一直盯着陈望。
　　“主持，你为什么这么看着我？”
　　“哦，没事，跟我进寺吧。”
　　一晃已经三年过去了，奇怪的是，陈望一招一式居然都没有学会。
　　“这三年你可学的什么东西？”
　　“弟子学到很多。”
　　“很好，这次我随你一同下山吧。”
　　“师傅，你去干嘛？”
　　“这个你到时候就知道了。”
　　等两人回到家的时候，却发现家里被砸的面目全非，看来是遭强盗了，院子内外找遍了，并没有发现望娘，这可急坏了陈望。
　　“看来是我来晚了。”主持缓缓地说道。
　　“你莫要着急，我知道你娘去哪了。”
　　他的话刚说完，就听见有人说：“陈雄，你终于肯出现了，我们找你找的好苦啊。没想到你居然躲了起来当了和尚，可惜，我们还是找到你的妻子了，你儿子三年前跑出去了，不然的话，哈哈……”只听得声音，并不见其人。
　　这话听得陈望一头雾水，谁是陈雄啊？但听得主持说道：“方路，你终于来了，这么多年，你还是不肯放下，也罢，冤有头债有主，你放过他们娘俩，我自会给你一个交代。”
　　陈望听完这话，傻傻地看着眼前的主持，“你说的话，是什么意思。”
　　“孩子，这个以后机会我再跟你解释。”
　　“你是我爹？”陈望一边说着，一边往后退。
　　“没错，他就是你爹。原来你俩在一块啊，还真巧，你们一家三口终于团聚了。”说话间，两个人出现了，前面是望娘，后面的自然就是方路了。
　　“娘，他说的是真的吗？”
　　望娘并没有说话，只是哭个不停，“你为什么还要回来，为什么？”
　　“当初的那段执念你还没有放下吗？”
　　“放下？她本来是我的人，要不是你……”
　　“当初你多行不善，你知道他们跟着你会有怎么样的结果吗？”
　　“我不管，我也要让你尝尝失去亲人的滋味。”说罢，方路的手就朝着陈望抓了过来。
　　“不要啊，他是你儿子，是你儿子。”望娘几乎是用尽了全身的力气哭喊了出来，随后瘫倒在地上。
　　只见得主持一掌拍飞了陈望，而方路的手正好抓在主持的脑袋上，手离开，主持倒了下去。
　　“不要啊，不要啊。”望娘哭喊着。
　　“你说什么，他是，是我儿子？”方路松开了手，怔怔的指着陈望。“不可能……不”他精神似乎受了很大的刺激。
　　“没错，他是你儿子，我是和尚又怎么会有儿子呢？当初我带阿萍走的时候，她就已经有了你的骨肉。”
　　“这不是真的，不是真的。”方路抓着自己的脑袋，不愿去相信这一切。
　　望娘和陈望急忙来到了主持的身边。
　　“是我害了你。”望娘说道。
　　“主持，你是我爹吗？”陈望痴痴的问道。
　　“傻孩子，当初第一次见面的时候，我就已经认出你来了，我不想你和你爹一样，所以这些年才没教你武艺。”
　　“主持，我已经学到够多了。”
　　“那就好，记住，我教你的一句话，要坚守本心，一切下向善。你能喊我一声师父吗？”主持笑着说道。
　　“师父……”随着陈望一声的师父，主持西去了。
　　后世传曰：生来不知父何人，长来被欺欲投僧。不知和尚善待恩，到头方知真是真。


