      　　老乞丐弓着腰，一手捏着一把零钱、一手端着旧瓷碗，他走在街上，每当有人从他身边走过，他会期待地伸出他的碗，如果有人在他的碗里放上一毛或是五毛的纸币，他会感激地连连说谢谢！当然更多是不给他钱的行人，在他身边匆匆而过，没有一丝目光是投在他身上的。
　　他会悲伤地望着行人的背影，眼神中闪过一丝无奈。
　　他走到一座很气派的大厦，刚刚停下来，还没有来得及往里望一眼，就被保安人员赶走。
　　老乞丐只好蹒跚地走了，他的希望寄托在从大厦出来的一个男人身上，可他不但没有给老乞丐一毛钱，还把他的碗打掉了，当时他正在打电话，语气很生气，老乞丐就在这时伸出了他的碗，他躲开，老乞丐又伸过去，这是一场无声地拉锯战，最后男人一挥手打掉了老乞丐的碗，拉锯战才在老乞丐的抽气声中结束。
　　“我的碗……”老乞丐悲哀地叫了一声。
　　“滚……”男人怒了，一抬脚踢飞了老乞丐的碗，然后向前走去。
　　老乞丐的眼圈红了，他对这个碗是有感情的，跟了他七八年了，这是儿子把他赶出来时，扔给他唯一的一件东西，他老泪横生蹲在地上想要捡起那些碎片，然后就看见了一个钱包，黑色的，里面鼓鼓囊塞，装了一下子的钱，老乞丐看了看钱包，又抬头看了看刚走不远的男人。
　　他踉跄地站起追了上去，当他抓住男人的胳膊时，男人咆哮着，差点没一拳打在他的脸上，还好他及时举起了钱包，男人的态度就这一刻转变了。
　　他接过钱包时脸是红的，伸手拽出一张百元大钞塞在老乞丐的手上，老乞丐却没有接，他摇晃着双手说：“这……这个不好。”
　　“你不是乞丐吗？就当我施舍你的。”男人倒也敞亮，又把钱递了过去，不过老乞丐怎么听他的声音都是轻蔑不屑。
　　老乞丐的脸一红，他呆呆的站在原地，摇着手，嘴里喃喃地说：“我不要，我不要。”
　　从此这条街上再也看不见老乞丐了，而在富豪大厦的门口都多了一个打更的老头。


