      　　我喜欢运动，最常做的就是跑步和散步。尤其是在曲折的泥土路上。我记得上学时走过一条小路，路的两旁都是高大的槐树。一到这个季节，一路都是槐花扑鼻而来的芬芳。那香里还裹着甜，一闭眼浑身仿佛在花的味道里腾云，感觉既神秘又美丽，更是难忘。
　　如今，回到那条路上，脚下是硬邦邦的柏油马路。路的两旁被不知名的绿化树站满了，早就没有槐树的影子了。如今，走在乡村，却看不见乡村的小路。宽敞、平坦的柏油路方便了行人和农产品的输送。这是好的，我的小小失落和乡村的新面貌相比是微不足道的。
　　走着走着，看到脚下泥泞的小路，我欢喜的奔向他。认真的在这条小路上，留下我的每一个脚印。回头看到自己在沙土里留下的脚印，心里说不出的欢喜和激动。
　　嗅着远处随风飘来的槐花的香味儿，我的脚步越来越快，奔到那路的尽头。看到一片树林，树上白花花的都是那成串的花朵。风吹落得花瓣落在我的眼前，掉在我的手里，扑鼻的是那久违的干香。这个季节槐花该落了。一想到那干枯的花瓣洒满在泥土地上，每一步都能听到那清脆的声响。回荡在我的耳边，敲在我的心坎上。
　　看着光着小脚丫在沙土地里蹒跚学步的孩子，深一脚浅一脚往前走。跌倒了，又笑呵呵的爬起来。那模样真是憨态可掬！在沙土地里摔倒再多次，也不会太疼，绵绵的沙土就像一个温暖柔和的怀抱。倒在大地的怀抱里，除了泥土的芳香，便是愉快的笑声，怎么会有疼痛和眼泪呢？
　　在柏油马路上摔一次跤，都会让我感觉到切身的疼痛，还有血的颜色。常走在柏油马路上的人，应该早就学会了小心和谨慎。只是大大咧咧的我，在一次次跌倒中却更加怀念沙土漫天飞的小路。
　　秋天的黄土地里，更加有趣。踩在沙土里，那些被遗留在土里的花生，成为我手中的收获。看着满载一篮的花生，心情特别的激动。抹了一把额头上汗水，这是我用汗水换来的果实。面朝黄土背朝天，收获了秋季剩下的果实。剥一颗花生放到嘴里，满口都是甜滋滋的味道。


