      　　猪八戒虽说笨，但通过各种关系，如愿以偿地当上发改委主任。
　　坐在豪华的办公室里，翘着二郎腿，心里美滋滋的。又站在镜子前面，整了整笔挺的西装，系好领带，梳了梳几根稀疏发黄的头发。自怜了一番后，不禁心中回忆起取经路上，自己长相一直被人嘲笑的画面，胸中不由得闷闷不乐。
　　“难道我这样长得不帅吗！？”猪八戒又看了看镜子里的自己，自言自语地说。
　　为了证实自己帅不帅，他决定在发改委系统里组织一场选美大赛，全员参与，男女不限，还特此为此项工作作出了实施方案，工作部署，反复强调要坚持公平公正原则，选美，不但要求心灵美，最主要是要长得美，长得帅。”
　　秘书白骨精到办公室弱弱地问，“猪主任也参加吗？”
　　猪八戒白了白骨精一眼，“当然！”
　　“猪主任，我建议这个比赛领导就不要参加了，不然到最后结果不如人意，也不好看啊。”
　　“难道你低估我英俊的相貌！？”猪八戒有点儿生气。
　　“不敢，猪主任，我这就按您的意思去办。”
　　通过投票、评审等层层选拔，猪八戒居然被评为发改委第一届选美冠军。
　　猪八戒那心情就是三个字，“杠杠滴”。看来群众的眼光是雪亮的，于是又站在镜子面前自赏一番。
　　“二弟。”一个熟悉的声音。
　　回头一看正是大师兄孙悟空，当然高兴地不亦乐乎。
　　猪八戒那是又倒茶又递烟，矫情万千啊！
　　“猴哥，好久不见了，真是想死我老猪了。”
　　“二弟，听说你当上发改委主任了，也不告诉哥一声。还是听师傅说，才知道，真是可喜可贺啊！二弟前途一片光明，今天特来道喜。”
　　“猴哥，不笑话我就好了，哈哈！”
　　“怎敢，二弟都是大领导了，巴结还来不及呢。”
　　听得猪八戒的心，那是个舒坦。
　　“猴哥，我还告诉你个更好的消息。”猪八戒神秘地说。
　　“哦，什么好消息！？说给哥哥听听。”
　　猪八戒拿着选美大赛获得的奖杯，凑到孙悟空耳边，欲说害羞：“这次我们单位举行选美比赛，我得了冠军！”
　　“噗——”孙悟空刚喝下的一口茶，还未来得及咽下，全喷猪八戒脸上了，笑得差点背过气去。
　　“真的！？”孙悟空一脸惊奇。
　　猪八戒用手擦了擦喷在脸上的水，一脸狼狈的样子，“真的！这不是奖杯嘛！”
　　孙悟空突然像是明白了什么，“那是，我二弟这是一表人才，相貌堂堂，风度翩翩，气宇轩昂，肯定是冠军啊，不给个冠军我跟他急。”
　　赞美的话说了一个遍，说得猪八戒心花怒放，不经意又整了整领带。
　　此时，沙僧慌慌张张地跑进来，“大师兄，我可找到你了，大事不好了。”一副焦急的样子。
　　“怎么了，沙师弟？”孙悟空和猪八戒异口同声地问。
　　“师傅被人打了。”沙僧气喘吁吁地回答。
　　孙悟空大怒：“是谁敢打我们师傅，沙师弟快说。”
　　“黄风怪。”
　　“哦，因为啥？”
　　“师傅今天早上骑自行车去买菜，不小心刮了黄风怪的宝马汽车，师傅反复道歉，可黄风怪还是不依不饶，打了师傅几巴掌，鼻子都出血了，那是个‘惨’啊。”说着，沙僧掉下几颗眼泪。
　　“难道师傅没提及我的名字吗？忘了他是我师傅？”
　　“提了，不过黄风怪还说正找你报仇呢，不提还好，提了反而打得更厉害。”
　　孙悟空怒不可遏，“黄风怪，不知好歹的东西，看来是活腻歪了。”说着，从耳朵里掏出金箍棒，紧紧地攥在手里。
　　“大师兄息怒，现在是法制社会，要三思后行。”猪八戒劝说着。
　　“什么法制社会，打师傅就是不给我面子，看我不给他打成猪头，满地找牙的，他就不知道俺老孙的厉害。”说完扬长而去。
　　“打成猪头！？”猪八戒再次照了照镜子，摸了摸自己肥头大耳的大猪头。
　　猪八戒看着手里的奖杯，心里是一阵阵拔凉拔凉的。


