      　　受朋友之托，我接受了为少年夏令营上语文课的邀请。
　　我打开了上学时，我们老师的笔记，细细研究和思考。
　　上小学时，老师出题目，学生做作文，这叫命题作文。老师往往出一些学生熟悉的、有生活的题目。如，《一件小事》、《春游见闻》、《我的妈妈》、《我的老师》等等。但是，就是这样的题目，有的学生还是写不出来。他们不知道为什么？主要是材料不够。生活中没有做有心人。换句话说，对于生活中的人和事情不注意观察或者观察不细。平时不观察，用时准抓瞎。脑子里空空的，写出来准是苍白的。比如，同样写《春游见闻》，有的同学写的非常细致，写到了前一天高兴得做准备、睡不着觉盼天亮的细节，连路上的花和小草都写得栩栩如生的。因为他用心观察了。可是，有的同学走马观花。由于观察不细，作文就写不出来，写出来也很简单。你怪谁呢？还是怪自己。为什么不在平时或者不在作文之前多了解一些呢。有的还强词夺理，说什么如果自己想写什么就写什么哪多好，就有的写了。我不反对这样的说法。老师可以采纳，试试无命题作文，同样可以得到练习不是吗？但是考试一般要命题的。我觉得要说清楚的是，无论命题、无命题作文，道理是一样的，只是命题比无命题多了一道程序，有一个寻找素材的过程。材料是写作文的第一要素，没有材料就别谈作文。收集材料要以一当十，选用材料要以十当一。什么是材料，就是平时收集来的警句、数字、经历、知识等。
　　有的同学写作文好像最不发怵，往往能洋洋洒洒好几片，可是老师不一定打高分。为什么呢？比如写《记一件难忘的事》，这位同学扒在桌上一伙儿就写完了，你看他写些什么呢？本来想写吃完早饭就出门。结果写了谁买的饭，吃的什么饭，甚至写了收拾碗筷，怎么出的门，等等，你说繁琐不繁琐。也许他写的事情很难忘，结果淹没在琐碎的、不必要的描写之中了。这里有个问题：没有很好的研究材料，没有形成中心思想，所以就散沙一盘，就事写事，写出来的只是材料，甚至是当时情景的全部的回忆。人们看了他的作文，不知道要表达什么意思，不知道为什么写这些内容。中心思想来自对材料的认识和考虑，这是作文最重要，也是最难的环节。中心思想明确了，也就决定对材料的取舍。作文写的是什么呢，写什么不就是生活，不就是认识吗。所以说，你材料多时，你要反复去考虑写最典型的事，写时用最少的话说清楚，这就简明。有一位大家讲过，花鸟虫鱼皆可入文，有意则灵。这个“灵”，就是中心思想。
　　有素材，多的用不过来了。满脑子全是材料了。比如，写《我的父亲》，太熟悉不过了，从记事时起，也有几年了，发生了多少事情，留下了多少记忆啊。写不出来的原因何在。有两个环节不到位：一是对材料没有吃透。可能有的同学不服气，我还不了解他吗？！所谓吃透材料，可不全是指了解，关键是有了对材料的理解。就是对一个人历史的评价、对具体事情意义的认识。二是没有找到作文的中心思想。刘和刚演唱的《父亲》脍炙人口，耳熟能详。歌词是这样的：“想想你的背影，我感受了坚韧，抚摩你的双手，我摸到了艰辛，不知不觉你鬓角露了白发，不声不响你眼角添了皱纹；听听你的嘱托，我接过了自信，凝望你的目光，我看到了爱心，有老有小你手里捧着孝顺，再苦再累你脸上挂着温馨。我地老父亲，我最疼爱的人，人间的甘甜有十分，你只尝了三分；我地老父亲，我最疼爱的人，生活的苦涩有三分，你却吃了十分。这辈子做你的儿女我没有做够，央求你呀下辈子再做我的父亲。我地老父亲。”
　　你看人家对父亲的赞美是怎么写的，从立意、选材到文字多么的朴实无华，情真意切、用词准确。所以说，有材料写不出来时你就反复看，反复想，直到有了认识，有了切身感受，明确了中心思想。
　　有的同学写作文爱犯这个毛病。人家题目或者自选题目，本来是“一件”，他写了几件；本来是“参观”，他写了看戏；本来是“老师”，他写了“邻居”等等，这只是比较容易发现的，有些还是深层次的。比如“最难忘”，他写了“平常的”，人家要求写克服“马虎”，他写了“懒散”等等。原因是没有认真的审题，否则就不会出现文不对题。跑题就是把本来不是此作文写的内容或者无关的内容写进去了。这是中心思想、线索还不十分清楚，没有牢牢把握住。举个例子，写《母亲》，开始还说母亲的事，后来又写了舅舅，而且篇幅超过了写母亲。或者本来写着此件事，又谈到另外一件事情上去了，而且两件事没有任何联系。所谓连贯是指意不断。不连贯就是你在写作文时，讲一件事没说完就不讲了，有的是接不上茬了。原因是有的粗心，有的没有想好就写。
　　我这里重点讲讲文字空洞，言之无物。造成的原因可能是抄的，作文不反对引经据典，但是全是或者绝大部分是就不对了。就是用也要理解；或者用自己的话说出来。如果是喜好华丽的辞藻，我也不一概反对，关键是切合实际。但是，我还是喜欢朴实无华的语言。你们看刘和刚演唱的《父亲》的歌词写的多好，并没有华丽的辞藻。
　　于是，我有了讲课的思路：1、写不出来。2、写成了流水账3、不知道怎么写。4、文不对题、跑题、不连贯。5、写作文常见的其他毛病还有许多，如文字空洞，言之无物；观点不对，哗众取宠；层次不清、逻辑混乱等等。
　　可是，我还是觉得，没有讲透彻，在桌前电脑前，不思其解。此时，电话铃响了，是老师的威信：“我想在聚会时，不讲语文课了。讲如何做人。提纲是：1、万事不必太认真（该认真则认真，不该认真则不必认真）；2、慎独（管住一个人独处时的言行，非常重要。用一句常言表述：就是“人在做，天在看。”）；3、一念之差，天壤之别，一个在天堂，一个在地狱。要控制意念，扶正祛邪；4、中庸之道，就是要做到“中和”，喜怒哀乐不发；就是要做到“泰和”，喜怒哀乐发，但要有节制。5、虚静，虚一以静。虚则容，静则止，虚静乃自然。自然美。
　　我百思不得其解的问题有了答案：教书育人。
　　我要在前面还是后面，一定要讲，理想，梦想，是一个人追求的目标，少年立志，持之以恒，追求不懈，必有所成。也就是说，理想梦想的确立，可以成就你的事业。
　　我明白了：师者，传道，授业，解惑。
　　明天我可以去上课吧。


