      　　冬末春初，各地再次出现禽流感疫情，并有感染者死亡的报道，活禽市场一时陷入萧条。
　　一大清早，红光灯具公司大门前发现死鸟，六只色彩艳丽的画眉横七竖八的躺在门卫房左侧，上班的人们停下脚步询问门卫师傅死鸟的来历，门卫师傅一脸茫然：“我也不知道，一大早起床就见在这儿。”
　　办公室主任对文秘小王说：“现在正是禽流感高发时期，小鸟批量死亡，要迅速向有关部门报告。”
　　小王马上从电信黄页查到市卫生防疫站的电话打了过去，对方听完小王介绍的情况，很客气地说：“谢谢您向我们通报情况，不过这事儿不属于我站管理，您应该向市动物防疫检疫站反映。”小王又查出动物防疫检疫站的电话打过去，接电话的工作人员热情地说：“您反映的情况很及时很重要，但是我们的工作是对活禽市场进行监控，死鸟应该属于爱卫办妥善处理呀。”爱卫办每年都到红光灯具公司推销灭鼠药灭蟑螂药，小王和他们熟，当即打电话过去，对方有些无奈地说：“王秘啊，我们爱卫办灭灭蟑螂老鼠什么的还行，这禽流感的事还得找专业部门啊！”
　　打了一圈电话却没有人出面管，小王只得向办公室主任汇报，主任火了：“你再给这些部门打电话，告诉他们你已经给电视台打了电话，记者马上就要到了。还有，你告诉他们现在围观的人很多，大家的情绪很激动，他们要是再不到现场，老百姓就要把视频发到网上去了。”
　　小王给电视台打电话通报了发现死鸟的情况，然后很气愤地报料：三家单位互相推诿，不作为。挂断电话后，小王依次向卫生防疫站、动物检疫防疫站和爱卫办打了电话，把主任的话转述给他们。
　　十五分钟后，市电视台采访车率先到达，紧接着卫生防疫站、动物检疫防疫站和市爱卫办的工作车脚跟脚地到达，后三路人马从车上下来了，他们全副武装，从头到脚都裹得严严实实，也分不清谁是谁。他们有的在死鸟外围画上白色警戒线，有的往死鸟身上喷洒消毒水，有的向空中喷洒和四周消毒水，有的向围观的群众发放药品。记者跟着拍摄了一阵子，提出要采访三个单位的负责人，就有三人走到摄像机前，取下眼罩口罩，从各自分管的角度对当前的禽流感防控工作发表了一通高屋瓴的讲话，至于这几只死鸟，三人的表态惊人地一致：要带回去检验之后才能得出结论。于是记者的摄像机镜头再次转向死鸟，几名全副武装的工作人员握着长长的夹子，小心翼翼地将死鸟一只只夹进一只透明塑料袋中，封好口，提上车去。
　　当晚，市电视台在本地新闻节目中播出了本市发现群鸟死亡的新闻，新闻称：今天一早，市三部门接到在红光灯具公司门前发现群鸟死尸的报告，三部门高度重视，行动迅速，第一时间赶赴现场紧急处置。通过对死鸟的检验，已经排除禽流感病毒的可能，请广大市民不要惊慌。
　　小王看到这条消息，感到无语。正在这时，手机收到一条短信：“市电视台感谢您的报料，奖励话费50元。”


