      　　清朝乾隆年间，南阳府陈家村有个陈老汉，家里养着一只看门的老黄狗。这天陈老汉在村头吸着旱烟晒太阳，忽然听到达达达的马蹄声像巨雷一样从远处传来。他身边的老黄狗也警惕地大叫起来。
　　“汪汪汪，汪汪汪……“在老黄狗的叫声中还夹杂着另一只狗的声音。陈老汉眼花手笨，反应迟钝，还没明白怎么回事，就看见老黄狗和一只灰色的猎犬咬在一处。他生性胆小，连忙制止：“大黄，回来，大黄，回来。”
　　可已经晚了，老黄狗把那猎犬的脖子上咬了一个血窟窿。正在这时，一队人马围住了他和两只狗，为首的黑大汉丝衣缎裤，腰佩长剑，似乎是一大户人家。只听他大叫：“哟，咬起来了，快打快打，灰灰吃亏了。”手下人一听，顿时挥鞭执棍一齐向大黄身上招呼过去。大黄凄惨地叫了几声，本能地向陈老汉身后躲去。有人一指那黑大汉对陈老汉说：“这是我们孙家庄孙老爷。”陈老汉听了，不禁吃了一惊：怎么是他？
　　原来这孙家庄孙老爷祖上是明军将领，因投靠清军得以发家，子孙后代跟着沾光。到了孙老爷这辈，更是钱财万贯，良田千顷。俗话说有钱人胆大，这孙老爷横行乡里，称霸全府，竟也没人去管。
　　“啊，孙老爷……”陈老汉行了个礼，刚想说话就听孙老爷鼻子里哼了一声说：“老人家，你没看到你的狗咬了我的狗吗？”
　　陈老汉好象被锥子扎了一下，猛一哆嗦，一股不祥的预感冒了上来。他连忙陪笑：“孙老爷，狗们不懂事，咬起来了！”
　　“狗们不懂事，你该懂事吧！”这孙老爷果然不是一盏省油的灯，张口就向陈老汉发难了：“你啥也别说了，赔二十两银子算了。”
　　“二十两！”陈老汉的脸像晒干的桔子皮一样哭丧着，他乞求道：“老爷，我……我无儿无女，孤身一人，你就饶过我吧！我……陪不起啊！”
　　孙老爷闻听大怒，从高头大马上跳下来指着陈老汉的鼻子说：“谁让你带着狗蹲路边？你要是鳖在家里不是啥事也没有吗？我这猎犬是花三百两银子买的，今儿你赔也得赔，不赔也得赔。”
　　陈老汉做难了，又低声求道：“孙老爷，少点吧！”“少点儿？不行。要是赔就快掏钱，要是不赔嘛……嘿嘿。”孙老爷突然把话停住，一双三角眼不怀好意地盯着陈老汉，把陈老汉盯得只打哆嗦：“咋……咋办？”
　　“不赔就给我这狗跪下磕仨头。”孙老爷说完恶狠狠地望着陈老汉，陈老汉心里直发毛。“快磕快磕！”“跪下跪下！”“快点，别磨蹭了！”“小心孙老爷生气，那可不是闹着玩的……”那群手下人帮腔做势，恫吓陈老汉。陈老汉想到得罪孙老爷的人不是被打得胳膊断就是腿断，便屈服了。他缓缓跪下，慢慢地给那灰色的猎犬磕了三个头。
　　“好，这事就算便宜你了。”孙老爷满面喜色，带着众人扬长而去。走了很远，陈老汉还能听到他得意的笑声。
　　陈老汉带着黄狗回到家，想到这次遭受的屈辱和无奈，不由得老泪纵横。可他一个穷人，无钱无势，又没一个好亲戚，能有什么办法呢？
　　村人知道后都替他鸣不平，他的一个远房侄子说：“叔，忍吧！如果那孙老爷得了什么病，犯我手里，我一定替你出口气！”那侄子会些医术，人们都叫他陈半仙。陈老汉说：“人家吃得好穿得暖，哪能得病？唉，但愿老天爷睁睁眼，给我们一次机会吧！”
　　说也奇怪，三个月后孙老爷一家都得病了，一个劲儿地拉稀，争着进茅房。找了很多先生都不管用，治好三两天便又拉开了。他们打听到陈家村有个陈半仙，就让孙大公子来了。
　　这天早上，陈半仙坐在陈老汉家的茅屋里，装模作样像个极有风度的绅士，对孙大公子说：“什么病？”
　　“拉稀！”
　　“拉稀！兵来将挡，水来土掩，很好治的嘛。”
　　“这……”
　　“这病好治，就看你心诚不诚。如果心诚，回去叫你爹亲自来一趟。”陈半仙存心想收拾一下孙老爷。孙大公子见状只好回去，没多久，孙老爷亲自来了，还命人用托盘捧了40两银子。一见面，孙老爷说：“半仙厚德，望救我全家。”
　　陈半仙一摆手，指指站在里屋、面色苍白的陈老汉说：“认识我叔不？”孙老爷抬头，只觉得老汉有些面熟，却想不起来，眨巴眨巴眼睛支支吾吾地说：“认识……哦不……不认识。”
　　“好，看病！”陈半仙心中那个气呀，简直没法说。他搭上孙老爷的手腕，切了一会儿脉，便暗暗心惊：这拉稀看来是有人捣鬼啊，难道真的是善有善报，恶有恶报？
　　陈半仙会诊完毕，写了一个处方，孙老爷接过一看便有些迷惑：“半仙，前几位先生都开的这几味药，可……可没效啊！”
　　“那是他们没放药引子。”“药引子？”
　　陈半仙接过话茬说：“对！这药引子就是给狗下跪，磕头，如果心诚，药自然有效。来，拉狗。”
　　大黄不用拉，看陈半仙招手就跑了过来。孙老爷看到狗，想到陈老汉是谁了，他悖然大怒，一下子跳起来，指指陈老汉又指指陈半仙说：“好哇，你们合伙算计我！老子不看病了。”说完起身就走。
　　陈半仙说：“随便，又不是我让你来看的。”孙老爷又气又急，加上多日拉稀，身子虚弱，刚走到门口，突然头一昏，像个破麻袋似的栽倒在地。他儿子、儿媳和手下人见了，急忙去扶，几个人折腾好一阵子，孙老爷才“唉哟”一声苏醒过来。
　　陈大公子说：“爹，你不能不治病啊，这……”转过身对陈半仙说：“半仙，这药引子我来拿。”说罢跪在地上，“咚咚咚”给大黄磕了三个响头。陈半仙说：“不行，这药引子必须得你爹亲自拿，谁叫他是一家之主呢？”
　　孙老爷还想硬撑着，可耳朵里嗡的一声，眼前金星乱冒，又几乎摔倒在地，他咬咬牙说：“好，……我来拿。”缓缓跪倒，给大黄磕了三个头。陈半仙说：“这就对了，去抓药吧，记住，心诚则灵，心不诚，啥好药都治不好你的病。”看着孙老爷一行走远了，回去头问陈老汉：“叔，你说你腿不舒服，来，我给你看看。”
　　陈老汉坐在椅子上，伸出右腿，只见小腿处血迹斑斑，明显的是摔伤了。“叔，这是咋了？”
　　陈老汉长出一口气，不好意思地说：“唉，人老了，孙老爷家的墙又太高，所以摔断了。还好，那5斤巴豆全倒他家井里了！”
　　陈半仙一阵惊喜：“叔，是你啊！”
　　“对，我想，靠老天爷不如靠自己，就翻墙去了几会，哎呀，快上药！……”


