      　　在越西，流传着一个“摸子游壁”的传说。有一户善良的周姓人家搭救了一个路人。那路人报恩，用筐底做盘，水瓢做针，指了一块风水宝地给周家。周家发达后遍寻恩人不果。村人们都认为是周家平日里行善积德，感动上天，派神仙来给周家指路的。（摸子是瞎子的意思）
　　“你醒了？”阿昌迷迷糊糊的，耳边隐约有说话声。他挣扎着要起来，却是一身酸楚。似乎有人扶了他一下，他试着活动了一下身体，总算有些力气。缓缓睁开眼，只见一个老伯正扶着他，老伯旁边有还一个慈祥的大娘端着个碗笑笑地看着他。
　　“先生，来，这里还有点粥水，你慢慢吃点。”说话间，那大娘已经搲了一勺过来。阿昌口干舌燥没法言语，只由着那大娘一口一口地喂他。吃了些后又迷迷糊糊地睡了过去。直到黄昏才醒过来。
　　阿昌起来后，活动活动四肢便去寻主家道谢。刚出门就看见老伯和一中年人在院中聊天。中年塞了东西到老人手里，道：“伯，这是我爹着我带来的，就三十文，先凑凑。明儿，先去请个先生来，太爷的事也不是一时半会就能成的！谁家成事是有现钱的？不都是一边成事一边找钱么？”老人连连多谢，送客人出院。回来时刚好看见阿昌站在柴房门口。老伯笑微微上来道：“先生醒了？”
　　阿昌一愣，笑笑地迎了上去：“多谢老伯搭救。”他原本才是个十六七岁的小伙子，这老伯却叫他先生。感情是这几日不修边幅，胡子拉渣的不成样了。
　　“举手之劳，举手之劳。”老人笑着连连摆手。说话间，大娘又端了青菜粥来给阿昌。阿昌便在院中与老伯边吃边聊。先是阿昌说了外出返乡遇匪遭劫。又谈起因修路要移周太爷坟的事。阿昌贼眼一溜，灵机一动，道：“我此番遭劫，多蒙老伯照料，侥幸捡回了一条命。正愁恩情难报，如今却是巧了，我家就是世代看风水的有河金家，今日天赐机缘，不如我来眼一块地给老伯参详参详，如何？”其实阿昌姓黄。有河金家是邻村。他外出三年本想锦衣还乡，却突遭横祸，落魄至此。他想不如诓一诓这老伯，落个几十文钱好给邻里带个面礼。
　　只见周老伯立即起身拜道：“原来是金先生！失敬！失敬！”这周村与有河村相邻，自然对有河金家耳熟能详，崇敬有加。
　　阿昌笑了笑，一捋袖，正要大显一番身手，却发现不对了——少了东西，风水先生吃饭的家伙——罗盘。阿昌笑了笑，见阿昌笑，老实的周伯也跟着笑了笑。阿昌眼珠一转，一眼瞥见了院中的一个箩筐和旁边水缸里浮着的瓢。他灵光一闪，大步走了过去，把箩筐翻了过来，口里念念有词，接着拿起水瓢放在筐底一转，“嗯，就是那里了。”待瓢柄转停到一个方向时，阿昌立即立起身指着那方向大声道。可当他看到那地方时，立刻傻了眼——那是一块峭壁！
　　周老伯一看，也傻了眼，弱弱地问了一声“这？行吗？”在本地，最忌讳当面说风水先生看的不准。可是他实在太惊讶了，失了言都没发觉。好在阿昌是个冒牌货，此刻他哪里有空去理主家。他脑瓜飞转，灵光一闪，一拍大腿，恭喜道：“行啊，老伯，好福气啊！真不曾想世上竟然真有这样的宝地，这就是传说中的‘摸子游壁’。将来你家一定能出一个坐横桌的人物来。我不怕告诉你，这地，我也只在书上见过呢，今天托了老伯的福，竟然见着了……”
　　就这样，阿昌胡编瞎掰，大吹大擂一番，说得主人合家欢喜。接着半推半就地收了周老伯的三十文回家去了。阿昌知道，风水在农村是个天大的事情，会请几个先生打眼，再由主家参详定夺。到别的先生破口骂他怎地瞎眼找了这么一块破地时，他早就无影无踪了。
　　如此过了几年。
　　一天，阿昌外出经过周村。心想周家好歹是救了他性命的，自己还诓了他三十文钱。如今不知过得怎样？便拐进村去看看。
　　这一看，只院中杂草丛生，一片荒芜。再看那峭壁下，可不是一座坟在那么？阿昌顿时全身冰凉。这天下的事，总是出乎人的预料。阿昌做梦都没想到，这周老伯竟然没有再请先生，直接修了坟。一来周家贫困；二来当地人讲究机缘。他正待要选地，先生就来了。周老伯自然认为是天赐机缘，怎能错过呢？
　　想那周伯敦厚善良，如何却是信了他的瞎话。为诓三十文作盘缠，害了恩人一家。阿昌悔恨交加，伏地恸哭。
　　“小哥，你这是……”听见声音，阿昌抬头看，只见一个农夫过来问。阿昌急忙拭泪道：“没什么，没什么。”说完便起身要走。那农夫看了看周家的屋子，道：“先生是来找周家的？他们家儿子前年调到黄州做知府，一家人都到任上去了。”
　　阿昌回过头，惊愕地看着他。农人绘声绘色地给阿昌讲了“摸子游壁”的故事。原来周家移坟第二年，周老伯的儿子就高中了。周伯感念阿昌的恩情，多番去有河村寻他不果。当地人都说一定是周伯平日里行善积德，感动上天，派了神仙来给他家指路的。要不怎么那样神奇，用筐底做盘，水瓢做针都能找得风水宝地呢。
　　得三十文不发，失三十文不穷。此后，阿昌开始正正经经做人——为人不贪，从商不奸，慢慢过上了平顺的日子。他知道，积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。



