      　　“一代人终将感到悔恨，不仅因为坏人可憎的言行，更因为好人可怕的沉默。”这是马丁•路德•金的名言。言在中国引用率极高，有时还被改头换面，以适应中土的环境。如最常见的这一版：“历史将会记录在这个社会转型期，最大的悲剧不是坏人的嚣张，而是好人的沉默。”无论翻译的版本怎么变异，批判的方向却始终不易：好人的沉默。
　　陈阿姨本是正确的一方，遭受大妈辱骂却不还口，并且恪尽职守，将大妈所坐的健身器材下面的一点树叶扫起来。但是如此的做法，却被大妈变本加厉地欺辱，这是为何？原因不外乎陈阿姨的沉默。好人的沉默，实质上是一种助纣为虐的行为。只会让坏人无法意识到自己对其他人的恶劣影响，会不住地向坏的方向前进，无法正确地认识到自己已经犯下的错误，更不用谈去认识错误和改正错误了。从这点看，陈阿姨的行为实不可取。
　　有人认为陈阿姨的沉默是明智的选择，但我却决定我们不妨去深究一下陈阿姨选择沉默的原因。为何好人在面对恶行会保持沉默？正如面对明目张胆的谎言、惨无人道的暴行、千夫所指的罪恶，国人为什么旁观，无动于衷，漠然置之，甚至默默扭过头去，假装什么事情都没有发生？
　　其实只是因为恐惧。的确，不论是纳粹的焚化炉，还是红卫兵的皮带扣，不论是独裁者的枪口，还是暴民的铁棍和匕首，施暴之时，都会让观者感到恐惧，脊背发凉，手脚发软，面无人色，肝胆俱裂。趋利避害，可谓人类本性。在残虐的暴行面前，我们往往自顾不暇，自求多福，如何能挺身而出，义助受难者呢。我们暗暗祈祷，施暴者凶恶的目光不要停留在我们身上超过一秒钟；我们愿以旁观与沉默，换取暴力的豁免。只是，最终能否豁免于暴行，并不取决于我们的意愿。这本不是一场平等的博弈，旁观与沉默，只可能使我们手中的砝码越来越轻，施暴者手中的权力越来越重。就和陈阿姨的沉默一样，最后只会彻底激怒了大妈，夺过陈阿姨手中的扫帚，用脚踩断，并用力向陈阿姨的手上和脚上敲去。好人的沉默，又会换来什么？
　　沉默辩护，正如用人性的幽暗为恐惧辩护。然而恐惧与沉默的关系不止于此。美国社会学教授伊维塔•泽鲁巴维尔所指出的那样：沉默不仅是恐惧的产物，它还是恐惧的重要来源。换言之，恐惧导致沉默，沉默加剧恐惧。同时，沉默深化沉默，恐惧深化恐惧。这应该不难理解，想象一下，当暴行发生，观者茫然失措，冷眼相待，没有人呐喊，没有人反抗，近乎死寂的沉默，必将使暴行愈发肆无忌惮。暴行的猖獗，必将加速恐惧的弥散与传播。在陈阿姨事件里，如果目击市民挺身而出，如果他们和陈阿姨一样选择沉默，那么大妈的罪行将有谁能制止，最后又怎么会弯下腰来低头认错？如果来的警察保持沉默，目击市民不为陈阿姨作证，那好人是不是要被冤枉，甚至遭到法律的制裁。难道只有如此，好人才会在黑暗中独自流泪，心中才会决定不在下次继续沉默。
　　所以我认为像陈阿姨一样的好人，应该有起码的理性思维，应该能够不满于沉默。应当认识到，沉默只会暂时是沉默者的通行证，却终将是沉默者的墓志铭。当暴力与罪恶大行其道，哪个沉默的旁观者能够保证，自己不会是下一个受害者呢。还是马丁•路德•金的警告：“我们看到真相却一言不发之时，便是我们走向死亡之日。”


