      　　人世间所有的回眸都是为了遇见前世的自己。
　　——题记
　　“哇-”一声婴儿的啼叫划破了沉寂许久的夜空。
　　“大，大，大哥，不会闹、闹、闹鬼吧”李顺放下手中的工具，颤抖着问着旁边的男人。
　　“鬼、鬼、鬼，这世界哪有呢么多的鬼，你自己说今天晚上你问了我多少遍了。”王亮说着便给了李顺一个爆头。
　　“孙子，拿着，我来挖。”王亮抢过李顺手里的工具，李顺接过手里的照明灯“大哥，要不我们回去吧，明天再来。”
　　“明天这里的墓都搬走了，我们还去哪挖！”王亮生气的回应道。
　　“可、可是…”
　　“好了，别可是了，你只要照好就可以了，我干，干还不行嘛”王亮皱眉道。
　　每挖一步，婴儿的哭声便又近一步。
　　直到——
　　眼前突然出现的木块使王亮眼睛一亮，“他奶奶的，老子终于挖到了！”
　　顺着木块边缘挖下去，一个大约有2米长的紫檀木棺材呈现在眼前。
　　李顺被眼前的紫檀木棺材所吸引着，忘了刚才哭声所带来的恐慌。
　　最近这紫檀木的价格可不便宜，更何况这还是一个体积不小并且没有腐烂的木头，就算里面是空的也可以凭借着木头大赚一笔。
　　王亮和李顺相视一眼，这棺材都这么奢侈那么这里面的宝贝肯定也不少…。
　　李顺放下手中的照明灯，拿着铁楸和王亮一起把棺材撬开。
　　“嘭————”
　　棺材开了，可里面装的不是刚才想的脑海中想的那些金银珠宝，而是一棺材的血，在血上还漂浮着一个浑身穿着被血染了色衣服的婴儿。婴儿的嘴边还挂着一抹邪笑，紧接着闭着的双眼突然睁开，在黑夜中泛出红色的微光，血色眼睛直视着夜空。
　　“鬼啊|————”王亮一下子吓得瘫坐在了地上，没过一分钟便晕了，李顺呢，是不是比较勇敢，不、不是的，李顺则是直接吓晕了。
　　血色的眼睛渐渐移至棺材边已经吓晕了的两人，嘴角的弧度更深了。


