      　　因为猫会捕捉老鼠的道理，所以男主人把二个月大的猫咪从市杂买回来，为的正是对付家中的灰色小老鼠“蒙蒙”，只可惜……
　　在主人眼中，自己买回来的小猫原来是个“玩物丧志”的家伙。爱玩耍，爱吃东西和睡觉就是她的全部特征。家中的那只老鼠还是像以前那样起早摸黑鬼鬼祟祟地搞破坏、偷东西。时间，一天一天地过去男主人也慢慢地对猫咪产生了厌恶。然而小老鼠“蒙蒙”对猫咪感觉却恰好相反。由猫咪刚来这个家，蒙蒙就注视着，她美丽雪白的外表、天真烂漫的性格，无拘无束的可爱生命体所吸引住。由刚开始对她的战粟、到喜欢凝神仰望，最后是迷恋。就这样，蒙蒙每天都贯注着小猫咪……
　　一天，男主人终于生气了。他把小猫的食物都拿走了！他要教训小猫不能再不劳而获地依赖着人类生存。空着肚子的小猫没有力气地好睡着，也没有追逐往日喜爱的小球。就这样饿了一天、二天……猫咪身体日渐变得消瘦。这一切小老鼠“蒙蒙”都看在眼里痛在心中，他知道因为自己的原故猫咪才给男主人折磨的。蒙蒙是在肚子很饿的情况才走出自己家门，而且每次找东西吃都是小心翼翼，偷偷摸摸的。但始终都有时候被男主人发现。已爱上小猫的蒙蒙只想猫咪开开心心不受苦地活着。于是，在一个深夜，等大家都睡着的夜晚。蒙蒙咬断了自己的一根腿，并轻轻地把它推在呼呼大睡着的猫咪面前。等到第二天早上，主人出奇地发现在小猫前面“吃剩”下的一只老鼠小腿。
　　作为奖励，男主人从新给予了小猫食物。日子，一下又回到小猫刚来到这个家的样子。猫咪继续她的玩耍；继续无忧无虑地生活着。而少了根腿的蒙蒙还是那样在空闲时间就去偷偷凝望他喜欢的猫咪。但是蒙蒙在这个家的存在小猫还是全然不知。。日子又过了一个月。
　　因为缺了根脚的原故，蒙蒙再没有像以前那么敏捷，在几次行动中也差点被人类发现。此时的他找到食物的机会少了。身体也变弱了…好景不常。老鼠“蒙蒙”又一次被人类发现他所破坏的痕迹。换来的是猫咪再次被夺去食物。这次，男主人是有信心地寄望小猫为他消灭…蒙蒙……毫不迟疑，小老鼠又一次咬下自己的前脚偷偷地送到早已饿坏身子的小猫面前。到天亮的时候，主人发现了…。小猫咪还是可以得到她的奖励。现在的蒙蒙已经再没有能力走出洞口去寻找食物了，只能带着疲惫不堪的身体在洞口边四处张望…。
　　猫咪是天真的，无邪的。她并不知道人世间的险恶，她的情愫如天使般纯洁。好几次蒙蒙忍不住想冲上猫咪面前来介绍自己，可突然想到自己丑陋，笨嘴拙舌的样子最终放弃了……这天，小老鼠又发现猫咪被不给食物而饿倒，她那雪白的毛发不再发亮，大大的眼睛不再晶莹…事已至此，小老鼠蒙蒙已经知道自己该怎样做，等待自己的命运又是什么。他现在心里只有一个愿望，就是想在临死前堂堂正正地站在猫咪面前对视一次，让心爱的知道自己的存在和自己的名字叫“蒙蒙”。刚到日落，借助灯光，蒙蒙狠下心地咬断自己另一根前脚，顶在前面身体一扭一扭往小猫的方向前进。。好不容易来到小猫面前。小老鼠“蒙蒙”回头看看自已走过来血液所留下的足迹再看看还沉睡着的猫咪。蒙蒙用仅余的力量碰撞了猫咪一下并第一次尝试展露自己的笑容。猫咪醒了，她睁开眼睛看了一下前面这个满身是血渍的东西，张大了口露出尖锐的牙齿。向蒙蒙的头，咬去……


