      小李在东街开了家电脑店，原本经营得有模有样，小日子过得挺滋润。只是天公不做媒啊，这两年房价上涨，店租跟着节节攀升，加上网购的兴起，好些顾客都不来买了。开店的成本高顾客少，小李的电脑店只能勉强支撑。
怎么办呢？小李苦苦思索，他决定加大宣传力度，请人到处发小广告。
别说这招还真管用。广告打出去不久就来了一个电话，西街那边有人叫上门修电脑。这事把小李乐的，想不到他的业务版图一下子从东街窜到了西街。小李骑着电动车左弯右拐一个小时才找到客户家，客户是位老同志。进门打开电脑一看，原来是网线掉了，插上就好了。这么简单的事小李也没好意思多收钱，就跟老人家要了20元，算是交通补贴吧。
回来后小李心里挺不是滋味，这一来一回花了2个小时，赚了20元，平常在附近随便给人装个系统也要收50到100元吧。
没想到第二天这老同志又来电话，说电脑又坏了，让小李赶紧过去一趟。小李只好硬着头皮去了。这次打开电脑一看，是浏览器故障，页面显示不全。来时匆忙，小李把修复软件用的U盘落在店里。只好从新下载，可是这网页有问题，下载不了，捣鼓了半天，只好作罢。
小李转身要走，老同志拦住不让走。说你把我的电脑修出这个毛病，我没法用啊。言下之意，是小李把他电脑弄坏，该不会还要找他赔吧。小李脑子里一下闪过路边碰瓷的老流氓。情急之下回了句：“你报警啊！”，老同志愣了一下对小李说：你这孩子怎么这么说话？，“我就这样说话，你报警啊！”身正不怕影子斜小李觉得反正他没做错什么。老同志有点生气了，好像眼前这个年轻人就是个无赖，看着小李说：“你以为我不敢报吗”，说着，老同志就拿起了手机，可是再一想，要真把电话打过去，就凭一句“你报警啊”，警察同志真来了，要告他什么罪啊。
　　就在这时有人敲门进来，是一个穿制服的警察，小李认得他是公安局的计算机网络管理员小张，去他们店里买过几台电脑，小李跟他打招呼“张哥”，没想到这小张没理他只顾跟老同志说话：“老领导，你叫他来修啊？”，老同志说：“是啊”。“他会什么呀”小张笑了。
　小李有点懵，论专业技术他那三角猫的功夫当然比不过小张，只是这声“老领导”是怎么回事。小李忙凑到小张旁边小声的问明原由，原来这老同志大有来头。和他猜想的什么路边碰瓷的老流氓差远了。这回可得罪错人了，想到这里小李只好低头跟老同志认错。
老同志对小李说，孩子，有事要好好说话，好好说话是做大事的第一关，这一关过不了一辈子都难成大事，明白吗？小李点头称是，虽然没赚到钱，老同志却给他上了生动的一课。
遇事不要把主观的猜想强加到别人身上，有话好好说才不会激化矛盾，有话好好说才不会把事情闹僵。

