      　　母爱不是甘醇的酒，也不是甘甜的饮品，它仅是一杯纯净平淡的白开水，无色无味，但纯洁透明！
　　她叫小华，从山村里出来的大学生，她姊妹四个，有三个姐姐，她是母亲最小的女儿，也是母亲的希望与骄傲。
　　尽管国家一直提倡“”男女平等”、“女人也能顶半边天”，可是，在这个偏远的小山村，每家都希望家里有个男娃儿，小华的父亲尤如此。希望总是那么远，对于小华的父亲来说，是遥不可及。在小华出世时，父亲问的第一句就是“男娃女娃？”，在得知又是个女娃后，父亲哭了，也是在那时，父亲沉默了，从此变得少言寡语……
　　是的，家里除了父亲，没有一个男人，从此断了延续的香火，这让他在村里抬不起头！
　　在小华的记忆中，是母亲常常牵着她的手，走出家门，走进田间，走进校园……就这样走过了童年……
　　小华小学毕业了，以优异成绩考进了镇上的初中，父亲扔下句：“别上了，女娃子认个字就行了”，就头也不回的出门了。
　　母亲望着父亲的背影欲言又止。待父亲走远，小华抱着母亲伤心的说：“为什么？为什么……妈，我想上学，我虽然是女孩，可我是全校第一名，我比学校的任何一个男孩子都优秀，我没有给你和爸爸丢脸！妈，是我哪儿不好吗？爸爸为什么不喜欢我？”
　　母亲为小华拂去脸上的泪，“上，咱上，只要你愿意上学，妈都会供你上！”就为了这句话，母亲常常在村子里挨家挨户借钱为小华凑学费。
　　小华终于考上了省里最好的大学，三个姐姐和母亲想尽一切办法凑足了学费，送小华踏上了去省城的求学路。
　　不是比别人丑，也不是没别人聪明，仅是因为没有钱，小华总是等大部分学生吃完饭，自己再去食堂买最便宜的饭菜或者仅买个馒头充饥，也是因为没有钱，小华总是拒绝和同学们一起出去游玩，久而久之，同学们都习惯了小华独来独往。小华没有朋友，是的，她没有朋友，没有人和她一起谈天说地，小华所有的时间都用在了学习上，课下，准能在图书馆或者自习室找到她，转眼，两年过去了，这两年里，小华总是班级、年级第一名，班级奖学金、院校奖学金、国家励志奖学金……只要设有奖项，她都拿到了……
　　小华与母亲的第一次矛盾就发生在大二刚过，大三还未开学的暑假期间。
　　那天，母亲上了香，跪下磕了几个头，让小华也跪下磕头，小华不跪，母亲说；“你这些年成绩这么好，都是这些神灵保佑，趁你在家，就多拜拜，谢谢神灵保佑！”小华不知哪来的无名火，她朝母亲大吼：“你就知道烧香拜佛，你以为我的成绩都是他们保佑得来的，是吗？他们真那么神，你烧香让咱们家多点钱，多点钱我还用那么辛苦没白天没黑夜的学习吗？我还用因为穿的差、吃的差不敢和同学在一起吗？我还用因为要省一元的公交费而在大街上步行穿梭吗……”说完，小华就摔门而出，到了很晚才回家，从那次发脾气之后，整个假期母亲都没敢再提烧香拜佛的事，自己也是在小华不在家时偷偷的烧。
　　大三开学那天，依然是母亲送她，小华看着母亲恋恋不舍的眼神，终于含着泪说：“妈，对不起……”
　　“傻孩子，妈知道，你在外吃苦了、受委屈了！其实，你小时候很喜欢妈妈烧香祷告的，无论是你牙疼还是肚子疼了，只要身体不舒服你就会让妈烧香给你祷告祷告……”
　　“妈，你放心，我会让你过上好日子的，我也会让爸知道，我不比男孩子差……”这是小华第一次给母亲承诺。母亲欣慰的说：“妈知道，妈知道！”
　　小华很快大学毕业了，由于刻苦用功，很顺利地考上了公务员，她也很快恋爱了，与母亲的第二次矛盾也随之而来。
　　小华的对象是事业编制，不是公务人员，各方面都很一般，尤为突出的是，家里很有钱。男孩子刚工作，就在工作的城市全款购置了一套三居室的房子，自己开一辆30多万的车。小华和他谈了将近一年，才把男孩带回家，说要和他结婚。
　　男孩走了，父亲又是扔了一句：“腰有问题，出不得力，不准结！”
　　就出门了。
　　小华朝父亲的背影喊了一句：“又不来咱家干农活，出什么力？”见父亲没理她，又接着朝父亲的背影大喊了：“这么多年你都没管我，现在你也别管！我用不着你管！”
　　小华还想说什么，母亲拦住了：“傻孩子，可不能这样伤害你爸，那些年，你上学的学费大部分都是他挣的。来坐下，和妈好好说说，为什么会选择和他结婚？你告诉妈一句实话，你不是因为他家有钱才选择和他结婚的！我看你单位那个经常来咱家帮忙干农活的小郑很不错啊！”
　　“妈，小郑人是不错，可是他家也是农村的，我如果选他，我们什么时候才能在城里买一套自己的房子？什么时候才能让你跟我去城里过好日子！”
　　母亲虽然没读过书，但还是明白小华的意思：“孩子，听你这话，你还真是因为人家有钱才选择人家的，对吗？真是这样，妈反对！先不说门当户对什么的，单单这个腰，就不行，没有真感情，你能和钱过一辈子吗？”
　　“照你这么说，他就该单身一辈子，不能结婚是吗？”
　　小华沉默了一会，神色宁沉重地说“妈，穷怕了，苦日子也过怕了，不想再过没钱的日子了！”
　　母亲看着小华沉默了许久才说：“他结不结婚不关我的事，但是不能和你结婚，这过日子又不是买东西，有钱就行，钱买不了幸福，更买不来健康啊妞！……是啊，这些年，为了你上学，你……你的三个姐……我……还有你爹，咱们是吃了不少苦，可我们一直觉得为你吃些苦值得，因为你让我们挺起了腰杆，你让我们觉得无尚光荣……”母亲哭了，用那双粗糙的手擦了擦泪说：“妞呀，咱有双手，咱能自己挣钱养活自己，咱不能图别人的钱，那样，娘的腰就直不起来了！你如果非要和他结婚，我只当没你这个娃！”说完，拿起农具出了家门。这是和母亲的第二次矛盾，也是最深刻的矛盾。这次母亲有半年没有和小华说过话。
　　小华最终和小郑结了婚，婚后一直很幸福。这一天小华接到妈妈的电话：“妞，结婚一年了，你和小郑什么时候要娃呀？”
　　“妈，我们现在还没有考虑呢，过几年吧？”小华不加思考的回答。
　　“今年要吧！我都求好了，你今年要，准是个男娃……”电话那头的母亲还要说什么，被小华气急败坏的打断了，“妈，你又烧香了是不是？这世间哪有神呀，神在哪呀？你见过吗？”
　　“你小时候……”
　　“行了，行了啊！我这正上班呢，别在这神呀，鬼呀的，俺是无神论者，信马列主义、毛泽东思想！”小华没有给母亲再说话的机会，果断的挂了电话，电话断开的一瞬间，她还听到了母亲在电话那头说话的声音。
　　转眼一个多月过去了，小华两个星期都没有来例假，刚用测孕纸测试完，手里拿着呈阳性的测试纸正在发呆呢，母亲的电话打来了，电话一通，那头的母亲迫切的问：“怀孕了吧？啊？”
　　“我的娘啊，你怎么知道的？你也太厉害了吧？”小华本来不相信自己是怀孕了，因为没有计划要，怎么会怀上呢。
　　“我给你烧香求滴，说这个月就送到了，今天是初二，俺就打电话问一下，本来想初一就打电话的，想着初二保险点……”
　　“娘呀，你真烧高香了！”小华真不知道是该和母亲一起高兴还是该为这个孩子的到来打乱了自己今后人生的规划忧愁呢。
　　“娘这就收拾收拾，娘今天就过去照顾你啊！”
　　“别来，我这还没有考虑好要不要呢！”
　　“孩子是上天赐给你礼物，怎么能不要呢，等我啊！”
　　任何语言都难阻挡母亲的脚步，小华和小郑去车站接她，在车站口，母亲站在那，她身上背的、手里拎的、地上放的大包小包。小华又气又心疼的说，“不让你来，你非来，你来就来了，还拿这么多东西！这么多，你是怎么鼓捣过来的呀！”小华一把拽住母亲手里的一个包裹，拽了一下，母亲没有松开，数落着：“你不能拿重物，还是我拿吧！”小郑眼疾手快：“我来拿，我来拿！”
　　在孩子的问题上，小华再一次和母亲发生了矛盾，但最终还是拗不过母亲，决定把孩子生下来。母亲把小郑的母亲叫过来照顾小华，自己仅在小华家住了一个星期就回去了。
　　快乐的时光永远是短暂的，在离预产期还有两个月时，小华有两个多星期没有接到母亲打来的电话，自己打母亲的电话，都是父亲接的，他要么说：“你妈出去了”要么说“你妈去田里了”或者说“你妈没在家”，父女俩本来就没有话，电话里更是说不了几句。小华也没有想太多，又过了一个多星期，终于接到妈妈的电话了，“妈，我想你了，好想吃你做的饭呀！”小华撒娇的说。
　　“好，等你生下来，妈妈去给你伺候月子啊，现在我去不了……家里走不开，你想吃啥，就让小郑给你买啊！别不舍得！”
　　“是啊，要不是农忙，我就让小郑去接你来了！你们在家注意身体啊！”
　　又过了一个多星期，小华的电话响了，准是母亲，绝对不会是父亲，因为自从家里按了电话，父亲从没有给她主动打过一次电话，所以电话一通，小华就迫不及待是喊：
　　“喂，妈，想我了吧……”
　　“是我……妞，你妈她病了，她不让我告诉你，但是，医生说她最多一个月的时间，我怕……”第一次接到父亲的电话，却是晴天惊雷！小华不知道自己说了些什么，也不知道怎么挂了电话，拿了几件衣服就往外跑。
　　母亲没有住院，也没有小华想象的那么脆弱，更没有爸爸说的病入膏肓不久人世的样子。母亲坐在床上，见小华后，并没有显得很惊讶：“我就知道瞒不了你多久，我没事，来，坐！”
　　小华抑制不住，泪水还是夺眶而出。
　　“别哭，妈死不了，我还等着给你伺候月子呢！”
　　母亲吃喝包括解手，均是自理，根本不许人伺候。由于小华接近预产期，身体比较笨拙，三个姐姐轮流伺候母亲和小华，小华住了几天，不能因为自己再让姐姐们分心，就回省城自己的家里待产，临行前，她拉着妈妈的手说：“妈，你还记得那个腰部有毛病的男孩吗？”
　　“当然记得，你的第一个男朋友嘛！妈怎么会忘记！”
　　“他做了两次手术了，现在还在医院，据说还要再做第三次手术……妈，我现在很幸福！……妈，有你真好！”
　　“妈也幸福！很幸福！”母亲的声音有些抽泣，但是没有流泪。
　　像往常送小华回城一样、像每次送小华上学一样，母亲拉着小华的手，把送小华送出门，小华走后，母亲久久站在门口，扬首远望，力图把小华远去的背影深深的烙在自己的心坎上。
　　小华每天大量的活动，想早点将孩子生下来，好早点回家伺候母亲，因为这么大了，她还没有为母亲做过什么，不想在这最后关头缺席。功夫不负有心人，孩子比预产期早20天出生，此时，母亲也已经住院一周了，因为她的病情在家里单吃药已经不能控制了。
　　家里的每一个人都在高兴，因为在这忧伤的日子里，就小华平安生下的男娃儿是这个家里唯一的喜事，似乎冲淡了母亲病重的阴霾，母亲也异常的高兴，说：“喝水都是甜的……”
　　小华在医院里住了六天，出院了，母亲在她出院的第二天也出院了，说是回家烧香，为小华生了男娃还愿，再晚，担心来不及了！
　　母亲出院后，就拒绝再次住院，吐血时，就叫来村里的医生打一针止血药，疼得受不了了就多吃几片止疼药，好一点了就给小华打电话，在电话里叮嘱小华：“妈没事，不过，妈要食言了，不能给你伺候月子了，你在家好好坐月子，好好养身体啊，妈在家等着你和小娃儿”
　　小华好多次要求回家看母亲，都被母亲拒绝，母亲说：“天冷了，你在坐月子，别出门，受凉了落了病，一辈子都无法祛除，听话，妈没事，有你爸和姐姐们照顾，好着呢，我还没见外孙呢，不会死的！……”
　　终于熬过了满月，满月后的第6天，也就是小华的儿子出生的第36天，小华终于回家了，一进门，小华就往母亲床前奔，母亲坐在床上，刚吃完止痛药。
　　一个多月未见，母亲已经骨瘦如柴，头发几乎全白了，身体虚弱的已经说不出话了“妈……”小华什么也说不出来，与此同时，大姐抱着小华的儿子进来了，母亲看到小华和孩子后，笑了，舒心的笑了。大姐说孩子长得像小华跟小华小时候一个样，小华就问母亲儿子像不像自己，母亲轻轻的摇了三下头，然后就躺下休息了，母亲一点力气都没有了，连说话的力气也没了。可小华怎么也没有想到，这是此生母亲对她说的最后一句话。
　　躺下后的母亲，就没有再坐起来，也没有再说一句话，眼睛也没有再睁开过，在当天晚上就含泪辞世了！
　　小华哭声震天，“妈啊！你怎么就这么走了，你为我做了那么多，而我什么都还没有为你做呢，妈呀！我还没有让你跟我回城里过好日子呢……”
　　村里的医生安慰小华说：“孩子，你妈一直在等你，这些天她吃什么吐什么，早就滴米未进了！一直靠精神在支撑着，她是个了不起的母亲！”
　　在一旁的父亲红着眼圈说：“孩子，你妈一直等着你，她说一定得等到你满月，害怕你身子经不住，刚确诊时，医院的专家说你妈最多一个月，可你妈为了你……都熬了近三个月了……”
　　母亲走了，小华痛心疾首，痛彻心扉，痛不欲生！母亲走了，即使小华再呼天抢地、捶胸顿足、号啕痛哭，她也不会再回来了。
　　母亲走了，谁也留不住，小华在日记里这样写道：妈妈的走就像做梦一样，是的，就像梦一样，总觉得她还活着，每到周末，总是站在门口等着我回去……我也总能在梦里和她相见，可现实告诉我，妈妈走了，我在地上，她在地下，已经阴阳两隔，母女此生再也难以相见了，任凭自己再怎么难过，妈妈也不会回来了，以后就只能过没有妈妈的日子了……妈妈生前爱烧香，我曾用无神论者来辩驳，让她生气，如今我好希望真的有另外一个世界，妈妈在那里过得更好！妈妈您放心吧！我一定继承您的遗志，过好每一天，好好照顾孩子，好好生活，好好工作！把您的爱传播出去！
　　母爱如水，绵延不绝……


