      从流水线上下来已近七点，张兵、李能和王谷相约着今晚奢侈一把，去吃鱼头火锅，实在是平日里泡面、酸辣粉吃腻了。
火锅味道十里飘香，餐桌间穿梭的服务员个顶个地有材有料，更让人食指大动，能想的、不能想的都在脑袋里过了一遍，惹来频频白眼，哥仨方有所收敛，各吹了一瓶冰冻啤酒压下火气。
酒足饭饱后，舒服地靠着椅背消食儿，点根烟，闲聊起来。
张兵道：“据说最近棒子国又不消停了。”
“可不，安了那什么萨德，对准了咱。萨德，萨德，不就是傻的吗，哈哈。”李能的话引来一阵嗤笑。
“新闻播了，中方强烈反对。”王谷的语气里透着些许玩味。
张兵不屑，说：“光反对有个屁用，咱得做点实事！国家养了咱十多年，也该咱们报效国家的时候了，那有句话怎么说的，叫'乱世出英雄'！”
“呵呵，听你这话有些意思呀？”李能朝王谷递着眼神，二人都看向张兵。
三颗脑袋凑在了锅底上方，不一会儿，都坏坏地笑开了，李能中气十足地喊：“服务员，结账。”
三人飘飘然地走在长街上，向着目的地出发。过街的时候，李能走在前面，侧方一司机狂按喇叭，脑袋伸出车窗，吼：“哎，找死是不是，看不见红灯啊？”李能被喇叭惊得耳朵疼，转头看去，一现代，顿时火冒三丈，大吼：“靠，卖国贼！”两步走上前，一脚向车头踹去，奈何酒喝多了，腿软，干不过车头，跌倒在地。司机刚想下车去揪住这小子狂揍一顿，看又走上来俩人把那小子扶起来，一边挽着袖子。瞧这阵势，司机赶紧拉紧了车门，一脚油门跑远了，尾气里传来一句话：“今儿爷饶了你。”李能冲着车屁股，竖起中指：“孙子。”
目的地——乐天超市已在眼前，三人昂首挺胸地走了进去。
先探看摄像头，避着穿工作服的，然后两人掩护，一人下手，先下手了几块糕点，隔着包装袋捏碎了，再给搁回去。一路着从这个购物架，到那个购物架，手下动作是越来越顺畅。李能突然喊出了声，“靠，这个捏不动！”趁购物架两边没工作人员，张兵看了下李能手里的东西，一巴掌就拍过去了，“认不认识字？这是夏威夷果！”“怪不得整不碎了。”识时务者为俊杰，李能嘟囔着放了回去。
超市已发着结束购物通知，然而三人爱国主义的行为却还在兴头上。超市工作人员已开始逐一提醒还在购物的人，于是，各拿了一些冷冻食品到收银台结账。当收银员扫完了条码让付钱的时候，各人自在地掏一下裤兜出来几块钱，只好无奈到：“啊，钱没带够，算了，不要了。”大手一挥，脚底抹油地溜了。
到得超市外，三人笑得前仰后合，回头看了眼灯光次第关闭的超市，笑道：“总算报了仇了。”


