      　　有人说，时间是治愈伤痛的最好药物，因为时间抹平了伤痛的沟渠，风干了伤痛的记忆。可我想说，历史上那壮怀激烈的一幕幕永远不会被时间风化，因为那是心弦上不逝的最强音，承载着五千年来中华民族的伟大精神——爱国。
　　翻开历史画卷，漫步在汨罗江畔，观屈原纵身一跃，大诉感叹“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”；行走在虎门上，观林则徐坦然面对侵略者的威胁，义正言辞道“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”；站立在刑场外，观吉鸿昌镇定安详，从容不迫地写下了“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头”……爱国精神在传承，经过千百年的凝聚和无数次的激发，已成为一种精神力量，成为心弦上不逝的最强音，激励着中华民族为祖国的崛起和发展不断前赴后继。
　　“悠悠我心忧，苍天曷有极。”文天祥，宋末三杰之一，因其精忠报国被后人赞誉。南宋遭元军进攻时，捐献全部家资充当军费。被俘后，面对南宋降臣、废帝和亲人的劝服，仍以“臣心一片磁铁石，不指南方不肯休”的气节坚决不为所动。后在柴市刑场向南而拜从容就义，“从今别却江南路，化作啼鹃带血归。”几经利诱，几经威吓，几经折磨，文天祥在“忠”与“奸”面前从未有过丝毫的动摇，“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”，一身铮铮铁骨谱写了惶恐滩的高亢篇章，奏响了零丁洋的千古绝唱。一群孤雁，一段幽笛，难鸣文山先生心中之志。“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”，这心弦上不逝的最强音，在九州百姓的精神领域，竖起了一根擎天巨柱。
　　“祖国如有难，汝当作前锋。”1947年，刚刚36岁的钱学森，被美国麻省理工学院聘为终身教授。这是一个极高的荣誉，预示着钱学森的优厚待遇和远大前程。但当他得知新中国成立急需一大批科技人才后，依然放弃在美国的一切，突破层层阻扰和限制，回到中国。伟大无须装饰，也不可形容。在人生重要关口的选择和放弃，诠释了钱老贯穿一生的爱国情怀。“大千宇宙浩瀚长空，全纳入赤子心胸。惊世两弹冲霄一星，尽凝铸中华豪情，霜鬓不坠青云志。”祖国是钱老心中的一份牵挂，更是他永远的精神寄托。正是这份“凛然万古存”的爱国情，奏响了心弦上不逝的最强音，激励了无数仁人志士不远万里回国贡献力量，才铸成了中国钢铁般的脊梁，才能使黄种人如腾飞之龙在亚洲崛起。
　　“男儿七尺躯，愿为祖国捐。”有一群人，在15年“9。3”阅兵式上，赢得了最多掌声和最高敬意。在经过天安门广场时，苍苍白发和熠熠勋章相映生辉。他们就是抗战老兵，用着微微颤抖的军礼向祖国表达崇高敬意。“捐躯赴国难，视死忽如归。”70年前，他们走上抵御外辱、保家卫国之路，“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”。在经历血与火的洗礼后，仍对祖国怀抱着拳拳赤子之心。爱国精神，使他们在抗日战争的枪林弹雨中浴血奋战，在苦难辉煌中奋然前行。
　　“一寸山河一寸血”，数百年来仁人志士用血肉铸就的“永不磨灭的番号”，奏响了心弦上不逝的最强音，筑起了一条坚不可摧的血脉长城，才使得东方的雄狮不再沉睡，古老的巨龙昂首挺胸。积淀在他们身上的爱国情，将激励我们为中华崛起而努力拼搏，将助推整个中华民族走向鼎盛。
　　顾炎武曾经说过，“天下兴亡，匹夫有责”，我们青少年应牢记鲁迅先生的誓言——“我以我血荐轩辕”。传承爱国精神，以“为中华之崛起而读书”为座右铭，发奋学习，培养能力，把一颗赤子之心献给我们伟大的祖国，让心弦上不逝的最强音弹奏得更加响亮、彻耳。


