      　　刘主任今天退休了。
　　忙了大半辈子的刘主任在第一天便极不适应这无所事事的生活。写了30年材料，对公文的应用炉火纯青。作为主任，也还算实至名归，这30年里，到底忙了些什么？第一次回顾自己的一生。妻子及小有成就的孩子，一切按部就班。从科员副主任再到主任，事业安排井井有条。除了主任的名号还有什么？于是他缓缓踱至书柜前，满满的报刊刊文，充斥着政治与经济学术语。以及各文章获奖荣誉证书，堆满了整个书柜，每一篇公文都倾注了所有的心血。而他的名字，永远闪耀在文章结尾处的第二个位置。第一个是谁？他不再想，一切够了。刘主任合上书柜，满满的公文和红红的奖章，见证了他一生的荣耀和辛劳，这是所有最完美的智慧结晶。刘主任满意地微笑着，回到了金碧辉煌的客厅，温暖而舒适，窗外有雪花悄然落下。
　　儿子走进来问：“爸，您有个人生活吗？”
　　个人生活？他开始想起年轻时向往的音乐舞台？可他不通音律。花鸟鱼虫？拿起画笔的手永远在抖。刘主任30年文笔之路，文学是拿手好戏。吟诗作对证明一番，突然想到的只是政治词汇。噢，这是多么敬业的一个人。这个敬业的人呆住了，摇摇头，目光空洞地可怕。
　　儿子冷笑：“这一辈子，您白活了。”
　　刘主任想起了老张，他拿起了电话。
　　刘主任还是觉得老张是可悲的。
　　老张今天退休了。
　　退休了，也就是一个人该休息了。老张发现自己老了，玩不动了。本应该有一大把时光来继续玩，但现在他坐在空荡的廉租房里，回顾一生。从儿时公园的假山到昆仑之巅，他一直在攀登。他的人生可以加上这些头衔：登山家、冒险家和保险公司职员。海边巨浪到海拔七千米，他一点点提升，乞力马扎罗的雪和挪威的森林，他在无所畏惧地前进。铺开地图，把每一处的旅程都标记出来。每个点带出一连串的回忆。皱眉、微笑、颤栗、狂喜再癫狂。每一帧画面顺畅到连接起来，卡入电影带，播放着一个渺小的公司职员并不平凡的一生。最终，地图上的点连成线，线铺成面。笔尖停在海拔8844米之后，回忆戛然而止。他只是仰望着山峰，和那个来自高原的孩子一起，冷风灌进破旧的小屋。
　　邻居叩开木门进来问：“老张，你在公司的事业呢？”
　　事业和家庭？他开始想起儿时艳丽的西装革履。想要积累财富，可薪水全部留在路上。想要一路升迁，可重心只在海拔之上，想要稳定家庭，却依然选择风餐露宿。他还在思索着，木然地摆摆手。神情僵硬得心寒。
　　邻居叹息：“这辈子，您白活了。”
　　老张想起了刘主任，于是他拨下了电话号码。
　　老张还是觉得刘主任是可悲的。
　　后来：
　　垃圾处理场的工人繁忙奔跑喧闹不止。刘主任带着光芒的公文在传送带上冷静地注视这一切。
　　那个代表最高荣誉的山峰矗立着一小块纪念碑，纪念一个用生命诠释爱的故事。老张的脚印在一旁注视纪念自己的碑。寒冷与阳光依然呼啸。
　　后来的后来：
　　在刘主任一丝不苟的严苛教育下，儿子从小听话，不敢越雷池半步，在刘主任为他量身定制的辉煌路上奋勇前行。他在牛皮笔记本上用几百美元的金笔写下：“我想登珠峰！”
　　老张从珠峰带出的孩子，作为一位登山，历经生死与辉煌后，在自传中写下：“平淡的生活有时更令人向往。”


