      　　岳建国在年轻时有过一段轰轰烈烈的自由恋爱，恋爱的对象叫秦菊香，两人是在全县修建沮漳河大会战的工地上认识的。不过这团爱情的火苗在即将成为熊熊火焰时被岳建国的妈妈一桶水当头浇下，给浇灭了。岳建国的妈妈很快托媒人为岳建国介绍了邻村一位叫赵玉兰的姑娘，三个月后，两人结了婚。
　　岳建国是属于改革开放后最早富裕起来的农民，他的致富，首功属于精明强干的赵玉兰。刚分田到户，赵玉兰就对岳建国说：“三亩薄地，你还能刨出金疙瘩来？你得想法子。”岳建国想的法子就是当小贩，最初贩蔬菜瓜果，鸡鸭鱼鳖，后来贩山菌山笋，野兔野狍。当小贩辛苦，得早出晚归。晚归，是要四处去收货，归得早了，赵玉兰嘴上不说，脸色难看；早起，是要赶早把货送到二十公里外的县城菜市场，卖给坐地贩子。赵玉兰把闹钟定在早上三点半，闹铃一响，她就起床烧灶洗锅，烧水煮面，等一大海碗面条里卧着两个荷包蛋端上饭桌，岳建国必须立马离开热乎乎的被窝起床，忽拉拉吃了面条鸡蛋，推车出门，那真叫个披星戴月，风雨无阻。生意越做越活，岳建国的运输工具也紧跟着发生着变化，从开始的自行车升级为摩托车，再升格为农用三轮车。干了十多年，赵玉兰说：“你就只想当一辈子小贩啊？”于是岳建国到镇上开起了餐馆。这个镇子地处交通要道，南来北往的车多人多，岳建国的生意不错，他又添了一辆微型面包车。过了几年，岳建国在镇上购了一块地皮，盖起一幢三层的小楼，使用面积足有四多平米，那个气派啊，让人眼羡让人气。
　　岳建国有钱，却低调，富而不露。听到人家说他有钱，他本来笑呵呵的脸立即拉了下来，变得严肃：“别眼红我盖了楼，你晓得借了多少钱贷了多少款，那可是把下半辈子的钱都用光了！”私下里他给他的二姐诉苦：“唉，挣的是辛苦钱，一点小钱，别人都盯着了。”二姐就说：“晓得的晓得的，我们不问你借钱的。”
　　盖了楼，岳建国却没住。赵玉兰说：“怎么也得当回城里人。”两口子就到县城老街租了门店，开了一家超市，家里的新楼留给了大儿子住。
　　岳建国的三个儿子遗传了父母的基因，都很有生意头脑，老大岳云鹏在镇上搞废旧物资回收，搞得热热闹闹；老二岳云程在县城搞餐饮，搞得风生水起；老三岳云泽在省城搞药品和医疗器械批发，搞得红红火。每年大年初二，岳建国带着三个儿子去给他二姐拜年，三辆豪车往他二姐门前的晒谷场一停，二姐的五个儿子立马悄悄地溜走了，连照面都不带打的，为啥？其实这几个外甥都曾背着自己的妈妈去求老舅带着自己做生意，老舅不带也就算了，还劈头盖脸地一顿数罗，让他们颜面扫地。
　　在岳建国六十岁那年，老婆赵玉兰去世了。岳建国停了在县城的生意，退掉租下的门店，回到了镇上，和岳云鹏一家住在楼房里，不再做生意，当起了寓公。过了几个月，岳建国在镇子东头的粮站里租了两间单身宿舍，便宜，每个月才五十块钱。人们不解，岳建国说：“有钱难买是自在呀。一个人住，想啥时候睡就啥时候睡，想吃啥就吃啥，自己的事情自己做主，给个金窝也不换。”虽是这样说，岳建国的生活还是很有规律的，每天早上九点起床，煮一碗面条卧上两个鸡蛋，吃完后到自己开垦的菜地里施施肥拔拔草就到了中午，到镇上的红梅餐馆点上一菜一汤，喝上二两小酒，下午在红梅餐馆里打几个小时的麻将，晚上回到家里，从冰箱里取出速冻饺子煮了，就着饺子再喝上二两，看一会儿央视戏剧频道，十点准时上床入睡。
　　岳建国这个快乐的老单身汉悠哉游哉过了六年，爱情的火焰忽地又被点燃了。那是七月的一个傍晚，岳建国坐在麻将桌边又胡了一把，他边收钱边说：“都六点了，散了吧，不服气的明天接着来。”正在这时，一个女声在耳边响起：“哟，建国，手气不错呀！”侧脸一看，只见一个六十来岁的女人穿着一条黑底衬着大朵白花的裙子，薄薄的嘴唇抹得红红的，身上还飘着一股刺鼻的香水味。“哎哟，建国，是真不认得了还是装不认得了？我菊香啊——”
　　岳建国的心脏莫名地抖了一下，菊香，初恋的情人啊，说起来也有三十多年没见面了，她怎么会突然出现在这里呢？
　　记得当年修建沮漳河大会战整整进行了三年，在工程快要完工时，岳建国带秦菊香到家里见自己的妈妈，谁知道他妈妈刚和秦菊香一碰面就拉下了脸，拿着扫帚扫得灰尘满屋的，嘴里连连说：“去去去，一边去一边去。”岳建国拦住他的妈说：“妈，您这是干啥呢？”他妈没好气地说：“干啥呢，扫帚星，不知趣！”
　　秦菊香听了，明白岳建国的妈妈不喜欢她，捂着脸转身跑了。岳建国要去追，他妈妈大喝一声：“你给我站住！”
　　岳建国气乎乎地站住了，他妈妈说：“你看她嘴唇薄得像刀片，准是尖牙利嘴；她的颧骨那么高，就不是个旺夫的相；再看她的屁股，那么小，能生娃吗？”停了停，他妈妈又说，“我听你三姐说她姓秦，自古姓岳的能和姓秦的结婚吗？当年岳元帅不就是被秦贼给害死的？”
　　岳建国冲他妈妈说：“妈您那是封建迷信，这辈子我非菊香不娶！”说完就去追秦菊香了。大会战预定在“五一”劳动节上午在工地上举行盛大的庆功大会后宣布胜利结束，岳建国和秦菊香却决定在4月30号晚上双双出逃。当天半夜，他俩趁众人熟睡之后各自从自己的宿营地悄悄起身会合，准备先到公社搭乘过路车到县城，天亮后再坐班车到地区，至于到地区以后再往哪儿去就管不着了。岳建国和秦菊香深一脚浅一脚紧紧张张摸黑跑了两个多小时刚到达公社所在地，他妈妈带着村里的二十多号人打着手电举着火把追了上来。岳建国想反抗，早被村里的几个年轻人反剪了双臂，他的大姐二姐冲到秦菊香面前，指着秦菊香骂她拐骗她们的弟弟，他妈妈更绝，拿了一双破鞋挂在秦菊香的脖子上，接着往地上一躺，放泼：“岳建国老娘算白养你了，老娘告诉你，你要是敢和姓秦的结婚，老娘就死给你看，咱们老岳家的没你这号人！”就这样，岳建国和秦菊香的爱情夭折了。他三姐没有出现在堵截现场，但他知道是他三姐告的密，从此他没有再叫过一声三姐，在他三姐出嫁后的几十年里他也从来没有登过三姐的门。
　　往事并不如烟，一切历历在目。现在秦菊香就活生生地站在面前，她说，她的老伴去世刚满一年他就找过来了。见天和岳建国打麻将的都是几个当年的老伙计，他们就起哄：“老岳枯树发芽了，得请客。”岳建国连连应承：“请、请、请，现在就请。”当即在红梅餐馆点了几个菜，上了两瓶本地产的三谷烧，在众人的调笑中，两人被掐灭了三十多年的爱情之火重新点燃了，当晚，秦菊香住进了岳建国的出租屋内。
　　第二天一大早，秦菊香还没醒来，岳建国已经起了床。他急急忙忙到大儿子那里，岳云鹏正吆喝着工人往卡车上装废品，见老爸来了，先问：“怎么一个人来了？”岳建国知道那一帮快嘴快舌的老伙计已经给儿子通风报信了，就说：“我不得先给你说说嘛？”岳云鹏说：“您不用说了，昨晚上我给老二老三都打电话说了，意见也统一了。您这么大年纪了，有一个人给您暖被子捂脚头是好事，就一样，我们不叫她妈，叫秦大妈。”岳建国一晚上都担心得睡不着，生怕儿子们反对，一听岳云鹏的话，高兴地应道：“叫秦大妈叫秦大妈。那我中午带秦大妈回来吃饭。”岳云鹏说：“爸，您也太急了点，晚上吧。”晚上，岳建国带着秦菊香上门，和大儿子大儿媳，还有在上高中的孙子一起吃了一顿饭，秦菊香就算正式进门了。光进门还不行啊，过了一星期，秦菊香对岳建国说：“建国啊，我那边还有儿有女呢，我们也不能让他们糊里糊涂吧！”秦菊香说得在理，岳建国就准备着给那边的孙辈们买见面礼，什么蒙牛特伦苏奥利奥大礼包依蒂安斯巧克力，都往品牌上买，那辆微型面包车装了小半厢，秦菊香看着岳建国忙乎，没吱声。临出发的那天早上，秦菊香说：“建国你给孩子们准备红包没？现在兴这个。”说着从包里拿出六个空红包递给岳建国，岳建国心里不高兴了，但他没什么也没说，接过信封，每个信封里塞了一百块钱。秦菊香说：“老岳，我就帮你挣个面子吧！”说着从包里掏出钱，又往每个信封里加了五百，边加边说：“六个孙子外孙，每人六百，六六大顺多好。”岳建国的脸黑了下来，从口袋里数出三千块递给秦菊香说，还是没说话，心里却别扭得不行。
　　岳建国住在县城的正东方向，秦菊香住在县城的西北方向，直线距离大约也就四十多公里。开车后秦菊香说：“绕城关走吧，我这当奶奶外婆的出门这么长时间了，总不能空着手回去吧，快过年了，我给他们一人买件羽绒袄吧。”就这样，岳建国又掏了小两千，他的心真的滴血了。要知道，他的几个亲外甥从小到大从来没见过他的一块糖呢，弄得外甥们多年不上他家了。现在为了美好的初恋，他不得不心不甘情不愿的一而再再而三的掏钱包，这哪里是掏钱包，简直是在掏心窝子哟。秦菊香头天就已经给儿女们打了电话，大女儿已经在镇上酒店里订了两桌酒席，秦菊香指挥着岳建国把车开到酒店门前，在酒店门前，大女儿领着弟弟妹妹和一帮孩子迎了出来，一下车，秦菊香就高声大嗓地发红包、分衣服、分食品，那场面就像打土豪分田地，岳建国走下车，捂着肚子慢慢蹲在地上，秦菊香瞥了一眼，随口问：“老岳，你咋了？”岳建国说：“没咋，胃病犯了。”
　　酒席一开，秦菊香指挥着自己的孩子们吃喝得兴高彩烈，岳建国捂着肚子一直坐在沙发上。过了好久，秦菊香冲沙发上喊：“建国，建国。”没听见答应，再一看，沙发上没了岳建国的人影，再出酒店一看，他的车也没见了。秦菊香气急败坏地打电话：“岳建国你啥意思？”岳建国有气无力地答：“我不行了，上医院去。”说完挂了电话。岳建国其实没有胃病，他是有了心病，所以趁秦菊香不注意，开着车悄悄走了。
　　当天晚上，秦菊香给岳建国打电话，岳建国已经关机，第二天再打，还是关机。大女儿就对秦菊香说：“妈，姓岳的这人怎么这样，还初恋情人呢，我劝你们还是散了！”秦菊香没听女儿的，过了两天，岳建国没有主动和她联系，她就又去找岳建国。岳建国还是在红梅餐馆打麻将，秦菊香进去时，岳建国回头看了他一眼，眼睛又盯到牌桌上去了。好不容易牌场散了，岳建国站起身一声不哼往出租屋里走，进了屋，还是不说话，打开冰箱拿出饺子来煮。秦菊香放下行李，择菜洗菜。吃完饭坐在沙发上看电视时，秦菊香拿出一张发票说：“建国，这次去，吃饭花了三千多，我给垫了。”岳建国不冷不热的说：“你是妈，我是客，这钱总不该我出吧。哦对了，你也看到了，当时我胃疼一口也没吃。”秦菊香跳了起来：“岳建国你是不是有毛病啊，要不是你要去，孩子们会到酒店里去吗，你没吃就不出钱了？”“好好好，我出我出，我连你的一块儿出！吃饭的人我数了，十二个大人六个小孩，加我俩一共二十人，每人一百五，我出三百。”岳建国也不示弱，拿出下午打麻将时装钱的小包，零零总总数出三百块丢在沙发上，接着说，“菊香，今天我把话说清楚了，你要是愿意留下来，我们就做个伴好好过日子，孩子们的事我不掺乎，我们的事也不要孩子们管；你要是不愿意过，咱俩大路朝天各走一边，明天早上你就回去。”
　　秦菊香哭了起来：“岳建国，你就这么狠心呀，我念你念了三十多年，你还要赶我走！”
　　这一刻，岳建国想起三十多年前秦菊香为了自己在妈妈和大姐二姐面前受的屈辱，他的心也软了下来。但是一想起秦菊香来了之后的所作所为，他的心马上又变硬了，硬得像石头：“菊香，我的话撂这儿了，我一个老头子，手里也就剩几个养老钱，不想折腾了，不是我不念旧情。”
　　秦菊香说：“三十多年前我一个姑娘家受你妈你姐的骂我连死的心都有了，要是我不念旧情我能没脸没皮再来找你？你妈说得对呀，姓岳的和姓秦的的自古就不能是一家，我明天早上就走，咱们两清。”
　　第二天早上，秦菊香没再提要走的事，日子一天天平平常常地过，春节时，秦菊香回家去过年，她也只问了一句“建国你去吗？”岳建国说：“话我已经说过了不想再说，你自己看着办吧。”秦香菊走的那天，岳建国开车把她送到县城的客运站，给她买好回家的车票，秦菊香临上前时，岳建国拿出红包说：“这六个红包里每个里面一百块钱，你愿拿就拿着。”秦菊香收了红包上客车走了。
　　春节期间，岳建国的儿孙们都回来了，一家老少在楼房里热热闹闹过到正月初六，二儿子三儿子两家都走了，岳建国也回到出租屋。独守空房的时候就能想起两个人的好来，他给秦菊香打电话问她什么时候回来，秦菊香说儿女们说他俩在一起不清不楚的，不想让她来了。岳建国就挂了电话，心里想：该咋咋地吧。
　　正月十六一早，岳建国接到秦菊香的电话：“建国你到县城客运站接我。”岳建国心想：到底还是有感情呢。心里就有些感动，赶紧开了车到了客运站，到了车站一看，秦菊香和她的大女儿大女婿、两个儿子等在那儿，岳建国心里正琢磨着有什么不对劲，五个人已经拉开车门上了车。大女儿冲岳建国说：“岳叔，我们是晚辈，得去给您拜年啊！”
　　岳建国多年不做生意，脑袋有些不够用了，坐在那儿半天没发车，大女婿就说：“岳叔你是不是又胃疼我替你开车，我有本儿。”岳建国像被提了醒，拿出电话给岳云鹏打电话：“中午多做几个菜，有客人。”岳云鹏说：“正忙着呢。”岳建国冲电话吼：“忙啥？忙得顾不上吃饭？听着，我这儿五个人，你邀几个陪客。”
　　饭开始吃得客客气气。气氛是从秦菊香小儿子的话开始转变的。小儿子是小学老师，说话有条有理：“今个儿来给岳叔拜年呢还有一个意思，您和我妈在一起也过了大半年了，有情人终成眷属，是大好事，做儿女的也跟着高兴。但是，从法上说，从理上说，还是到民政领个证吧。”
　　热闹的气氛一下子冷了下来，只听见吃饭的咀嚼声。冷了好久，秦菊香开口了：“他岳叔，孩子也说得在理，咱们都是要脸面的人，不能不清不白让人背后说闲话。”
　　岳建国一直埋头吃饭，这会儿才慢腾腾地放下筷子：“我这把年纪了，记性不太好，我查查手机。”岳建国就把手机中上次两人争吵时的录音放了出来，放完后，岳建国说，“我俩的事早就说好了的啊。”
　　秦菊香的大女婿“啪”地撂了筷子，站起身：“你这是想耍赖怎么地？”
　　岳建国的大儿子请来的陪客是他的两个装卸工人，膀大腰圆的，其中一个站起身，伸出手按住大女婿的肩膀，硬生生把他按了下去，边按边说：“别激动，有话坐下说。”大女婿脸憋得通红，看清了眼前的阵势却没有再说话。
　　岳云鹏端起酒杯说：“酒杯端起来端起来。老人的事让老人自己看着办，我们当小辈的不要瞎掺乎！”
　　大家就接着喝，气氛怪怪的。秦菊香说：“他叔，有些话我还是得说，现在在外面租房住，不方便就不说了，每个月白出几十块钱，住在家里不就省下了吗？再说还能给孩子们做做家务。”
　　岳云鹏媳妇接了腔：“家务事就不劳您了，爸说住外面自在就住外面吧，您要是愿意，每天晚上来家吃饭，也就是添两双筷子两个碗的事。”
　　岳建国突然发了火，冲儿媳妇说：“我自己有饭吃有地儿睡，用不着你们跟着操心！”说完气冲冲地出门走了。这顿饭算是不欢而散，秦菊香要谈的事也无疾而终。
　　一晃到了四月中旬，秦菊香说想到当年的沮漳河上看看，岳建国也有这个心思。一大清早，两人就开着面包车到了沮漳河堤。四十年过去，站在沮漳河大堤上，眼前已是物是人非，不觉触景生情。秦菊香靠在岳建国肩头，柔声说：“你说要是当年咱俩不散，现在是啥样？”岳建国说：“别想这些没用的，现在咱们儿孙满堂，不都过得好好的吗？”秦菊香叹了一口气：“你也别总提防我，云鹏在县城买了房，迟早要进城住，镇上的房子是当年你盖的，咱们回去住不也是合情合理的？”岳建国哑了声，肩膀不由自主地向外让了一下。
　　第二天一早岳建国出了门，秦菊香以为他是买早点去了，躺在床上没动。谁知快到了中午岳建国也没回来，打他电话，电话已经关机。秦菊香慌了，出门去找，菜地里没有、红梅餐馆里没有，找到岳云鹏家，岳云鹏粗声问：“我爸不是和你在一起吗，你咋把他弄丢了呢？”媳妇在一旁帮腔：“要是出了啥事秦大妈你要担责任的！你得赶快去找哟。”秦菊香经这一吓唬，心里更慌了。出门给自己的小儿子打电话，小儿子出主意：“别慌，他肯定躲在岳云鹏家，你天天盯着看他能躲到哪一天。”秦菊香就天天到守在岳云鹏的楼房外，过了几天，岳云鹏锁了房子锁了院门，对在院子外探头探脑的秦菊香说：“秦大妈呀，我爸从您那儿走丢都好几天了您一点也不急，到底是半路夫妻恩爱少。这不，我得停了生意出去找啊，谁让他是我亲爸呢！”秦菊香回到出租屋，粮站的人过来对他说：“老岳的房租只交到这个月底，粮站得收回房子了，这两天您就把东西收拾收拾搬了吧。”
　　国庆节前，岳建国从省城小儿子那儿回来了，在红梅餐馆里，那帮牌友损他：“老岳你不地道啊，怎么能把老情人甩了一个人跑到省城享福呢？”“老岳你不晓得好歹，老情人扒心扒肺地跑来给你暖脚暖背，你怎么能玩金蝉脱壳呢？”老岳连连摆手：“吃不到一个锅里尿不到一个壶里，她爱吃甜我爱吃咸，她爱吃荤我爱吃素，她怕热我怕凉，我打鼾她怕吵，一辈子的习惯，都改不了了！”
　　曾经的初恋，在岁月的侵蚀中早已过了保质期，就算是重新拾起，也失去了当初纯真的味道。


