      　　我叫郑言，故事讲起时，我13岁。
　　别人都说我患上了自闭症，但我并不理解，我只是不爱说话而已，虽然我11岁就辍了学，一直到现在，两年的时间都一直待在房间里，我也还是不能理解。
　　比之我的不理解，可能其他人会更加不理解，我为什么会在一夕之间变成现在的样子。从上学的那天起，就没人能撼动我班长的职位以及年级第一的成绩，老师喜欢我，同学喜欢我，我的家长喜欢我，别人的家长也喜欢我，一切是那么的不可思议。先开始，我惧怕看到那些从前喜欢过我的人，我惧怕从他们的眼中看到怜悯和同情，但还好，我看到的只有嘲笑和庆幸。
　　虽然这些充满动机不纯的眼神没有影响到我，但是却给我的父母带来了从未体验过的侮辱怨恨，他们打骂我，在承受了太多异样眼神注视后，可我没有办法，相较之身体上的疼痛，精神上的不适更让我恐惧，我不哭不闹，甚至不说话，任由拳脚落到我的身上，他们总是在一次次的恨铁不成钢中结束对我责怪的宣泄。我一点都不恨他们，他们已经给了我很大的宽恕，毕竟我让他们在同事间抬不起头来。
　　我厌恶的只是这个世界。
　　我曾经试图自杀过不下八次，但每次都无功而返，左臂上青紫痕迹间的深长刀疤见证了我对整个世界的认知，那时我幼稚的可怜，而且也不聪明，如果那时我清楚的知道最好划的大动脉在哪里，可能我的人生就不一样了。
　　那时的我，如果没有如此合适的认识她，总有一天，我会死在自己的手里。
　　1972年，秋。
　　两年的时间，已经让我可怜的父母彻底放弃了我，把我交托给了一所特殊学校，我知道这所学校的特殊意义在哪里，我也知道我的反抗微不足道，对他们的决定构不成威胁，所以我答应的很有眼力。
　　一个上了岁数的中年妇女穿着一身极具职业性的服装接待了我们一家，而她明明早该知道身为一个自闭症小孩的基本准则就是不轻易与人说话，她却还是小心翼翼地来到我的身边：“小朋友你好，我是这里的老师，以后可以叫我秦秦老师哦。”我已经13岁了，她却还叫我小朋友，而且看她的样子都比我妈妈大了，秦秦老师？我当然没有回话，只是静静地坐在一旁的长木椅上面，看着窗外的细雨粼粼。
　　她也丝毫不在意，随即与我的父母谈起了我的事情。
　　而我与她的初见，也是在这个时候开始。
　　当时我正在望向窗外，却在突然之间看到了顶着一把粉色小洋伞的她慢慢地推开了房间的门，她穿着很美的衣服，淡紫色的亚麻上衣，深棕色的及踝长裤，外套着长长的浅灰色线织外罩就那样似仙女般来到了我的身边，我突然回了神儿，原来，她自进入这间房间已经和我的父母交谈完毕，现在的房间里只剩下了我和她两个人。
　　她挨着我并排坐下，我很紧张，把目光又转回了窗外，父母已经行车离开，留下我孤身一人。
　　她很长时间之后才开口说话：“我叫上官秀柒，好听么？复姓，上官，我一直都以能姓这个姓感到骄呢。”接着，她从她这个姓的来历讲到了人口，又讲到了人物，直到我终于把目光从远处拉到了近处望向了她。她的长相也很好看，皮肤白白的，眼睛也很大，忽闪忽闪的。
　　“你姓什么来着？郑！对吧？郑言，有个词怎么说的，正义直言，喂，小女孩，听了我说这么多话，还是一句不说呀，你知道吗？就我的这套唠叨疗法不知道逼疯了多少自闭症儿童，让他们张嘴说话，然后马上让家长领回家去，轻松极了，怎么不管用了呢？”在她之前，从来没有任何人在我面前如此毫无忌惮的提起自闭症这个字眼，但我的确不讨厌她。
　　“我今年二十四岁，大学一毕业就来这里了，校长，我！”她伸手指了指自己“当然了，我能当上校长，和我爸妈脱不了干系，这家学校原来就是我妈妈建的，为了我哦，忘了告诉你，之前我也在这里学习哦！”
　　她又开始了她之前所说的唠叨疗法，可我一点都不反感，反而听得很认真，虽然，我在这之间一句话也没说，可我保证，我听得很认真。
　　之后的半个月，我只对她说了两句话，“我困了”“我累了。”都是在她希望我可以和一部分孩子出去玩的时候。这半个月一直都是她在做我的“老师”。
　　当时我以为就算我来到了这里，遇到了她，我的人生也不会有任何变化，但是我错了，因为我看到了她画画，画油画。
　　她坐在画室里，叫我来找她，当我来到她身边的时候，她正在画布上作画，见我来了她并没有像往常一样立刻打招呼，而是静静地专心画画，时不时的看我一眼，我发现她是在画我。
　　“我画的怎么样？看的出来我在画什么吗？”她冷不丁的说。
　　“不是我吗？”
　　她顿了一下，“是另一个世界的你。”她伸出画笔沾上了一点黑色颜料，开始画我的头发，我很奇怪，她是在所有东西都画完之后（包括衣服）才开始画头发。“她笑的很灿烂，而你却从来都不笑。”
　　“她比我漂亮。”
　　半晌，她把干透了的画作交给我，画里的人站在太阳下的麦田中，大大的咧着嘴。
　　“想跟我学画油画吗？”她问。
　　见我抬眼看她，她接着说：“喂，小女孩，我可是正规大学毕业的！相信我。不说话我可当你答应了！”我很想拒绝，这是我两年来第一次急切的想开口说话，但我的体内好像有一种奇怪的力量迫使我说不出话来，“哈哈，我给了你十秒时间了哦，从明天起，每天七点准时到这里来，不许迟到！”
　　说真的，从那天开始，我的生活似乎多了一些东西，一些我当时毫无察觉的东西。
　　直到第二年的春天，我每天的活动就是跟她学习油画，春节的时候，全校都放假了，所有的师生都回家过年，我新结识的一位可以称之为朋友的朋友徐雯也被接走了，但我等了两天，妈妈也没有来，爸爸也没有来。
　　我被她带回了她的家。
　　大年三十的晚上，她包了饺子，包的歪七扭八，白菜馅的，味道还算不错。
　　“明天我给你放一天假，不用七点准时和我学油画，你可以睡到下午，我都不会管你哟。等你起来了，我带你去周围的梅花公园去，现在的梅花都开了，特别好看，你一定没看过！”她在厨房的水池边洗碗。
　　“我父母呢？”
　　“什么？”她摘下了手上的护手套，走到沙发近前。
　　“他们为什么不来接我？”我直视她的眼睛。
　　她沉默了。
　　事后我曾问起过她，她笑着说：“你不知道，我当时吓死了，完全不知道该怎么好，我总不能直接说，你爸爸要和你妈妈离婚，你妈妈情绪激动出了车祸吧。”
　　母亲的葬礼是在元宵节后三天举行的，上官秀柒逼迫我一定要穿上一身她借给我的黑白衣服，然后出席母亲的葬礼，向每一个出席葬礼的人表示我的感激。
　　但我还是趁着没人发现跑开了，穿过一群在我母亲葬礼上谈论晚上去哪里喝一杯酒聚聚的人，跑到了礼堂后面的枫树林里。
　　她却是在护城河里把我捞上来，原来，我走了这么远啊。
　　意识清醒之后，医生允许我出院，她又把我接到了她家里，我一个星期没有拿起画笔，她担心极了，晚上的时候，她来到了我的房间，和我来了一次深刻的会谈。
　　她端来了两杯果汁，递了一杯给我。“知道么，我小时候得过病，需要化疗，医生要我把头发全部剪掉，我用了三年的时间才长成和原来一样，这三年里我一直戴着帽子，睡觉也戴。”她轻抿了一口果汁“这三年我觉得自己丑毙了，特没自信，就算头发恢复了原样，我也没有自信，但你知道后来是什么改变了我吗？一只狗！呵呵，知道为什么？因为我觉得竟然有比我还丑的东西，尽管他是一条狗！哈哈！”
　　她把手中的果汁放下，转身过来面对着我吸了一口气：“郑言，你知道吗，你现在的困难，如果放在十年后的你身上，一定不会像现在这么束手无策，经历了一些事情，也就懂得了一些事情。亲人离世的感觉我深有体会，我爸爸在我五岁的时候癌症去世，我妈妈也在前年去世了，别那样看着我，我也觉得我挺可怜的，呵呵，但还好啊，我都挺过来了，现在活得这么好，你也可以，我不知道三年前你因为什么事情苦恼至今，我会等你愿意告诉我的时候再知道这件事情，但就目前的事情来说，我希望你可以变得坚强，挺过这一关，相信我，一切都会好的。”
　　“我并没有怎样啊，我只是觉得生活有了很大的改变而已。”我说出了一个星期以来的第一句话，我看得出来，在我说完这句话之后，她松了一口气。
　　“我就知道，和我这么乐观的人一起生活了这么长时间，总不至于太悲观吧！”同样的一个星期以来的第一次，她笑了，轻轻地。
　　“你妈妈真的很爱你，虽然以前对你的言语上有些不好的地方，但她是真的很爱你，你爸爸也是，你父母一定希望你能每天快快乐乐的生活。知道吗？你爸爸之前对我说一定要好好对你，为了你他甘愿付出一切。”我知道她是在骗我，在为我编造一个美好的谎言，但我知道她是在骗我，如果向她所说的我的父亲愿意为我付出一切，为什么会到现在都没有看我一眼，母亲的葬礼他也没有出席，但在当时，我没有点破这个谎言。
　　在那个夜晚，我是温暖的，只是因为在这个世界上也有人愿意为了我付出一个晚上的时间，那么真诚。之后我知道她在进行这次会谈前翻阅了大量的心理方面的书籍。
　　那天晚上，我们同寝而卧，交谈了很久很久。
　　我认她做了干妈，但她一直都表现出不高兴于这件事，因为我们只差了11岁，可是她为了我，或者是她之后回答我的只是向往自由，总之到她彻底的离开我的世界，她一直没有嫁人，没有生子。
　　她是在三十年后，我四十五岁的时候与世长辞的，家族遗传性癌症，她一直没有告诉过我，很早以前，从她出生，她的身上就有癌细胞。
　　记得我十五的时候，她帮我第一次描了眉，我们一起去看向日葵，十七岁的时候，她警告我，不要早恋，不能那么早的抛弃她，十八岁的时候，她送我去台湾求学，和她一样，读美术系，二十三岁，我为一个人换上了无袖长裙，她告诉我，一个你对他袒露往日伤疤，他却毫无在意甚至根本没有发现的男人，不足以让我交付终生，二十六岁，她为我戴上洁白的头纱，把我的手交给别人，二十八岁，她给我的第一个孩子起名，教我生完孩子的注意事项，可笑的是她都没有生过孩子，三十二岁，我们俩一起去尼泊尔旅游，看日出，谈论以前的时光，三十八岁，她告诉我父亲的消息，让我们冰释前嫌，四十三岁，她病发住院，直到我四十五岁，永远的离开了我。
　　我生命中最重要的人，三十年的岁月。
　　“谢谢你，来到我的世界。”我站在她的墓碑前，没有哭泣。
　　我的丈夫，本，他是英国人，把一束新鲜的黄菊放在地上，扶起了我。“走吧。”他的中文纯正极了。
　　早在她住院的时候，我就想过离别可能不远了，病情很严重，我其实没有告诉她，但她好像也早就料到了。她去世的那天，我发现她竟然把墓地都买好了，只等着我送她离去。出殡的那天，我依她的遗嘱，放了她最爱听的歌，在葬礼上放摇滚歌曲，这事只有她能做出来。
　　葬礼进行到一半的时候，礼堂的主人把我叫了出来，给了我一个盒子，说是她留给我的，看啊，她想的多周到，她是怎么知道我要在这里送别她呢？
　　盒子里放着一个向日葵花盘，干花，还有一盒巧克力，和一封她写给我的信。
　　信：
　　小小言，我走了，你不要太开心吧，终于没人对你唠叨，指使你干这干那了。
　　说真的，你知道么，我五十六年的人生挺充裕的，一点都不遗憾，该经历的我都经历了，该享受的我觉得我也都享受了，你相信我，我是笑着离开的。
　　我离开你，你可能会哭，但我希望你在此之后就不要再哭了，和我这么乐观的人在一起生活这么长时间了，可别给我丢脸。
　　向日葵是你最喜欢的花，我把美好留给你喽，巧克力是甜的，我也留给你，如果你现在伤心的话，就吃一颗吧，还伤心就放声唱歌，不用管周围的人，你向来如此，是吧？
　　那天我吃了两颗巧克力，如她所说，很甜，很甜。
　　她走，伤心的不止我一个人，我的女儿比我哭得更凶，女儿叫做上官若非，中文名随她姓。若非两个字也是她起的，从若非一出生，就是她天天陪着，我不在家，她帮我照顾，她们的关系很好，不得不说，她真的很招小孩子喜欢，不然我怎么会在那样无望的生活时，接受了她给予我的力量？
　　还记得有一次我们两个一起去日本旅行，在富士山下，她为我度过了我十七岁的最后一个夜晚，我们在石道上行走，看天上的星星，告诉我哪一个是水瓶座（我的星座），哪一个是射手座（她的星座），她懂得真多。
　　我的十八岁生日礼物是一双高跟鞋，她说以后就是大人了，要懂得打扮，我笑了，问她为什么自己从来不穿高跟鞋，却要我穿，她说太疼了，穿不惯。我辜负了她，直到现在，我也只在重要场合才穿起它，别想其他的，我172CM，她只有159CM而已，不一样。
　　从日本回来，我带着我的生日礼物只身去了台湾，她送我到机场，我看到她好像哭了。
　　她一生，我看到的，只有三次她哭泣，一次是求学，一次是在教堂她挽着我的手，直到我说我愿意，她的泪就那么流下来了，还有一次是我难产，老公告诉我，她哭了，怕我死在里面，只有她，在我和孩子一起出来时，最先去看望了我。
　　三次哭泣，都和我有关，她第二次剃光头都没皱一下眉头。
　　我们不是恋人，不是母女，但却有着第一位的感情，在我心中超越了所有人，一切的关系词语都不能解释的密切，我们是师生，是朋友，是所有，唯有你，是我生命中最高的爱的获得者。
　　我是向日葵，你是我的太阳。替我赶走了千千万万的阴霾，带给我无尽的阳光与力量。
　　她住院的时候，我把这段话读给她听，她白了我一眼，说：“别想我会觉得特别感动然后抱着你痛哭，一般情况下说出这种话一定就是觉得眼前的人活不长了，你知道么。”她的口头禅，知道么。
　　虽然她这样说，但我觉得她一定感动极了，我看到她眼眶湿润，这可能是我不确定的第四次哭泣，可她把我赶出去了，理由是我买的橘子太酸。
　　她就是这样，像小孩子一样，不管怎样的折腾人，都不会觉得她讨厌。


