      　　在现实生活和电视、电影中经常可以看到诸多贪财害人害己的事例，凡是贪心，甚至贪得无厌之人，他们往往财迷心窍，见利忘义，失去了道德和原则的底线，最后没有几个能落到好下场的。
　　昨天，我刚刚看了电视剧《宜昌保卫战》，深深地被剧中的一段小故事吸引了，我为剧中的情节而感到很震惊，那位年轻的国军军官因贪小便宜而导致自己和其手下人全部遇难，这是血的教训呀！真是太可惜了，不该发生这样的事呀！
　　由于兵源不足，剧中主人公胡宜生少校奉命组织土家寨的村民抵抗日本侵略者，以保卫石牌，为大部队的布防争取时间。胡宜生在行动中以不幸牺牲一位弟兄的代价，探明有一支训练有素的日军化装成保安团的人，已进入国军防区，看样子是准备出其不意，端掉国军石牌守军指挥部。当时胡宜生身边只有三个人，无法与其硬拼，在与上级汇报后，因国军附近没训练有素的部队，故只能联系当地土家寨的村民（山里人个个经过训练都是身强力壮）与其抗衡。他组织土家寨人，兵分两路追击那股日军。可那股日军在行驶的路上拦了一辆国军的军需补给车，杀死车上的国军后，他们又化装成国军，开着汽车明目帐胆地朝国军石牌指挥部进发。
　　途中，日军遇到了第一个国军关隘，这个国军指挥官问他们口令，他们说不知，还编了一大堆的理由，刚开始国军也是不让他们过的，还把上级发通知说一股日军化装成保安团的事告诉了日本人。这时曰本指挥官灵机一动，说他们就是奉命追击这股日军的，决不能让他们跑了，这名日军指挥官看到这位国军指挥官有些犹豫了，想松些了，他低头又看到国军将士都穿着草鞋，于是急忙说：“唉，你们真是太辛苦了，怎么能只穿草鞋呢？你们上级真是太不爱惜你们了，我给你们每人发一双新布鞋”。于是命令士兵立即从车上搬下来一筐布鞋。要知道在那个年代，仗打得非常艰苦，一线的士兵很少有穿布鞋的，能穿上布鞋，那可是了不得的人物了。国军将士被这一筐布鞋深深地吸引住了，他们再也不盘问这股日军了，直接下令让他们过去。这位日军军官知道后面肯定有追兵，于是临走又丢下了一句话：若碰到可疑的人员，坚决阻拦，盘问清楚，决不能让他们过去！那些国军将士唯命是从地回答“是，是，是”！
　　说来也巧，没停多大一会，胡宜生等人通过车轮印判断这股日军已拦截一辆军车，直接向指挥部开去，他们心急如焚，通过土家寨人带路，抄近路，火速地赶到了刚才说的那个关隘。这些国军守将刚听日本人说有一股日军在向这边赶，正好胡宜生他们也说不上来口令，看他们着装乱七八糟，怀疑是日军，无论胡宜生怎么说，他们就是不让过，亮明身份也不行，也不让打电话核实，真是铁了心与胡宜生他们过不去。可能是日本人的那一筐布鞋起了作用，使他们丧失了做人的道德底线和最起码的原则。胡宜生和其手下急得犹如热锅上的蚂蚁团团转，时间就是生命，指挥部将士的生命安全关系到整个战役的胜败，没办法，他考虑再三，只能取大舍小了。在这种紧急关头，已经耽误了许多宝贵的时间，胡宜生他们也不再多想了，他使眼色，土家寨的弟兄都是神枪手，一声令下，这些守关隘的国军将士全部被击毙了。看着他们刚穿的新布鞋而死在血泊之中，还是被自己人打死的，真是让人心痛呀！
　　他们为什么会死呢？而且都是那样不分清红皂白，坚决阻止胡宜生他们过去，连电话核实也不让打，为什么呢？不言而喻，都是那一双布鞋惹的祸呀，日本人一双布鞋的贿赂,就让他们冲昏了头脑，丧失了党性，丧失了原则。试想，假如胡宜生不杀他们，耽误了歼灭那股日军的宝贵时间，导致石牌指挥部被袭，影响了整个战局的指挥，这个责任由谁来负呢？毫无疑问，这些拦截胡宜生的国军将士肯定脱不了干系，估计也会被全部执行枪决的吧，也是难逃一死呀！

