      　　小明上学不爱带伞，所以每次下雨，他的父亲都要去学校接他，这种情况已经持续了很久。小明的爸爸无数次地劝他，但小明就是不听，这让工作繁忙的爸爸很烦恼。
　　对于小明这种不能自立的行为，家里人也是想了不少办法，但小明的倔脾气令众人无可奈何。时间一久，大家也都“认命了”。
　　这天又下雨了，所以小明的爸爸又火急火燎地拿着伞去学校接儿子。那真是十分难遇的一次滂沱大雨，小明的爸爸刚赶到学校，身子就已经湿了一半，但没有丝毫的埋怨，只是想快点接儿子回家。回家时，小明负责撑伞，而他的爸爸，则负责背着小明，这场面不管在什么人看来，都是十分的温馨。小明看着背着自己的爸爸，嘴不由地微微笑了起来。
　　一路上，小明和爸爸有声有笑，乐呵呵地说着小明在学校的乐事。小明附和着爸爸，但有些事又因为脸皮薄，不好意思承认，一被他爸爸“戳穿”，顿时就脸红了起来。而小明的爸爸，似乎也很享受与儿子在一起的短暂时光，虽然有些事已经重复说了很多遍，但他还是乐此不疲。因为小明的爸爸偶尔也会想：“如果工作不那么忙，时间能多一点，多陪陪家人就好了。”
　　一到家，小明的妈妈看到这对有说有笑的父子俩，脸上也布满了笑容，甚至都忘了叫他们吃饭了，因为这种温馨的情景，已经好久没有出现过了……
　　这天，小明放假，他的爸爸妈妈都加班，就留他一个人在家里。虽然他们出门前对小明都是千叮万嘱，但小明还是闲不住，跑到外面玩去了。
　　他和他的小伙伴每次一玩起来，都会玩到“天昏地暗”为止，所以这一玩，就从中午玩到了快傍晚。此时天开始起凉风，吹得人说不出的舒服，但天上的乌云也开始密集起来，看来快要下雨了……
　　果然，没过几分钟，雨水就开始落下。一开始还只是零星的几滴，但是渐渐的越来越密，很快便如“万箭齐发”一般，滴得地面噼啪作响。
　　小明跑回了家，等着爸爸妈妈的归来，但是等了一会儿之后忽然想起爸爸说过要加班，要到很晚才能回来，而妈妈出门时没带伞，此时应该回不来了。小明心里想着，但不知为何，已经条件反射般地拿伞出了门……
　　妈妈工作的厂子离家里并不是很远，平常只要走个十分多钟就到了，但是因为雨水的阻挠，小明就算是跑着去的，也用了比较长的时间才跑到妈妈工作的厂子，还弄得身上湿嗒嗒的。
　　此时小明的妈妈正因为下雨回不去的缘故，无事可做，正担心家里的儿子。突然，她的工友跑过来告诉她，她的儿子来接他了！她被吓了一跳，连忙跑出了大门，就看到自己的儿子浑身湿了大半，撑着伞，在那里有点儿急躁地等着自己，眼神中还透露出一股坚定，她看着呆了一下。
　　随后她连忙想把儿子拉进来，怕他着凉。但手刚伸过去，就听到一道稚嫩的声音道：“妈妈，下雨了，我来接你。”她一下子愣住了，看着儿子，不知道该说什么好……
　　在回家的路上，妈妈背着小明，小明负责撑伞，就像小明的爸爸接小明回家一样。小明就这样趴在妈妈背上，优哉游哉地回到了家。但小明的妈妈此时却是感触良多，因为在回家的路上，她问起了小明为什么不带伞的原因。她记住了其中令她终身难忘的一句话：“你们整天就知道上班，上班，都不舍得陪陪我，只有这样子，我才能和你们相处一下。”
　　原来，小明的父母工作忙，平时没有什么时间去陪小明，小明看到别人家的孩子都有爸妈的陪伴，心里感到很失落，于是就想到了这样一个可以与家人相处的办法。可是妈妈比爸爸“懒”，都不去接他，一直都是爸爸去接。
　　听到了小明的抱怨，小明的妈妈心里也是一阵难受。她看着一脸委屈的小明，就对他说：“以后不管多么没空，妈妈和爸爸都会去学校接你，放假了陪你出去玩，好不好？”
　　“真的？”小明大声对妈妈道，眼神里充满了渴望。
　　“真的，如果不去接你，不陪你玩，妈妈就是小狗。”小明的妈妈接着道。
　　此时，小明的爸爸提前回来了，一进到家，看到他们母子俩在聊这聊那，十分开心的样子，就好奇地对他俩问道：“怎么了，你们两个今天转性了？”哪知道小明和妈妈看了看他，随后都笑了起来，小明则是直接跳到了他的身上……


