      某副处想竞争正处，他最讨厌的就是那些在官场上卑鄙无耻阴柔的“讲一套，做一套”的小人，他虽道貌岸然，为这事，这一夜，搞得他无法入眠，那是正处级啊！他好不容易迷糊着，竟连做了三个梦：第一梦，梦见自己脱裤子放了个屁；第二梦，梦见蟒蛇缠身；第三梦，梦见老婆跟一个男人裸睡，不过，那个男人一直屁股正对住老婆，没翻身。
可爱的副处长梦中惊醒，忍不住，推醒老婆让解梦。
老婆说：“一、脱裤子放屁，纯属多余；二、蟒蛇缠身，按周易五行分析，幸运数字是7，你的桃花位在西北方向，西，代表西天，如今，反腐倡廉的力度不断加大，老虎苍蝇一起拍打，你要谨慎才是！关于你的财位，在正东方向，提醒你一下，俺家在正东方向，开运食物是西瓜，俺爹妈是瓜农。三、你梦见我跟一个男人裸睡，那个男人一直躺在那没翻身，看来你这次想动动，看来那是痴心妄想，你这次是没提拔的机会了。劝你还是收敛点吧！”
老婆这话说的比哭丧都刺耳难听，副处被气得几天没回家。
丈母娘闻讯打电话劝副处女婿回家，知情后笑着说：“别再为你的这三个梦纠结了，其实，是好梦啊！穿着裤子放屁，那叫兵分两路，脱裤子放屁，那是土地爷放屁——神气；蟒蛇缠身，今年是你的本命年，你得财利还会意外偏官运，得把握住机会呀，我的女婿；第三个梦，和小玲背对着裸睡的那个男人，不翻身就对了，在梦里，如果，你看见那个男人，其实，不管他多少次荣耀，如同死去，多少次灿烂，还是，如同死去，多少次幸福，照样如同死去，你没想想，如果他、他翻了身，哪还有你今天翻身的机会！”
副处笑着回家了，他得出的经验:凡有梦要往好处想，有话往好处讲！劝不会解梦的人，咱也得跟着人家副处的丈母娘多学学如何解梦才对。
@魏广亭


