      　　大刘一家在湖边散步，因为是晚上了，很安静，路上也没有什么人，适合约会。
　　大刘老婆是个长雀斑的家伙，刁蛮任性，她牵着一只贵宾犬像个模特地走着，装模作样，大刘手牵着女儿陪着她散步，一副家庭和睦的样子。
　　贵宾犬看见蝴蝶在眼前飞过，挣开绳索，追逐着蝴蝶，看着贵宾犬笨拙可爱的样子，大刘老婆笑了，声音悦耳，只是话不好听，跟着老公打趣，说那就是他的样子，女儿也跟着笑。
　　大刘装作高兴状回应到，其实很伤心，想说些开心的事情，发现喉咙像被堵住了，看着她们说说笑笑感觉很陌生。
　　贵宾犬不小心落水了，听见扑通的声音，大刘一家下意识寻着声音去看。
　　“啊！我的宝贝”大刘老婆也不管自己穿着高跟鞋，跑着就到那湖边，看着贵宾犬挣扎的样子感觉很心痛，想去救她，她忘记了，自己不会游泳。
　　在水上，她没喊救命，身子拼命向贵宾犬那边去，这是什么爱？
　　大刘女儿的眼睛也湿润了，挣开大刘的手，跑的时候还说，妈妈我来救你，也跳下湖面，激起浪花，不过也没什么用，身子拼命向大刘老婆哪里挣扎，顶多给了大刘老婆些许安慰。
　　贵宾犬不是会游泳的吗？他们到底在干嘛？大刘心里疑惑，大刘水性不好，算是旱鸭子，正在他准备去找人就他们的时候。
　　大刘老婆像疯子一样，说着怪话，
　　“好哇，大刘，原来你早我们娘俩不顺眼了，是吧！现在中了一百万，就想抛弃我们，这个陷阱就是你设的，我做鬼都不会放过你的。”
　　听见老婆的话，大刘不知道该说什么？这么不相信我吗？那时候为何结婚呢？因为爱情吗？看见女儿用怨毒的眼神看着他，大刘感觉特别难受，我们不是一家吗？我才是你的亲父亲，她是后妈啊！
　　昨天，大刘去买彩票中了一百万，跟老婆说了，老婆叫大刘给她，大刘不给，老婆就骂她，大刘装作没听见，女儿也来帮忙，说老爸小气，大刘把彩票放在裤兜，怕被别人抢走，也怕老婆拿走。
　　看了在挣扎的家人，大刘咬了下牙，脱下鞋子，把彩票放在鞋垫下，
　　在他们诡异的眼神下，跳进水里。
　　秋天的水有些冷，大刘向女儿游去，女儿离他比较近，老婆怪叫着，说着恶毒的话，叫大刘先救狗，女儿也叫他先救狗，大刘装作没听见，在大刘碰到女儿的身体的时候，女儿颤抖了一下，说大刘是色狼，狠狠地在大刘肩膀上，咬了一口，流了很多血，在水的刺激下，很疼。
　　大刘叫女儿不要动，女儿不听，拼命挣扎着，像是个反抗色狼的家伙，大刘费了很大的力气，才把女儿弄上岸，女儿在岸上坐下，呆呆地看着去救老妈的老爸。
　　“不要管我，先去救我的宝贝。”大刘老婆吞咽着水说着，频频看着可怜的小狗，小狗真的那么重要吗？
　　你是我的爱人啊！我怎能不顾你，大刘向着老婆游去，肩膀越来越没有力气了，老婆的攻击，不情愿，让他更疲惫。
　　“你是没有力气吗？你这个废物，完全没有用。”大刘拖着老婆，因为力气不支，和技术不好，老婆的反抗，让老婆咽了几口水，老婆恶声恶气的说着让大刘伤心的话。
　　把老婆送上岸，大刘想不去就那只狗，老婆把他推下去，哭闹着叫他去救它。
　　大刘在水中说，贵宾犬会游泳，老婆不信，说如果贵宾犬会游泳，它为何还在哪里挣扎，贵宾犬在湖面孤独地挣扎着，让她们心疼。
　　肩膀好痛啊！那只狗怎么越来越远了，眼皮好重啊！突然大刘抽筋了，身子慢慢下沉，他大声呼喊：救命，
　　女儿的眼睛有些同情，想去叫人去救大刘，大刘老婆说大刘水性很好，这是骗人的，他只是不想救我们的宝贝，女儿的同情便消失了，跟着妈妈骂他。
　　听着老婆女儿骂他的大刘突然想到死去的前妻，她是那么温柔，前妻在孩子六个月的时候出车祸死了，他一个人照顾着孩子，孩子经常说要妈妈，没办法，大刘和她结婚了，六岁时，孩子的脑袋烧坏了，大刘出差的时候，孩子由老婆照顾，大刘跟老婆吵了几次架。
　　孩子认为大刘是继父，大刘说不是，孩子不信，还经常说大刘是色狼想侵犯她，弄出很多麻烦，甚至出动了警察，为此，大刘被开除了几次，上迁机会漫漫无期，工资一般，大刘总感觉抬不起头来，性格变得懦弱，大刘跟往常一样细心照顾她，她却认为这是个阴谋。
　　大刘慢慢死掉了，两个无情的女人看着他死掉，还不停地咒骂他，想必他死不瞑目。
　　大刘在水中消失不见，或者说无力挣扎了，他的求救，她们视而不见，大刘老婆说他在潜水，在戏弄她们。
　　小狗还在湖面挣扎着，过了十几分钟，小狗玩腻了，便游上岸，大刘老婆亲热地说宝贝真厉害，对着女孩说，别等老爸了，我们去兑奖，拿起鞋垫下彩票。
　　这么晚了，那个家伙还没来，女儿坐在床上，有些疑问，便问妈妈，问大刘去哪里了？
　　大刘老婆说去酒吧玩了，女儿说哦，一个星期后，女儿再问这个问题，大刘老婆说，大刘不要她们了，跟一个狐狸精走了，哭哭啼啼地说着，女儿松了一口气，又感觉少了些什么，心空空的。
　　凭着一百万，大刘老婆成为一个富婆，她嫁给一个她喜欢的家伙，他有才华，长得又帅，告诉女儿这是她亲爸爸，女儿哭着说爸爸，男人感觉很奇怪，等大刘老婆给男人生了孩子，男人要把大刘女儿抛弃山里，这时她十岁了。
　　大刘女儿并没有因此死去，她在成为一个家伙的媳妇，十三岁生了个男孩，在她三十几岁时，她生了病，脑子有好了，她想起了六岁以前的事情，哭了，一直说着老爸对不起，她疯了。
　　大刘老婆生活本来挺美满的，男人成为一个某公司的经理，疼爱着她，只是在她四十几岁的时候，男人感觉她是黄脸婆，便找了个狐狸精，对她不是打就是骂。
　　她不敢拿男人撒气，便骂着已经死去的大刘，某天，在男人的设计下，她和男人离婚了，没得到多少钱，孩子归男人，孩子没看过她几次，亲切地对着狐狸精说妈。
　　过了几年，孩子突然想去看她了，他看到的是一个乞丐，一个清洁工，一个疯女人。
　　

