      　　这一年，父亲在家呆了一夏，母亲都为他着急了，几次三番的催促他赶紧去联系工作，父亲迫于母亲的催促开始找工作，但工作那有那么容易找，直到前两个星期给母亲打电话才知道，父亲去县里一个厂守门。
　　在记忆中，父亲很少打人，所以我们家除了躲避计划生育寄养在姑姑家六年的大弟外，我们都不要怕父亲。大弟回到家时已经六岁，开始念小学了，姑姑家离我们家很近，所以大弟放学后很少回家里，有时候他还会带着弟弟妹妹到姑姑家，所以父母很难跟他亲近，甚至很少去教育他，生怕他不回家。大弟上到初一时就辍学了，第一年他去寺里念经了，然后不念了，就跟着父亲去外面打工了，但又受不了苦，跟着邻家孩子学塔吊……父亲对大弟的行为早有不满，但很少在当面教育大弟而是总在我们面前抱怨。母亲总会在这时跟父亲跟父亲说，大弟怕他，让他多教育一下大弟，父亲总会像小孩儿一样生气道“他不是老往他姑姑家跑吗，就让他姑姑教育他，帮他娶媳妇吧，反正我也没钱。”母亲总是很无奈的别过头，不再去看父亲。在我的记忆中，父亲就打过我一次，但原因是什么我早已忘却，只记得那次父亲很生气，打的很凶，很少在父亲教育我们的时候进行劝阻的母亲，跑来替我挡父亲，而且他们那天吵架了，好几天都没说话。
　　父亲是个腼腆之人，除了在干活是对我们大声哼哼外，很少说话。对于这种问题，母亲多次跟他说过，平时大点话都不说，一干开活你就直哼哼，有本事你自己干完啊！父亲在家时，我们各干各的，都不大愿意去跟他说话，他总会显得很无聊，在我们身边转悠转悠，再到别处转转或直接到房里睡觉，或随便找一些事情打发时间……在我上高中时，又一次回去，母亲把我叫到跟前，跟我说“你上次是怎么了啊，你把刚要接你打来的电话，然后你给挂了，又给我打来。”我本来是想给母亲打的，没想到拨成到了父亲的手机上，所以刚拨通就给挂了，我没想到那天父亲就在母亲跟前。母亲说“你父亲说，钱都跟他要，但连个电话都不愿给我打。”母亲责怪道“不管怎么说，他都是你们父亲啊……”我瞬间感到脸庞发热。有一段总不敢直视父亲的眼睛。自那以后，每次给母亲打电话时，我也会给父亲打一通，问问近况，然后胡扯一些话题，记忆中好像每次都是以“没钱的时候给我们打电话，自己要吃好穿好啊！”结束。等我到了大学大学，父亲也会主动的给我打电话，但结束语好像还是一样。
　　父亲很少有机会呆在家里，一年中，只有冬季时呆的比较长。那年临近冬季时，父亲背着行囊回到了家里。跟父亲寒暄了几句，我们嘻嘻哈哈吃着父亲带来东西。父亲吃了一些东西，早早的睡了，那鼾声依然如雷般响亮。几天后，不知怎的母亲跟我说，父亲的脚板长了水泡，现在都已溃烂，小腿上的肉似一块板硬挺着，眉毛也脱落了，脸变的紫红紫红……那天晚上，父亲在洗脚时，我才注意到，前脚掌上好像有数条虫子纵横交错使人看着恶心，腿上的皮连在一起，皮下的肉青青的。父亲小心的将脚放进了水盆里，呲着牙小心捧起水洗着自己的腿。我呆愣着，看着父亲洗完了脚，他穿上了拖鞋缓慢的移出了屋。他好像瘦了，凸起的肚腩就如泄了气的气球早已没有了生机，他好像也老了不少，头发开始有数根白发，背也不在那么挺直了。这一切好像是瞬间发生的事。
　　前几天，在看宁夏作家漠月写的《父亲与驼》，看的过程中，父亲的形象总会跳脱出来，才发现时光早在父亲的身上留下了痕迹，活力早已跟他沾不上边了。上个暑假听到父亲跟母亲说道，还是家里好啊，我都不想到外面了。我们都在上学呢，父亲不去外面奔波可怎么行呢？


