      　　1986年5月1日，晴，第一医院抢救室外的走廊里，压抑的气氛，沉重的呼吸，踱步的人。
　　王桂兰神色焦急，眼睛红肿，手心的金项链好像要被她攥出了血，她焦急的来回踱步，身体的每一根神经都紧绷着，焦急的等待着手术结果，因为手术室里的人是她的男人，是她的天。
　　男人名叫刘川柱，他朴实的名字就跟他本人一样，祖祖辈辈的农民，憨厚朴实。
　　忽然扑通一声，她跪在地上，双手合十，虔心祈祷，她说，她是有罪的，是她的错，曾经那么任性，对他又不好，躺在手术室里的应该是她。
　　她自责着，手指插进卷发里，狠狠的薅本来没有几根的头发，豆大的眼泪顺着她的眼角掉在地上。
　　她边哭边叙述着，场面凄惨悲凉，让人看了心揪着疼。
　　她说，她还算是幸福的小女人，虽然丈夫个子不高也不英俊，却踏实肯干，最重要的是，丈夫却是真的很疼她。
　　在村里人都买不起金项链的时候，她就有一个，别人的的媳妇过年都没有新衣服时，她却每年都有，别人的媳妇都羡慕女电影明星能拥有一头卷发，她正好有一头。
　　她脸上的幸福稍纵即逝，取而代之的是她数不尽的悲伤。
　　她继续说着，眼里满是自责，她说，要不是因为她今天早上嘴馋，硬要让川柱去县城卖她最爱吃的猪蹄，川柱也不会在他马上进家门的时候被一辆大货车撞倒在地。
　　当她看见川柱的时候，川柱浑身是血，疼的呲牙咧嘴，却还在努力的爬着，手肘支撑着身体，拖着腿，努力的爬，爬向家，爬向她。
　　川柱因为太用力，所以导致无论他的脸上，身上，到处浸染着汗水和血水，终于看见她，露出心满意足的笑容，费力的塞给她；“媳妇，吃吧，还热乎着呢。”
　　忽然手术室的门吱呀一声开了，她停止了讲话，疯一样的扑过去，抓住医生的手。
　　医生看着她，面色沉重，神情憔悴，欲言又止，最后还是说出了那个噩耗，：“对不起，我们已经尽力了，患者现在是植物人，如果……”医生顿了顿：“要是家属总在他面前讲从前的事，他可能会醒。”
　　她忽然感觉整个世界都颠覆了，她努力的想要听清，努力的想要看清，可是就是做不到，她只有更努力的看，更努力的听，视线才渐渐清晰，一个浑身雪白的老者出现在她面前。
　　“你是谁？”她问。
　　“我是时间。”老人答。
　　“时间老人？”她似信非信的看着老人。
　　忽然她有了想要搏一搏的心理，她匍匐在地上，以一种臣服者的姿态，苦苦哀求着老人：“求求你，求求你，我要回到1986年5月1日也就是今天早上，回到我老公身边，如果你能做到，请帮帮我，我愿意为您做牛做马，请帮帮我。”她很诚恳的祈求着。
　　时间老人眯缝着眼，抚摸着他的白胡子，笑容和蔼可亲，扶起她，轻声说：“好，闭上眼。”
　　她照做，当她再次睁开眼睛的时候，她真的再次回到家里，川柱正准备骑上那辆破烂的永久牌自行车，他对她笑，像今天早上他要出门时一样。
　　“真好”，她想。“他还在，我可以拦住他，这样就不会发生车祸。”
　　她忽然笑了，笑的很释然，“川柱过来。”她轻声叫着。
　　“桂兰，别着急，俺这就去给你买猪蹄，一会就回来。”他冲她傻笑。
　　而桂兰却像发疯似的拦住他，对他大吼：“我不要猪蹄子了，我只要你，只要你。”这句话的确是她的心里话，为了保险起见，她还特意做了破坏，扎爆了自行车的车胎。
　　她把川柱拉进屋里，整个一上午就这样和川柱四目相对眼，她心里有一个执念，就是只要过了今天，川柱就不会在有事，不会出车祸，她就不会那么自责。
　　“川柱，我以后一定会对你好，不打你也不骂你。”这是她再次见到川柱心里最真实的想法。
　　以前总觉得面前的男人哪里都不够好，现在她觉得只要这个男人健健康康的在她身边就好。
　　川柱傻傻的看着她，虽然不明白，倒也没说什么。
　　时间一分一秒的过去，眼看着上午就要过去了，川柱终于忍不住先开口了：“桂兰，俺饿了，热馍吧！猪圈的猪都叫了，兴是饿了，我去喂喂。”
　　桂兰看了看墙上的大挂钟，11：35分，“是该饿了！”她说。想了想可能不会出事了，川柱又没去县城，现在又这个时间，就放心的让川柱去喂猪了。
　　川柱起身刚要走出去的时候，桂兰跑过去，依依不舍的搂着他脖子在他的脸上，狠狠的亲了一口，这种失而复得后的欣喜，让她备感幸福。
　　川柱红着脸：“桂兰你今天对我真好，我以为你又要打我骂我了呢！”说完傻傻的笑了。
　　“不会，我以后都会对你好。”她笑着说，语气里都是真诚。
　　等桂兰做好饭，半天，也没看见川柱的影子，“喂猪不用这么长时间吧？”她心里嘀咕着，脚也不受控制的出去寻找。
　　然而她最不愿看到的那一幕还是发生了，一样的大货车，一样的地点，一样的川柱，一样的倒在血泊中，一样的竭尽全力，浑身是血朝她爬。
　　她看着面前的丈夫，终于忍不住失声痛哭，“老天爷为什么要这么做？为什么？为什么？川柱！川柱！我的川柱！”
　　桂兰……桂兰……醒醒，醒醒，又做噩梦了，她揉着眼睛看清了面前的男人，他是川柱，完好无缺的川柱，四下望去，他们正躺在家中的炕上川柱温柔的抱着她，对她说：“别怕，有我在，是不是又做噩梦了？”
　　她已经分不清什么是梦，什么是现实只是本能的起身，翻看日历牌，日历上明晃晃的写着1986年5月2日诸事顺利。
　　清晨的第一缕阳光照在我的脸上，我挣开眼，看到面前熟睡的男人，我咧开嘴，满意的笑了
　　我一定会对你好，珍惜眼前人，不会等到失去才懂得珍惜，我说。
　　孤零零的台历此时正安静的坐在我家的茶几上，我拿起它，轻声的念着2017年5月2日。


