      　　六月下旬，高考成绩出来了。在这个特殊的日子里，那是几家欢乐几家愁啊。
　　陆鸿从外面回到家后，就满怀紧张的打开了电脑。因为他也是刚刚毕业的高三学生，所以接下来电脑上出现的数字将会影响到他的一生。
　　打开网址，输入验证信息之后，三个孤零零的数字赫然出现在屏幕正上方。陆鸿盯着电脑显示器上的数字看了很久，他不敢相信这就是自己的分数。于是便重复查询了很多次，电脑上的数字仍然照旧不变。这下他彻底绝望了。
　　不用对比分数线就已经知道，自己落榜了。
　　陆鸿本来是班上数一数二得优等生，可是怎么会考出这样一个不堪入目得成绩呢？这对他无疑是一个巨大得打击，他甚至想到了自杀。
　　晚饭时，陆鸿并没有跟父母提起自己的成绩，因为这样的成绩他实在是不知道该怎么开口。而他的父母还不知道今天是高考成绩公布日，便也没有问起。
　　放下碗筷后，陆鸿拿上自行车钥匙便匆匆忙忙的出门了。因为他平时做事都是这样急匆匆的，他的父母已经见怪不怪了，所以便没有追究那么多。
　　现在，陆鸿唯一想要的就是发泄。考出了这么差的成绩，换做是谁都不会好受的。他将自行车推到小区前的马路上后，便以最快的速度向前行驶，以至于路人都用着奇怪的眼光在看着他。
　　陆鸿所骑的自行车速度非常的快，不一会儿就来到了城郊一片满是稻谷的地方。金黄的麦穗在晚风的吹动下，仿佛有了生命一般，在晚霞中翩翩起舞。不过现在陆鸿可没心情去观赏这些。
　　行驶在坑坑洼洼的小路上，陆鸿并没有放慢速度的意思。他仍然保持着非常快的速度，在坎坷中穿行着。所以就在下一次转弯的时候，他被狠狠的摔下了车，整个人昏迷了过去……
　　不知过了多久，陆鸿才慢慢的醒了过来，此时他的眼前已经不是那一片金黄的稻田了。看着眼前一片漆黑的小巷子，陆鸿心里一阵恐慌。难道刚才的那一摔把自己摔死了吗？但愿如此吧。
　　就在陆鸿刚刚踏出几步后，天空下起了雨，所以他不得不加快速度向前跑去。
　　无尽的深巷中，几个摇摇欲坠的路灯散发着昏暗的光芒。陆鸿在一家大门敞开着的茶楼门前停下了脚步，因为这是小巷中唯一一家开着门的房屋。他看了看挂在门上的牌匾后，便朝屋里走了进去。
　　这是一家透析着古老气息的老茶楼，陆鸿在一位白发老者的带领下，来到了茶楼的厅堂里。这位老者面容和善，白发苍苍，看上去让人觉得十分仁慈。
　　陆鸿入坐后便向老者问道：“老先生，请问这是什么地方？”
　　老者为陆鸿沏上一杯茶后，轻声说道：“这里是可以洗净你灵魂的地方。”
　　陆鸿疑惑道：“洗净灵魂的地方？是地狱吗？”
　　老者笑了笑道：“这里不是地狱，也不是天堂。只要你喝下这杯清茶，就可以回到原来的世界了。”
　　陆鸿看着桌上冒着水气的茶，甚是迷惑不解。他问道：“那么我还活着了？”
　　老者仍然保持微笑，道：“来到此处的大多都是落魄之人，他们在生活上遇到了艰辛坎坷，正如你落榜一样。”
　　陆鸿惊叹道：“您怎么知道我落榜的事？”
　　老者叹了一口气，道：“这世上还有很多不可思议的事情，即使有些事情你是知道的，但是你却不肯相信。正如命中注定你落榜，那就已经无法改变，你也只能顺其自然了。”
　　陆鸿想了想，觉得老者说的很有道理。这世上确实是这样，很多事情都是不可预知，也是无法改变的。
　　老者继续说道：“人生很短，但是脚步很长。只要你全心全意去做一件事，那么你一定会成功的。现在已经很晚了，你回去吧。”
　　老者在说完这最后一句话后，便起身朝身后的黑暗中走去。还没来得及陆鸿反应过来，老者就已经消失不见了。
　　陆鸿看着桌上那杯依然冒着水气的清茶，顿时感觉心里好受了许多。现在高考落榜已经成为事实，那就不要再去追究了。还是该想想下一步该怎么走吧。
　　就在陆鸿一口将杯内的茶饮尽之后，他的意识渐渐的回到了现实世界中来。此时世界已是一片黑暗，在这飘逸着芳香的稻田之中，陆鸿心中燃起了雄雄斗志。他相信自己即使上不了大学也能够辉煌，因为是金子到哪里都会发光的！
　　二十年后，陆鸿凭着自己的才华以及斗志，成为了一名企业家。期间他曾无数次的寻找那条无名的小巷子，但是每次都是以失败告终。
　　也许世间就是这样，有很多事情都是那么的不可思议。


