      “不是岁月对我太宽容，只是我对时间有耐心。”
这是林志颖出道22年的独家讲述的篇首语，从中我们不难看出林志颖在人生经历中体现的做事与做人的准则。
林志颖1974年出生于台北，17岁出道后迅速走红，被称为“亚洲小旋风”，20岁入伍，25岁成为台湾第一位授薪职业赛车手。出道二十二年，唱歌、拍戏、玩赛车、摄影、高科技，追求急速，跑步前行，人生中充满刺激和挑战，他不断超越、突破，拿下一座座奖杯，创下一个个纪录。
林志颖一生都在践行父亲的座右铭“把困难视为挑战，将不可能变为可能”。14岁，利用寒假去打工，每天在快餐店和西餐厅轮流做服务员，工作十一个小时，打工所得买了一辆自己向往已久的赛车。15岁，签订合约，白天在华冈正常上课，晚上去录影棚练歌、练舞，一大早又起来上课。18岁四天连开四场演出会，每场劲歌热舞一百五十分钟，唱三十五首歌，换十三套服装。20岁和粉丝告别，选择按时当兵入伍。22岁开始从事赛车事业至今。
钟汉良评价林志颖“一个拥有梦想王国的小孩”。歌手、演员、赛车手、演说家、科技公司的老板……小志的身份不断丰富，头衔也越来越多。对于生命的精彩，小志不只是空想，而是付出行动去实现它。小志是如动画一般的梦想家，童年几乎被车塞满，毕生都在追求赛车。即使翻了三次车，哪怕是亲眼目睹队友车祸离世，仍不改赛车梦。熟悉他的人都说，小志血液里流着机油。
林志颖或许更多的是对家人的爱和责任，正如他的自序“17岁出道至今，家人是我最珍贵的宝藏，是我正能量的来源，也是我保持青春的最大原动力”。出于对赛车的热爱，“忤逆”了父亲的关爱。发生大大小小的车祸，林爸总是最后一个知道的。而这也不是小志本人和车队队友告诉他的，而往往是记者向他求证，或者是他自己从新闻报道上得知的。09年kimi出生后，小志变得沉稳了，踩油门和刹车都不敢大力，一切的动作都变得十分小心谨慎。在kimi三岁时，小志拒绝了很多工作，专心陪伴孩子，教他成长。
林志颖深知健康是人生重大的财富，关系到个人的生活状态和事业发展。在四十几年的人生经历中，坚持每天吃早餐和早晚刷牙，这个习惯也带给了妻子和儿女。他也有特定的生活规律，包括拍戏、睡觉、吃东西。在条件允许的情况下，签约拍戏，都会有规定的时间。小志每次出差，都会携带温度计，特别注重保湿。正因为正因为做到了保养，兼顾心志睡眠、饮食、运动，不老男神才能跟拍摄《十七岁的雨季》一模一样。
《南方人物周刊》评论道“从某种程度上说，林志颖完成了偶像神话的跨越，没人能一直站在巅峰或青春永驻，只有对世界和未知始终如一的好奇，才让他在于时间的较量中成为赢家。”
林志颖35岁开始领悟“人生不能急，年纪你别催“的真谛。没有人能阻挡时间的流逝，或者度日如年，或者度年如日。43年匆匆而过，生活还在继续，小志不急不缓的青春舞曲也还在继续。


