      　　我遇见了一位行乞者，三十岁左右，他笑着，露出参差不齐的八颗牙，双手捧着旧碗。我见了这标准的微笑，忙压低帽檐，疾步前行。大热天的，我竟感到一股寒意涌上来，把我的思绪带到遥远的过去……
　　那是少年印象中最冷的冬天，他外出打工，带的衣服不多，寒意不分昼夜袭来。于是，在拿了人生中的第一份工资后，他欣喜若狂，怀里揣着钱往集市奔去。要买一本书，要吃一顿肉，要买一件冬衣，然后把剩下的钱寄回家去给父亲买种子……冷风像极了撒泼的妇人，一个劲地往他脸上扇巴掌，然而在一个人正高兴的时候，这点疼痛不足为道。
　　都说四时尽，花事了，但集市里百花争艳，让少年看得满心欢喜。可是，总有一些人会违和地出现，刺痛别人的眼。例如少年眼前的这个人，衣衫褴褛，头发蓬乱，唉，是个行乞者。少年看着他裸露在外的脚趾皱眉，横下心来，转身离开。那个行乞者却迎了上来，“做个好心人吧，大哥。”他几乎要哭了，带着哭腔的声音抖得厉害。寒意自心中升起，少年摸了摸口袋，三十块，今天刚领的工资，没有多余的钱了。行乞者见他摸口袋，眼睛变得贼亮，嘴角微微上扬，可怜兮兮地说：“我已经好久没吃东西了。”说完还紧紧地抓住少年的手，那只手冷得像冰块，且骨瘦如柴，少年忍受着行乞者传来的冷意，没有甩开行乞者脏兮兮的手。
　　人最可怕也最可敬的是学会了换位思考，有了怜悯之心。少年此时心中感慨万分，他与我一般年纪，出来行乞必是无计可施了。我今日给他十块钱，下个月还能赚回来，我若不给，他……都是离家讨生活的人，少年感叹“同是天涯沦落人”之时，掏出了十块钱，伸手，一张十元大钞轻飘飘地落到行乞者的碗里。行乞者挤出灿烂无比的笑容，九十度鞠躬后又说了三遍“好人一生平安”，少年笑着拍拍他的肩，意味深长地说：“找份工作吧。”直到行乞者睁着泪汪汪的大眼睛把头点得跟小鸡啄米一般，少年才安心离去。背对背走着的两个人，都是与影子相伴，踏上不同的道路，画风也截然不同。这边行乞者掐着自己的大腿挤出泪水，走向下一位金主。那边少年心满意足，走向下一处花丛。
　　赏完花，少年走进一家面馆，只敢要一碗斋面，捏着仅剩的两张票子，却是笑着的。没有计划中的肉，他也很开心，小心翼翼地吃掉最后一根面条，喝完最后一滴面汤，完美诠释“光盘行动”。
　　饭后散步，天空灰蒙蒙的，但他丝毫不觉压抑，走得很轻松随意。直到走进一条古老的巷子，他突然觉得有一盘冷水泼来，从头到脚，一阵冰凉。总有一些人会违和地出现，这是很正确的话。那个行乞者在哼着小曲，整理蓬乱的头发，脱下破烂的外衣，套上干净的棉袄，居然还在自言自语，“今天赚惨了，居然头单就是十元大钞，肯定是开了好头，我今年当真是财源滚滚来啊，哈哈。”少年怔在原地，心寒，是描述他此时状态的最佳词语。也许是感受到少年周遭骤降的温度，行乞者突然安静下来，拾起木棍，对着少年，“想找打吗？”少年笑了，他自幼为强身健体而习武，只是这次没有动武的必要，他不跟这种人动怒，他只是冷，看来真的要去买棉衣了。行乞者趾高气扬地从少年身边走过，“哼”了一声。
　　少年独自立于巷中，抬头看天，天快黑了，该回去了。


