      　　有一天，阳光正好，照得你连傲娇的毛病都招供了出来，啊哈，世界此刻什么都美：就如路间水坑的存在是为容下上面那片蓝蓝的天，因此，你准备好好的拉着太阳，到新鲜的花园走走……
　　公园入口，你猛地拽回弹出的长腿，摇摇头：可不能像平常那样阔步匆匆，得要缓缓徐步……于是，你重新站定，缓缓地、徐徐地、软软地，放下了第一步，你不禁有些兴奋：多么新奇，多么合适的脚步啊！连风这个东西都称赞着，和着周围小草歪歪挤挤地抖弄着头发。你呀，把太阳拉得更紧了，继续沿着小路前进。
　　你看着小路两旁方块里的花花：红的，如涂染上的红、黄的，如蘸上的黄、白的，如粉刷的白……呀，这可了不得，这些花多标致，各各像人工精心雕琢调教似的，多么像……多么像……对了！像假花！此刻，你很是开心，竟想出了如此贴切的形容词。于是，你蹲了下来，把拉太阳的右手换成左手，不客气的伸出右手，放在了花朵上，“这花真美呀！”
　　“叔叔你在干嘛呢？”你听见一个娇嫩的声音响起，你微微转头，原来是一个穿小裙的小女孩，你赶快露出亲切的微笑：“叔叔在看鲜花，你看，这鲜花多美！”
　　“叔叔你手拿下来，花会坏的！”你没想到小女孩会嘟着嘴满脸不高兴，“这不是鲜花，才不漂亮呢！”你完全愣住了，右手压在红颜上放不下来，想着如何纠正小女孩的错误，但小女孩已跑开。你拉太阳的左手累了，赶忙换回右手内心笑着：小女孩果然是小女孩，看，被我右手摸过的花朵完好如初，哪有坏呢？
　　你继续向前走，猛地又拽回弹出去的长腿，敲敲脑门摇摇头：可不能像平常那样阔步匆匆，得要缓缓徐步……
　　咦？这是？你不敢相信自己的眼睛，忙不迭挤挤双眼，的确是真的！你还是不相信，又忙拉出身后的太阳，仔仔细细地照在路中间的……上。
　　这下你确定了，是一滩牛粪，但却令你惊奇的牛粪，它上面有一珠花……
　　你甚至不敢称它为花，因为它太不一样了，好鲜艳的红，不，鲜艳都无法形容，它的红是滴上去的，就像血滴一样，一滴、一滴、一滴，从高空中嘭的砸上去，四散开来，就要流出时，却总能被兜住……就连那牛粪，也是奇异的，白得如……你有点窒息了，你害怕这红、这白。
　　最后，你还是咬着颤抖的嘴唇，指尖碰了过去……
　　“啊！”你丢开太阳，狼狈的逃离，“鲜花！鲜花……坏了！坏了……给牛粪！给牛粪……”


