      　　有人说三国英雄数马超，也有人说是常胜将军赵云的。可是在罗贯中先生的心里那绝对是非关羽关云长莫属，要不然的话，他怎能把关二爷写得那么完美无缺，那么荡气回肠。如同仙人转世一般，以至于后人果真将关老爷当神一样地供奉起来，而且世代相袭，香火不断。
　　其实，罗先生在塑造关云长这个人物时的最初设想，并不是像现在这个样子的。按照中国的文学创作模式和古人的思维习惯，作家是想沿着英雄爱美女美女恋英雄或者英雄难过美人关这么一个套路去设计和塑造关公这一形象的，可最后的关头，罗先生却推翻了这个念头，将笔锋一偏，大书特书了一个顶天立地完美无缺近似于不食人间烟火的高大上式英雄。是何故使作家一改初衷，转而将关云长塑造成一个几近不食人间烟火的理想主义男神的呢？这可能谁也说不准。而民间的说法却是这样的：
　　一个风雪交加的夜晚，文学大师罗贯中在烛光下写完了《三国演义》中有关关羽的章节。但他总觉得还有一些不甚满意的地方，于是先生又翻出了以往所写的“千里走单骑”的那段手稿，这可是老先生刻意要浓笔重彩渲染关云长仁义礼智信的章节。他都几易其稿了，至今还是不够满意，老先生为它可是倾尽了心血，也伤透了脑筋。
　　他曾设计了几套方案，一是将关羽写成虽不喜女色，却难挡年轻貌美风韵绝世的甘糜二夫人的撩拨，最终犯下了年轻汉子最易犯的错误。接下来再让他良心发现，以后的日子里他愧疚难当，始终难以面对义兄，这也是他对刘皇叔忠心不二的原因之一。二是，英雄好酒，让他鞍马劳顿之余多饮了几杯。酒能使人乱性，这时再设置一个糜夫人沐浴的场面，英雄迷迷糊糊地误入了禁区，干柴烈火一触即燃。事后关羽悔恨不已，几度欲抽刀抹脖子自杀以谢罪，都被大义凌然的甘夫人给救下，她劝告大家都要以刘皇叔光复汉室的大局为重，搁置儿女私情，共图大业。还答应此事到此为止，任何情况下都不准重提。并希望英雄能不拘小节，重振虎威。其三就是干脆让英雄和美女来一场亘古未有的轰轰烈烈的恋爱，让英雄爱美女，美女恋英雄的永恒主题得以最完美的诠释和展现。也为以后描述刘皇叔重情重义，不计前嫌，爱才如命的襟怀和他善于统治下属的高超艺术埋下很好的伏笔。
　　可罗先生唯独没想到的就是把英雄设计成坐怀不乱的柳下惠式人物，因为这太不正常了。在兵慌马乱的岁月，在寂寞难耐的旅途，在风雨同舟患难与共的逃难中，尤其是在那么多可以嘘寒问暖倾心相诉的场景下，一方是相貌堂堂血气方刚的伟岸汉子，一方是天姿国色貌美如花的年轻女人，在辗转千里之遥的路上，在长达数月的亲近接触中，他们之间如果不发生些故事，那才不正常呢！再说，这也不符合读者的审美情趣和文学的内在规律。
　　罗先生看了一遍又一遍，都没办法没作出最后的决断。夜已深了，他起身披上了棉袍。又为自己倒了杯热茗，一边苦苦思索着，一边不知不觉地踱到了窗前。他打开窗户，想透透气并清醒清醒自己的头脑，可刚开启了半扇，那刺骨的寒风就让他打了个寒颤，他赶紧将窗扇关上。然后重新来到书桌前，放下手中的茶杯，再拿起了那篇手稿……
　　将近四更天时，一股睏意袭了上来。先生守了守棉袍，就势趴在了书桌上。这时蜡烛已即将燃尽，烛光晃动着，他迷迷糊糊进入了梦乡。忽然就觉得门好像开了，跟着一股冷风走进了一个红脸大汉，只见他来到作家的跟前就是深深的一躬。先生赶紧起身让座，那人不仅不肯入座，反而躬身再拜。这下惊得先生不知如何是好。他定睛极细看了看来人，只见他身高八尺有余，长须美髯，面如重枣，器宇轩昂，极像自己书中描写的关云长的模样。他正要开口启问，只见那人双手抱拳又施之以理说：“先生，在下打扰了。”作家赶忙回道：“不敢当，不敢当！不知尊驾是何人，敢问高姓大名？”那人回答先生说：“在下站不更名，坐不改姓，俺乃河东解良人士，蜀国大将关羽关云长是也。”一句话直叫罗先生再也坐不住了。他慌忙起身打躬，以礼相见，口中还连连让座不已。云长只是弗从。可无论他如何谦让，先生都执意不从。云长见先生对自己敬畏有加，无奈之下，只好落了座。看过茶后，一个武圣，一个文博，两人不免寒暄了好一阵子，方才渐入话题。
　　先生问：“云长深夜光临寒舍不知有何干？”云长回答曰：“听说先生在写一部书，书名叫《三国演义》，而且眼下正为在下的形象塑造而犯难，不知此事可是当真？”先生说：“这事不假，不过云长是从哪里得来的消息？鄙人十分好奇。”云长捋着他的美髯笑了笑说道：“消息从哪得到的这不重要，重要的是老先生为了在下遇到了麻烦。不知它是怎样一个麻烦？先生能否见告？”罗先生见云长谈吐如此儒雅谦恭，全无军中征伐之人的骄纵粗暴之感，就将自己的想法和困扰说与了云长听，并一再申明自己无论哪个设想，都绝对没有要损伤云长形象一丝一毫的意思，他只想如何能将故事讲得更合乎情理，情节更有利于人物性格的发展，作品更合乎大众的欣赏趣味，仅此而已。
　　云长听了，又微微一笑，他很能理解罗先生的良苦用心。对于文学创作他是擀面杖吹火，一窍不通。故没有资格和大师进行讨论，更没资格加以评说。尤其是罗先生对自己以往的描写，已经是相当够意思的了，作家对他倾注了那么多的偏爱，从桃园三结义，到温酒斩华雄，再到身在曹营心在汉，再到捉放曹，再到刮骨疗毒，甚至连自己夜赱麦城都写得那么悲壮，那么荡气回肠。先生对自己的关照可谓到了极致。使他成了人间坚韧卓绝，神勇无敌，光明磊落，义薄云天，忠诚不二，风范照人，以及威武不能屈，富贵不能淫的超级英雄。将诸多优良品质集自己于一身，在先生笔下他云长已经几近完美无缺了。眼下自己还怎好再向罗先生索求什么，真是那样的话，他关云长不就成了贪得无厌不懂羞耻的世俗小人了么？可又一想，这事关系到自己千秋万代的声名问题，非同小可！又不能等闲视之。一时间云长为了难，今天若是张口相求，有明火执仗和得蜀望陇之嫌。如若就这么走了，此事真的关系重大。于是他思考再三，最后才下定决心，就是相求也得在不失脸面的情况下，采用一种既含蓄又有内含的言词说与先生，然后让先生自己慢慢地悟去，至于成与不成，那就只能看天意了。不过，有一点自己还是有信心的，那就是先生对自己的偏爱是天下妇孺皆知的。至少他不会去恶搞自己，把自己写成像吕布那样的好色之徒和势利小人的。
　　想到这里，云长起身就向罗先生告辞。先生不解地问：“云长不是有事想对俺说么？怎么这就急着要走了呢？”云长抱拳说道：“先生给我的已经够多的了，关某若再贪得无厌，那就是云长的不是了。”先生真诚地说：“云长勿要客气，老朽甘为将军效劳。只要老朽能办到的，一定在所不辞！”云长这时才顺水推舟地说了句：“关某其实也没啥大事叨扰先生，只有一事拜托，就是对书中男女之事的描写，请先生手下留情！”说完竟飘然而去，等先生再想挽留时，哪里还有云长的踪影。
　　这时，一声鸡叫将罗贯中从梦里惊醒，天已放亮。先生揉揉眼，用茶水漱了漱口。想想刚才梦中之事，忽然脑洞大开。于是，他连早饭也没顾不上吃，就开始伏案疾书起来……
　　云长这声“请先生手下留情。”的嘱托，不仅让“千里走单骑”的篇章大放异彩，还保全了关云长的一世声誉和万古英名。


