      　　我决定去冰城看望男友曾成，是一时的决定。五一长假我本来说好要和同事去旅游的，谁知同临时有事，所以我变了行程，搭晚上十点多的火车去冰城。
　　曾成是个中学老师，我们相知相爱有二十年了，那是自小青梅竹马的缘分，听说他和一位同事合租了一间公寓，我还从没去过。
　　火车到冰城时，已是凌晨两点多了。我没有打电话让他来接我，当然我并不是完全心疼他半夜折腾，而是我想要来个突然袭击，看他会不会有对不起我的行为。看过不少小说故事都有这种情节，女朋友突然袭击，然后就看见了不该看见的一幕，那么我会吗？我怀着瑞瑞不安地心找到了他的家，轻轻地敲了几下，一个披着睡袍的女人打开了门，那一刻我的脑袋晕乎了，几乎失去了理性一头栽倒。
　　“你谁呀？大半夜的敲门？”女人语气不善，她的身后很快伸出了另一个脑袋，这人我见过，是曾成的同事兼室友好像叫斌子。
　　“我找曾成。”我稳了稳情绪。
　　“曾成的女友？”斌子打了个哈哈，拉开我面前的女人，跳了出来，门也被他打开了，可是堵在门口并没有让我进去的意思。
　　“怎么，他不在？”我好奇地向里看了看。
　　“是呀！你不知道？他去找你了，今晚的火车。”斌子瞪着眼睛不解地问：“你们都不通个电话吗？他去找你，你来找他，真是一对有意思的人。”
　　“我的手都酸了。”我提了提自己的行李，意思是让我进去说吧。
　　斌子到是个明白人，立刻让了一条路让我进去，我放下行李，看着这对穿着睡衣的男女，微微一笑道：“我去曾成的屋子休息，你们继续，说完两间房间我指了指其中一间。”
　　斌子点点头，她的女友却瞪了他一眼，转身进了另一间房，房门被她砰一声关上了，震得我这边的玻璃嗡嗡响，想来这种旧楼的隔音很差，而我的到来正好影响了他们的自由。
　　可是很抱歉，我实在走不动了，进屋第一件事就是躺在床上，拿出手机，打给曾成。
　　“你去哪了？”他一接起，毫不客气地问了我一句。
　　“你的床上。”我的心情也不是很好。
　　“你去找我为什么不先给我打个电话？”他似乎很不悦，可是没道理呀！他去找我也没通知我呀！
　　“你也没打电话给我呀？”我反击，声音比他还不悦。
　　“我不想和你吵，你回来吧！”他淡淡地说。
　　“我不回去了，累了。”我撅着嘴想撒撒娇。
　　“小姐！我还冻在外面那！你不回来让我住哪？”他的音量在提高，我则更生气了，凭什么？
　　“你回来不是一样的吗？为什么非要我回去？”我嚷嚷了一声。
　　“好！你不回来我们就分手。”他竟然压低了声音。
　　我的嘴角露出了笑容，都说了这老房子隔音不好，而且，进这间房我最先发现床头柜上放着一张照片，斌子和他的女友，但是不是刚才给我开门那个，房间里隔音不好所以我大声，他突然就降低了音量。
　　我站起来走出去，推开另一间房间的门，屋里的三个人惊呆了，尤其是我的男友，他的脸刹那间红了，尴尬地看着我。
　　“听我解释。”他上前一步，我则退后一步，眼睛看着那个给我开门的女孩说：“还是你说吧！我信你。”
　　“他说他更爱我。”女孩面色不善，好似我才是破坏人家感情的第三者，没想到呀！没想到电视小说的情节果然发生在我身上了，不过我一点也不难过，只是有些为难，这么晚了，我要去那里？
　　那晚我索性睡在了斌子的房间，他只能在客厅将就了一夜，第二天我没打招呼就走了，爱情嘛！我虽然看得很重，可是他既然不看重我，我为他伤心难过皆是枉然，不如潇洒一点，都好过。


