      　　今晚，东胜的大街上张灯结彩，人影稀疏。人们都用一种特别的方式——回家——来庆祝这个不同寻常的夜晚。又是一年除夕夜，回家、包饺子、吃团圆饭……一切与亲人团聚的方式都成为了一种圣神的仪式。五十多台巡逻车依旧如常地闪耀着警灯，一丝不苟地行驶在大街上。
　　我就驾驶着这样的一台巡逻车，副驾驶坐着的是我的搭档老郭。老郭全名叫郭长城，当警察已经十几年了，同事们都叫他郭大爷。叫他郭大爷不是因为他岁数大，就算过了今晚，老郭才四十出头，正是一朵花的年龄。之所以叫他郭大爷，是因为经常熬夜岁月特别地厚爱老郭，一朵花的年纪，花瓣什么的就都掉了，只留下一个光秃秃的花葫芦。有一回，老郭给女儿买衣服，抱着女儿刚进门。服务员笑吟吟地窜上来，气儿也没喘，劈头盖脸地问：“大爷！想给您孙女选件甚衣服？”老郭瞪着服务员不吱声，怀里的女儿拍着老郭的光头，叽叽喳喳地直嚷嚷：“爸爸！爸爸！买那件，买那件带熊熊的衣服！”五六分钟过去了，服务员的额头上沁出了一层汗珠子，老郭才瞪着服务员说：“要那件带熊猫的衣服。”
　　老郭不说话干瞪服务员倒不是因为服务员说错了话，而是因为老郭说话慢。每句话在说出去之前，老郭总要在嘴里把这话嚼碎了，磨细了，没味了，才肯说出口。至于干瞪眼，那是老郭小时候落下的毛病。老郭家里穷，祖祖辈辈的农民。老郭一心想当警察，当警察就得上学读书。家里东拼西凑才刚够学费钱，伙食费没有着落。没办法，老郭等秋收过后，夜里悄悄地溜到收割过的庄稼地上，就着月光捡落在田里的粮食。幽冥的夜色笼罩着村子，月朗星稀，远处的大树层层叠叠，清风经过的时候，它们总会絮絮低语。我问老郭为什么不白天去捡。老郭说怕人说闲话。老郭还说，在夜里粮食粒儿会发光。老郭天生眼睛大，夜里为了找粮食，眼睛睁得更大了。空旷的田野上，老郭突着两个大眼睛，用手一寸一寸、一垄一垄、一亩一亩地将村里的地翻了个遍。秋夜水汽大，露水悄悄地爬上庄家茬，爬上老郭的裤腿，爬上老郭的衣服，再爬上高高的夜空。晨色迷蒙的时候，露水又落在大雁的翅膀上，落在树顶的黄叶上，落在老郭的头发上，最后落在大地上，成了雾，成了霜，白茫茫的一片。
　　打那以后老郭不管是看人还是看物，总习惯一寸一寸、一垄一垄、一亩一亩地看。不知道的还以为老郭是在干瞪人。
　　我问老郭为什么选择警察这个职业。老郭说他还是小郭的时候，一个杀人逃犯流窜到了村子附近，村里人都不敢单独到远处放羊。小郭看到村子附近的草都吃光了，家里的羊正在张彪，一横心，就将羊群赶到了离村子很远的树林边。晌午，烈日炎炎，小郭躲在树阴下乘凉。突然，树林里有喊叫声，接着一个男子从树林里冲了出来，逃命似得，冲着老郭跑来，逃命男子的身后有三个人也跟着追了上来。眨眼的功夫，逃命男子离小郭只十几步之遥，这男子面目狰狞、凶神恶煞，要生吞了小郭一般。就在这时，一声大喊，好似平地惊雷，逃命男子身后一人奋身前跃，一个猛虎扑食，双手死死地钳主了逃命男子的双腿。咚！咚！两声沉闷的撞击声，两人先后倒地。逃命男子还在拼力挣扎，倒在地上使劲用脚踹着将他扑倒的人的脑袋，同时挥舞着双手，想要扑向老郭，仿佛要在垂死前抓住救命稻草一般。后来的两人压了上来，奋力才将逃命男子摁住，边上手铐边说：“我们是警察！你被捕了！”前前后后，小郭吓得没敢动。控制逃犯后，扑倒在地上的警察才站起来，身上、脸上、头发上都是土，他就用手在脸上胡乱一抹，汗水和着泥土将脸糊成了一个泥瓦铺子。睁眼看到小郭正愣愣地盯着看他，便不好意思地朝着小郭笑了。从那时起，小郭就立志要当一名人民警察。
　　老郭干了十几年的警察，一直都在巡逻，没换过别的岗位。巡警每四天就有一个夜班，要从晚上的八点巡逻到第二天早上的七点。也就是说老郭每年至少有三个月的晚上是不在家里睡的。因为是工作要求，老郭的媳妇到没说什么，只是老郭的女儿粘老郭，没有爸爸就不睡觉。老郭也疼女儿，不爱说话的老郭和女儿在一起时总有说不完的话。遇到值夜班老郭总会在电话里给女儿唱首歌，哄她睡觉。
　　老郭年轻时相过很多亲，但因为老郭不爱说话，干瞪人，就都没成。相亲时，遇到腼腆的女士，女方害羞不开口，老郭也不吱声。两人点的菜都吃完了，还没说上一句话。最后女方坐不住了，小声问老郭：“你有啥想问的吗？”老郭瞪着对方，五六分钟后，才开口说：“吃饱了没？”遇到外向的女士，老郭也不说话，女方就先开口问：“你咋不说话？”老郭瞪着对方，五六分钟后，才开口说：“话不能这么问。”女方嗔着杏眼反问：“那你说，咋问？”老郭又瞪着对方，五六分钟后，才开口说：“跟你说不清楚。”直到三十好几岁后，才遇到了现在的郭嫂。据说两人相亲时，老郭瞪着郭嫂一直看，不说话。郭嫂笑呵呵地问老郭：“你老瞪着我干啥？”老郭瞪着对方，五六分钟后，才开口说：“你好看！”郭嫂听了脸憋得通红，最后憋不住了，捂住肚子前仰后合地笑起来。笑过后就嫁给了老郭。郭嫂说老郭是个老实人，能靠得住，肚子里没有花花肠子，嘴上也就不抹油。
　　据我们领导说，老郭的外号原叫郭大眼，是因为老郭眼睛大。警营是个铁打的营盘，民警就是那流水的兵。和老郭一起参加工作的民警都成了所队里的领导，见了老郭还是习惯喊外号“郭大眼”，新民警一听领导都叫老郭“大爷”，再看老郭的面相，自然是不敢充大个，也跟着喊“郭大爷”。关于老郭的传说还有很多。有人说，夜里老郭的眼睛会放光，就跟那猫头鹰的眼睛似得，警灯都不如他的眼睛亮堂。有人说，老郭的眼睛里有刀子，看人能豁皮剔骨，他的眼睛比嘴会说话。还有人说，老郭审问嫌疑人的招数谁也学不来。老郭审问嫌疑人时，先不说话，只瞪着对方看，嫌疑人开始也瞪着老郭看，半个小时过后，嫌疑人的脑袋上就呼呼地直往外淌冷汗，这时老郭才开口询问。这些说法里，哪些是真的哪些是谣传我也不清楚。反正队里有个不成文的规定，哪个巡区的发案率高了，第二年肯定要派老郭接手这个巡区。然后第二年里这个巡区的发案率就会降下来，来年老郭又会接手一个新巡区。
　　关于老郭的事我也就知道这么多，其中大半还是从别人嘴里听来的。入职半年多了，我一直跟着老郭，警察这一行也讲究个传帮带，新民警都要跟着老民警学。
　　今晚虽然是年三十，老郭依然没有几句话，瞪着两个大眼，在东胜的大街上找“粮食粒”。忽然，手机响了，老郭一直用一部很老旧的手机，话筒声音特别大，不用开免提，周围人都能听到说话声。听声音是老郭的女儿。
　　“爸爸，你什么时候回来呀？妈妈给你包了好多饺子，我也给你包了一个。”
　　“是吗！宝宝真乖！爸爸明天一早就回去，你一睁眼就能看到爸爸了。”老郭和女儿说话从来不用等五六分钟，张口就能说。
　　“爸爸，晚上回来陪我放焰火吧。”
　　“爸爸要值班，晚上不能回去了。让妈妈陪你放好吗。”
　　老郭的女儿带着哭腔说：“爸爸老骗人！去年就没陪我放焰火，昨天睡觉前还说要陪我放焰火的。”
　　“爸爸单位的叔叔有点事，爸爸临时顶一个班，晚上不能陪宝宝了。让妈妈给你放焰火，听话。”
　　“爸爸单位的叔叔都是坏蛋！别人家都是爸爸、妈妈陪宝宝，咱们家就只有妈妈陪宝宝，没有爸爸。”
　　“宝宝乖，爸爸明天下班回去给你当大马骑。”
　　“不要！游乐园的大马，转两圈就唱歌。你当大马，转两圈就趴在地上打呼噜。”
　　“那爸爸给你唱首歌好不好？”
　　“不要！你就会唱世上只有妈妈好。”
　　“又在打扰爸爸工作”电话里传来郭嫂的声音，接着郭嫂在电话里说：“你安心工作，明天早点回来！”还隐约听到老郭的女儿哭着喊：“臭爸爸！坏爸爸……”
　　老郭嗯了一声，挂了电话。
　　我在一旁听着不是滋味，就说：
　　“老郭，要不到了凌晨你回去陪家人放完焰火再出来，也就几分钟的事。再说这大过年的，片上能有什么大事。”
　　老郭依然是沉默了五六分钟后才开口。
　　“不行！家家放焰火，容易引发火灾。是大事！”
　　“让小李帮咱们兼顾着片，一会不就回来了吗。”
　　“不行！女儿见了我又粘着不放，没有一个来小时回不来。”
　　“那也不害事！你陪家人，有情况我给你打电话。你家不就在咱们巡区里嘛，返片分分钟的事。”
　　老郭不说话了，过了好一会，突然又蹦出一句：“你小子，刚参加工作不久，满脑子的馊主意。”
　　一听这话，我心里就来气了。“我这不是为了你吗！关我什么事。这他妈好心到成了驴肝肺了！”心里边想边和老郭冷冷地说：“我开车累了，咱停车歇会。”
　　我在车里拧开了收音机。老郭下车依着车门点燃了一根烟，边抽边出神地望着远处的万家灯火。警灯依然闪耀，蓝色的灯光里老郭的脸庞好像刀雕斧刻一般。已经临近凌晨，炮竹声越来越浓。一根烟刚抽到一半，老郭将烟扔到了地上，用脚尖狠狠地将烟头搓灭。
　　车外老郭拨通了电话，隐约和郭嫂说：
　　“一会你带着女儿到楼下放焰火吧。”
　　“还是等明天晚上……一起放……”
　　“放吧。我会和你们一起看焰火的。”
　　“不要耽误……也一样……”
　　“就今晚放吧，我会……”
　　车外的炮竹声更响了。
　　老郭上车后，又给小李打了一个电话。然后让我开车去他家小区南墙。
　　开车时我想“老郭真能装，不工作是大事吗！这不还是要开溜！果然是老油条，还不走小区正门，去南墙走偏门。”
　　小区的南墙外，空荡昏暗，只有几盏弯腰驼背的路灯站在路边。望着老郭走向墙根的背影，我心想“南墙也没门啊。老郭装的也太过了吧！这是要翻墙进去啊。”凌晨的钟声敲响了，家家的焰火好似百鸟归林，密密麻麻地扎向自由的天空。同时墙角下的老郭猛然抬起右手，面对着冰冷的南墙敬了一个礼。节日的焰火在无极的夜空中交相映放，缤纷璀璨，夜空下的红蓝警灯暗淡了些许。
　　一颗烟花从地面腾空而起，它看到南墙里将它点燃的女人，看到女人身后仰头哭泣的小女孩，看到南墙外敬礼的警察，看到警车旁双眼潮湿的我。短暂的回望后，它迎头冲向夜空中最黑暗的地方，在那里绽放，绚烂，凋零。

