      　　“刚烙好的热葱油饼，你们肯定饿了吧，都这么长时间了，赶紧吃吧。”李阿姨热情地说道。脸上满是慈爱的笑容，几根头发散落在额头前，脸上不知道是汗水还是油。整个脸红扑扑的，油光满面。
　　她习惯性的用围裙擦了擦手，看着我们。
　　铺面而来的葱油香味让我不能自己，饼子的上方还冒着丝丝的热气，在灯光的照射下，整个饼子的表面反射着光，光彩夺目的，看着更加的诱人。
　　“田阿姨，闻起来真香。我都忍不住流口水了。”张丽娜眼睛冒着光。
　　“我小时候，最喜欢吃你做的葱油饼了。又有种回到以前的感觉了。”
　　张丽娜正在说话的时候，赵瑞强就已经用手直接撕下来一块，食指和大拇指这么一夹，脑袋这么一歪，就掉进了嘴里。
　　“哦，哦……”赵瑞强被烫的嘴里嗷嗷的乱叫，嘴就跟搅拌机是的，不停地翻滚，咀嚼着嘴里的热饼子。两只手不停地扇着风，给自己的嘴巴降温。
　　嚼的差不多了，这才闭上了眼睛，“咕。”一声，咽了下去，眼睛迟迟不肯睁开。
　　随后又舔了舔自己的手指头。这才心满意足的喝了一口啤酒。
　　一脸的陶醉的样子，这死样，让人看着好嫌弃啊。
　　“胖子，看你的出息，以后别说我认识你啊。”张丽娜嫌弃道。
　　“娜娜，你这孩子，他吃的多香啊，一看就是有福的孩子。”田阿姨笑说道。
　　“嘿嘿……”赵瑞强装傻充愣的一笑。
　　“真好吃，田阿姨，我还能再吃一张吗？”赵瑞强问田阿姨道。
　　“吃。吃啊，别客气，你俩也别看这，赶紧吃，凉了就不好吃了。”田阿姨摆手催促道。
　　这一幕似曾相识，我小时也是经常缠着妈妈做葱油饼给我吃。
　　记得有一次，我放学回家，妈妈不在家，正好邻居家的孩子，正在吃葱油饼，我就把他的饼子给吃了。
　　那小子太没出息，直接坐在他家门槛上哭了起来。
　　其实刚开始的时候是说好一人一半的，但是我很快就吃完我的半个了，然后我没忍住，我发誓，他的那一半真的还剩好多的。
　　我就说，“咱俩再分一半吧。”他半天没有说话。
　　然后我就威胁他说，“以后出去的时候，都不要带你了。”
　　他立马怂了，“别，我给你还不行吗？你已经吃了一半了，这次我少给你分点，行不行。”
　　我毫不犹豫的点了点头，吃到嘴里再说其他的。
　　果然这小子给我撕了一块，只有一丢丢大。我一口就吃完了。
　　而后更可气的是，他手里的那块跟刚才真的没什么区别，这我就很生气。这不是明显诱惑我嘛。
　　于是我果断厚着脸皮，“你，把你的再给我分点，好不好，你手里的那块还有那么多。”
　　我以为他会不愿意呢，没想到他直接把手里剩下的全丢给我了。
　　我真的是太高兴了。迫不及待的就吃了起来，我心里还想，这哥们太够意思了，下次玩的时候肯定要带着他的，顺便让他再点几张葱油饼，这样就更好了。
　　就在我心里美滋滋想的时候，嘴里美滋滋的吃的时候，那小子却坐在他家的门槛上哭了起来。
　　不一会儿，他娘就出来了，然后就问他怎么回事，没想到这小子真的好不仗义，愣是说，我抢了他的葱油饼吃，天地良心啊，这老天爷都看到了，明明是你自己给我的，我连你的碰都没碰啊。怎么就成我抢的了。
　　当时，我就觉得这小子，不行，下次肯定不带他出去玩了。
　　叛徒，就应该让他自己玩。
　　于是，他妈妈就指着我的鼻子骂了起来。什么难听，就说什么。
　　“有娘养，没爹教的小崽子，没教养，这么小就知道抢东西吃了，长大了，那还了得？是不是还要偷金偷银呢？”
　　“你妈没时间教育你，我来教育你。”
　　不知道为什么，她说我的时候，我心里很难受，但是我不知道为什么难受，嘴里被塞进去的葱油饼堵住了，我说不出来话。
　　我很想把葱油饼吐出来，还给他们，可是我知道只是不可能的。
　　“她婶，你这是干嘛呀。”不知道什么时候，我妈回来了。或许她一直应该站在那女人的后面看着呢吧。
　　“小孩子只见打打闹闹的不是很正常吗？阿亮，吃了你们家的东西，我等会就回去做，会还给你们的。”我妈走上前来。
　　我把嘴里的饼子吐了出来，“哇”的一声哭了出来，然后扑到了我妈的怀里。
　　“让你不学好，抢人家的东西吃。你想吃什么，是妈没给你吗？还是妈饿着你了？你要去抢人家的东西吃？”
　　我妈一只手抓着我的胳膊，一只手打着我的屁股，我哭，她也哭。
　　“你个死孩子，你没爸爸，还有妈呢。小小年纪，不学好，我养你干嘛，还不如打死算了。”
　　我哭的更厉害了，我妈也哭更厉害了。落在我身上的巴掌越来越小了。
　　“行了，不要在我眼前装模作样，教育孩子，回家教育去，别跟我家门前做样子，小孩子，不好好管，以后进了监狱再管，那可就晚了。”
　　哼，随后那女人冷哼一声，扯着儿子就回家了，哐的一声，门关上了。
　　我和妈妈抱在了一起。
　　“咱们家是穷，你是没有爸爸，可是一张饼子妈妈还是能做给你吃的，咱不能抢别人家的东西吃。”
　　“也不能让人瞧不起咱，你记住了吗？阿亮。”
　　过了一会儿，妈妈为我擦干了眼泪，捧着我的脸笑着说道。
　　我那时候，虽然不知道妈妈嘴里说的话是什么意思，但是我知道，我让妈妈伤心了，所以我要听妈妈的话。
　　妈妈拉着我的手回了家，他把我放在了炕头，就去了厨房。
　　“你哪里都不要去，就在这里坐着等妈妈，知道了吗？”妈妈笑着跟我说道。
　　我点了点头。
　　不一会儿，从厨房飘来诱人的味道。我很想跑去厨房，可是妈妈让我等着她，我就继续老老实实的坐着等她。
　　“阿亮，快，快下来吃。”妈妈进来了，她的手里端着一个盆子，盆子里面放着一摞葱油饼，饼香伴随着丝丝热气袭击者我饿鼻子和味蕾，我的口水在嘴里肆流。
　　“别看了，快吃吧。”
　　我毫不犹豫的拿起了一张饼子，就要往嘴里塞，可是太烫了，我两个手来回的倒腾，还是太烫，我突然撕了一块下来，很快地放进嘴里。
　　真的好烫，我从这边嚼到那边，舌头不停地来回顶！
　　“慢点吃，还有呢。”
　　我看着妈妈笑了，妈看着我也笑了。
　　这顿饭是我小时候吃的最饱的一次，也是最满足的一次。
　　从那以后，我就再也没有抢过别人的东西来吃，因为我不想让我妈妈伤心流泪。
　　我喜欢看妈妈笑。
　　“想什么呢，笑的这么开心？”田阿姨的一句话将我的思绪拉了回来。
　　“哦，啊……”我淡淡的一笑，“没事、没事，吃饼，吃饼。”


