      　　一
　　高速公路上。
　　车上的人都昏昏欲睡，但吴疆不能睡，或者，说是，不敢睡。
　　作为大巴司机的他，却是一个毒贩。这大巴的油箱，被他改造过，里面装了两公斤包裹严实的海洛因。
　　只要到了客运总站，自己就能神不知鬼不觉的把海洛因拿出来，再去交易地点完成交易，一切就算完成。
　　不知不觉，到了客运总站，乘客都下车了，而吴疆，伸了一个懒腰，等待着夜幕降临。
　　二
　　人民广场。
　　一个略胖的中年男子——蒋意，满头大汗，陪着儿子在广场放风筝，哼哼嗤嗤。
　　调皮的儿子带着风筝到处乱跑，可怜的蒋意不仅要看住地上儿子，还要看住时不时“坠机”的风筝。对了，除此之外，他还要跑来跑去，到广场上的各个商贩那边去买吃的来给儿子。
　　这可把蒋意累坏了，面红耳赤，气喘吁吁，尽管累到不行，但他去似乎很开心，因为儿子，多可爱的小孩。
　　三
　　城南宾馆。
　　万耀坤正把玩着菩提，还有十分钟就到交易时间了，他的嘴角不禁微微一笑，
　　黑吃黑的事情，一旦成功，那可是，哈哈哈。
　　卖家或许还蒙在鼓里吧，自己早在这里部署好人马了，今天就来一个黑吃黑！
　　四
　　越野车内。
　　杜亚磊摸了摸手枪，确定一切正常后，对着对讲机发布命令。
　　只要确定毒贩开始交易，看见毒品，就立马行动。
　　而这，已经布下了天罗地网。
　　五
　　咖啡馆内。
　　杜婧雯看见了自己丢失的钱包，很开心，并向吴疆不断致谢。
　　吴疆说自己身为一名司机，捡到乘客的物品，物归原主是应该的。
　　或许是双方爱好相投，总之，讲了很久。
　　六
　　私家车上。
　　杜亚磊开着车，载着自己的妹妹杜婧雯，还有吴疆，把吴疆送回客运总站，并不断向吴疆表示谢意。。
　　吴疆在想，或许自己是该堂堂正正的把那面镜子敲碎了，镜子中的自己是一个不为人所齿的毒贩。
　　若不是当时自己在大巴座位上发现钱包，联系到失主——杜婧雯。在归还钱包的时候，路过人民广场，看见了一个陪儿子玩耍的中年男子，父子两都很开心，很幸福。想到自己小时候，爸爸也经常带着自己去玩。自己要是因为贩毒被捕，不仅家人失望，而且自己以后再也不可能带着自己可爱的小孩玩耍，这对谁来说，都不公平。何况，自己当司机，也算是一份稳定工作，何必铤而走险，在刀尖上舔血呢？
　　七
　　家中。
　　万耀坤低着头，等待着蒋意对他的处罚。因为，交易失败了，卖家迟迟没有出现，而且也联系不上了。
　　蒋意的儿子从房间跑出来，不断喊着爸爸，爸爸。
　　蒋意微微一笑，对万耀坤说，胜败乃兵家常事，一次交易没成功不算什么，再说了也没有什么损失，你回去好好休息吧。
　　万耀坤的头如同小鸡啄米一般，连声说，好好好，然后退出房门，再把门轻轻关上。
　　八
　　警局内。
　　杜亚磊一行人正在召开会议，探讨分析上次天衣无缝的抓捕任务，为何最后却是无功而返。
　　会上，一个刑警发言说，根据可靠情报，是卖家突然消失了，而卖家的信息太少了，尚在调查之中。
　　杜亚磊走到窗户边上，打开了窗帘，发现，雨下大了。


