      　　这几天总感觉有些疲惫，一阵阵倦意袭上头，昏昏沉沉总想着休息。可是，当看到落日的太阳；才发现，这一天竟然就这么过去。一天两天，今天已经是星期三。这是从上上个星期天开始的感觉。如今，细算一下竟然已经过去了十天。这十天，就这样不经意间被我丢弃了。
　　听着键盘发出的声响，我才能感觉的自己的时间又再偷偷地溜走。我听一位伟人说过“每进步一点，我就接近死亡，我相信我还在进步。”这是一种怎样的旷达的处世态度。真的，让我受益匪浅。现在，我不为自己浪费的时光感到惋惜，因为那已经是过去。更不会，满脑子里幻想那遥远的明天。因为，他总会到来，我无需着急。
　　不知何时我竟然有这种无畏的心态，是进步还是洒脱，或者说是满不在乎、随心所欲！我也说不清，这是一种什么样子的心态。只是，做自己想做的事情。握着自己想要的那份感动。听着这指尖敲打着键盘发出的声音，仿佛汇成了一支曲子在我的心海流淌，在我的生命里畅游。
　　感觉这东西最是说不清的，只有经历过这种无所事事或者繁重的劳作之后的人，才能说出那捉摸不定的东西带给他的是怎样神秘的感觉。一晃眼，就已经绿荫成荫，道路旁都有树的影子。看着他们的影子和我的影子重叠在一起。
　　我忍不住想，如果我是一棵树，会不会更能感受到大自然的神奇！可是，我虽不是树，可也能感受到他的瑰丽多变，蛰伏在他的美丽之下，匍匐在他的土地上赖以生存。
　　手头的事情，还得继续，我不止听一个人提到“不忘初心，方能始终”还有“有始有终”这些话题。我才知道，弃文是一种多么让人煎熬的事情。我得把那些未完的故事继续，筹备中的题材一一完善。
　　一个故事开始了，那就是一个客观的存在。既然他已经存在，为什么还要让这故事剪断。万物都是有生命的，故事里的人物也是一样的。我可以浪费自己的生命，却不能浪费别人的情感。
　　故事既然开始了，那就应该有结束的时候。十月怀胎的母亲，总要迎来一朝分娩的痛苦、期望和喜悦！
　　唉，看着文字一行行汇成一句话，写出自己的心声。心里又忍不住感动，要是没有遇到文字，我的世界将会怎样？我都不敢想象，那画面可真是惨不忍睹！
　　怀着一颗感恩之心，谢谢，所有教育我帮助我的老师们。没有他们的教育，我今天不可能如此得心应手，用文字来表达自己想要表达的心情和观点。
　　文字可真是个伟大的发明，我再也离不开他，他和我早就融为一体了。虽然，是这样，可是一捧起书，我的心情还是万分的激动。情不自禁地开始朗读，那些熟悉的、陌生的文章。他们将伴随我的一生。如果有来生，我还是愿意和他们结伴而行，每一段时光都是别样的风情。
　　雨后的天空特别的干净，太阳的温暖都透着清新的味道。我要去迎接老朋友了！


