      　　一口气喝下大半杯加冰的可乐，让我的脑袋产生了痛感。而这，又能怎样？当务之急，还是先平复一下自己狂跳的心脏，想想接下来的每一步，到底该怎么办。
　　或许是自己太年轻，一个小时前亲身经历的惨剧，仿佛电影一般，一次次的在我的脑海中放映。酒驾、车祸、鲜血、死亡、放大的瞳孔、快断气的流浪汉……一想到这些，我的心跳便不由自主的紊乱，浑身冒汗，呼吸变得异常急促，大口大口的喘气。
　　当我再一次的喝下加冰的可乐，想用这种方式来转移自己的注意力，或许这个方法，有用。
　　为什么自己要酒驾？为什么自己要边开车边打电话？为什么撞到流浪汉之后，不打120，反而选择逃逸？为什么自己傻乎乎的想掩埋一切？
　　当自己喝得醉醺醺的，开着车，开到小区那阴暗的拐角处，手机响了，接了个电话，电话里面很吵，对方很用力的喊着：“到底怎么了，回个话啊。”
　　我思考着这个莫名其妙的电话。突然，车子撞到人了。瞬间被吓醒酒的我，赶紧刹车。下车后发现一个流浪汉倒在血泊之中，痛苦的呻吟着，大口大口的往外吐着鲜血。我，已被吓得瘫倒在地。世界就像停止了时间一样，不知道过了多久，可能十几秒，可能几十分钟。当我缓过神后，我选择了隐瞒逃避。
　　我把垂死的流浪汉从血泊之中拖出来，他表现出很强的求生欲望，他的手紧紧的抓着我，我竟发现他和我戴着同一款手表。一个受重伤的人来说，每一分力气都是干涸的，他的手最终还是无力的放开了，只剩下空洞的眼睛看着我，一张多棱角分明的脸，甚至和我有点像。最后，连眼睛里仅存的生命之光，也越来越淡。
　　当我把流浪汉拖到绿化带之后，我走回公路，确信在公路上看不到绿化带之中的流浪汉之后。我掏出湿巾，把鲜血稍微擦了擦，坐回了驾驶位，看手机还在通话中，挂断了通话，开走了我那保险杠已经变形的车。
　　回家后，家人都还没回来，把身上带血的衣服换了，装进一个袋子。随后拿了一些清洁工具，把车大致清理了一下，至少外面看不出血迹。发条短信告诉家里人，自己已经把车开回家了，同学聚会还有活动，今晚不回家。接着，带上我的银行卡，还有一些现金，去楼下ATM取了一些钱，坐上了前往动车站的出租车。在买好了到宁波的票后，看离发车时间还有一个多小时，变去动车站里面的肯德基吃了点东西。或许，就像刚才说到的一样，我只是想喝加冰的可乐，以此转移注意力。
　　上车后，过度紧张的我竟然睡着了，做了一个似乎很可怕的梦，又被吓醒了。随后我去了趟洗手间，洗手的时候，面对着镜中的自己，我看到了一张棱角分明的脸，回作为上，我还看到了一个乘警，和我高中同学真像。我突然想到那个导致我车祸的电话，我打开手机，却发现最近一条已接来电是自己打给自己的，开什么玩笑？可能是骗子用什么基站的乱改号码吧。在此刻，我是如此的想念刘青青——我那可爱的女友，或许我也该打个电话给她，跟她说什么？这段时间我有点事，暂时不回去，又或者是别的什么。
　　动车上是如此之吵，我不得不大喊青青、青青，电话那头却没有任何声音。旁边的人都用异样的眼睛看着我，我心情有点急躁，喊了一句，到底怎么了，回个话啊！等待了几分钟，得到的却是挂断电话。
　　这让我心情有点郁闷，她不会出什么事吧。我的计划是在宁波下车，然后打出租车去台州，或许避避风头，找不到肇事司机，自己什么事也没有。又或者，警察根本查不出谁是肇事司机，总之，两手准备吧。自己又不由自主的想起了车祸画面，一段一段，至少我不会像之前那么反应剧烈。
　　突然，我看到了一个警察朝我这边走来。怎么可能，这么快就查出来了，并且精确定位我在哪？警察看见我，立马冲了过来，我发现他长得很像我一个高中同学。
　　我被吓醒了，醒来后，衣服全湿了。我还是想打个电话给青青，打开通话记录后，第一个已拨电话竟然是自己的号码，第一个已接来电也是自己打给自己的。我自己打给自己？之前出车祸的时候，也是这种情况，究竟怎么了？
　　当我打出租车到台州之后，最开始惶惶不安，后来家人打电话问我保险柜的事，我找了个理由搪塞，警察竟然没找到我。游山玩水玩了两个星期，钱用的差不多，回家。
　　回到乐清的时候，头发本来就长，加之两个星期在外，搞得和流浪汉一样。天已经黑了，打了出租车到了小区门口。不知不觉在走路回去的时候，经过了上次出车祸的阴暗拐角处，这里看着和当初我走的时候一样。就在这时，突然我的身体失去重心，被抛向空中，然后重重的砸在地面上。瞬间空白的脑子又清醒过来了，随之而来的，是一阵不可名状的剧痛。隐约之中，我看到了一辆车停在我旁边。等等，那不就是我的车么？
　　刚才的撞击太猛烈了，内出血的我，往外吐着鲜血，整个人倒在血泊之中，感觉快死了。
　　这时候，一个人从车中走出来，看见我，瘫倒在地，我的视线越来越模糊。过了几分钟，这个人向我走过来，拖着我。我好痛，想叫他快打120，但我说不出话，只能用力抓住他。猛的，我看见他戴着和我一样的手表，我忍着痛，转头过去看着他，一张棱角分明的脸——我的脸。
　　这让我太惊恐，究竟是什么情况？失血过多的我，意识开始模糊，手也没力气再抓住他，更好的说法，应该是——我没有力气抓住另一个我。另一个我把我拖进绿化带之中，带着汽车那车灯的光亮，还有我的希望，头也不回的走了。而我，就在这黑暗之中，死去……
　　我整个身体从座椅上弹起来，原来刚才只是一场梦。梦境太真实了，整个人身上全是汗，就像刚从水里捞出来一样。我瘫倒在座位上，动车依旧前行，我摸了摸自己，完好无损。
　　怎么会做这么奇怪的梦呢？梦是这样真实，痛感如同亲身经历一般。我还是先去趟洗手间，洗漱一下再说。看着镜中自己棱角分明的脸，我突然想到了，这是梦中梦！一模一样的剧情，我冲出洗手间，看见一个和我高中同学长得很像的乘警走过来。我颤抖着把手机拿出来，没错，最近一次通话显示的来电号码竟然是自己的手机号。鬼使神差，我拨通了这个号码，对方迟迟没有声音，我像疯子一样大喊：“到底怎么了？回个话啊！”随后，电话那头传来汽车的刹车声……


