      　　玉虚山人一行去西郊花溪游览杜甫草堂博物馆，抬头看时，草堂正门匾额上题"草堂"二字，是清代康熙皇帝第十七子果亲王爱新觉罗·允礼所书写。字体浑厚有力。迎门是大廨，后面史诗堂，是杜甫草堂祠宇的中心建筑。正中杜甫石像雕刻精美。
　　再往后是柴门，它是几重主体建筑中最小的，高不过三、四米。“柴门”是杜甫草堂的院门，因其简朴低矮，故名。
　　王生坐在路边石鼓上，望着柴门，睹物伤情，思绪翻腾。以前自家也有一幢这种形式的木门，由于不跟形势，找人拆除了。看到这里的柴门，不由感慨万分，后悔不迭。玉虚山人看出他的心事，忙为他分忧解愁，说：“走！我们到工部祠看看！”
　　四人来到工部祠。此祠一屋三楹，封山亮柱，高台垒土，花窗格门，大方壮观。殿内正面是杜甫画像，有寓居蜀地诗人陆游、黄庭坚画像分别悬挂于两边。
　　看完工部祠后，四人又去了东边。这里是“少陵草堂”碑亭，其顶稻草覆盖，六角式木制建筑。原杜甫草堂遗址，古老典雅。已成当地标志性景点和成都著名景观。
　　草堂正东便是草堂寺，是个独立的院落，一座千年古刹，始创与东晋。草堂寺与成都文殊院、昭觉寺、宝光禅寺并称“四大精髓殿堂”。草堂寺原名梵安寺，清代重建，整个建筑群至今保存完好。有山门（即今草堂南大门）、天王殿、大雄宝殿、戒堂和藏经楼五重主体建筑。其建筑恢宏壮观，飞檐挑拱，雕梁画栋，落落大方。
　　过诗史堂折而向西，经水槛，穿月洞门，梅园就在眼前了。院落很大，占地数十亩，原是一处私家花园，建国后划归草堂管理。是游人休息歇脚的好地方。内有假山佳水，奇花异草遍地，修竹夹径，曲折通幽。亭内设石桌石凳，附近有茶棚，可在此烹茗饮茶，领略此地大好风光，怡然大快人心。
　　玉虚山人一行穿花过柳，攀石越桥，在梅园游览多时。观不尽的景物，看不够的风光，个个一饱眼福。
　　草堂东北是唐代遗址陈列馆。陈列着修建草堂时，发掘出的大批唐代珍贵文物。它不仅丰富了杜甫草堂的历史文化内涵，还印证了杜甫当年对居住环境及生活情景的描写，澄清了古今草堂寺位置之争，增加了杜甫草堂的历史厚重感。
　　玉虚山人一行游兴未足，看看天色不晚，又到了都江堰。都江堰是中国历史年代最久、保留完整的无坝引水工程，被誉为“世界水利文化之鼻祖”。都江堰古时在都安县境内，宋元后被誉为“独奇千古”的“镇川之宝”。同时，这里也是“天府”富庶之源，几千年来灌溉良田1000多万亩，其巨大作用无可替代，使蜀地有“天府之国”的美誉。
　　玉虚山人一行乘兴游览了伏龙观、普照寺、翠月湖、都江堰水利工程等人文景观。
　　回到旅社后，累得四人倒头便睡了。小芬睡了一会，觉得肚子恶心，一个劲地想呕吐。王生似睡非睡，看到妻子这样，心中惶恐不安地问：“怎么回事，是不是感冒了？”小芬说：“我也不知道。”“赶紧去医院看看！”说完从床上坐起来。小芬说：“我觉着没事，等会再说吧。”王生说：“是不是饿了？都还没吃晚饭，把他们叫醒，到外面吃点东西。”小芬说：“也好，免得晚了饭店关门，大家挨饿。”王生把二人叫醒，到了江边饭馆，买了四碗混沌吃起来了。
　　刚吃完饭，小芬又要呕吐。王生一看说：“不行，赶紧去医院。”幸亏医院有值班医生，一个老中医给小芬号了号脉说：“听口音你们是出来旅游的吧？赶紧回家吧。”王生和小芬一听，莫名其妙。究竟是怎么回事？下回再说。


