      　　静静养了一盆捕蝇草，靠近中心的叶片是嫩绿色的，周围的叶片像两片相对生长的红色贝壳，边缘长着密密的小刺，看着异常可爱。那盆捕蝇草是静静的男朋友送给她的，男朋友说“你不是最怕蚊子了吗，有了这株捕蝇草你就不用怕了，它会保护你不被蚊虫叮咬。我不在你身边时，它也可以替我陪着你。”静静的男朋友在两年前永远地离开了她，而她也更加喜爱这株捕蝇草，因为她觉得有了这株捕蝇草就像男朋友一直在她身边一样。
　　两年来，静静拒绝了无数次的相亲，而她也没什么朋友，当她有了心事时就对那株捕蝇草倾诉，每次静静说完她的心事，那株捕蝇草都会随风摇曳，仿佛听懂了一般。
　　静静的那株捕蝇草并不是一株普通的植物，而是一株生长了千年的食人花，只因到了现代无处栖身，才屈居在一个小花盆里。由于静静的悉心呵护，食人花在小花盆里过得也算舒心。
　　有一天晚上，静静下夜班回家的路上遇到几个小混混，他们嘴里说着不三不四的话对静静拉拉扯扯，静静大声喊着“救命”，没有想到这时从黑暗中走出一个女子，她穿着红色连衣裙，大波浪卷发从一侧垂到胸前，她美丽的眼睛闪闪发光，对那群小混混说：“放了那女孩，我陪你们玩玩！”那群小混混看到那个红衣女子眼睛都直了，而静静也趁机逃走了。静静永远也不会知道救了她的人，正是她的捕蝇草。静静走后，那个红衣女子把那群小混混引到了黑暗的地方，而他们都成了她的晚餐。
　　那株捕蝇草隔几天就会外出寻找猎物。这天，又到了她寻找猎物的日子。她来到一家酒吧，点了一杯鸡尾酒便坐在角落里观察着酒吧里的人。一个独自喝闷酒的男人吸引了她的注意，因为那个男人几个小时都在独自一个人喝酒，并没有找女人搭讪，他和那些来酒吧寻找艳遇的男人不一样。捕蝇草化身的女子来到那个男人身边坐下，“帅哥，请我喝杯酒吧！”那个男人并不理她。“失恋了吧？”那个男人听到这句话竟然呜呜地哭了起来，然后讲起了他的故事。原来那个男人叫许浩阳，是个IT男，今天是他和女朋友在一起的五周年纪念日，他准备好了戒指准备在这天向女朋友求婚，可是女朋友却告诉他自己要去美国了，因为有个男人为她办好了绿卡。
　　第二天，捕蝇草化身的女子又去了那家酒吧，她又看见了许浩阳，他依旧坐在那里一个人喝闷酒，女子自己点了一杯酒坐在了许浩阳身边，他们什么话也没说，只是各自喝酒。几杯酒下肚之后，女子醉了，许浩阳怎么喊也喊不醒，他只能送女子回家，可是他不知道女子家的地址，便找了家酒店将她安置下来。许浩阳刚要转身离开，女子却抱住了他，“别走，留下来陪陪我好吗？”“好，你先放手！”许浩阳推开了女子，只是静静地坐在那里陪着她。
　　经过几个月的观察，捕蝇草觉得许浩阳是个可靠的男人，她决定把静静托付给他。
　　一场突如其来的大雨把静静困在了公司，她站在公司楼下想等雨停了再走，可是雨越下越大，和她一起等雨停的人有些被车接走了，有些打到了出租车，只剩静静一个人了，眼看着天渐渐黑了下来，静静心里越来越着急。这时许浩阳走了出来，他只有一把伞，看到静静站在那里就说：“你家住哪里？要不然我们一起走？”静静看着一脸真诚的许浩阳说：“那就麻烦你送我到地铁站吧！”他们一聊才知道原来他们俩的公司在同一栋写字楼，更巧的是他们住在同一个小区。静静和许浩阳撑着伞在雨中走着，一路上他们聊了很多，从高中到大学，甚至还聊到了童年趣事。许浩阳被这个单纯可爱的女孩吸引了，便鼓起勇气说：“要不然，我们以后一起上班吧！”静静点了点头。静静自己也不明白为什么今天她的话那么多，好像有一种神奇的力量促使自己把埋藏在心里的话讲出来。回到家里静静还在回忆刚才的场景，那个男人身上好像有一种吸引力，让她想要对他敞开心扉，仿佛他们是认识了很久的老朋友一般。静静不知道的是，她和许浩阳在一起时，空气中弥漫着的都是捕蝇草分泌的蜜汁，那种蜜汁人闻到之后会产生甜蜜的感觉，沉浸在蜜汁中的男女也会相互吸引。
　　晚上静静躺在床上久久不能入睡，朦胧中她看见了五百年前的自己。那时，她是一棵树。每天都有一个男孩从静静面前经过，他家就在附近。男孩经常在树下玩耍，有时也会在树下读书，读累了就靠在树上休息。天气很热时，男孩口渴，他会想到树会不会渴，于是男孩就会用小桶从河中打水，一桶一桶地给树浇水。日子一天天过去，男孩长成了一个英俊的少年。少年经常在树下读书，春天到了，静静开出了美丽的花，少年对她说：“你可真漂亮呀！”静静的心中一阵悸动。后来少年长大了，离开了家，很久才回家一次，他每次回家都会来看静静。每次从少年离开家的那天起，静静就每天数着日子盼着少年回家。再后来，少年每次来树下时都是和一个姑娘来的，静静的心里酸酸地难受，她多么希望站在少年身边的人是自己呀！静静默默地向上天祈祷，愿自己来生可以作为一个人与少年相遇。少年的那张脸越来越清晰，而那张脸竟然是许浩阳的脸。
　　后来的日子里，许浩阳和静静每天都一起上班、回家，一起散步，一起看电影，一起买菜做饭，他们不再需要捕蝇草的蜜汁也能产生甜蜜的感觉了。
　　捕蝇草觉得该是她离开的时候了。静静的阳台上依旧放着一盆捕蝇草，只是那株捕蝇草是一盆普普通通的捕蝇草。


