      我是从央视国际频道《城市一对一》节目中知悉因斯布鲁克的,得知它位于奥地利西南部,分别与德国、瑞士、意大利接壤。我还是冲着因斯布鲁克的标志性建筑——黄金屋顶,期盼着要去一探究竟的。因为始建于1500年的黄金屋顶就在茵斯布鲁克旧城区哈索费狄街尽头，从前被人们称为新王宫。这座属晚期哥特式风格的建筑，是为了纪念马克西米连一世订婚而建造的。马克西米利安一世委任尼克拉斯在1494年至1496年间将从前破旧的挑楼改建成为有哥特式穹隆的宫廷包厢，以便在这里就能观赏到广场上的比赛和戏剧表演。此次我们终于有机会到达实地一睹为快。眼见得两层的挑楼有16米宽，仅屋顶就3.7米高，金色屋面是采用3450块金箔铜板贴面而成，金顶屋其名正是来源于此。
话说欧洲老了,首先是因为它的建筑保持了源远流长的古老风格。我们整个儿团队中年龄最大的也就79岁,而因斯布鲁克的建筑都是以百年计的居多,西欧其它许多国家的还有保持完好的难以计数的以千年计的城市建筑。我们看欧洲的特色,也必然要看它的古老风格及深沉积淀的文化。
说到团队里年纪最大的,那就是从安徽六安来的5人组合。领队的是一位40岁左右的优雅的赵女士,她说她是由公司安排出来的,她率领的是两男两女4位游客。其中79岁的阿婆以前是中科院的干活,76岁的祖籍山东牟平的阿婆是从供销社退休的;一位长我5岁的曹姓大叔,原先是区委纪委书记,另一位年纪与我相仿的哥们儿我倒是没去打探他的底细。“赵女士真不容易啊!”我与妻子的第一反应就是对她敬业精神的赞叹。但他们是如何纠结在一起的呢?我俩又陡生疑惑。我对妻子说:“这里头可能有状况,待今后几天中我来伺机侦查清楚!”
对于因斯布鲁克的欣赏,还缘于她是著名的水晶制品制造商施华洛世奇公司总部、旗舰店就在这个城市。我在香港为妻子采买胸针买的就是施华洛世奇,我是一眼就能辨认出她的一只天鹅的LOGO的。如果还有人不知道的话,我可以再多说一句,施华洛世奇（SWAROVSKI）成立于1895年，由丹尼尔&#183;施华洛世奇于奥地利始创，是世界上首屈一指的水晶制造商，每年为时装、首饰及水晶灯等行业提供大量优质的切割水晶石，施华洛世奇公司目前资产已达20亿美元。她位于因斯布鲁克的旗舰店虽然场面不大,但她内在商品却是能够涵盖并展现该品牌之精华的。
前面说到过,欧洲人是不喝开水的,因此我们的茶杯在观光途中只能用于灌装直饮水。而且在欧洲许多地方都没有直饮水的取处,那么就得自行想办法解决,譬如购物点的卫生间。我们是已经有了施华洛世奇的物件了,没有继续采购的念头。于是我就借助那个商店上了一次免费的厕所,随后我对妻子说:“你也上一次免费洗手间吧,以免途中不方便。顺便再去那里灌装一杯直饮水!”妻子去了,但待她回来时,我瞧见她老大的不愉快,我说:“你的表情啊,就好似琉森的卢塞恩狮子——整个儿一个懊糟面孔!你这是咋了?”妻子不语,只是举起了手中倒过来拿着的杯子。哦,原来是杯子底部完全开裂了。这倒是非常之不愉快的懊恼事情!我为妻子开释说:“我俩但凡出游,我从来也不让你去灌水并已经形成习惯。这一次是我犯错误了才让你灌水去的,所以啊进去之后你就使劲摔了杯子发泄不满情绪。怪我怪我!”
尽管我竭力调侃,妻子还是笑不出来。我就让她在街边找座位坐下小憩,我说:“我去去就来!”我到超市花0.65欧元买了一瓶特大号的纯净水,妻子还是表情凝固。我说:“你先喝着这个,而后再到集合地点——施华洛世奇店门外等着,以免导游找不到我们。我肯定能够再买一个合格的杯具回来!”
我寻找着对路子的商店,看见一家贩售电热水壶的就进去,拿着摔破的杯子打着手势问:“有没有这个玩意儿?”女老板懂了,她摊开两手并耸肩说:“No!”而后非常友好地引我出门,比划着方向先右拐再左拐,同时她指示自己上衣胸部的外文标识用手势表示“进入那个巷子靠左边,就找这个标识的商店!”我随即前往,找到了里面确有杯子售卖,但好像价位挺昂贵的。再找一家询问,这回遇见会说中国话的中国女老板了。中国女老板又是介绍又是为我画地图说说:“找大型的综合商厦,里面的缪勒(音)商店会有的!”“很远吗?我的集合时间快到了!”我急切追问。女老板说:“10分钟可以到达。”
我按图索骥10分钟内没能找到缪勒,时间不等人啊,我迅疾返回。途经一家出售玻璃杯具的商店,我的手语老外倒是懂了,但他也用非常夸张的肢体语言对我说:“No!peng!pa!”意思是强烈不建议我购买,否则一不小心就要摔个粉粉碎。远远地,妻子瞧见匆忙往返的我了,她不忍心地招呼我说:“不买了,咱不买了行不?!”我说:“请你稍安勿躁!我再进那家店看看。”于是就去买那个原先看中的价格昂贵的杯子,12.95欧元,妻子问:“合着人民币多少啊?”我说:“合着人民币100多元!咱不差钱。正宗德国制造,安全等级肯定达标的。”
事实证明,这个杯具买对了,每天我们都会在宾馆餐厅泡上热茶、再到团餐时的中餐馆续热水;那个大号的纯进水瓶子,我俩用来灌装直饮水。我们的杯具两全其美了。我们曾经抱怨:“欧洲老了,老到就连喝开水都不懂!让我们喝了十来天的自来水,这可咋好呢?”导游小蔡说:“有人做过测试比对的,欧洲的直饮水比之著名品牌的纯净水,各项质量指标完全等同!”
徜徉在欧洲的老镇,漫步老镇的老街,欣赏风格迥异的老建筑,遭遇跨国的恰又似老朋友式的情怀,我们顿感老大的惬意。其实,我说的欧洲老了,也不都是贬义的。


