      　　你有见过落日下的海吗？明明都落日了，可是海水还在前后爬上海滩又退下去，好像一切不会结束，因为海浪还醒着。
　　已经是第一千二百零一次了，他一个人来到这片海边眺望、沉思、回忆……还记得是三年前，他和她一起站在这片海边。那是快落日的光景，这片海水有着忧郁的蓝粉色，他悄悄转过脸去，看她干净的侧脸，睫毛像蝴蝶一样纤长。她张开单薄的嘴唇，对他说了那个残忍的决定。“我要离开这里了，去外面闯一闯，帮我照顾好弟弟。”他想问她，是因为母亲的突然离世吗还是……她和他自小一起长大，他从一出生起，就没有见过爸妈，是奶奶一手把他带大，打他记事起，就天天和她待在一起了。他对她说：“你别走，还有我啊，我会一直陪着你。”她不说话，长长的睫毛低垂，半晌，她抬起头来时正好迎上落日的余晖，给她的眸子打上温柔的颜色，那里面包含着的像是一颗剔透的水晶，只是从外往里看却看不透彻是什么。她说：“你有仔细看过落日下的海吗？明明都落日了，可是海水还在前后爬上海滩又退下去，好像一切不会结束，因为海浪还醒着。”这句话留给他太深的印象，以至于在她离开后，他总是来看落日下的海。
　　弟弟叫小迪，自从三岁那年大病一场之后，头脑就出了问题。自从姐姐离开后，小迪一天之中有半天都在追着他问姐姐去哪了？她什么时候回来？她是不是不要我了？这时候他总是很心疼面前这个男孩，看见他总会想起她的脸。他会蹲下来，用温柔的声音耐心的回答他每一个问题，希望小迪能够坚强，好好地长大，等到姐姐回来的一天他就能够和姐姐在一起了。小迪闪着他那双同样纯净的眼睛，似懂非懂的点点头。奶奶年纪大了，不能干重活，但是一天三餐准备的还是很充足的，只靠着每个月的低保，生活根本进行不下去。他就在离家一个小时车程的镇上找了份体力活，因为人勤快，老板对他也不错。他都想好了，现在攒着钱，等到她回来，就在镇上租个小店，卖什么都行，等到稳定了，把奶奶和小迪都接过来没准到时候还能让小迪上镇上的小学呢。想想这些，他就干的更卖力了。
　　三年间，她没有回来过一次，只有间或的一两封信寄回来，寄来的每一次地址都不一样。信里写的内容也大致都是告诉他，自己过的挺好的，不用担心，不要去找她，拜托他和奶奶照顾好小迪，但信里却从未提到什么时候回来。他想总有一天她会回来的吧。
　　奶奶早已经把小迪当成是自己的亲孙子一样看待了，吃的穿的照顾的妥妥帖帖，生怕他在外面受一点委屈，如果小迪在外面被人欺负了，奶奶一定要拉着他去和别人理论，坚持到底要让人家赔礼道歉。桌上要是还剩着一块鱼肉，那绝对不是留给他的，绝对是小迪的。做新衣服也是先给小迪做，剩下的布料随便拼一拼给他凑活着做一件，对于这些事，他早就已经习惯了，有时候累了一天回到家，看到这一老一少，会带给他很大的安慰。
　　家门前有一棵海棠，是他五岁的时候奶奶和她在一起种下的，每年开时一树幽香。她走的这些年，海棠树又长了不少，开花的时候，一树的绚烂像她的笑脸也像天上的霞。小迪总爱站在树下仰望，看着看着就会咧开嘴傻傻的笑。夏天他们三个人围着小圆桌坐在海棠树下吃饭，伴着海棠花香三个人笑的无比灿烂。日子就这样一天天过着，没有什么大的起伏和变动。有一天奶奶带着小迪去街上赶集，人潮拥挤，这边的摊上有的东西那边摊上没有，奶奶只有边牵着小迪边买东西，忙得不可开交。就在奶奶买肉的时候，小迪突然挣脱了奶奶的手，往人潮拥挤处跑开去了。等到奶奶追去的时候，有一群人正围成一个圈，有一个小男孩的哭声和一个妇女大声斥责的声音从这个拥挤的人圈中传出。奶奶扒开人群，发现这个小孩正是小迪。奶奶上去一把搂过小迪，用同样大的声音质问妇女为什么这样对一个孩子，妇女毫不客气的对奶奶说，因为小迪侵犯了自己的女儿，这时奶奶才注意到在凶悍的妇女身边站着一位妙龄少女，仔细一看，身形气质像极了小迪的姐姐，此时的她正红着脸不抬眼看众人。事实上，是小迪从后面跑过去，一把抱住了女孩，女孩当即受到了惊吓想甩掉小迪，但由于小迪抱的太紧，一时没法轻易挣脱，最后是她的妈妈硬把小迪扯开，一把甩到了地上，因此，小迪的本来已经开始脱线的裤子也被擦破了，胳膊肘也擦出了血。奶奶明白了，是小迪太想姐姐。奶奶虽然心里一百个不情愿但还是咬着牙向对方赔礼了道歉。人群渐渐散去了，小迪在奶奶的臂弯里还微微的发着抖，奶奶知道小迪肯定受到了不小的惊吓。两人就这么回了家，一路上奶奶都紧紧牵着小迪快步往家走，心里是又气又恨，气这个不争气的孩子，更恨这恼人的生活。回到家，奶奶故意不理小迪，忙着别的事情，小迪呢，在厅里呆呆的站了一会儿，就走出门去，蹲在海棠树下了。就这样好久，微风轻轻吹来，正是初夏的凉爽，把海棠的淡淡香味带着从大海那头传来的思念吹进了厅堂，奶奶这时看到了海棠树下的小迪，他的身躯是那么小又那么安静，像一只受伤了的小兽一般。奶奶顿时心软了，身上的劲仿佛瞬间被抽去了一般，她慢慢坐下来，用粗糙无力的双手擦去挂在脸上的比海水还要咸的泪水。
　　在她还在的时候，每年夏天他们都会去海边赶海。随着海浪的前进后退嬉戏，看脚印留在湿润的沙滩上又一次次的被海水擦去，一起对着大海大喊，也会学着天空中的海鸥飞翔的模样玩耍。奶奶和小迪的妈妈会一起弯着腰捡被海浪冲上来的小鱼小虾，时不时还会遇到被冲上来还没来得及爬下去的笨螃蟹，横着走的模样实在是令人发笑。那时的小迪总是喜欢站在海边，呆呆地看着远方的海，她和他好奇，就去问小迪在看什么呢，小迪总说：“那里有一只粉色的海豚，它在看着我。”她和他顺着小迪指着的方向看去，却什么都没有，这时姐姐就会温柔的摸摸小迪的头，蹲下来看着小迪的眼睛笑着说，那一定是小迪的好朋友了。每一年，小迪一定会那样呆呆站在海边，仿佛真的有一只粉色的海豚在同样的看着他。自从小迪的妈妈去世，姐姐离开后，他就再也没有带着小迪去过海边，再也没有赶过海了，仿佛那是一个会让人悲伤的地方。
　　这天，天气异常的明朗，金色的阳光打在海棠粉色的花瓣上，那朵朵盛放的海棠仿佛是深海中人鱼公主的脸庞般娇嫩俏丽，今天的海棠看起来尤其美丽。阳光射进堂屋，给老旧的家具镀上一层金色的光辉，看上去仿佛也不那么破败了。当他正享受着阳光打在脸上的舒适感时，小迪牵住了他的衣角摇晃着，他低头看着这个孩子，阳光从侧面射进他的眸子，使它绽放出了琥珀般的光泽。他不知道，这将是他最后一次看到小迪的脸了。小迪对着他说：“粉色的海豚，粉色的海豚……”不停地念着，他知道小迪这是想去赶海了。他想，今天正好是周日不用出工，那就和奶奶带着小迪一起去海边走走吧。
　　到了海边，不出所料，小迪果然又呆呆的站在海边了。他看着这片海，这片曾经带给他们欢声笑语的海，如今海还是那片海，人却早已是不再是当年的人了。奶奶弯着腰慢慢的捡着海物，可以看出来她并没有把心思放在这上面，不一会，她就直起腰来了，海风吹拂着她苍老的脸，他看出来，奶奶在哭了。他走到奶奶身边，用手拍着奶奶的背安慰着她，他对奶奶说：“我们顺着海边走一走吧。”奶奶无力的点了点头。回头看一眼小迪，他还是站在那里，仿佛是凝固了，任凭海水一次次贪婪的舔舐着他的双脚。“这些年我们过的不容易，奶奶你辛苦了。”“辛苦什么呀这些啊，还不都是命，我就是这样苦命的人，让你们没过几天好日子，先是我那个不争气的儿子跑了，我那苦命的儿媳生下了你就去了，留下我一个没用的老骨头，好不容易和小迪的妈拉扯你们长大，这下可好，她也走了，我这白发人送黑发人的事可是再也受不起了啊……”说到这，奶奶又擦起眼泪来了，他说：“哎，奶奶呀，别再说这些了，这都是过去的事了，我们没法改变了，我都想好了，等到她回来，我们就在镇上租个小店，到时候把你们都接过去，把日子过起来……”“别说了，你还在等她回来，你和小迪怎么都这么傻啊！你早该清醒了的，她走了，不会再回来了！”他被奶奶这突然的情绪激动吓了一跳，奶奶甩开他的手，一个人径直朝前走去。“不，她会回来的，我知道，她一定会回来的！”他大声的说着，仿佛是在证明着什么。奶奶在前面不远处突然跌坐下去，她像一个无助的孩子瘫坐在沙滩上，海风把她杂乱的发丝吹乱，她大声的哭起来，用手一下一下重重地捶着沙滩，胸口因大声哭泣而不规则地剧烈起伏着。他第一次见到奶奶这样，他堂皇了，不知道怎么办了。不知道从什么开始，天边的云变了，风的节奏变了，海的温柔消失了，取而代之的是黑色的狂怒。远处铅灰色的云层低压，仿佛要与黑色的海相接，狂风大作，像是要把一切吹散。当海水狠狠拍在黑色的礁石上，发出巨大的轰鸣声时，他想起海边的小迪，这时他们已经不知道自己走了有多远了，回头时已不见小迪的身影。“小迪呢，奶奶你看见他了吗？”仿佛是一瞬间，奶奶还来不及擦干眼泪就从地上爬起来，她仿佛是预感到了什么，疯了似得往回跑。他加快速度往回跑，大声的呼喊着小迪的名字，却没有得到任何回应，他觉得心像被什么紧紧的攥在一起，全身的肌肉瞬间紧绷起来，一种不详的预感像毒药一般在全身蔓延。当他跑回小迪先前所在的位置时，只找到一对还没有被海水完全擦去的脚印，他绝望的看向前方这片一点儿也不仁慈的海。奶奶扑过来，跪在地上，看着这对小小的脚印，大声的质问他：“小迪呢！小迪呢！……不行，我要去找他，去找他……”说着，奶奶不顾一切的朝冰冷的海水中踉跄走去，她仿佛用劲了全身的力气，海水打湿了她的下半身，当海水快淹没她的前胸时，他用劲从后面抓住了奶奶，拽着她往岸上拖去。“你放开我，我要去找小迪……小迪……我的小迪……我苦命的孩子啊……”最后，她失去了全身的力气，被他带回了岸上。之后奶奶就晕过去了，最后的一眼，她仿佛瞥见了一只粉色的海豚，正从冰冷的海水中用含泪的眼看着她。
　　奇怪的是，自从那天起，海棠花都凋落了。当奶奶醒来时，他正坐在床边失神，他的眼睛十分的红肿，整个人都憔悴了不少。“咳咳……”“奶奶，你终于醒了，都三天了……”“小迪呢，小迪呢……”奶奶紧紧抓住他的袖子质问到，他别过头，不敢直视奶奶的眼睛，小心而又绝望的说到，“已经三天了，村子的人不停地在海边寻找，派出去的渔船也在海上打捞了三天了，就是什么也没找到，小迪……小迪……他可能，再也回不来了……”说到这，他又哭起来了，奶奶抓着他袖子的手，渐渐消失了力量，最后无力的垂下来，他看着奶奶，她写满苦难的脸上那双曾经慈祥的眼渐渐失了焦，就像两个空虚的洞一般。她掀开被子，也不穿鞋，向外走去。“奶奶，奶奶你去哪？”奶奶并不回答他，她走到门外，看着一地凋谢了的海棠已变成褐色的尸体一般，又看着远方的天空，突然大笑起来“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……唔唔唔……”不一会儿，这笑又接着哭，到最后已经分辨不出是哭还是笑了。从那天起奶奶的精神状态就不再正常了。
　　一切都变了，一切的美好都没了，他不再对生活有任何憧憬了。他给她写了一封信，这是他第一次给她写信，随便寄去了她曾寄过来的地址之一，他不指望她可以收到，只是想把这一切告诉谁。他也不再期望她回来了，他麻木了，重复着天天同样的枯燥的生活，只是他再也不去那片海了。有一天，他正站在那棵已经很久没有开过花的海棠树下，有一个熟悉的身影出现在他的视野里，那是他曾日夜思念的身影。
　　“你，是你吗？”面前的女孩莞尔一笑，对他说“是我，我回来了。”“你……不应该回来的。”她眨了下那双还是同样美丽的眼睛说“我都已经知道了，我想去那片海看看，带我去走走吧。”他们到了海边，她蹲下来，摸着被海水浸湿的海滩，仿佛在感受着什么，从她温柔的眼中流下了晶莹的泪，滴落在海滩上。就这样很久，很久，他们之间互相没有说一句话，她只是默默的流泪。天边云峰峥嵘，当海尽头的太阳留恋着不肯落下的时候，这片海水十分安静，只有海浪轻柔规律地起落，她站起来，还是那样宁静的侧脸，单薄的身体。这次，她转过头来，凝视着他很久，目光像是海风，轻柔的扫过他的每一寸肌肤，她说：“你有仔细看过落日下的海吗？明明都快要落日了，可是海水还在前后爬上海滩又退下去，好像一切不会结束，因为海水还醒着。我们，还没有结束，相信我。”他回头，目光对上她那真诚而又无比坚定的眼神，那眼神是那么坚定又充满希望，仿佛是耶稣从云层之上射向世间万物的光，他有多久没有见过这光了，他不知道。忽然，一只温暖而柔软的手牵住了他的手，全身仿佛瞬间有一阵电暖流通过似的，他看见她干净的脸庞上，慢慢绽开了如那海棠初开时的灿烂的令人神往的笑容。不知道为何，他觉得自己的脸颊湿润了，但摸去，嘴角却是上扬的。他们回过头，共同看着面前这片带给他们太多的海，此时的它正泛着粉色的温柔的光，她朝海大声的喊起来“会好的，一定会好起来的！”那声音是那么坚定而悠远，仿佛可以传到海的那一边，传到云层之上，传到所思念的人的耳朵里……


