      　　骑士在草原上遇到了一匹高大雄壮的骏马。
　　他视之如珍宝，下定决心要驯服这匹野马，可是他尝试了好几次都失败了。
　　终于有一次他忍不住了，对骏马说道：“我真的很喜欢你，你要怎样才会答应做我的坐骑？什么条件我都可以答应！”
　　骏马很严肃地告诉骑士说：“要我当你的坐骑其实也不是不可以，我的条件很简单，那就是无论如何也别将我关在马厩当中，更不可以用绳子将我系住。”
　　骑士听后喜出望外，不假思索地同意了，高高兴兴地骑着骏马回到了他的庄园。
　　第二天一大早，骏马就大骂骑士不讲信用，骑士自然是一头雾水，摸着脑袋说道：“我昨晚没有将你关在马厩中，也没把你系起来，何谈不守信用？”
　　马扬起蹄子指了指四周围着栅栏的庄园说：“你别骗我了，这个庄园不就是一个变相了的马厩吗？你把我关在这里面了！”
　　骑士无言反驳，毕竟与草原相比，他的庄园的确像是一个马厩，于是他诚恳的告诉骏马说：“好吧，这是我的疏忽，你放心，以后我再也不关闭庄园的大门了。”
　　骏马听骑士这么说就原谅了他，仍然愿意作为骑士的坐骑，每天驮着骑士去巡查他的封地。
　　就这样过了几天过后，骏马突然再度责怪起了骑士，它愤怒的说：“我还是上了你的当，你这样每天骑着我我在你的封地里打转，从不带我去更远的地方，归根结底，这还是一个马厩，一个没有栅栏的囚笼。”
　　骑士颇为无奈，可是没办法，比起草原，他的封地的确就像一个马厩，他思索了一下对骏马说：“好吧，我决定了，明天我们就出发，去周游世界，我不会再让你觉得你是在马厩里！”
　　骏马一听高兴坏了，愿意继续当骑士的坐骑。
　　那天，庄子里的仆人们帮骑士准备好了地图和行囊，第二天一大早，骑士就骑着骏马出发了。
　　一人一马，一路向前，很久之后，他们到了地图的边界。
　　骑士对马说：“这下好了吧？我们返回吧！”
　　马拒绝了，它说：“我觉得我们可以继续向前！”
　　骑士无奈答应了，他买了张新地图，骑着马继续前行。
　　时间在异域他乡飞逝，很快两年就过去了。这两年间，骑士在骏马的央求下，一次又一次的更换新地图，开启新旅程，他们还跨过了大洋，骑士都不知道自己是怎么做的决定，要带着一匹马离开他的家乡到这么远的地方。
　　在有一天的赶路当中，骑士不知道自己第多少次对骏马说出了那句话：“我们返回吧，好吗？别在向前了！”
　　这一次，骏马没有再央求骑士，它没有反应，任然是向前走着。骑士勒了勒马缰，说道：“我们已经离家够远了，别再前行了！”
　　骏马扬起蹄子指了指前方，说道：“你看看那儿是什么！”
　　骑士纳闷的探头一望，熟悉的景象进入了他的眼帘，那竟然是他的庄园！原来他们已经绕了地球一圈，返回了原地。
　　骑士喜极而泣，催促着骏马赶紧进去，然而骏马无动于衷。骑士愤怒的跳下了马，飞奔着回到了他的庄园，和他的奴仆们拥抱。
　　看着这一幕骏马摇了摇他高昂的头颅，十分不解，它转身向它原来居住的草原走去。
　　从此以后，他失去了往日的神采，不再对自由充满向往，不再不羁，因为它知道这世界就是一个没有栅栏的马厩。
　　它甚至连骑士套在它身上的缰绳也懒得再取下。


