      　　自从来到青春期这个时段，我对爱情就非常重视，也非常深入，每次只要我对一个喜欢的人，我从来都不会背叛她，也许我们认识就在那一瞬间、也很短暂，但就在那一刻，她已经深入我的内心，从此就这样深深地爱下去，从没有放弃，但不知道为什么女孩都是这样，她总喜欢的那一刻，只留在内心的短暂时刻，时而时久，她也就渐渐地淡忘了！也许又有新的一个人再次成为她内心喜欢的那一刻吧！
　　大学时刻的一年，很快就要结束了，我的内心有些孤独，也不妨有些向往爱情的到来，总是朝思暮想一个爱的人，果然功夫不负有心人，我这一年里深深地喜欢了一个人，也可以说是给我找到了一丝丝的安慰，内心总是快乐的，因为我的初恋失败了！我再也不想失去这一次，我真的很心痛、很累，但好景并不长久，女孩的内心实在是太深了，我永远无法探知，也许是上天给了“缘”，忘给了“份”吧！
　　大一下学期的中旬，一直在食堂做兼职的我，根本没想到同班的一个女同学也加入这个行列，在看她的那一眼真的很美、很单纯、也很萌萌的，就在那一眼，我好像就已经默默地暗恋她了，我很高兴的认为这是上天给的一次缘分，内心十分高兴，但她一天之中只有早上去食堂，而我却是一天三次，但最高兴也就是早上了，因为我能静静地看着她，说一些内心的话，看到她我真的很快乐！我也曾多次找她一起出去玩，她也很乐意的答应了，我更是高兴极了，我们一起爬山，看风景……这些记忆永远记忆在脑海里，始终难以忘记，每次虽然也花了不少花费，但我很乐意这样去做，她开心我也就开心了，就是还有一次洛阳，我邀请了她，可她拒绝了，不知为什么？我也没勉强，但我去了，总感觉少了些什么？也很遗憾，回来的时候我从来没有忘记她，专门为她买了一些小礼物，第一个送给她，来表达我内心的深情！
　　随着时间的流逝，我隐隐地感觉到了我和她之间的感情暗淡了，没什么可说的了，在QQ上也只不过是在睡觉的时候说声晚安罢了！有时候她很乐意回，有时候却忘记了，不知道为什么，我一直忘不了她，我也不可能喜欢别的女孩，我的内心就好像被她死死地抓住了，“不要去喜欢任何人”，我有很多时候想忘记，但爱上了，说忘记就忘记怎么可能呢？内心的痛我只有忍受，可她并不是这样，她已经不爱了，而且很容易忘掉，犹如一层云烟，随风而去，去寻找另一片天地了，而我不知道这个世界上是否有真爱，我估计我是无法等到了。
　　哎！“女孩为什么都是这样”，有的时候不珍惜，被伤了，才知后悔，不光是女孩吧！男孩也有这样的吧！我搞不懂感情，更不理解爱情，但我相信爱情是天真的、无邪的、更是伟大的。
　　什么是爱？“爱是责任，更是付出”。
　　什么是爱？“爱是忍受，更是疼痛”。
　　什么是爱？“爱是静静地看着，内心却是无比的快乐”。
　　什么是爱？“爱是面对面说一句话，高兴了一辈子似的”。


