      　　你好，我是潜点，一个倾听者，转述者。但是这篇晚读是一个叫黑子的孩子写的，我看完后就在想，我是不是也少了什么？错过了什么？
　　他说刚回到家里，他感觉瓷砖发出阵阵清凉，衬得家里的一切，很是陌生。
　　当看到在一旁的母亲，好像等了很久。但除了灯光下那右铜色的皮肤外，他似乎没什么可熟悉的。
　　“吃饭了么？我煮了一些”，母亲一脸期待的问他。
　　“我有点累，就不吃了”，他冷漠的回了一句。
　　他坐在椅子上，吸口气，神情有些疲倦，但却很快地拿出手机。不一会，手机里就传出了武侠打斗的声音，特别的精彩。
　　母亲凑近了过来，问：“真的不吃了吗？还热着呢！”
　　他没有回答，全部的注意力像被手机上的磁铁吸住一样，移不开眼，不可动弹。眼里全是武侠人物在风尖浪口上处变不惊；在残垣断壁上，招式潇洒自如，似乎自己就是这江湖的侠客，在这里，谁也进不去。
　　母亲倒也没有怪他，而是转而又向他征求了一下，她身上这件新衣服的意见。他只好象征性的用眼角瞥了一下，如蜻蜓点水般的点了点头。却依旧一字不言，浑身上下，除了手指外，就像个蜡像人。
　　母亲没有说话，从桌子底下掏出一本他一年级的课本。那课本早就长起了斑点，但依晰可以看见他那时候用铅笔图画的样子…。。还有课本上折叠的痕迹，这倒不奇怪。奇怪的是，他都不知道七八年未见的课本怎会出现在这？
　　他余光看了眼母亲，发现用橡皮擦去了书上一些打勾画叉的图案。母亲说：“现在村子里在实行晚读（闽南语）就是以前没读多少书的人，可以在村政那边交一两百元，会请专门的人来教书而且会发一本现在一年级的书。”
　　“那你去了吗？”他收起余光，全神贯注地盯着手机屏幕，这话也就是随口一问。
　　“没有，我想那一两百元也是浪费，咱们有书，有不认识的字，你也可以教我。”
　　他听了，没有回答，母亲也没有说下去。母亲拿起书，发现在椅子上坐着别扭，便直接坐在了瓷砖上。朽木斑的手指在轻小的书页上，缓缓的滑动着。可能是有问题了吧，她皱皱眉，脸上的波澜更重了。母亲只好起身，拿书凑了过来，却又不知道如何开口，干裂的嘴唇撑开了泛白死透了的唇皮。
　　“这个字是？”
　　他没有听到，手里的武侠人物正值生死存亡，那一刻好像有根藤蔓缚住了他，他的心口上荆棘欲缩欲紧。
　　而当这场看不见的硝烟在手里的战场退去时，他松了口气。不经意间看向母亲，却突然意识到已经晚了。可母亲却很乖巧，像他在学校询问老师问题一样静静地站在那。
　　他接过母亲手里的课本，告诉母亲这些字的读法。母亲终于等到了她想听的话，嘴角一直带着笑意，不停地微微点点头。
　　可当书页暗了下来，他想：“自己又能弥补什么？”


