      到意大利的第一站就是去水城威尼斯,我们的家乡苏州也是著名水城,这也就是因此缔结了这两个水城为姐妹城市的缘由。东方威尼斯——苏州,我们天天领略,西方的这座真正的威尼斯呢,我们难免就有迫切身临其境的期盼。
由于欧洲老了,威尼斯也当然还在老态之中。这首先体现在它的交通,威尼斯虽然以桥多著名,但它却没有连通外界陆路的桥梁。我们的大巴先要经过泄湖,而后再要乘船涉水才能抵达威尼斯城。旅行社在这里提供的建议自费项目有两个,即乘坐贡多拉或黄金大运河游船。据称,威尼斯大运河被誉为威尼斯的水上“香榭丽舍”大道,其形状很像一个逆行的“S”,在中世纪。这个形状代表着奇迹和神秘。可是,即便神秘抑或奇迹,这与花不花钱没有直接关系,因为团费里已经包含了乘坐免费渡船的内容。我和妻子由此也就是不为所动,就在随团导游小蔡单独呵护下乘坐了免费渡船过去的。其他所有游客都在领队张雪浪陪同下交钱乘坐小艇去了。我调侃说:“你们是有钱人花钱坐小轿车,我俩是穷人免费坐大巴!”
要是在苏州啊,我们每天可见护城河上来往穿梭的游船搭载外地游客乘兴往返,妻子说:“这分明不是玩水,而是玩钞票么!”我与妻子也是乘过游船玩山塘河的,只不过那船票是我参加《名城苏州》征文比赛获奖得来的。
我俩为什么也不乘坐贡多拉呢?说起贡多拉,实际上就是一只单人摇撸的可以同时乘坐6人的小船，与中国江南的小木船有点相似。想当年上山下乡当知青时,划船、驾帆甚至拉纤,曾经是我年轻的磨难,根本就不成为稀罕的好玩。记得刚从部队退伍进入国企时,组织上让我带队到乡下外协厂核对相关经济问题。途经一处两、三百米宽的河流需要摆渡。交了每人5毛钱后,同行的会计陈珑说:“听说小张你当知青时很会摇船的,要不你就替代船夫显显身手让我等见识一番?!”我毫不含糊摇船抵达彼岸,陈会计赞叹:“小张不吹牛,小张好样的!”我故作谦虚状说:“吹牛还是吹过的。”陈会计说:“譬如呢?”我说:“譬如那个年代,我无数次说过‘伟大领袖万岁、万岁、万万岁!敬祝伟大领袖万寿无疆、万寿无疆、万寿无疆!’”
还是回到正题吧。我们正式登上威尼斯游客码头时,天公不作美,大雨借助海风肆虐,几乎所有游客的雨伞都成了喇叭伞,大家的衣服、鞋子更不用说,统统地落汤鸡了。但是,地接导游说:“这就是地中海气象!雨中的威尼斯也将因此而愈加曼妙。”
远观叹息桥,地接导游说:“不要与这座桥合影哦,不吉利的。此座叹息桥是密封式拱桥建筑,只能通过桥上的小窗户由内向外望。叹息桥的两端连接着法院与监狱,古时死囚通过此桥走向刑场前,因感叹即将结束人生而得名。”据了解它是威尼斯最著名的桥梁之一。据说威尼斯共有404座桥,这些桥的造型千姿百态、风格各异。有的如游龙，有的似飞虹，有的庄重，有的小巧。其中最著名的是利亚德桥，造型为单孔拱桥，用大理石砌成，建于1592年前后。桥长48米，宽22米。它曾出现在莎士比亚《威尼斯商人》中。大文豪莎士比亚的文学巨著《威尼斯商人》记述的就是发生在这里的故事，几个世纪以来，《威尼斯商人》不断被后人搬上电影、电视，以话剧、歌剧等形式流传于世。
我俩不参加导游引领的进店参观意大利传统的玻璃制造工艺、不选购所谓的精湛玻璃制品,而是来到了利亚德桥尽情观赏、拍照。唉?这里怎么这么熟悉啊?细细端详,想起来了,这就是我俩在澳门大赌场——威尼斯人酒店二楼曾经看到过的景致,只是澳门的是复制品,这里的才是实地。
圣马可广场和圣马可教堂是威尼斯最著名的名胜古迹之一。圣马可广场东西长170多米，东边宽80米，西边宽55米，总面积约1万平方米左右，呈梯形。它们造型的优美、和谐，石雕的生动、逼真，可以说是古罗马建筑中少有的杰作。广场南、北、西三面被宏伟壮丽的宫殿建筑环绕。这些建筑和谐优美，建筑物上的石雕生动逼真。东面耸立着高98.6米的圣马可钟楼和融东西方建筑艺术为一体的圣马可教堂。西面是总督宫和圣马可图书馆。严整、华丽的总督宫，用粉红色和白色的大理石砌成。总督宫是威尼斯国家元首的府第，也是大议会和政府的所在地。行程单约定我们是外观有着黄金教堂之称的圣马可大教堂,可地接导游还是网开一面说:“恰巧今天开放,只要你们抓紧时间,进去再出来别超过10分钟,我觉得还是不要错过这难得的机会。”我俩当然恭敬不如从命。
教堂外广场上,铺天盖地的鸽子数量简直堪比人头济济的游人,它们与人相处和谐和睦、一点也没有生分的样子。雨势渐缓,天空中鸥鸟翻飞、又将海味儿从地平带上了天际。异国情调一时间深深吸引着我们流连忘返。
既然是姐妹城市的民间往来,我俩就自然而然要找当地的民众零距离接触。我找男性店主合影,妻子请女性老板合照,对方都是热情有加,我俩确实找到了不是亲人胜似亲人的感觉。
欧洲老了,老到了城市格调的原汁原味儿;威尼斯老了,老到了它的总体消费水平依然位于意大利所有城市消费水平的前列，甚至在整个欧洲来说也依然是数一数二的。近日，一些生态学家们就文化名城威尼斯缓慢下沉发出警告:“如果不马上采取行动，到2050年，威尼斯的大部分陆地将永远被海水淹没。”我们庆幸,是时候抓住机遇前来拜访了,否则垂垂暮已、终将逝去,到那时水城还在吗?


