      很多游客不去注意旅游换汇价格变动的差异,譬如我们出游前换取欧元的汇率是当期见底的7.3,而同团游客换汇多数则是当时的7.48,到了巴黎的汇率已经成为7.55。今天我将结余的欧元以高于出游前买入的汇率卖出,稍稍有些划算的。
我的观念是,旅游就是要抓住差异的切入点,譬如团费的确定。此次在巴黎遇到青岛团,交谈中得知他们的团费几乎达到我们的2倍。他们问我:“差不多的线路,费用差异怎么会如此之大?”我说:“旅游社的水很深的,这就需要仔细做性价比的比较、要货比三家。”就譬如我们报团的苏州文化国旅南环门店吧,小王经理向我承诺说,同样线路本市若有价格再低的,她将包退差价。其实王经理聪明,一是她知道我的功课做得极其详细、拎得清行情;二是她知道我们夫妇今年的出游预算准备了30万元资金、属于大户;三是我们屁股后面不乏跟屁虫、随随便便就有捎带来的生意。举例说明,我还拿着报纸上的广告找王经理说:“你看,XX旅行社的团费中还包含了来回上海意大利领事馆留指印的交通费用。”这就是在差异上做文章。王经理口头说:“我们还没有接到总公司这样安排的通知。”但是,过后我在补齐欧洲行余款时,小王说:“零头198元我再免收了!”我问:“这是什么意思啊?”她说:“来回上海领事馆交通费算是我给你们报销了吧。”她做得漂亮,我们也再次在她那儿下单6月份的澳大利亚、新西兰11游。从商家与消费者关系而言,这也是两情若是久长时、又岂在朝朝暮暮!
到欧洲旅游,充电器的插头与我们这里的不同。随团导游在浦东机场推销的转换插头50元人民币一个,而苏州文化国旅则送给我们每人一个。文化国旅还送我们每人一个颈圈靠枕,用于长时间坐飞机使用。这就是旅行社做派的差异,比的就是人性化。
中国人几乎每天离不开喝茶水,欧洲人则是喝酒、喝饮料、喝咖啡,就是不用热开水。有的游客按照行程单说明带了电热水壶,但是到了欧洲一插电,不是立即烧坏了插头就是引起电路跳闸,真还不如我们入乡随俗就喝直饮水从而轻装上阵的。有的中餐馆说是供应开水,但也都是温吞水。有游客对此提出异议,店家说:“欧洲都喝直饮水,我们还加温了不是?!这就不错了。”话再说回来,欧洲老了,就连带着欧洲的宾馆也都老了,许多做派的老化譬如不提供客房的拖鞋、牙刷牙膏等,理由说是为了环保。其实,这也与我们这儿一些地方的宾馆也拿这个作托词没啥两样。你们不提供的物件,游客难道就不用了?说穿了你们在乎的不是环保,而是很在乎孔方兄罢了。
到了欧洲消费,完全不要算计着折合人民币多少多少,该上厕所的就缴纳1个欧元吧,总不能说为了节省1欧元(7.5元人民币)你就憋屎憋尿吧。倒是少吃少喝从而减少如厕次数,那倒是可取的举措。
我俩到了苏州体育中心八爪鱼候机厅等待送往机场的大巴时,一位苏州要去北非摩洛哥的女士就不停地接打电话,到了大巴上之后也是电话不停。那女士实在无奈之下就向我求援说:“我是网购向位于新区的北京XX公司苏州分公司签订旅游合同并付款的,现在上海青旅说,所有散客最终都合并到总牵头的上海青旅了。上海青旅说如果当天18点之前收不到北京XX公司转款,则要阻止我去往摩洛哥的登机乃至整个游程!”我问:“出团单你收到了吧?”她说:“这个拿到了。”我就说:“那就不管它呀别理它!那是两家旅行社之间转款的问题,与你没有直接关系。只要你确定已经付款了……”“我一个月之前就在订合同时付了款的!”她迫不及待插话。我开释说:“那是上海青旅没有收到款子,就把皮球推给你、让你也帮着踢几脚而已!”果然,18点差几分钟时对方再来电话说:“款项已经收到,按照两家旅行社约定‘款项必须在出发前收讫完毕’。”“那就好了,”我说:“现在就是你的出发前,如果按出境手续计算,你还在出发前啊,谁也没有违约,只是他们旅行社之间的转款约定将来还是要更加明确一点为宜。你此次为此受到不必要的搅扰甚至惊吓,你可以提出投诉甚至索赔的。就看你觉得有没有兴趣及耐心向他们诉求了!”
说到差异吧,首当其冲的就是语言。随团导游小蔡的语言功能强大,他教了我们与各国人打招呼的简单用语,我能记得住的只有意大利及法国的。我们在整个七国游中的司机是意大利人,初次打招呼我说:“俏!”再次打招呼我说:“俏俏!”司机会非常友好地回礼说“你好!”或“你辛苦了!”小蔡说:“法语比较复杂,学不会的话,初次打招呼就说‘笨猪!’再次打招呼就说‘傻驴!’”结果到了巴黎,地接导游是老家济南的有着双硕士学历的鹿小凡小姐。在巴黎学习、工作9年的鹿小姐一上车就与我们打招呼说:“各位来自祖国大陆的乡亲大家好!”我立即回答:“笨猪!”小鹿完全没有思想准备,她楞了一下然后问:“这是……”其他游客一齐回答:“小蔡教的,‘笨猪’就是跟你打招呼!”小鹿笑了说:“‘笨猪’的标准发音我还是按照中国人的语言听进去的,法语的发音是Bonjour其实与‘笨猪’还是很有差异的。不过,你们要是对着法国人说‘笨猪’,他们或许也能明白的。”我接着调侃:“那么再次打招呼是不是‘傻驴’啊?”小鹿说:“Salut发音与傻驴还是比较接近的,一般用在比较熟悉的朋友之间，并且‘再见’也可以这么说。”我想着再试试,到了麦当劳买吃的,我就用英语打招呼“Morning!”,对方法语回应“Bonjour!”,怎么听也与“笨猪”差异不小。
欧洲曾经是我们老一辈无产阶级革命家学习、借鉴的榜样,也是我们改革开放引进、吸收、移植的楷模。可是欧洲老了,他们大多数地方还没有电视网络,有的还是房顶上的天线林立。有的星级宾馆还在用大屁股的12吋电视,有的人虽然知道中国发展很快,但是还放不下他们高昂的头颅。我以为,不懂得如何与中国人做生意乃至发展其它各方面的关系,欧洲还将会老得更快。我们国家是推崇一体化进程的,欧洲人知道这个大趋势的有多少?从总体看,欧洲还是老了,老得都有点让人担忧了。
与我国不同,在我国登机是必须交出打火机的,有的机场内甚至大喇叭广播“不交出打火机及火柴的,将严处甚至拘留!”在欧洲登机是可以随身携带一个打火机的。有人说这是欧洲安保制度的老套了,我却以为这是他们的人性化,见智见仁吧。


