      在一个边远的贫困村庄，住着一对马老汉夫妇，他们都已是八十多岁高龄了，今天，他来集镇为孙子改年龄，想把户口改小三岁，与学籍一致，这样再办身份证才能学籍与户口一致。他处处不顺，难过得几乎要掉眼泪了，不由地诉说着自己辛苦的一生，真是让人感动呀！
马老汉共有三女两儿子，女儿出嫁外地了，两个儿子长年出门打工，大儿子还算可以，每年农忙、春节来家看看，帮他们干干农活，重活，而二儿子夫妻从生过第二个女孩28天后，就很少回家，为了躲避结扎，把女儿留家里，夫妻双双外逃，听说是不生个男孩决不罢休，还把刚一岁抚养两个孙女，可怜的他们刚把五个孩子抚养成人，且都已结婚成家，一天的好日未过，接着又承担起抚养孙辈们的义务，真是辛苦呀！这可能是他们的二儿子最小，从小娇生惯养，没教育好所致吧，现在说也晚了，娶了媳妇忘了娘，儿大不由娘了呀，管不住了呀！
又过了几年，马老汉小儿子生个男孩，这几年没回家的他们，来到家后，他们把六岁的大女儿带走了，留下了几个月大的儿子交由马老汉夫妇喂养，与上次走一样，邻走连个生活费也未给一分。他们这一走，可是十多年都未回家呀！真是狠心呀，亲生子女都不疼。可怜的马老汉夫妇仅靠几亩地的收入维系着整个家的开支，为了增加些收入，早些年，马老汉经常走村串户磨剪子和刀，挣两个零花钱，他说，自己的肩膀经常被板凳压肿，可是没办法呀，为了孙子们，有什么办法呢？
现在马老汉把二孙女养大后，因她成绩不好，初中未上完就已出门打工了。马老汉的小儿子看到儿子在家上学成绩不好，成绩总是提不上去，他们知道不读书以后没啥大出息，想重点培养儿子，他们决定初中把儿子送教学质量高的私立学校上学去，吃住都在学校，学费、生活费等一年八千多元的开销。这三年，马老汉的小儿子只寄给了他一万六千元的费用，这远远不够呀！当儿子打电话问他钱可够花的时，可怜的他觉得儿子在外挣钱也不容易，始终未说钱不够的事，他只能打掉牙往肚子里咽呀！心中的苦无处诉说呀！为凑够孙子剩下的费用，老两口节衣缩食，喂羊种菜，还把两人的养老保险钱都取出来给孙子上学用，这才免强凑齐孙子上学的费用，可他们自己平时连块肉也舍不得吃呀！常年连件新衣服也舍不得买呀！
眼看中考临近了，孙子没有身份证怎么办？他听派出所的说，必须有学籍证明才可以改小三岁，明天为了省点路费，自己要骑自行车去五十里外的私立学校开学藉证明，，八十多岁的老人骑自行车去那么远，能让人放心吗？他儿子不愿意回来办，说让他哥回来给他办。马老汉说，他自己都不回来，他哥能回来吗？唉！家里也没有什么人可以去，还是自己跑一趟吧！
可怜的马老汉夫妇辛苦把儿女们抚养长大成人后，不但没能亨上儿女们的福，而且八十多岁的他们也无法像其他人一样安度晚年，紧接着又替儿子承担起抚养孙子们的义务，真是可怜天下父母亲呀！他们无怨无悔！甘愿为子孙们无私地献出自己最后的一滴血汗呀！可儿孙们什么时候才能真正明白老一辈的良苦用心呢？什么时候才能像长辈对待他们一样，孝敬含辛茹苦养大他们的父母呢？

