      　　看到表妹发了一个微信图片，题目是《看看像不像外婆的大枣树》，我仔细看了看，觉得不太像，但这个微信图片却触动了我尘封已久的记忆，把我带到了悠悠过去，勾起了我对往日地回忆，——夏日炎炎，搬上小饭桌，带上小板凳，提上刚刚从菜园摘下的鲜果，来到外婆邻水的屋东山，依附在外婆身边，享受着外婆摇动的蒲扇带来得阵阵凉风，闻着院子飘来得缕缕清香，伴着水湾中青蛙咕呱咕呱欢叫声，慢慢数数天上的星星！在我童年成长过程中有无数个这样难忘的夜晚相伴。多么惬意，多么让人流连忘返。真有“寒山转苍翠，秋水日潺湲。倚杖柴门外，临风听暮蝉。”的感觉。外婆那慈祥面容和金灿灿大铃枣像放电影一样浮现在我眼前。
　　又到了水果上市炎热夏季，又盼到了店子集。母亲早饭后就给我们下达了任务“你们今天不用打草了，吃过早饭给你们姥娘送瓜去”。（当时只要放了学就得打草剜菜），我和姐一听不用打草剜菜特高兴，欢呼着，雀跃着。收拾完毕，背上甜瓜，面瓜，快速出发了！不上学的时候我和大姐经常去外婆家，虽然外婆时常因我们调皮捣乱，大声训斥我们，但还是乐意到外婆家玩。每到店子集，母亲只要买上瓜果，我们就高兴地送去。当年我们堪称运输小队，当然了大姐是小队长，我只能算队员或跟班的，一路欢歌一路笑，轻车熟路，徒步而行。
　　外婆家住店子公社北朱大队，（那时把乡叫公社，把村叫大队）北朱大队在店子大队西北方向，距我家店子大队三里远。我们沿着一条蜿蜒小路向北走三里路就到了北朱村后街，然后左拐就能看到外婆的房子及围绕在房外的大树。再向西行走三百米就能到达，每次只要一看到外婆房子就心旷神怡，恨不得立马跑到。
　　外婆房子坐落于北朱大队西北角，房子南面有一条小土路，房子东边和北边环绕着一个大水湾，湾中常年有水，碧波荡漾。四间大北屋，两间西屋（都是土房）。四周被大树包围着，有高大的杨树，婀娜多姿的柳树，槐树及榆树。春天里槐花飘香，榆花飞扬，蜂蝶翩跹，香飘四方……一颗颗大树就像戍守边疆的战士默默为大院站岗放哨。院子有两个门，一个西南门，经常开着，一个东门，很少开着（因为东边有很深的水，怕我们偷偷戏水，为了安全，所以很少开着）。我们一般从西南门进入，一进门我们就会争先恐后地叫“姥娘！姥娘！给您送瓜来了！”外婆总是笑呵呵地，颤巍巍地（外婆有一双封建小脚）从房前菜园地走出来。只见头戴破旧苇篱，一手拿着镰刀，一手握着刚刚割下的杂草，身穿很旧的大襟上衣。外婆放下手中的镰刀，接过瓜去。“累坏了吧！快到屋里洗洗脸，坐下歇歇！咱们一会儿一起吃瓜。”边说边心疼地擦着我们头上的汗。
　　外婆身材高大，一米六五多，大脸，大眼，一头银色白发，很富态。跟《红楼梦》贾母不差上下。外婆一生节俭，饭吃最孬的，活干最累的。好的东西总是舍不地吃，经常放坏了。穿的衣服总是补丁叠补丁，真是新三年旧三年缝缝补补又三年。在我的印象里，外婆很少穿新衣服，但只要穿上那洁白大襟上衣，再配上新裤子，立马就散发出高雅气质，在我的眼里外婆就是美的化身。记得外婆健在时，来到我单位，医院同事说：看看现在老人面目，年轻时肯定是个大美人，甚至有的还开玩笑说我脸大眼大，有点像外婆。听后心里美美的，暗自窃喜，为拥有这么美丽外婆而感到骄傲。
　　外婆一生含辛茹苦，为了供养几个子女上学甘当孺子牛。外公去世早，从那时起所有压力，外婆独自肩头扛起；所有苦涩，外婆独自心头藏起。记得母亲说过当年外公去世后，母亲姐妹面临辍学危险，大都忧心忡忡。但外婆经过深思熟虑，毅然做出了一个惊人决定：不管家庭多么艰难困苦，也要供养三个孩子上学。五六十年代能上学的就凤毛麟角，一个单身家庭竟然供养三个孩子上学，困难可想而知，靠得是什么？靠得就是外婆坚韧不拔的毅力，勤劳的双手，勤俭持家的良好家风。看看现在小两口，抚养一个小孩，还得拖上双方老人，经常抱怨生活太累，太艰辛。相比之下，外婆当时是多么艰难！何等的伟大啊！
　　走进外婆家首先映入眼帘的就是那个令人向往的大枣树。大枣树个子不高，树干大约两米多高，枝繁叶茂。院子里枣树很多，但它最有实力，用现代话说就是大腕。它的大可不光是因为树大，关键是它结下的枣特大，大的如铃铛，脆甜可口，呈梨形（利津人都给这种枣树叫大铃枣树）；树的形态奇美，如一个撑开的绿色大伞，能遮阳避雨。从南大门向里走，还有两个比较大的枣树，它们长得很高，是小枣，分别位于房门西边和东南边，就像两个站岗放哨的门卫。因为有大枣树的耀眼，所以很少引起我们地青睐。
　　外婆家院子很大，大约有半亩地大，（后来因扩展公路切去了好大一块）。呈梯形，四周薄杖子（也就是篱笆）是用高粱桔梗围成，外一层全是树，高低错落，绿树成荫。外婆的园子里夏天种好多菜和瓜果，圆圆的紫色茄子，嫩绿嫩绿的黄瓜，弯弯的土黄色南瓜，有大小不一毛茸茸的冬瓜，也有香甜可口的小酥瓜。或懒洋洋地躺在地上，一动不动，或吊在空中在微风中摇摆。外婆知道我喜欢吃扁豆总是在周围栅栏跟下种上扁豆，长大后枝子爬满栅栏。扁豆挂在栅栏上，扁扁的，宽宽的，有绿的，有紫红色的，紫红的好看，红得要流出来，在阳光地照射下熠熠发光。俗话说：没有梧桐树引不来金凤凰。大园子的花草奇多，引得蝶儿飞，蜂儿旋，树上的鸟儿吱吱叫，真有满园春光关不住的感觉。外婆是一个闲不住的人，只要有空就到园子里，天天守护着，就像守护自己孩子一样舍不得离开，哪个长病了，哪个口渴了，都记得一清二楚。我们只要坐下外婆就娓娓道来。
　　外婆的大园子树目繁多，鸟语花香，令人陶醉。但最让我刻骨铭心的还是那颗大枣树，她每一个季节的变化都历历在目：春天，它伸伸懒腰，生出嫩绿的小芽孢，芽孢吸足了营养，长成了绿色的叶子；春末，铃枣树开出了淡黄色的小花，小花一朵接一朵，密密麻麻；夏天，花儿慢慢谢了，小果实从一颗颗小珍珠，慢慢长成大绿珠；秋天，叶子渐渐变黄，秋风扫落叶，给外婆小院铺上了一层金黄的地毯。一嘟噜一嘟噜如铃铛的大枣倒挂在枝头，一看，呀，真让人馋涎欲滴啊！
　　秋天是大枣成熟季节，也是外婆最操心的季节。记得有一次我看着大红枣，实在憋不住了，就趁外婆在屋里做饭时偷偷推开了栅栏的门，弯下腰悄悄地爬上了枣树，首先摘了个又大又红的铃枣，尝了尝，又脆又甜，太好吃了！沾沾自喜地想：这次爬树是爬对了。不管三七二十一，快速地摘啊！摘啊！突然看到一个刺挠子（学名刺蛾）附在一个大枣树叶下，心里想不能摘那个又红又大的，万一让这狗东西蜇一下可够喝一壶的。心里默默嘱咐自己，小心！小心！摘啊，摘啊，手怎么钻心地疼啊！心想：坏了，肯定是被蛰了，这可怎么办啊！慌里慌张从树上下来。大喊“姥娘！姥娘！快啊！我让刺挠子蛰了”外婆急急忙忙跑过来。很生气地说：“你这个小兔崽子，什么时候上的树，不是让你在外面摘几个吃吗！这可了不得了啊！”外婆看到我痛苦不堪的样子，是又生气又心疼。外婆迅速拿着我的手插到咸菜缸，一会儿拿出，用清水冲洗后浸泡在肥皂水中，浸泡大约十分钟，擦干后领我到屋里，从一个木盒子里麻利地拿出清凉油，涂抹到最疼的地方。等这些动作结束，外婆心疼地说：“姥娘不是心疼你吃枣，就怕你让刺挠子蛰了！”又仔细地瞧了瞧我被蛰小手说：“你看你这手肿起来了吧！还疼吗？你再不听话真让你娘接你回店子。”我一边低下头一边听着外婆关心的话，心想，外婆是怕我再次偷偷爬树又在吓唬我，她才不舍得我走呢！待静下心来仔细想想，恍然大悟，才知为啥外婆不让上树了，早先的怨言也没有了。唉！真是不听老人言吃亏在眼前啊！
　　光阴荏苒，岁月流失，外婆一天一天变老了，开始离不了拐杖了。我一天一天长大了，为了求学，为了工作，去外婆家次数少了，但对外婆地想念依然没有改变。只要有时间还是经常看望她老人家。但天不随人愿，外婆在九十多岁时依依不舍地离开了我们，依依惜别了她的“大庄园”。转眼之间，外婆离开我们二十多年了。二十多年来北朱村发生了翻天覆地的变化，外婆大园子南面土路已被宽阔水泥路代替，我和姐经常步行的蜿蜒土路也变成了宽大平坦的津八路。外婆的“庄园”也随着时代地变迁烟消云散，那个带来无数遐想的大枣树，芳香四益的大菜园消失的无影无踪，常常光着身子裸泳的大水湾早已填平，那些咕呱咕呱叫的青蛙早已“香消玉殒”，那些可爱的小鸟也早已“背井离乡”……伫立在姥姥故居旧址公路上，看看人去房无，面目全非的景象，我五味杂陈，禁不住潸然泪下。


