      　　清水河潺潺的流淌着，在它最宽阔的地方坐落着两座村庄，河南岸的南清庄与北岸的北清庄。清水河算不上是一条很大的河，却是两岸村庄里人民的母亲河及最重要的水源。清水河的源头据说在遥远的大山里，只是谁也没有去过，村民们对这条河充满了敬畏之情。
　　过去的清水河水可清了，岸边和河底长满了青草，村民们在这里放牛取水，劳累的时候一个猛子扎进清凉的河水里，那滋味别提多舒服了。清水河还盛产鱼虾，下游不远的地方就有村民们烧砖盖房用的河沙与粘土。可以说清水河为村民提供了无尽的宝藏。
　　清水河也有它可怕的一面，过去经常暴发山洪，凶猛的河水会漫过河岸冲毁庄稼，甚至会淹到村民们的家中。虽然清水河也有发脾气的时候，但是村民们仍然对它充满了感激，他们总是会小心翼翼的保护这条美丽的河流。
　　南清庄与北清庄是两个不大的小村子，村民们大多纯朴善良，两个村庄很多人家都是亲戚关系，这条河流永远都是那么热闹。平时村民们在岸边田地里劳动，每当休息时总能听到两边的人隔着河大声的聊着家长，这静静的清水河也在倾听着浓浓的乡情。
　　清水河的南岸有一片平缓的坡地，老张头一个人独自居住在此，他是清水河上唯一的撑船工，也是一位没有任何亲人的老人。撑船是一份又苦又穷的职业，可是老张头却已经坚持了许多年，因为他对清水河充满了感情，他要一辈子守着它过日子。
　　老张头原本是有家庭的，那一年他的媳妇要生了，临盆时出了点问题，村里的接生婆也不知道该怎么办，就让赶紧送到镇上的医院里。一行人套了马车赶到清水河边时，才发现昨晚还平静的河面已经变得波涛汹涌，想必是上游发了山洪了。这可急坏了老张头，关键是靠在岸边的小木船也不见了踪影，肯定是被洪水冲到了下游的地方。
　　眼看着媳妇已经快要撑不住了，可是大家却没有任何办法，老张头只好对着河水大声的痛哭起来。就在这时天空传来阵阵雷声，紧急着乌云密布，看样子马上就要下大雨了，无奈只好又返回了村子里，后来老张头的媳妇和孩子都没能保住。
　　老张头将媳妇与未见过面的孩子，埋在了河边的一片野地里，那段时间他整日坐在河边望着河水和孤零零的坟头发呆。大家都怕他想不开，会跳进这清水河，每天都有人轮流来陪他和送吃的，过了许多天老张头才回到了自己的家中。
　　大家都很替老张头感到惋惜，同时也怪这恶劣的天气，最主要的还是这平时温顺的清水河偏偏在这个时候发起了脾气。事实已经注定了，老张头还是要继续过日子的，可这接下来的日子该怎么过呢！
　　其实老张头并不是本地人，他是当年逃荒来到这里的，刚来的时候就睡在清水河边一间废弃的窑洞里，偶尔到村子里讨点吃的，渴了就喝这清水河里的水。
　　清水河边有许多芦苇荡，荡里有许多鱼虾什么的，老张头就捕些来和村民们换东西。没过多久大家发现，清水河边居然多了一间用芦苇建造的房子，原来是老张头弄的。大家都觉得这个年轻人不简单，许多好心的村民就接济了他一些生活用品，就这样他算是在清水河边安下了家。
　　后来老张头又造了一条简易的小船，弄了几张破旧的渔网，于是他就成了这清水河上唯一的渔民了。他不仅是渔民也是大家无偿的摆渡人，慢慢的老张头的生活也渐渐的稳定了下来。村民们也开始和老张头交往起来，大家发现这个年轻人真是一个聪明又勤快的人，或许他只是命运差了一点。
　　清水河边有许多荒地，老张头又种了许多农作物和蔬菜，他的生活也逐渐好了起来。
　　村民们后来了解到，他家就剩他一个人了，在老家也没有其他的亲人了，善良的村民们决定要让这个人永远的留在这里。
　　经过政府的帮助，老张头有了新的户口与身份，他把自己的名字改成了张清河，他说他要一辈子生活在清水河边。老张头就这样在清水河边真正的有了自己的家。
　　年轻时的老张头一身力气，什么农活都会做，农闲时就做一些木工活，谁家找他帮个手的也从来没有推辞过。他也会在清水河里捕鱼，除了拿去卖和自己吃也会分给村里的邻居们。
　　日子是越过越火红了，清水河也修了很多桥，虽然有了大桥，可离村子还是有点距离的，要不是有什么事和赶个集什么的，还真得绕不少路呢！这时候一些年纪大的老人，就会找到老张头帮个忙渡河，老张头也从来没有拒绝过老人们。
　　善良勤劳的老张头赢得了村民们的好感，村子里一位独居的老人就将自己的养女许配给了他，相似的命运让两个人都非常珍惜眼前的生活，日子也是越过越红火了。没多久老人就离世了，剩下两个相依为命的年轻人，好在他们都非常的上进，日子并不比其他人差。
　　没过多久媳妇就怀孕了，老张头激动坏了，孩子还没出世就挨家挨户的发起了喜糖，村民们都为他感到高兴。老张头又下河捕了许多鱼，除了给媳妇补身子还分给了村民们，整个村子都是他幸福又忙碌的身影，老张头的好日子终于来了。
　　谁也不成想会发生眼下的事情，这以后的日子可咋过呀，许多人都流下了惋惜的泪水。
　　后来也有人给老张头说过媳妇，可是他谁也没有答应，村民们有什么事找他仍然会主动的帮忙，只是比以前沉默寡言了许多，大家也不好再去经常打扰他了。平时热闹的村子也逐渐的安静了下来，因为村里的年轻人都出去打工了，条件好的都搬到了城里，只剩下一些留守的老人、妇女和小孩了，老张头反而比以前更忙碌了。
　　村里年轻人少了，可是老人们的事却多了起来，没办法的时候只能来找老张头，忙碌起来的老张头似乎也忘记了过去的往事。
　　没过多久村里的小学也被合并到了镇上，这样一来孩子们上学可就麻烦多了，为了不让孩子们早起和多走路，只好找老张头帮忙渡河。在外打工的年轻人也会经常寄些东西回来，可是东西只能到镇上，这样又得找老张头帮忙渡河，这让已经冷清了许久的清水河又热闹了起来。老张头也乐意帮忙，除了他喜欢孩子外，还能经常过来陪陪他的媳妇和孩子。
　　这时候的老张头已经老了，可是身体依然健康，后来他干脆搬到了河边，每天了除了捕鱼种地就是接送孩子与村民们，他也从来没有要过任何的酬劳。直到有一天他病倒了，也许是累倒了，这时村民们才发现，原来他们已经离不开老头了，可是他真的付出太多了。
　　村民们不好意思再去麻烦他，可是老张头已经习惯了忙碌的生活，他无法安静下来，就这样他又做起了大家的摆渡人。村民们给老张头建了一间结实的房子，村里又给他办理了低保，并且还配备了一只更大的电动船，可是老张头却很少发动它更多时候都是用手摇的。
　　静静的清水河还在流淌的，上游修建的大坝让它再也不会吞没人们的任何东西，老张头依然在摇着那只满载希望的船，清水河的故事永远流传在人们的心间。


