      　　小美是大龄剩女一个。虽说按照现有的审美标准，也算是一熟女。打扮时尚，上下班自己有车，坐班八小时，是个人人羡慕的单身贵族，最近却非常的苦恼。
　　她上得了厅堂，下得了厨房，却没地方施展，十足的单身小冤家。这天小美早上吃过饭，刚要走，一把让老妈的逮着胳膊，命令她中午必须去相亲。地点订好了，是在人民公园门口。小美最讨厌相亲，两个陌生人有什么好见的。有心不去，但一想到老妈横眉冷对的模样，一声长叹，“哎，还是乖乖去吧。”
　　拿着老妈给的中国结，去公园门口找拿中国结的男孩。因为是周末，公园门口人还不少，小美站在门口，一戴眼镜的男孩，像演小品的某个演员一般瘦。一见小美，马上拿着中国结过来。小美想，长得太文艺，手无缚鸡之力。
　　男孩木呐得和小美打招呼，说名叫晓阳，是一个医生。他们两从公园北门到南们，又从北门逛回来，话没说几句，小美不停地划手机。
　　男孩突然说，我看看你手机，小美给她手机，他拿过去，三下两下就划开手机，用手机拨打自己的。原来男孩一直偷看小美划解锁图案，当然就解锁了。小美想：“故作聪明”要不是敷衍老妈，才不相亲。”
　　小美的结婚宣言：“宁愿单着，绝不将就。”那个相亲男，天天发问候短信。一开始小美不答理她，但偶尔给他回两句。
　　“五一”假期到了，小美决定来一场说走就走的旅行：去北京旅游。
　　当坐上飞驰的动车时，她在心里暗暗欢呼，北京我来了。但是事情就是这样狗血，当肚子饿了，掏钱包吃饭时，钱包不见了。关键时刻，一双有力的男人手伸过来，要吃饭，没钱找我。当小美感激地抬头，咦，是相亲男晓阳。小美明白，一定是老妈搞得鬼，不过这次老妈搞得在点上。
　　到了北京，也不知怎么回事，一下车小美忽然肚子疼，疼得额头一直流汗，虽然晓阳是个医生，因为走得太急没准备药，只能找找车站附近的药店，晓阳扶着小美好不容易找了家药店，买了腹泻药给她吃上，又打车找了个门诊输液，一直折腾到晚上八九点才去了预订的旅馆住下。第二天休息了一上午，才去景点玩。
　　老妈打电话来，得意的对小美说：“老妈安排到位，你好他好我也好。”，气的小美跟老妈说，回去跟你“算账”。
　　不过从北京回来以后，小美觉得有人照顾，很享受。特别是在北京病了，虽然有点丢脸，但没想到晓阳会这么照顾自己，那一刻，单薄的晓阳在小美眼里顿时高大起来，心也有一部分变得柔软起来。
　　相亲男晓阳加紧了攻势，他相信一心一意攻一座山，保证能攻下小美这座冰山。经过晓阳得不懈努力，小美终于放弃了单身誓言。
　　小美的相亲经历说明：世界上没有一成不变的事，男人只要有诚意，女人坚硬如冰山的心，最终也会化作一掬温柔的水。


