      　　明崇祯三年的某个黑夜，天牢最深处。
　　“叮叮当当”一阵刀剑碰撞的声音由远而近。只一会，三个人影来到一间牢房前。
　　一个手脚铐着铁链的中年人面壁而坐。他一身邋遢，看不出与一般的囚徒有何两样。
　　“是谁要害我呢？魏忠贤的余党吗？”
　　“还是朝中有人妒忌于我，设计害我。”
　　“亦或者是我权势太大，皇上对我心生猜忌。怕我功高震主，不得不设防于我？”
　　他自言自语，揣测着自己被陷害入狱的原因，似乎对外面的纷争一点也不在意。
　　“砰”牢门被毁，有人冲了进来。
　　“袁将军”一名男子低声叫了他一下，扰乱了他的思绪。
　　袁将军转过身来，一眼就认出了这三个手持长剑，满身是血的人。
　　他立时起身扶住其中一个少年的肩膀，惊喜的道：“来儿，是你吗？三年不见，长得这般大了。”袁将军充满慈爱的眼神，望着那少年，期待他的回答。
　　这三人，一个是青年男子离道，一个是青年女子问心，是离道的妻子。剩下那个少年，正是袁将军送去跟离道父亲学艺的儿子袁来。
　　袁来并没有像袁将军想象中激动，他低下头，含怨的质问道：“爹爹是卖国贼吗？”
　　袁将军大吃一惊，道：“什么？你说什么？你是这样认为的吗？”
　　离道连忙喝止袁来道：“师弟，你胡说什么！连自己的父亲都不相信吗！”
　　袁来泪水盈眶，委屈的道：“那为什么外面的人都这样说？”
　　袁来开始也是绝不相信父亲会卖国求荣的。他可是自己最崇拜的大英雄啊，曾经多少人敬重的守关名将。可是如今，天下人都说父亲勾结满人，出卖国家，他要如何解释？
　　最令他接受不了的，就是一路上听到的、看到的，全都好像验证了他们的话。面对这些，他实在是无法辩白。小小年纪的他，如何经得起这样的打击，如何分得清这其中的是是非非？他希望亲自向父亲索要答案。
　　袁将军望着袁来，道：“我儿，你的父亲是个顶天立地的男子汉。我绝不会做这通奸卖国的龌龊勾当，你相信我吗？”
　　袁来听到父亲如此说，看着他真挚的眼神，再也忍不住扑进父亲怀里。
　　只见他泪水铺面而下，这些天积聚的委屈也全部一涌而出，哭着道：“我相信，我相信。我怎么可以不相信呢。我爹爹才不是什么卖过贼，我爹爹是真正的大英雄啊。”
　　袁来一路上忧心忡忡，他多么害怕听到父亲承认自己真的是天下人口中的卖国贼。如今听到父亲亲口否认，他立刻对父亲的回答深信不疑，不需要什么证据。
　　袁将军搂着袁来，心中无限感概：无论如何，孩子还是愿意相信父亲的。
　　离道安慰袁将军道：“将军不要怪责师弟。外面流言毒辣，师弟不免受人蛊惑。”
　　被自己的孩子怀疑，谁不痛心？袁将军难过的叹了口气，道：“唉。我怎么会怪他，他是我的孩子啊。”
　　“哪里走！”几人正说话间，一群守卫手持刀剑自转角蜂拥而来。
　　离道三人潜入天牢，瞒过了正面的守卫，却被朝廷暗藏的数名高手发现。之前的打斗虽然解决了那几名高手，却也惊动了整个天牢的卫兵。
　　见守卫赶来，问心持剑上前，大喝一声道：“好大的胆子。”言未毕，舞起剑花。白光闪烁，已砍倒数名守卫，将追兵拦在通道口。
　　离道对袁将军道：“家父听闻将军遭人诬陷入狱，特命我带袁来下山，让将军父子相见。”又道：“将军武功盖世，要脱离这牢笼，易如反掌。怎么甘心在此蒙辱？”袁将军道：“我袁崇焕上无愧于天，下无愧于民。如今虽被奸佞陷害，天下人自有公断。我纵使身受千刀万剐，也不给后人说我畏罪潜逃的口实。”
　　“公断，什么公断？天下人都在辱骂父亲，说父亲勾结满人，欲引清兵入关，卖国求荣。父亲保家卫国，与敌人性命相搏。如今含冤入狱，他们都额手称庆。哪有什么公断？”袁来悲伤怨愤的道。
　　袁崇焕一愣，问道：“天下人都是这样说的吗？”他知道是非不分的人会有，没想到会有这么多。
　　离道叹道：“将军胸怀天下，真希望世人能够明白。”
　　袁崇焕沉吟半晌，道：“算了，小人不过一时得志，暂时蒙蔽了世人。真相总会大白天下的。”转向离道道：“你们走吧，我不会走的。替我照顾袁来。”袁来急道：“父亲，跟我们走吧！”
　　“谁也别想走。”只听隔壁牢房的一个囚徒冷冷笑道。他边说边将牢房铁条分开，慢慢走了出来，可见内力深厚。
　　众人看他如此，知道是朝廷安插在牢房里暗中监视袁崇焕的高手。
　　离道见那人上前，不由分说，提剑就去刺他胸膛。那人将身一偏，轻易躲过剑刃。离道正要回剑反刺，手臂一酸，长剑已被夺去，被囚徒踢了一个筋斗。
　　那柄长剑被囚徒在剑柄一拍，“嗡”的一声，射向袁崇焕父子。
　　袁崇焕手脚带着铐链，但仍然身手敏捷。他双手拉开袁来，侧肩撞飞激射而来的长剑。袁来见囚徒冲来，挺剑直刺。那囚徒挥掌拍在他剑面上，袁来长剑立时脱手。
　　眼看囚徒要伤袁来，袁崇焕双掌推出，与囚徒四掌相对。袁崇焕掌力催动，囚徒全身一震，被推到墙角，一口鲜血喷出。
　　离道早已翻身跃起，接住袁来被夺下的长剑。又是一个翻身，离道已回到袁崇焕父子身边。
　　问心与守卫厮杀一阵，也有些支持不下。她与大家汇作一处，道：“敌众我寡，不如赶紧离开。”
　　那囚徒倒伏在地，惨笑道：“我苦练几十年的功夫，接不住你袁将军一招，果然名不虚传。老夫平生对将军一直是敬佩的，可惜如今卖国求荣，为人不耻。”
　　袁来怒道：“都是你们胡说八道。我爹爹已经说了，他是被你们诬陷的。”
　　“诬陷？哈哈哈，可笑！”说着望向袁崇焕道：“有两位被俘的宦官侥幸逃回，他们在敌人军营亲耳听到了你们的阴谋。你是守关重将，如果不是确有此事，他们与你纵有冤仇，也不至于不知轻重，在这紧要关头，陷害于你！”
　　问心道：“留得青山在，不怕没柴烧。将军不必理会这个妄人。”
　　袁来道：“父亲&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”袁来话未说完，已被父亲点了穴道，倒在他怀里。
　　袁来疑惑的望着父亲，不知道他是什么意思。
　　袁崇焕对儿子道：“如今事态复杂，父亲无可辩驳。既然朝廷判我有罪，我若脱逃，只怕株连九族。我袁崇焕问心无愧，不愿背负着卖国之罪苟活。我要在这里等着朝廷的判决，是生是死，只好听天由命。天下之人，自会还我公道。”说完转对离道夫妇道：“帮我带着袁来走吧。”
　　袁来满脸恐惧，似乎已经预料到自己将要永远失去父亲。他恳求的望着父亲，希望他改变注意。袁崇焕心痛的转过头去，不忍心再望着他的眼睛，将他推向离道。
　　官兵越聚越多。
　　离道知道他心意无法回转，只好扛起袁来，道：“既然如此，将军保重。”说完与问心提剑冲向守卫。袁崇焕拳脚施展，打翻阻路的守卫，替他们开道。
　　四人武功高强，不一会就冲到天牢大门。
　　袁崇焕住足不前，道：“就到这里了，你们走吧。”
　　离道对袁崇焕道：“可惜将军大义，却受世人恶语。”袁崇焕道：“我无愧于心，何惧流言。”最后望着袁来，深切的道：“走吧，来儿就拜托你们了。”
　　追兵将至，离道夫妇不敢迟疑。离道扛起袁来，施展轻功，与问心飞身离去。
　　袁崇焕站在天牢大门前，望着他们离去的背影，心中无限惆怅：我保家卫国，如今虽受人冤枉，将来真相大白，世人总会赞我一句吧。
　　袁来穴道被点，在离道肩上望着父亲，泪水盈眶，却说不出一句话。
　　夜很深了，他们父子很快就被夜色分开。
　　袁崇焕低头看着手脚上的铐链，淡淡的道：“你们又怎么能束缚得住我。”说完叹了一口气，转身向天牢内走去。
　　数月后的问道山庄。
　　房间内躺着一个少年，离道父坐在床边看着他，轻轻地叹气。
　　“爹”离道与问心自外赶回，走进房来。
　　离道父连忙起身，低声问道：“尸首安葬了吗？”离道低声道：“没有”
　　离道父问：“朝廷不许收尸吗？盗出来呀！”
　　问心望着床上躺着的袁来，问道：“师弟怎样了？”离道父答：“一直很闹。现在被我点了睡穴，还没醒。”
　　离道缓缓的道：“袁将军是被凌迟处死的。”“凌迟？！”离道接着道：“尸骨被一片片卖与市人吃了。”
　　离道父全身颤抖，几乎瘫软：“吃了？！”
　　问心道：“他们说袁将军是恶人，吃了恶人的血肉能壮胆。”
　　离道悲伤的道：“真相也已清楚了。”离道父忙问：“是谁害死将军？我们要与将军报仇。”
　　离道答：“是我们派到敌军大营的细作，在他们的庆功宴上探听来的。原来是皇太极设下的离间计。他们故意让士兵说袁将军与自己有秘约，让两个被俘的宦官听见。而后又假装疏忽，让他们逃回，举报将军。”
　　离道父惊呼：“是《三国演义》里的计策！”离道答：“是”
　　离道父哀叹道：“怎么让自己老祖宗的东西给害了。”
　　离道与问心对望一眼，哀伤的道：“害死袁将军的，又岂止是一部《三国演义》呢？”
　　离道父点点头，望着躺在床上的袁来，沉默良久。
　　袁崇焕死后，明朝的丧歌也开始奏响了。


