      　　威尼斯的风雨一直伴随我们趋往罗马，典型的地中海气候么。天空飘来一块云朵，雨就下了；云朵飞走，雨就暂歇。我们来到罗马的首选，就是冲着被称为世界中古七大奇迹之一的古罗马斗兽场。意大利古罗马竞技场、斗兽场是古罗马帝国专供奴隶主、贵族和自由民观看斗兽或奴隶角斗的地方。
　　罗马斗兽场，亦译作罗马大角斗场、罗马竞技场、罗马圆形竞技场、科洛西姆、哥罗塞姆，原名弗莱文圆形剧场，建于公元72-82年间，是古罗马文明的象征。遗址位于意大利首都罗马市中心，它在威尼斯广场的南面，古罗马市场附近。据导游介绍，从外观上看，它呈正圆形；俯瞰时，它是椭圆形的。它的长轴长约为188米，短轴长约为156米，圆周长约527米，围墙高约57米，这座庞大的建筑当时可以容纳近九万人数的观众。
　　我的游记写到这里，也应该介绍一下我们的领队及随团导游了。领队张雪亮，我们与他在上海意大利签证处留指印时已经初次相识，整个儿带团过程中，他比较敬业、比价随和，对游客极其有求必应，因此得到了全体游客的赞誉并给予积极配合。随团导游蔡勇这个人么，怎么说呢？据称他已39岁，尚未结婚。他从始至终一直戴着一顶绿帽子，帽子上满是针绣的梅花。究其为何至未婚，巴黎地接导游鹿小凡说：“他就是个没长大孩子！”我却不能苟同这样的说道。因为蔡勇的口气中不乏娘娘腔，他戴着有色眼镜（而不是墨镜），是为了掩饰眼神的游移飘忽，他很可能是属于那种“同志”圈里的一员。我无意干预人家的生活、价值取向、更无意对人家的性取向品头论足。但是，蔡勇对待张雪浪的颐指气使就像是趾高气扬的警察在率性地差遣不被他平等看待的辅警，这让我们很不舒服。小张甚至都一直用察言观色在小心翼翼地取悦于小蔡，看来导游及领队圈子里也是潜规则不少的。
　　问题是，在赶往下一站景点途中，由于不安排团餐，小蔡有一回竟然把我们甩到了没有可以直饮的自来水的服务区，小张也敢进言相劝、而是引导大家“尽量理解、尽量理解！”我就挑头不买账，该异议时就异议，难不成整个儿旅游行业中唯小蔡独大？因为按照旅游法规，游客的维权应该在第一时间表达出来，否则吃亏的将是自己。
　　也许是蔡导的匠心独有吧，每到一地，他总是将自费项目先行安排，在威尼斯、在巴黎都是这样，在罗马也没有例外。
　　雨还在忽大忽小时不时地下着，待完毕了罗马深度游的全部自费项目以后，我们才被姗姗来迟地冒雨（此时的雨势大了许多）拉到了期待已久的罗马斗兽场实施外观。地接导游还是再三重复提示说：“虽然罗马是一个充满艺术的都市，但是由于大量非法移民以及国内犯罪控制不足，偷窃十分猖狂！请我们游客一定保护好自己的随身物品！”
　　名头很盛的斗兽场，已经毁坏、修复、再毁坏，现在示人的终究只是古老的破壁残垣了。再说，欧洲的老态包含这斗兽场的老态，不正是我们游客心中所索求的古典美么！
　　斗兽场在建筑史上堪称典范的杰作和奇迹，以庞大、雄伟、壮观著称于世。虽只剩下大半个骨架，但其雄伟之气魄、磅礴之气势犹存。斗兽场平面呈椭圆形，占地约2万平方米，外围墙高相当于现代19层楼房的高度。该建筑为4层结构，外部全由大理石包裹，下面3层分别有80个圆拱，其柱形极具特色，按照多立克式、爱奥尼式和科林斯式的标准顺序排列，第4层则以小窗和壁柱装饰。场中间为角斗台，长86米，宽63米，仍为椭圆形，相当于一个足球场那么大。角斗台下是地窖，关押猛兽和角斗士。角斗台周围的看台分为3个区。底层的第一区是皇帝和贵族的座席，第二层为罗马高阶层市民席，第三层则为一般平民席，再往上就是大阳台，一般观众只能在此处站着观看表演了。底层地面有80个出入口，可确保在15分钟至30分钟内把场内9万观众全部疏散离场。斗兽场的建筑师究为何人，还是个未知数。有人认为可能是后来建筑多米斯亚诺宫的建筑师拉比利奥，但已无从查考。
　　始建于公元312年的君士坦丁凯旋门就在这古竞技场的旁边，巴黎的凯旋门即按此仿制，其雕刻工艺十分精巧。它是为庆祝君士坦丁大帝于公元312年彻底战胜他的强敌马克森提并统一帝国而建的，虽然其老旧沧桑，但至今基本形状保存尚好。导游一再提醒：“切莫对着警察或军人拍照！”可还是有其他团队的中国游客将荷枪实弹的军人拍进了自己的相机镜头。对方立即持枪过来强行干预，直至监视拍照者删除内存里的所有照片为止。
　　网上有人这样说：早就听说罗马是一件精致的建筑艺术作品，尤其是那规模宏伟金碧辉煌的梵蒂冈圣彼得大教堂，高耸云天气势非凡的圣天使城堡，巍然屹立威风凛凛的埃曼纽尔二世骑像纪念碑，充满神秘色彩的许愿喷泉等，更是以它们独特的建筑艺术闻名于世。因此在想象中，罗马一定很美，很繁华。然而，当汽车进入市区时，我们简直不敢相信自己的眼睛，没有流光溢彩，没有生机盎然，一切都是老旧的，街道是老旧的，房屋是老旧的，整个罗马就像一件陈列在博物馆里的历史文物。
　　意大利的古罗马废墟，位于斗兽场之旁，是昔日古罗马帝国的中心，是现存世界最大面积的古罗马废墟，建有无数的宫殿和建筑群，现在却只剩下颓垣败瓦，一片荒凉。所以我们的行程单上这么介绍：在那些矗立的断壁残垣、庙墩孤柱前聆听曾经的辉煌。我以为，这是需要用心智来聆听的。
　　所以啊，我的观念是，如果不是为了观赏欧洲的老旧，那么你就不必来罗马了。老吾老以及人之老，我们的长城等古遗不也是让人温故而知新的么。


