      　　这片土地不是故乡，却了如指掌；未曾久居，却难以忘怀。只是回忆中那个尘封已久的角落已隔得太远太远。远处的小城开始归于平静，喧闹渐退，华灯初上。一如当年那战斗的遗迹那般寂静，只是空气中多了几分温暖与祥和。忙碌的城市无暇顾及远处那孤独的山峰和老者，每个人都忙碌着沸腾着，为了那遥不可及的憧憬。他们的神色和脚步一样匆忙，用无与伦比的速度赶超一切。连身边低矮的草丛和枝叶都随着秋风倒向那新兴的小城。老兵如同一根倔强的钢钉冷冷地钉在山头上。正如六十年前站在那里勇敢而又无畏的战士，此刻，他欣慰地看着这一切，在地狱般的战场上梦想着的一切。霓虹灯和交响乐交织回荡在城市上空一切看起来都是那么美好，愿景化为现实。只是他需要独自面对无力对抗的光阴。老兵的倾诉无人听见，无人能懂，而这里也终将了无痕迹。
　　渐渐，空气的重量灌满了双耳，起风了。一只白鸽展开双翼从老兵头顶掠过，一抹淡雅的洁白飞舞于眼帘，上下翻飞带起的气息扑面而来。回忆托着老兵一点点飞扬起来，重回半世纪前的天空。还是那份一望无际的洁白，覆盖了一切。冰雪之下，竟隐藏着无所畏惧的士兵。风，带着死亡的凝重包围着老兵。飞扬的冰雪和寒风一点点剥夺着老兵的体温。每刮来一刀，生存的希望便少一分。就连身后的长津湖都已然失去了生机。这直接的威胁之下，老兵早已忘却曾经苦苦忍受的饥饿。地平线远方的敌人温暖而又祥和，源源不断散发着热量的火光映着每个敌兵的脸。等待，继而是无尽的忍受，无尽的绝望和着远方呜咽的号声隐隐传来。老兵眼中的火焰瞬间被点亮，用尽全力拉开冻住的枪栓逆着冰霜向前冲击，在齐膝深的白雪中他像一块木头一般缓缓移动着。他回头看了看，身旁的战友和怀里的钢枪一样僵硬。远方敌人阵地上的照明弹一瞬间使大地如同白昼一般。炫目的白光下有漫山遍岭的白色木块不顾一切地缓慢向前冲击着。身后便是祖国，无路可退。火焰瞬息之间在阵地上炸开，带着血肉飞上天空。机械的浪潮，铺天盖地的机群，美军大兵狰狞着射击的脸都在不断地向身后的祖国靠近。身缠炸药穿入敌群的身影刻在老兵眼中。最后一次回头看看，那片土地多么美丽，微风，麦田，百灵鸟……老兵带着微笑默默许下心愿，终有一天，这片不顾一切守护的土地上再也没有哭泣和寒冷。转过身，用一无所有的血肉之躯最后一次奔向钢铁的巨浪。挺起胸膛，独自迎接。
　　老兵再次睁开双眼，小城依旧安详，霓虹灯下再次焕发出它的生机与活力。他的身旁，也多出了一片小小的坟墓。在这个无人关注的角落，还仅存着战争的遗迹。穿过重重苇草，破开层层荒芜，老兵终于找到了内心始终不愿遗忘的角落。面前的墓碑残破而简陋，只有那小小的四个字证明了当年的光荣与壮烈——“中国军人”。老兵胸前所有的荣誉与它相比显得相形见绌。可是，就连这块小小的墓碑，也快要被野草所掩盖。老兵涨红了脸，从背包中取出一壶热茶，端坐在这孤单的坟前，异国的秋风拂过，带来一丝凄苦。抚摸着满是弹痕的残垣，老兵缓缓地把清茶倒入扣在墓碑上的茶缸中，那上边的字分外耀眼——献给最可爱的人。
　　一壶烈酒道离别，两杯清茶话重逢。此去一别度甲子，魂兮归来待何时？
　　半世纪前经历了什么，老兵不愿选择遗忘。长津湖的严寒，铁原的弹片，上甘岭的干渴。面对绝望毅然缓缓端平向前的刺刀，光芒四射。老兵喉头蠕动，睁大眼睛极力远望，睚眦欲裂。一生的战斗，沿着回忆的时间轴飞奔着，物是人非，就这么迁移着、变幻着。六十年来发生了什么老兵也从不敢忘记，大使馆的废墟，商船上的海盗，被撞落的战机，每一次，那位无所畏惧的老兵便颤抖一下。直到破茧成蝶的那一瞬，蔚蓝的碧海，一望无际的麦田，拔地而起的大厦和每个人心中的高枕无忧。当洗去了耻辱，脱去沉重，老兵终于停了下来。在这宁静祥和的小城边，静静躺着无数渺小的墓碑，半世纪里无声遥望着祖国的方向。每一个墓碑下都沉睡着一个无悔的年轻生命，没有人能再一次叫出他们每一个名字。他们在老兵咽喉中听到等待了半个世纪的声音。一位老兵，一群灵魂，一声悠长的呼唤久久留在在墓地上空不愿离去“回家哟，回家哟……”
　　霓虹灯的余光把老兵的背影拉得无限大。即使这样，依然没有人在意那个孤独的身影。清风拂面，远处喧嚣隐隐传来，只有树林黑夜中的飞鸟突然散开，又最终汇聚在一起。此刻老兵突然瞥到了墓碑一角，那小的让人忽略的一句话：“老兵永不死，只是渐凋零。”


