      　　乖乖，一顿饭吃下来，刚才还不怎么堵的马路，只是这么一瞬间的功夫，就被堵的水泄不通，向前看是一眼望不到头的车，向后看，也是一眼看不到头的车，妈呀，这啥时候才能回去啊。坐着车上都半个小时了，连这个街口都没有出去呢。
　　“你把车找个地方停下吧，咱们走走吧。”赵玲玲突然说道。照目前的情况来看，这个提议我可以接受的，但是跟她一起大晚上的散步，会不会有点太那什么了？
　　我心里还没合计好呢，赵玲玲就说道：“你把锁打开。”“你要干嘛？”我问道。“你开开就是了。”我刚解开童锁，这娘们就打开开门下车，然后我身后响起了更为急促的喇叭声，像是在警告着什么，赵玲玲这娘们一溜烟，笑着跑没影了，给我吓的一愣。
　　她跑到了马路边上，一个劲的向我招手，还时不时的跳着，脸上充满了笑意，我此刻真的觉得自己是不认识她的，她还是赵玲玲吗？我是这样问自己的，没奈何，她都下车了，我不能把她一个人丢在这里啊，我摁着喇叭，开着转向灯，努力的往边上靠，刚有点空隙，我慢慢的往过靠，后面的车就会很自觉地补了上来，然后我不得不又是一脚刹车，妈的，这帮人怎么开的车，气死人了。我真的想骂娘。
　　现在是前进也前进不了，想停车也停不了，赵玲玲这娘们还不住的招手，催我。我长出一口气，总共花费了五分钟的时间，我才把车靠了边。下了车，跟赵玲玲汇合了。
　　然后就是她在前面走，我在后面走，她闭着眼睛，仰着头，张开双臂，迈着大步，微风轻轻拂过脸庞，卷起她的丝丝秀发，她笑靥如花，像个小姑娘似的，沉醉在这里面，我看着前面的女人，我此时有种错觉，仿佛在我面前肆意的女人是小龙女，而不是赵玲玲，我也不知道我是被她迷住了，还是被赵玲玲迷住了，总之现在我眼前的这个姑娘让我内心很平静，很惬意。
　　如果她一直是这样的话，我相信我们会是很好的朋友吧。可这也许仅仅只是我自己的想法罢了，后来我想了一下，我不是被她迷住了，也不是分不清赵玲玲，和小龙女，我只是被我脑袋里的小龙女迷住了，仅此而已。
　　突然一辆摩托车贴着街边急速而来，我对这种现象是司空见惯，没有太多了在意，可是，这辆摩托车在经过赵玲玲的身边时，停了下来，但是没有熄火，只见得后座上的一个人下来了，看着挺年轻，带着一个帽子，遮着脸。两个手放到交叉放在腹部，脑袋似乎左右晃了几下。然后他的步伐快了起来，越来越快，最后跑了起来，跑到了赵玲玲的身边，就是那么一下，赵玲玲的包就被他顺走了。
　　他立马转身、撒腿就跑，然后跳上摩托车，驾驶的人收到了信号，摩托上加了一把油门，发出“武武……”的声音，它似乎很愤怒的样子，估计是嫌弃后座上的人太重了，一下子就冲了出去，它似乎愤怒的有些过头了，没跑出去几米远，它就倒在了地上，因为它撞到汽车了，车上的两人被甩了出去，他们在哀嚎着，嘴里发出阵阵的惨叫，它也是够狠的，就算自己倒地，也要报复骑着它的人，杀敌一千，自损八百，我服。
　　就这样一直盯着他们跑了出去，倒在了地上，听着他们嘴里的哀嚎，此起彼伏的喇叭声相互交错着，不少人探出头来，观望着，甚至是有些人下了车，将他们围了起来，手指着他们，指指点点的，跟旁边的人交流着，也不知道他们是不是相互认识。
　　我这才回过神来，追了过去。来到人群中，挤了进去，我刚要起身上前去，后车座上的年轻人不是很利索的站了起来，原来他的左腿被压到了，也不知道瘸没瘸，我往前走，他小跳着往后退，最后，他无路可退了，手撑在了车前盖上，一屁股坐了下来，嘴里念叨着：“你别过来啊，你别过来……”看得出来，他很害怕，脸上的豆大的汗珠密布，一张幼嫩的脸变得刷白，两个眼睛死死的盯着我，一个手撑着车盖，腾出另一只手，从兜里掏出了一把刀子，缓缓地举了起来，挥舞倒的手不停的在发抖，看起来他比我还害怕，嘴里又重复道：“你别过来，别过来。”
　　你是我儿子啊？我这么听你话，你说不让我过去，我就不过去啊。
　　我笑着，戏谑的看着他，一步、两步、他拿刀的手变成了两只手，不知道为什么，挥舞起来好像还不如一只手挥的那么有力，震慑，银白的刀子在夜晚显得特别的引人注目，周围的人嘛没人再笑了，他们都闭上了自己的嘴巴。是的，这一切都跟他们没关系，他们也没有资格发言，因为从一开始，他们就选择了当一个旁观者，而非“当事者”。所以此刻他们选择闭嘴倒是最好的选择。
　　我吓了一下他，装作要扑过去的样子，他闭着眼睛，就是这么一刺，他的身体险些都被带倒。过了半会儿，他才睁开了眼睛，看着发着寒光的刀，咽了咽口水，不知道是在懊悔还是在庆幸。他懊悔着什么，又在庆幸着什么呢？
　　他看起来比刚才更紧张了，我冲了过去，一脚就踢在了他的手腕上，刀掉在了地上。抓住他的衣领，两拳狠狠的招呼在了他的脸上。我松开了手，他倒在了地上，我又走了两步，弯下了腰，他眼睛里满是害怕，倒在地上的身体不断向后蹭着。我伸出手，他也伸出了手，挡住了自己的脸，我从他身上把包拿了下来，他的手放了下来。眼光躲闪着不敢看我。我转过身，人群中，发出了赞叹，我感觉的到，有几个女人看向我的眼神是有些火辣，毫不客气的说，是带着爱意的，是一种雌性动物对雄性动物倾慕的表现。当然了我很享受。
　　突然他们都张大了嘴巴，刚才还对我暗送秋波的女人们此刻居然用手捂着嘴巴，眼睛瞪得大大的，眼珠子仿佛都要蹦出来一般，赵玲玲眼睛也是瞪得大大的，只不过她的表情有些怪异，她此刻不应该脸上是挂着崇拜和笑意的吗，为我。她怎么会露出这幅奇怪的表情呢？
　　“小心。”赵玲玲突然喊出这么一句话，我就看见她冲我跑了过来，“小心？小心什么？”我回过头去，我平行视线里，什么也没有啊，就在我刚想转头的一瞬间，我感觉我的腹部被什么扎进去了，我这才慢慢的地下了头，原来是这个狗崽子，我顺着他的手臂看了上来，他的手臂跟我的肚子怎么是连着的呢？他的手插进了我的肚子吗？
　　就在我看他的时候，他松开了手，眼神更加的慌乱，充满了恐惧，看着自己手上的血，挣扎着向后退去。我这才发现原来自己的腹部多了一柄刀，我一下子拔了出来，小小的一把刀难道还会伤到我？我不信。
　　就在我拔出刀的瞬间，我的身体居然往后退了两步，还不止，我的喉咙里也有温热的液体涌了上来，我没咽下去，顺着我的口腔流到了我的下巴，腹部的血流了出来，我手摸了一把，我的手变成了红色，这狗崽子居然弄伤了我，看来是刚才的教训还不够，我想冲过去，可是没想到，我的身体，反而居然向后退去，而且更厉害了，我感觉我站不住了，我要倒下了，我的脑袋好沉啊，视线也变得模糊了，那狗崽子好像离我越来越远。
　　我倒了下去，但是我昏睡前的意识告诉我，我是倒在了一个人的怀里，这个人还不住的哭泣着，她的眼泪似乎还打在了我的脸上，流进了我的嘴里。有点涩，有点咸。周围的人群好像是沸腾了，我不知道他们慌乱什么，真是的。我好像还听到了警笛和救护车的动静，我应该是有救了。


