      　　爷爷是卖烤鸡的，他经常呆在能热死人的烤炉边，看守着他的烤鸡，可是我最不爱吃的就是烤鸡，看一眼都觉得恶心，我喜欢吃肯德基，每次路过肯德基的门口，我都会耍赖哭闹说什么也不走。
　　爸爸妈妈不惯着我，在他们面前这招不好使，还有可能招来一顿打，所以这招我只用在奶奶身上，她没多少钱，但是我要的，她总是想法设法让我如愿。
　　所以每次我吃完肯德基，我家晚饭就会出现素菜豆腐汤，爷爷倒也不会说什么，爸爸妈妈不愿意，他们指责奶奶惯我，我无所谓地摸着饱饱的肚子，完全不把爸爸妈妈的话放在心里。
　　这一天奶奶病了，下午爷爷要替奶奶去买菜，爷爷很古板，我从没有和他一起去过市场，但是他怕我吵到奶奶，所以带着我一块去了。
　　路过肯德基门口的时候，我又犯了混，非要买肯德基不可，爷爷皱着眉头没同意，我一屁股坐在了地上大声嚎了起来。
　　谁知我的哭声没能让爷爷心软，他狠心地照着我屁股就是一脚，我被踢愣了，傻傻地坐在地上不敢在哭。
　　“站起来。”爷爷严厉地吼了一嗓子，我立刻站了起来，不敢吭一声。
　　“走！去买菜。”我大气都不敢出，走在他身后。
　　晚饭还是奶奶做的，清一色的素菜，可只有我的面前摆了一只鸡腿，我瞧了瞧鸡腿毫无食欲，一伸手把它打掉在地说：“我不吃破烧鸡，我要吃肯德基。”其实我这是在发泄下午对爷爷的不满，有奶奶撑腰我不怕爷爷了。
　　烧鸡掉在地上的瞬间爷爷的脸变色了，他高举的巴掌差点打在了我身上，还好被奶奶拦住，可是正当我想要扑到奶奶怀里哭的时候，奶奶的巴掌打在了我的屁股上，我哀嚎了一声，哇哇大哭，怎么也想不到爱我的奶奶会打我。
　　好好一顿晚饭因为我的哭声，谁也没吃。而我一直哭到精疲力歇，不得不自己住了嘴，这一次谁也没来哄。
　　晚上我躺在自己的小床上，心理委屈极了，不知道为什么爷爷会这样对我，连奶奶都不向着我，还打我。
　　正委屈瘪嘴要哭的时候，奶奶走了进来，她的脸上带着心痛，我背过身子不去理他，她走过来摸着我的头说：“小毛头呀！你今天可犯了大错了，你不该打掉你爷爷为你烤的烧鸡，你不知道你爷爷小时候吃过多少苦，小时候他家很穷，根本吃不上肉，他馋了，就偷了隔壁家的一只鸡去烤，回来差点没被你太爷爷打死，你太爷爷还骂他是贼，说他一辈子也不回有出息，谁知道他长大了干起了烤烤鸡的营生，而且你爷爷烤的烧鸡外焦里嫩，每天都卖得一只不剩，可是自从有了肯德基这种洋玩意，你爷爷的烤鸡就不像以前卖得好了，他本来就伤心，被你这么一闹，你爷爷心里更难过了。
　　我听完不哭了，不是被爷爷的故事感动（其实我当时我并不理解爷爷对烤鸡的执着）而是我听见一声巨响，奶奶慌忙跑了出去，我也跟了出去，见爷爷正在拿着锤子砸他的烤炉。奶奶跑回去拦着他说：“你这老头子，你要干嘛呀？”爷爷黑着脸只是不吭声。
　　我当然被吓呆了，要不是爸爸照我屁股踢了一脚，我真以为这是做梦。
　　“快给爷爷道歉去。”爸爸小声提醒我。
　　我走过去，非常胆怯，不敢看爷爷的眼睛，爷爷还在生闷气，我只好躲在了奶奶的身后。
　　多年以后爷爷生病去世了，他的烤炉还在，可是再也没人烤鸡了，我反而时常能想起爷爷烤鸡的味道，非常怀念。


