      　　小汪，名牌大学中文专业毕业，才高八斗，文采斐然，写文章信手拈来，下笔成文，再加上他擅长察言观色，，深得领导欢心，刚毕业两三年就升任学校办公室主任。在上万人的普通高中，对于一个资历尚浅的教师，能在这么短时间内升任学校中层，绝不是件容易的事。正是因为领导对他青眼有加，他像领导的贴身配饰一样，被随身携带，久而久之，他养成了一个习惯，喜欢摆谱，好为人师，还时不时在同事上发发官威，过把官瘾。他是过足了瘾了，但他的同事却苦不堪言，同事们悄悄地给他起了个绰号叫“大红人”。
　　话说这个“大红人”今天没那么忙的，就串串办公室，说好听的是礼贤下士，和同事沟通感情，说不好听的是耍官威去了。所到之处，同事们都噤若寒蝉，各个都只是象征性地打声招呼，便该干嘛干嘛去，不敢多说话，特别学校近期要选派一名教师下乡支教。支教确实是件无上光荣事，但不是谁都能干得了的。在边远山村，各方面条件都不可与城区同日而语。再说去支教，几乎和原单位脱钩，很容易被遗忘，所以这个“美差”还真没有几个老师愿意去。如果在这个时候惹他不高兴，他在领导面前三言两语“推荐”一下，被选派去的老师可得熬够一年才能回来，所以大家能躲就躲，不敢招惹他。小汪见大家出奇地温顺，工作很繁忙，没空搭理他，只好回办公室，无聊地品茶，打开电脑在网上乱逛打发时间。忽然灵光一闪，何不趁此给大家上上写作课？既能提高学校教师的整体写作水平，又能顺便秀一秀自己高超的整容般的写作能力，一举两得，功德无量啊。说干就干，他在学校邮箱里随便翻出一篇关于观看某个教育片所写的心得体会，认认真真地修改起来，连标点符号也不放过。为了在语言上达到语不惊人死不休的目的，他评的很不客气，比如说，“文章篇幅太短，内容空洞，姑娘，你以为人家看你文章像看你穿超短裙那么感兴趣吗？”；“这么短的文章出现那么多错别字，是态度问题还是学艺不精？强烈建议你回炉深造一下再上岗，不然误人子弟”；“语言一点质感都没有，味同嚼蜡，不要告诉我你的语言表达只能达到说明文语言的高度”……改好之后，迫不及待地发到学校的工作群里。本来寂静的群上顿时炸开了锅，而不幸的是，这篇文章的作者是新来的语文教师小卫写的，初来乍到，文笔青涩，但也没有那么不堪。对待新来的同志，学校领导、老教师都是以鼓励为主，帮助为辅，批评真没舍得用上，怕伤了年轻同志工作的积极性。
　　同事们都情不自禁地向小卫投以同情的目光，但也有好事者还在群上违心地吹捧他，“感谢汪主任送上生动的写作课，让我们顿开茅塞；感谢汪主任不吝赐教，小的们长进不少；汪主任火眼金睛啊，一下子就发现这么多问题，高人啊”，……看着群里天花乱坠的奉承，小汪尽情享受着众星捧月带来的快感。等了好一会都没见小卫在群上发声，作为当事人，至少小卫也要小小地谦虚地发表一下“感谢前辈赐教，晚辈定会加强整改，争取更大进步”之类奉承的话才像话啊。不想小卫此刻正忙着，没空看q群，。小汪坐不住了，直接把修改好的稿子打印下来，对小卫进行当面授课，他觉得这样才能达到效果。于是兴冲冲地找小卫，叫小卫先放下手头的工作，先经过他培训后再上岗。小卫不明就里，见前辈那么有心教自己，颇为感动，还很有礼貌地给他端茶倒水，准备坐下来认真地听课。当她看到他稿子上那些狠辣恶毒的字眼，她的内心无法平静了，眼泪悄悄地在眼眶打转。小汪跟她说了很多，表达相当丰富生动，旁边的同事很温顺地洗耳恭听，但是小卫愣是一个字也没听进去，只是象征性地不住地点头，嘴里机械地说重复着“汪主任高明”、“汪主任说的好”、“您点评的太精彩”、“您分析的太对了”之类的话，她说出这些违心的话的时候觉得非常恶心，肚子早已翻江倒海了。小汪见小姑娘态度诚恳，谦虚好学，也识时务，瘾也过足了，就满意地离开了。
　　当他转身的一刹那，小卫忍了很久的泪水放肆地流下来了。一点开那个不断闪烁的工作群，她的“大作”像是展览品一样，被群里的同事品头论足，出尽洋相，无地自容，仇恨的火苗也在心中熊熊燃起。好心的同事见她受委屈了，都悄悄地在q里安慰她，叫她不要跟小汪一般见识，他仗着他是领导身边的大红人，到处祸害人，这里坐着的都是受害者，劝她忍一忍就过了，况且现在正处支教人员未定的关键时期，更要忍一忍了。都说初生牛犊不怕虎，这话的确不假。小卫可是90后，新新人类，维权意识异常强烈。来学校也有段时日了，冲劲十足，工作十分卖力，自我感觉还不错，觉得问心无愧，这样平白无故成了反面教材，这口气说什么也咽不下去。她决定以其人之道还自其人之身，让他也尝尝被戏弄的滋味。于是，她翻出小汪新鲜出炉的稿子，虽说是上乘之作，但要是找些小毛病，还是能找的出来的。小卫打起十二分精神修改起来，发现有好几处标点符号用错，比如本该用句号的地方却用上了逗号，小卫就在旁边点评，“我绝对相信，汪主任肯定在键盘上一时找不到句号在哪里，所以才勉为其难地用上逗号的，敢问汪主任，您的用所有的标点符号是猜上去的吗？如果您对键盘还不是很熟悉，强烈建议汪主任手写，还可以顺便给我们全体教职工免费上一堂生动的书法课”；有一处应该是写“二氧化铁”的，小汪打成了“二氧化腿”，小卫就说，“汪主任，您发明的二氧化腿何时推广，小生可否有幸鉴赏学习一番？”；有些词语太过老套，小卫就这样评“汪主任是个怀旧的人，陈词滥调了你还视如珍宝，一用再用，是江郎才尽呢还是太急功近利，无暇学习呢？”……用词辛辣，颇为讽刺。改好之后，小卫马上发到工作群，在下面还附上一句话，“在汪主任的谆谆教诲之下，小生颇为受教，对此也小试一番，以检验汪主任的教学成果，欢迎汪主任及各位前辈批评指正。”
　　还别说小卫发的这篇，如同投了一个炸弹，群里一片沸腾，都来围观小汪出丑。其他同事看到小卫打了一场漂亮的反击战，拍手称快。像小汪这种恃才傲物，不可一世，仗势欺人的人，就该有这样勇士出来为他们报仇雪恨，但只怕小卫是第二个荆轲，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还啊。想到这，大家又情不自禁地同情起了小卫。小卫却不以为意，反正开弓没有回头箭了，既然已经捅了马蜂窝，大不了去山村支教，当作体验生活，增长阅历，没什么大不了的，所以他照常干活，平静地等待着暴风骤雨的来临。
　　果然，小汪看到自己的大作被一个初出茅庐的小丫头片子批评得体无完肤，还公然放到学校的群上，小卫简直胆大包天，不知天高地厚。他决定杀鸡儆猴，于是，气势汹汹地向小卫这边杀来。走到小卫面前，劈头盖脸破口大骂，“小卫，我拿你的文章作范例进行点评，原本是想跟大家切磋一下写作要领，争取大家共同进步，你却狗咬吕洞宾，不识抬举。”小卫终于按捺不住，正面反击，“汪主任，谢谢你，不过你的好心我还真消受不起。你说你要教大家写作，你要用的我的拙作，你是不是应该小小地尊重一下作者我呀，你在没征得我的同意之下，你就堂而皇之地用我的拙作作为范例，大肆点评，这个我稍微可以小小地忍受一下。这就算了，可能你看得起我，信任我，拿我当自己人。不过你用就用嘛，你还发到群上的时候，能不能把我的名字涂掉再发，这是对我起码的尊重吧，你还是没做到，还用非常恶毒的语言对我的拙作大肆点评，相当地不客气。我认真地回想一下，我们近日无冤，往日无仇，但你却当众揭我的短，你是过足了秀一把你才华横溢的的瘾了，但我却出尽洋相。切磋，你有一千种温和得体的方式可以选择，但你偏偏选这种损人利己的这种，所以汪主任你表面的切磋写作是假，以我低下的写作水平衬托、炫耀你登峰造极的写作水平是真。敢问汪主任，我分析的够全面吗？”同事们胆战心惊地观望着，暗地里在为小卫加油打气。小卫绷紧着脸，无所畏惧，生生气死了小汪。小汪被说中了，怒不可遏，“既然你不识抬举，咱们走着瞧吧。”他咬牙切齿挤出这句话。“好啊，敢问汪主任，您要怎么处置我呢？”小卫反唇相讥。“你既然这么能耐，这么冰雪聪明，你应该能想得到。”“我当然懂了，你汪大主任要发大招，把我发配到边远乡村支教是吧？还是连个机会都不给我，直接把我从这除名了？”有个好心地扯了扯她的衣襟，暗示她少说两句。可小卫却一不做二不休，决定死磕到底。动静越来越大，居然把校长也惊动了。
　　校长循声走来，当作什么都不知道，很平和地对小汪说，“小汪，有份报告，需要你拟一下。你过来一下，我跟你细说。”小汪觉得校长来的真是时候，正好借此机会在校长那里参她一笔。小卫看到校长和小汪一前一后地走出去，自知大事不妙。她觉得摆在她面前的只有两条路，要么被选派下乡支教，要么直接被以莫须有的罪名开除。细想，一个魏忠贤，无一官半职，就因为是皇帝身边的大红人，就能动摇这个大明的江山。他一个小汪，不比魏忠贤慈悲多少，她的下场可想而知。但她也不害怕，依旧跟没事人一般，平静地等待校方的发落。
　　小汪见校长叫他，由刚才的暴风骤雨马上换天气，变得艳阳高照，好不明媚。“校长，你有什么吩咐，一个电话就行了，我马上到。”还别说，小汪嘴巴很甜，他说的场面话，谁听了都觉得舒服。“来你先做，我先跟你说报告这个事情。”说着把一份文件递给他，小汪很恭顺地双手接过，认真看了下。校长亲自上门叫他，他还以为是什么课题之类的高大上的报告呢，原来是一份微不足道的学习汇报，像这种报告真没资格入他的眼，工科出身的办公室副主任老何应付这种报告绰绰有余。平时对于这种报告，老何都很自觉接手，不用劳他大驾的，老何今天是怎么了，那么不懂事，真是坏了规矩，小汪在心里嘀咕，暗生闷气。但人家校长都亲自过问此事了，也不好多说什么，只好奉承地说，“没问题，保证完成任务。”“嗯，那辛苦你了。哦，对了，小汪，去支教的老师定下来了吗？是不是这两天要把名单报去教育局了？”。校长表一边和小汪说话，一边捧起茶杯，抿了一口。“还没呢，校长这个人员还等您来定呢？”小汪颇有心机地铺垫了下。“哦，那你有什么好的建议吗？”听到这句话，小汪欣喜若狂。“我觉得新来的小卫比较合适，一来他没成家，没什么顾虑；二来，小姑娘做事干劲十足，吃苦耐劳，更能为当地的学校贡献力量，不知校长意下如何？”要是在平时啊，这种事校长几乎都由他们办公室定夺的，他每天公务繁忙，没办法事无巨细，亲力亲为。“我会认真参考你提出的建议，这样，我们开个班子会讨论一下再决定。那现在就先辛苦你马上着手草拟一下那份报告，好吧？”“没问题，请校长放心，那我先不打扰您了。”说完，喜滋滋地走开了。
　　走出校长办公室，小汪喜笑颜开，志得意满，一路哼着欢乐的小曲慢悠悠地踱回办公室。看到他幸灾乐祸的德行，小卫去支教了是十有八九的事了。一般支教这种事，学校都会考虑让男老师去，毕竟女老师在生活上有诸多不便。这个“大红人”，真的提议让小卫去，明摆着是公报私仇。
　　第二天上班，学校公开栏那聚集了好些教师。原来是支教老师的名单定下来了，按照惯例要进行公告。结果出乎意料，大跌眼镜。小汪跟往常一样趾高气扬，大摇大摆地走过去，看看今天学校有什么大事。一看支边的名单上赫然写着他的大名，脸色立马阴沉下来，上前一把扯下那个公告，气冲冲地向校长办公室跑去。校长早早就到办公室，准备开始一天的工作，见气哄哄的小汪连门都没敲就闯进来，大概猜出是所为何事。“校长，为什么是我？现在的岗位需要我，我走不开啊校长。”小汪对学校领导班子的这个决定表示强烈抗议。“小汪，不着急啊，来，咱们先坐下来慢慢说。”校长接着语重心长地说：“小汪啊，这些年，你的能力与努力我们大家有目共睹，特别是领导交办的工作，你都义不容辞，出色完成，是我们的得力助手，刚开始提议选派你去，我们还真有些顾虑，怕学校工作没了你啊，工作效率会大打折扣。但我们又经过认真细致研究讨论之后，班子成员一致认为，我们不能那么自私，耽误你大好前程。要知道一个干大事的人，既要做好领导交办的工作，更要做好群众工作。这两年，你接触最多的是领导交办的工作，与群众的关系却疏远了。因此，为了全面提升你的能力，经过慎重考虑，我们也是下很大的决心，才选派你去的，你要好好干，不要辜负我们对你的殷切期望啊。”校长说的滴水不漏，小汪也不拐弯抹角了，直接问校长，“校长，真的没有回旋的余地了吗？”校长亲切地拍了拍小汪的肩膀，意味深长地说：“小汪，去吧，好好干，一年后，相信你会满载而归，成长为一个更能干的人的，我们等你的凯旋啊！”姜还是老的辣。小汪平时伶牙俐齿的，愣是半天也找不到不去支教的理由，一脸茫然，失魂落魄地走出了校长办公室。他很不解，他不是领导身边的大红人吗？这是大红人该有的待遇吗？
　　原来有群众匿名反映小汪经常借是领导身边大红人的身份，假公济私，看谁不顺眼，就以职务之便，给谁小鞋穿。领导班子也私底下了解了下，经查实，小汪刚开始确实做的不错，对领导同事热情诚恳，扎实肯干，乐于助人，深得人心，这个办公室主任是得到同事的认可与拥护，他才坐上那个位置的。不想小汪手头有点权力了，就任性起来，不再为群众谋福利了，反而成为危害群众是一种利器。学校领导班子一致认为，正好利用这次下乡支教的机会，让他深入基层，拉近与群众的距离，磨一磨他的心性，改掉他身上的毛病和问题，让他学会做好群众工作，成为一个懂得关心群众疾苦，真正为人民服务的人。


