      义伸援手
　　这是一个藩镇割据的动荡年代，战火遍布各地，百姓苦不堪言。
　　这日夜晚，位于郊外的小村庄里，响起了喧嚣之声!紧接着，从巷子里窜出了几个黑衣汉子，他们四下张望，像是在找什么人，可是查验许久，并无所获，只得悻悻离开，口中不时地发出哇哇怪叫之声。
　　住在附近的的巧儿听到嘈杂之声，早已吓得瑟瑟发抖，她一骨碌钻进被窝，口中叨念起自己的丈夫。
　　过了半个时辰，屋外传来了急促的脚步声，随后，她听到丈夫李承孝的低沉声音:“媳妇儿，开门!
　　巧儿没好气地翻身下床，重重推开房门，正欲发作，却见丈夫身旁站定一个陌生汉子，是个军士打扮，长得极为魁梧，他的腿上血迹斑斑。巧儿心中一惊，顿时显得手足无措。
　　李承孝急忙说道:“媳妇儿，这是西凉国的军爷，被敌军追击受伤，先把他扶进房中吧！”说着话，召唤巧儿走上前来。
　　巧儿虽有些不悦，却也遵从丈夫嘱咐，迎了出来。
　　彼此寒暄一番后，李承孝夫妇便为其安顿起客房和伤药。
　　诸事妥当，二人回到卧房中，巧儿压低声音问:“相公，你上哪去了？外面兵荒马乱的，万一有个闪失，让我怎么办啊?还有，你从什么地方救回这个人的?”
　　李承孝解释，自己今天外出打猎，遇见了此人，他是西凉国的败将土卒，名叫张金彪，因躲闭北凉国的追杀，才逃至此处。李承孝神色凝重:“我们夫妻都是西凉国的遗民，怎能见死不救，让他先在此地休养几日，你可千万别怠慢了!”
　　巧儿再想追问几句，李承孝却早已困顿不堪，呼呼睡去了。
　　之后的几天，李承孝依旧同往日一样，早早出门打猎去了，直至深夜方才回家。而那个张金彪就在他家中养伤，很少出来活动，只有早晚才能照上一面，却从不多说半句废话。
　　这一天清晨，夫妻二人发现，张金彪竟不辞而别。李承孝隐隐感觉到一种不祥的预兆。当日，他也不敢出门，在村落附近巡视。
　　时至黄昏，巧儿正在房中休息，忽听见异响之声，她睁眼看去，只见房门大开，李承孝狼狈不堪地走了进来，他的肩膀上破开了一个口子，鲜血直淌。
　　望着惊魂未定的妻子，李承孝顾不得解释，只说了声:“收拾行李，我们现在就离开此地!”

天降横祸
　　两人收拾好行李，匆匆跑出门去。巧儿走得急，脚下被什么东西绊住，几乎摔倒在地，他低头一看，竟是一个身着北凉军服的死人，他的手中拿着一把钢刀，上面还沾有血迹。“妈呀！”巧儿吓得失声惊叫。李承孝立即捂住她的嘴，拉着她一路狂奔下去。
　　两人行至一片荒地，忽听得身后传来阴冷的笑声:“李承孝，别来无恙啊!”话音刚落，十余条黑影已飘身落下，都是北凉国士兵的打扮，将夫妻俩团团围住，为首的是一个黑脸军爷。李承孝见此情形，知道自己已身处险境，也不废话，右手举剑，左手护住巧儿。
　　那群北凉武士如狼似虎，奔袭过来。李承孝奋力抵挡，但是，终究势单力薄，几十个回合后，已处于劣势。
　　这时，就听到巧儿凄心裂腹的惊叫声：“不，不要，你们这些畜牲！”李承孝举目一看，骇得神魂出窍！原来，就在刚才，他与众人厮斗之时，一时疏忽，巧儿竟被敌兵掳获。这些北凉士兵都来自蛮荒之地，彪悍成性，见到娇弱的巧儿，自然是兽性大发！只听一声脆响，她的衣襟已被扯开!
　　李承孝怒不可遏，咆哮着从了上来！
　　“还不乖乖交出秘藏宝图，等待何时？”黑面军爷阴冷地说道，他的手轻抚着巧儿的面颊。
　　李承孝的脸上现出犹豫神情，片刻后，他弃了手中的剑，缓缓走向对方。
　　正在黑脸军爷得意狞笑之时，巧儿猛然一扑，往一旁士兵的利剑迎了上去，顿时血光一片！
　　在场的所有人都惊呆了，就看见巧儿深情地望着李承孝，用尽最后一口气说道：“相公，你，你要，好好活…”
　　李承孝捡起剑，如同发疯一般猛劈，砍倒了两个士兵。这一战，杀得天昏地暗！
　　蓦然，从西南角传来一声脆啸，紧接着，一个士兵猝然倒地，他的脑袋被一块小石头击得粉碎！
　　众人一愣神的功夫，就见一个身影疾驰而来。
　　“张金彪，快来助我！”李承孝不禁大叫起来。来者正是不辟而别的张金彪。
　　二人合力应敌，顿时发生了大逆转，数个北凉士兵被刺倒在地。黑脸军爷见势不妙，呼啸一声，领着残兵败将落慌而逃！
　　击溃北凉士兵后，李承孝捧着巧儿的尸身不禁放声痛哭！
　　“唉，今日我听闻风声异动，猜测北凉人又卷土重来，本想远离此地，不让你们夫妻二人遭受牵连，没料到还是没能躲过厄运！”张金彪说着，长长地叹了一口气，转而，他劝慰道：“兄弟，此地不可久留，我们需找个地方把弟妹埋了，再做打算啊！”
　　李承孝闻言，擦干泪水，抱着巧儿往远处林密林走去。二人在一个僻静之地埋葬了巧儿，便挥泪泣别。

秘藏宝图
　　次日清晨，在一个隐秘的土山上，李承孝同张金彪讲述起一段陈年往事。
　　其实李承孝的真实身份是西凉国君的贴身护卫，而巧儿则是本国的公主。半年前，西凉国被北凉国所灭，君主被杀。李承孝在乱军中救出公主，逃往异乡，二人日久生情，结为夫妻，本想过上平静的生活。谁料，北凉国君对他们穷追不舍，乃至今日之祸。
　　“你们已是平民，对北凉国并无威胁，他们为什么要苦苦相逼！”
　　李承孝冷笑道：“他们无非是为了那张传国秘藏图罢了！”
　　“传国秘藏图，这是何物？”张金彪问。
　　李承孝告诉张金彪，西凉国君在国力昌盛时，在城外建了一个地下宝库，里面藏有许多奇珍，但是，这个宝库极为隐秘，除了皇族至亲无人知晓，当时建造宝库的工匠将宝库的地穴绘制成一张秘图后，本指望邀功领赏，却被国君尽数处决了。现在北凉人占了王都，自然不遗余力的探寻此宝库，但是苦寻多日，也找不到一丝线索。其实西凉国君临死前，把秘图交给巧儿，让她逃出王都后，以此为凭，招集残余旧部，实现复国大业。没想到竟被北凉人截获行踪，遭来杀身大祸。
　　李承孝说着，从怀中取出一张绢质地图，在张金彪面前徐徐展开，张金彪忙瞪大眼睛细细观看。
　　突然，远处传来数声脆啸，李承孝只一愣神的功夫，就觉一阵刺痛，已被一把短刃插破小腹，血瞬时涌了出来！他抬头一看，暗算自己的正是张金彪！他一抬手便夺下了秘图。
　　李承孝惊道：“你，你!&quot;踉跄地退后数步，张金彪此刻面露狞笑。不一会儿，他的身后现出几个北凉武士，为首的正是黑脸军爷。
　　望着李承孝惊恐的脸，张金彪得意地说：“时至今日，你才将此图献出，真不枉费我的一番苦心了！”他说罢，哈哈大笑起来。
　　“为什么会这样？难道，你，你也是北凉人？”李承孝惊道。
　　不错，张金彪正是北凉的军官，奉本国君主的密令，来寻找秘藏宝图的。他查到李承孝的行踪后，假扮受伤军士，混入其家中，想把宝图偷盗出来，但是，一连数日，都毫无线索。他知道李承孝为人谨慎，若强攻硬夺，必将落得个图毁人亡的结局，到时，自己也无法交差。故而，他又生一计，派手下士卒阻击李承孝夫妇，然后假意施救，套出隐情。
　　得知真相后，李承孝的眼中几乎喷出火来，不过，以当前处境，想手刃仇敌毫无可能，他忍着痛一路疾奔，张金彪帅领爪牙紧随其后。
　　李承孝被逼至一处山崖之巅，崖下是湍急的河流，他长叹一声，纵身跃入崖下，转瞬便被河水吞噬。
　　张金彪凝视许久，见无异动，便领着众人回去邀功了。

梦断玉门
　　北凉国君获悉此情后，大喜过望，让自己最喜爱的两个王子带队，按照秘图的指引，同张金彪一起赶往地下宝库。
　　不久后，在玉门郡的一处郊野，行来一支队伍，领队的正是张金彪同两位王子。
　　“禀报二位殿下，我们已进入地库腹地了。”张金彪说着，领着一队人马，四处探寻起来。
　　半个时辰后，有军士来报，在前方不远处果然发现一个秘密坑道入口。张金彪来至近前，看见地上果然有个石板，上面刻有神兽图案，只是不知如何开启，军士费尽九牛二虎之力也无法撬动。
　　张金彪拨开众人，走上前去，他翻开秘图，端详一阵，似有所悟。随后，轻点脚尖，依次踩向石板上神兽。原来，图上已有标注，石板上的神兽符号都是暗锁，只要按照顺序踩踏，便可开启。
　　果然，没过多久，地下响起隆隆的机械运转之声，石板轻启，现出一条深不见底的秘道。
　　“找到地库入口啦！”众人欢呼起来，继而点起火把，踩着石阶，慢慢地涌进地库。也不知过了多久，终于踏上了平路。大伙举起火把细细观看，不禁发出惊叹:好一个雄伟的地下宫殿！
　　这个地宫高有数丈，墙上镂刻着精美的图案，每隔十余米就有一个石刻神兽侍立在旁。宫内石椅石桌一应具全，在大厅中央陈放着一堆金银珠宝，都是世间难得一见的奇珍，不时地发出耀眼的光芒！
　　“快来看这儿！”有人惊声呼道，大家寻声望去，只见在宫殿中央的高台上，塑有一个神像，神情威武！在这座神像的脚旁，竟跪着一个死者。
　　“李承孝!”张金彪失声惊叫道。
　　正如他所言，这个死者就是李承孝，他的腰间还绑着染血的绷带，此刻，他的尸体已渐渐腐烂。众人见其双手合拢，对着神像虔诚叩拜，不禁交头接耳，议论纷纷。
　　“这便是西凉国信奉的护国神君，现如今，这神君也无法保佑他了！”张金彪嘲讽地笑道，随即，众人也哄笑起来了。
　　两位王子当即下令，捣毁神像。北凉军士如同饿狼般冲上前去，将李承孝掀倒在一边，随后，合力去撞击那座威严的神像！
　　“轰隆”一声巨响后，神像轰然倒下，顿时扬起一股烟尘，待到烟幕散去，神像的底座隐现出一行小字：亵渎神灵者死！
　　众人正在惊诧之时，就听到机械运转之声再度响起，地穴之门被牢牢锁死。片刻功夫，墙壁四周散出浓浓毒雾，并不时地发出刺鼻的气味，地室内的空气越发稀薄起来，不一会儿，众人千倒八歪地躺倒在地，眼中流露出恐惧的神情。
　　张金彪大口喘着气，茫然说道：“怎，怎么会这样？”他哪里知道，这正是李承孝在将死之前，埋下的“绝杀之刃”。
　　那日他在张金彪的刀下逃生，遁入水中后，并未身死，或许是神明护佑，亦或是顽强的求生欲望，让他留住残躯。他料想北凉人得到秘图后，定会顺利进入地下宝库，他便操近道提前赶至此处，并激活了自毁机关。这个隐秘的机关，秘图中并无记载，是巧儿告诉他的。如今，他知道复仇无望，只得孤注一掷，用这“玉石俱焚”的绝杀之法了结仇人性命。然而，要使地库成功自毁，还需启动一把“密锁”，而地穴中的神像，正是开启绝杀机关的“密锁”。只要撞倒神像，地穴便会倾塌。不过，要完成此举，需要北凉人的“相助”。为了诱敌上当，他故意在临死之时，跪卧在神像前祷告，真如李承孝所料，这“欲擒故纵”之计果然奏效了。
　　没过多久，地库剧烈地震颤起来，无数块碎石如密雨般射下，顷刻间，将百余条鲜活的生命埋入地下，一段恩怨情仇也随之化作泥尘。

