      　　欧新凡在30岁时被提拔为财政局预算科副科长，财政局内与他几乎同时提拔的五名副科长在随后的15年内不断进步，其中一人现为省厅厅长，两名为副厅级干部，一名为处长；在欧新凡提拔为副科长后的15年，共有十八名大学生先后分入财政局，其中一人现为副市长，四人为正处级干部，五人为副处级，四人为正科级，四人为副科级。
　　欧新凡从领跑干部变为陪跑教练，是名副其实的“千年副科”。人比人气死，货比货得扔，欧新凡早没了当厅长处长的念头，再说，那些位置的决定权在省里市里，但是提拔科长的权限就在局里。预算科科长升为副局长后，科长的位置已经空了半年，欧新凡一直主持着科里的工作，但是科长的帽子悬在头顶就是迟迟落不下来。欧新凡常常对自己的工作进行反省，越反省就越是窝心。按照不成文的规矩，45岁是副科升正科的杠杠，也就是说再过几个月，欧副科就会彻底失去希望，没办法，他只有厚着脸皮去找马局长。马局是太极高手，欧新凡哪里是他的对手？你谈能力，局长说资历；你说资历，局长说关系；你好不容易扯出点关系，局长说理想。最后马局长语重心长地说：“新凡同志，你的情况我们都了解。但是干部的选拔任用有严格的组织程序，千万不能跑官要官，要经得住考验啊！”马局长的话百分百的正确，正确得全是他妈的扯蛋。
　　有人友情提示：现在的职场，要么扔，要么狠，就是不能忍。所谓“扔”，俗称扔手榴弹，就是敢于送礼；所谓狠，就是专挑领导的刺，专揭领导的短，一副死打烂缠，死猪不怕开水烫的精气神，领导要想舒服先得让你舒服。不能忍，一忍在领导眼中就成了软柿子。欧新凡琢磨来琢磨去，“扔”吧，他真知道深浅，“狠”吧，大半辈子就没“狠”过，一时还真不知道怎样才算“狠”。想来想去，只想出一肚子的气。
　　又有人暗中支招：现在的领导，喜欢送礼的，躲着闹事的，冷着脸薄的，怕着变傻的。把这两个好心人的话对照对照，大同小异。欧新凡总结自己十五年来的副科生涯，就是一个活脱脱皮薄的软柿子形象。既然没有啥别的本事，那就变傻吧，自己本来就是领导眼中的小丑，就干脆一丑到底。
　　机会往往会留给有准备的人，欧新凡刚刚动了心思机会马上就来了。这不，副市长到财政局调研，欧副科一咬牙一跺脚，在预算工作汇报材料中把市直部门预算追加额度点错了小数点，把金额扩大了十倍。局长向来对欧新凡的工作百分百的放心，所以在向副市长汇报时拿着材料就念，副市长感觉数据有些问题，插问了一句：“预算调整这么大？”局长肯定地说：“对，预算经过了科学的论证！”
　　副市长一行走了，临下班时副市长的秘书打来电话：“马局长，您汇报材料中的几个关键数据是不是出入太大？”局长吃了一惊，连忙打欧新凡的办公电话，却无人接听，打他手机，却提示暂时无法接通。马局长火冒三丈，让办公室主任通知明早八点开会，全体局领导和科室负责人必须准时参加，今天发生在欧新凡身上的事要上升到政治和政策的高度去认识处理。
　　第二天一早，马局长踩着八点钟的节奏走进会场，没想到他正准备坐下，欧新凡跟在他后面进来了。在财政局开会，还没有谁敢在马局长后面到场，他脸色一沉正准备喝斥，突然觉察到情况不对，只见欧新凡走得不紧不慢，不慌不忙，脸上全然没有那副挂了十多年一成不变的笑容。最让马局长惊异的是欧新凡竟然穿了一件冲锋衣，而现在正是七月，所有参会者都穿着短袖，会议室内的空调冷气开得正足。大热天里欧新凡穿着冲锋衣是何用意？马局长心里犯着嘀咕开始讲话：“昨天，陈副市长亲临我局检查……”刚说到这里，欧新凡嘿嘿笑了起来，马局长一惊，黑着脸望过去，没想到欧新凡的脸比他还严肃，双眼狠狠地盯着他。马局长大声问：“欧科长，你这是要干什么？”“副——科，嘿嘿嘿。”欧新凡又是一长串的笑，边笑边心酸地想，这人啊，要想变赖还真不是那么难。
　　欧新凡穿的冲锋衣单价3000多元，是去年底局里为参加全省财政系统运动会发的“运动服”，运动服成了冲锋衣是不是巧立名目呢？另外，冲锋衣不光发给了运动员，而是局机关人人一件，这是不是违规呢？马局长对欧新凡的一夜巨变心中没了底气，他不得不改变会议方向，匆忙结束讲话：“陈副市长对我们的工作极为不满，各科室要深入自查，下午下班前把自查报告交到局办。”
　　马局长站起身往外走，欧新凡又发出几声莫名的嘿嘿。马局长到了办公室，办公室主任跟在屁股后面哈着腰进来了。“欧新凡是怎么回事？神经了？”马局长冲办公室主任撒气，“去，把昨天的汇报材料拿过去，让他改。”办公室主任拿着材料颠颠地走了，一会儿又回来给局长汇报：“没接材料，我放在他办公桌上了。”想了想又说，“还穿着冲锋衣。”
　　欧新凡在流火的七月一连三天穿着冲锋衣，谁和他说话他也不理，只是嘿嘿两声。欧新凡成了财政局的一道风景，人们嘀咕：老欧该不是被副科逼神经了吧？
　　欧新凡大有穿着冲锋衣过完这个夏天的趋势，市委和市政府大院里有人听说财政局一个副科长疯了，有的打电话探问究竟，有的以工作调研为名跑到财政局验证。更要命的是市委市政府半年工作考核组一个星期后就要到财政局，如果在考评会上欧新凡穿着冲锋衣隆重出场，面对考核组不谈财政局的工作，只谈冲锋衣的来历那可就要出大事了。马局长没法淡定了，对副局长老淡说：“你去给欧新凡讲，有病看病，不要再装神弄鬼了。”淡副局长很为难，他从预算科科长升任副局长时，本应力荐这个只顾埋头拉车，不知抬头看路的欧新凡接任，但他琢磨出马局长心中另有人选，所以在征求他的意见时他顺着竹杆滑，说：“没有个人意见，听从组织安排。”现在派他去和欧新凡谈岂不是让他自找没趣吗？俗话说，官大一级压死人，不去也得去。见了欧新凡，还没开口，欧新凡说话了：“老淡，冲锋衣不错，冬暖夏凉，不信你明天也穿了试试。哦对了，局里的篮球寒是不是也穿冲锋衣上场得了，节约经费。”老淡说：“新凡——”
　　欧新凡打断他的话：“不，我不心烦，嘿嘿嘿。”
　　老淡知道再谈下去也只能得到几个嘿嘿，就回去向马局长汇报。马局长听了汇报长叹一声：“考核组就要来了，冲锋衣弄不好……”
　　马局长的话说了半截停住了，等老淡说，老淡只好说：“办法也简单，把科长位置给他他立马会脱了冲锋衣。”
　　马局长不说话，还是等老淡说，老淡就又说：“财研所长不也是正科级吗，让他到财研所呆着吧，眼不见心不烦。”
　　马局长说：“这个提议不错。”他让局办主任通知欧新凡来正式谈话：“经局党组讨论，任命你为市财政研究所所长。我市的财政科研课题研究一直滞后，你有学历又有多年的实践经验，现在把这副重担交给你，希望你为我市的财政研究工作作出成绩。”
　　听了马局长的话，欧新凡这次没有嘿嘿，他慢慢把冲锋衣脱下来，也很正式的表态：“感谢组织的信任。”对欧新凡来说这已经是很好的结果了，财政大学毕业又有二十多年的实践经验，在这个清闲部门没准真能弄出几个研究成果来呢？
　　市委市政府联合考核组下来了，开会时，考核组组长不经意地问了一句：“那个穿冲锋衣的，叫欧新凡吧，怎么没见他参加会议啊？”
　　马局长稳稳地说：“前几天他带病工作，病刚好就到财研究上任了，当所长，是个人才！新任预算科长是小杨。”
　　一个小伙子从会场上站起身冲主席台鞠躬致意，组长点了点头。考核期间，没有谁再提出冲锋衣的话题。


