      　　H市，警察局刑警大队。韩刚看着桌子上堆积如山的案件资料，头皮感到阵阵发麻。
　　现在已经是凌晨两点半了，韩刚一夜未眠。他推开办公室的窗户，点上一根香烟，把目光投向远方。
　　H市近来发生数起儿童失踪的案件，严重影响到社会安全。上头命令警察局不惜任何代价，一定要找到那三名失踪的儿童，限期破案。
　　韩刚头脑灵活，行动果敢，具有一切令犯罪分子胆战心惊的能力。但是面对如此奇怪的案件，他竟然毫无头绪。
　　这三名儿童属于不同的家庭，分别在不同的时间，不同的地点失踪，至今没有一点消息。受害者的家属也没有接到类似犯罪分子打来的电话。是绑架还是勒索？是谋杀还是拐骗？
　　韩刚找不到一个突破口，案件调查进展的十分缓慢。
　　“我还就不信了。”韩刚灭掉手里的烟头，又继续埋头工作。
　　第二天早上，韩刚被手机铃声吵醒，是他的侄女小美打来的。
　　“喂，舅舅，你在哪里啊？”电话里传来了小美稚嫩的声音。
　　“舅舅要工作。你今天没有去上学吗？妈妈呢？”
　　“今天是礼拜天，学校不上课。舅舅，你答应过我今天要陪我一起过生日的，你怎么忘了？妈妈做了好多好吃的东西，还给我买了一个大蛋糕呢。”
　　“对对，今天是小美的生日，舅舅是不会忘的。你告诉妈妈，舅舅马上就到。”
　　“舅舅，你一定要来哦。”
　　韩刚挂断电话，先洗把脸，然后披上一件外套，开车前往小美家。经过一个十字路口时，他把车停在了一家玩具店前。
　　这家店是专门买布娃娃的，老板姓秦，认识他的人都叫他老秦。店里的每一个布娃娃都是由他亲手制作的，设计精巧，每一个部位都能随意转动，摸上去质地柔软，感觉就像真娃娃一样。
　　“老秦，我要的礼物好了没有。”
　　老秦摘下眼镜，微笑着说道：“韩警官，你来的正好。你要的布娃娃我已经替你装好了。”
　　老秦从柜台上拿出一个造型精美，包装华丽的布娃娃，交给他道：“韩警官，这是本店最好的布娃娃，我保证你的侄女一定非常喜欢。”
　　韩刚称赞道：“别人都说你店里的布娃娃是本市最好的，我看这话说的一点都没错。”
　　“欢迎下次再来。”
　　韩刚看了看手表，时间也差不多了，他收起礼物，匆匆离开。
　　小美的生日派对办得很热闹，当她看到舅舅送给她的布娃娃时，小姑娘开心的不得了，把它搂在怀里又亲又抱。
　　吃完饭，小美凑到韩刚的耳边，小声说道：“舅舅，你知道这个娃娃叫什么名字吗？”
　　“不知道啊？”
　　“她叫小丽。”
　　“为什么呢？”
　　“因为她和我在幼儿园认识的一个朋友小丽，长得一模一样，而且她们的左脸上都有一颗痣。”小美指着布娃娃脸上的一个黑点说道。
　　韩刚起初并未在意她的话，当他回到局里分析案情的时候，偶然间发现一个细节。其中一名失踪的儿童就叫小丽，大约六岁，左脸上有一个黑痣，失踪时手里拿着一个布娃娃。
　　“布娃娃？”
　　多年办案的直觉告诉他，这是一个重要的线索。韩刚经过仔细研究，发现这三名儿童失踪时，手里都有一个布娃娃，而且这些布娃娃都出自老秦家的玩具店。接着韩刚又有了新的发现，小丽失踪的那一天，老秦的玩具店正好关门，另外两人的情况也是一样。
　　“这也太过巧合了。”
　　韩刚开始秘密地对这家玩具商店展开调查，进行24小时监视。一连几天下来，他并没有发现什么异常的情况。
　　“难道是我怀疑错了？”
　　正当韩刚准备离开的时候，老秦却从店里走了出来，手里还拎着一个皮箱，此刻已经是半夜。
　　“这么晚了，他一个人出去干什么？”
　　韩刚下车，悄悄地跟着他的身后。老秦越走越快，好像很着急的样子。
　　为了避免惊动目标，韩刚始终与他保持一定的距离。
　　转过一个街角，老秦的身影很快消失在黑暗中。韩刚走过去，大街上空无一人。
　　“奇怪，人怎么不见了？”
　　而在此时，老秦像幽灵一样出现在韩刚的背后，突然用手帕捂住他的脸。
　　韩刚闻到一股刺鼻的药水味，接着便失去了意识。不知过了多久，他在一间昏暗的地下室里醒来，神情恍惚，眼前鬼影重重。
　　他试着站起来，却发现自己被绑在一张铁床上，无法动弹。一个医生模样的人，戴着口罩，来到他的面前。
　　“你是谁？”那人没有说话，只是给他打了一针。
　　“你对我做了什么？”
　　“安静一点，麻醉剂很快就会有效。”那人摘下口罩露出真面目。
　　“果然是你！”
　　老秦不慌不忙地打开皮箱，把里面的东西一一拿出来，按照顺序摆好。
　　“这些都是我待会需要用到的工具，是专门用来剥皮的。”
　　韩刚开始感到浑身无力，四周天旋地转，头晕目眩。
　　“你到底是谁？那些失踪的儿童……是不是你干的？”
　　“没错，是我做的。”
　　老秦拿起一把锋利的小刀，熟练地割开了韩刚的喉咙，鲜血顺着床沿的血槽缓缓地流淌，一切都在有条不紊地进行着。
　　韩刚感觉不到任何痛苦，除了不能说话。
　　“韩警官，你是第一个怀疑到我的人。我做的布娃娃，它们每一个都是有灵魂的。那些细腻柔软，光滑白皙的皮肤是世界上最完美的材料，我把她们制作成一件件精美的艺术品，我让她们的生命变成永恒。韩警官，你要感谢我。因为很快，你将会成为我的下一个作品。”
　　韩刚闭上双眼，结局已经注定。
　　几天之后，老秦的玩具店关门了。与此同时，H市刑警支队大队长韩刚，忽然神秘失踪，至今下落不明。
　　火车站台上，老秦抱着一个大娃娃坐上了一列火车，坐在他旁边的一名旅客，说道：“这个娃娃真好看。你在哪里买的？回头我也去买一个。”
　　老秦微笑着说道：“一个朋友送的，给我侄女的礼物。”


