      　　搭一个顺风车，这应该是出门的人遇到的最惬意的事情吧！没想到如此惬意的事情，竟然让我碰上。
　　那天下着小雨，我站在站台等车，一辆辆汽车从我身边飞驰而过。刮起的水花，溅湿了我的裤腿。我却不想往后站，怕错过了疾驰的公交车。突然，我回头看到身后的长途大巴车。司机师傅见我望过来，打开了车门。
　　看到打开的车门，我欢喜的奔了过去。站在门口又开始犹豫了！这是长途车，我离这里也就三站地，不知道师傅要多少钱？
　　“快上车吧，外面下着雨呢？”
　　我刚坐下，犹犹豫豫不知道如何开口。大爷这么热情让我上车，我询问价钱，是不是不礼貌？要不问，我这心里更加憋得难受啊！
　　还没等我开口，司机师傅便说：“去哪里？”
　　“前面XX医院，多少钱师傅？”
　　“我是不要钱，别人要，给别人吧！”
　　我一听这话更加捉摸不透，这是要还是不要啊？刚走没多远，又一位大叔上车了。我从兜里掏出钱，要给那大叔。那位大叔笑着说，司机师傅开玩笑的，在这城里只要坐上他的车，谁都不要钱。就当做个顺风车吧！我们都是老朋友了。
　　一路上，司机师傅和大叔说着中午准备吃什么？司机师傅说，今天有些凉，喝些鱼汤、羊汤都不错。大叔笑着说，再配上烧饼加牛肉，那就更好了。他们的谈话，让我感到特别的亲切和温暖。
　　下了车，我跟司机师傅道谢，他却说小事儿，不必挂在心上。
　　这一趟顺风车让我感触良多，原来，出门并不是所有的事情，都得用金钱来解决。顺风车就是最好的证明。下一次，我开车出门，如果，看到需要帮助的人，也一定伸出援助之手。不知道有没有路人愿意乘坐我的顺风车？


