      　　我的朋友“小点儿”离婚好长时间了。关于为什么离婚，他很少讲，问他也不说，只会打岔。久而久之，我们不再问。他的离婚就成了一个迷。我们几朋友没少帮忙介绍，但是都没成。一个关键问题是他根本就不上心。这真是应了那句老话：皇帝不急太监急。这以后，我们就不爱管他的事儿了。
　　他这小子还是做生意的高手。原来是一家国有企业的工人。九几年突然辞职下海了。和人家一起搞钢材销售。那时钢材火的很，他终于发了，赚了几十万元，在当时可是了不起的事情。人们只是看到了他的成功，其实这背后的甘苦只有他最清楚不过了。他曾经在一次喝醉酒时，讲了他走麦成的事情。那还是刚下海不久，他让骗子骗了，十几万元的钢材款被人家卷走了。他一个人咬牙挺着，借了款，继续做，在一年内，不仅连骗走的、后借的还上，还赚了几十万元。我们憎恨哪个骗子，又为他感到了自豪。再后来，钢材生意不好做了，他又做起了生产塑料制品的生意，据说还不错，每年有几十万元的收入。可是，付出的也实在是辛苦，一年到头在家里呆不了几天。这也许就是他们离婚的主要原因吧。
　　有缘千里来相会，无缘对面也难偶。缘分悄悄的来到了”小点儿”的身边。
　　“小点儿”来电话了，是我刚到班上。他居然问我情书怎样写。我告诉他，该怎样写就怎样写。“说说，说说，谢谢了。大作家。”这小子求人时乖的很，且嘴甜。“你给谁写？”我问。“闲的没事练练。”他说。“去。你没事，我可忙着呢。不管。”我没好气的说。“对你算个屁。写写吧。”他说。“你小子说实话，我才写。没有对象，那不是瞎写吗。”我说。他沉默了。突然说：“我还有急事处理。拜脱了。”电话挂断了。
　　朋友就是朋友，真不讲理。但是，事情还是要办的。“管他呢，给谁的。”我抽出时间划拉了一篇。大意就是，俩人相识后，对她产生了好感，产生了爱，想交朋友。我毕竟不是年轻人了，没那么多的时髦词，也缺少了激情。再说”小点儿”也跟我不一样，还有过婚姻的失败。因此，信写的有格式和层次，少了些激情，多了些平实。我想，反正是个样板，他在此基础上改呗。信寄出了。没过多久，接到了”小点儿”的电话，听声音，情绪很好。他告诉我，那封信，他一字没改抄完就发出去了。她和他好上了。他谢谢我，说是回来请我“一条龙”。我真的为他高兴。
　　我以后的日子可不好过了，”小点儿”的信息随时传来。当然，不是他的，是他转发女朋友的。他诉苦说，要是知道今天用上语文，非下工夫学好不可。可是远水解不了近渴。你帮我忙，不然好不容易搞的，没准哪天就吹了。我是气不打一处来。什么事，你们谈恋爱，老子帮忙；谁稀罕“一条龙”。后来冷静想想，要是这信息能帮忙，对我又算什么呢。就自当练笔玩。可是，我错了。我遇到了写作高手，她发的全是自创的情诗，你要了解他们的经历，还要知道诗的意思，最难的是回复要有水平，最好压住对方。你说难不难。这不刚转发来了一首：“携手游名胜，骄阳似火红，擦汗荫凉处，依偎听蝉鸣。”这是他们一起出游的情景。我借着”小点儿”的讲述回了一首：“坐在石阶上，放眼人和景，冲动涌心头，热吻不知羞。”
　　“小点儿”总是在关键时刻发来她那位的短信，我了解了他们相处的过程和情绪的变化。所以，都应对自如，及时转发给“小点儿”，也没有发现什么破绽。我就担当了他们的“鹊桥会”的桥。时间就这样一天天过去，他们的交往也慢慢的向前发展。
　　突然，有一天，我接到了”小点儿”的一条信息，他的女朋友生病了，是感冒吧。他在做买卖暂时回不去，想让快递送一束康乃馨花给她，顺便让我给他写首诗表示慰问。我知道他们的感情已经很深了。我答应了他的要求，心想诗要写好。“心焦！心焦！心焦！恨不能马上见到！用爱驱散你的病，让你早点快好！送去一束康乃馨，鲜花的清香是我的祝福，美丽的花瓣是我的良药，愿你早日康复微笑，和我一起手牵手迎着朝阳，向前奔跑，一直跑到夕阳快要落山，在湖面上一片鲜红的光影里，有我们俩的倩影，浪漫的拥抱。梦幻般的清早，我醒来，原来是一场梦，有湿淋淋的汗水，有傻呵呵的苦笑，酸苦一起心头闹。你快快康复，平复我心烦恼。病在你身，痛在我心，天知道，爱的美妙。”
　　听说，”小点儿”的女朋友病很快好了。
　　他们要结婚了。我接到一款印制精美的“婚礼请柬”，上书漂亮的钢笔字：朋友谢谢你的关心，我十分珍视我们之间建立的友谊，让我们相互支撑共创美好生活。下边是举办婚礼的时间、地点、邀请人。很别致的。我说：“祝贺你们。”
　　我是他们婚礼的主持人。我还表演自编、自导的配乐诗朗诵《爱之梦》。大家夸我办的好。
　　人都走光了。就剩下了我们帮忙的一桌人，也是”小点儿”的老朋友了。大家自然又把话题转向了我的主持了，自然是夸奖的话多，也有提建议的，我只是微笑的听着，不说什么。更多的心情是多喝几杯酒，歇歇，静静。
　　在我临出酒店的门时，”小点儿”他们夫妇送我，为我打了车，临了还硬塞给我一个红包。我想”小点儿”太客气了。已经给了我烟和糖，还给我钱。“不行。明天给他。让朋友知道了算怎么回事。”到了家，急急的打开看，是一封信，我很快读完。其中有一句关键的话：“…我谢谢你――朋友，请我们共同承诺：遵守我们之间的秘密。其实信息是真的从心里发出的，可是送一束康乃馨也是从心里发出的。”我愕然了，这是我读到最好的诗句了。


