      　　我和肖潇，在市委办公室干了好几年，都还只是科员。
　　这天，我们跟随付书记视察开发区，面对记者的镜头，肖潇把我往后一拽，自己往前挤了挤。我有些诧异：甚么意思？这小子以前不是很低调吗？今天为什么想抛头露面抢镜头？
　　往后几天，只要有电视台记者摄像，肖潇总是尽量往中间靠，我很气愤，因为眼下，我俩都在竞争副科，肖潇这样处处露脸，岂不是占了上风，得想办法治治。于是，我在同事当中，在兄弟伙面前，大肆渲染肖潇抢镜头、出风头。同事和朋友们都议论纷纷，这小子为啥变得那么虚荣了呢？
　　尽管如此，我还是觉得力度不够，于是又出了狠招：这天，记者的镜头正对着付书记时，我一把将肖潇推到付书记前面去，肖潇可能是鬼迷心窍，居然在付书记前面停留了几秒钟。突然，他意识到，自己抢了领导的镜头，这还了得。吓得赶忙退下，这时，付书记狠狠地瞪了他一眼。我相信，他肖潇在付书记心目中一定留下了不好的印记。
　　果然，几天后，付书记把肖潇叫到书记办公室单独谈话。付书记平时很威严，但是，当他给即将受处分的人单独谈话时，态度却非常和气。人们戏称为“温柔一刀”。可不知为什么，付书记预先把我也安排在沙发上坐下，让我旁听。
　　肖潇走进办公室，对我剜了一眼后，便在办公桌旁呆立着。付书记和颜悦色地把门关上，然后倒杯水递给肖潇，弄得肖潇手脚无措不敢接。平时都是自己给领导倒水。这时，肖潇的电话响了，以前这种情况，他会直接关掉，这回，反正遭贬了，便背过身去按了接听键。可他只是接听，没回一句话，捂着酸酸的鼻子想哭。
　　我一直在想为什么让我旁听，就忘记了替付书记端一下茶杯。
　　等肖潇接完电话，付书记才将一直端在手上的茶杯硬塞给他：“喝点水。别紧张，别激动，我们好好聊聊。那天，你抢我的镜头，我也吃惊不小。”该来的，终于来了，肖潇低头等“死”。我则幸灾乐祸。
　　付书记接着说：“那天晚上，你打电话，我都听到了，你叫你父亲打开电视，让你奶奶看你的近镜头。可是，我已叫电视台把你的镜头删了，害得你奶奶白等了一晚上。为此，我要给你道歉，再向你奶奶道个歉，说声对不起。”
　　“道歉？对不起？”肖潇哪敢相信自己的耳朵。
　　付书记顿了顿说：“不过，这件事，我觉得很有意义，就派人到你老家去暗访，昨天，我派的人很动情地把情况告诉了我：原来，你的奶奶，80多岁了，每天守着本市的电视频道，等看孙儿的镜头，只要看到孙儿上电视，她就特别高兴。可是最近，你奶奶撑着病弱的身躯守了一个多月，也没看到孙儿有镜头了，就唠唠叨叨直骂电视台，茶饭不思难咽一口气。而你，为了让奶奶高兴，就冒着被人嘲讽、甚至不能晋升的风险去‘抢镜头’。是这样吗？”
　　肖潇点头承认：“是啊！我一回去，奶奶就会问我，今天有没有孙儿上电视啊？在电视里看到孙儿，奶奶我特别高兴。所以，只要奶奶高兴，能多活些时日，我什么都不在乎。可是……”
　　付书记打断肖潇的话：“别可是，难得你这片孝心。后天，是五四青年节，团市委要在广一中的国学教育中搞个活动，你去作一个‘弘扬孝德文化’的专题发言，我叫电视台全程录放，让你奶奶看个心花怒放。怎么样？”
　　肖潇感激涕零，眼含泪花说：“谢谢！谢谢！谢谢书记！不过，我、我不需要了。”
　　付书记诧异地问：“为什么？”
　　肖潇更加泪流满面：“刚才我接的电话，是父亲打来的，奶奶她，已咽下那口气了，她，她再也看不成了。我再也不需要抢镜头了。”
　　原来肖潇是为了尽孝，我以小人之心度君子之腹，实在不好意思！
　　一年后，我和肖潇晋升副科，肩并肩面对合影留念的镜头时，我忽恍然大悟，当初付书记为什么让我旁听，真是用心良苦啊！


