      夜宿宁静美丽的意大利小镇,清晨早餐毕集合,许多游客还一而再、再而三上厕所,为的是避免途中方便时的不不方便。以至于到了发车时间,导游还在宽慰着:“先来的尽量耐心等待一下吧!”干等着无聊,我妻子于是就在车头前方空地上跳起了健身12步广场舞。
退休前供职于中科院的79岁的来自安徽六合的老太太,此时也春心萌发,她配合着我妻子的舞姿频频高抬踢腿,吓得周边游客赶紧劝阻:“老人家切莫闪了身子,一不留心摔倒了也不是好玩的!”与那老太太同来的祖籍山东牟平的76岁的老阿姨,则向我妻子学起了12步的要领。也有游客起哄,鼓动我一起上阵舞动。我说:“下一站到了瑞士或者法国,我再操练表演不迟!”待牟平籍阿姨稍事小憩时,我抓住时机发问:“你们是保健品公司带领着过来旅游的吧?”对方爽朗地答复:“你好眼力!据说你们夫妇是准备了30万元人民币、今年要游走五大洲的。可我呢,我是花费了30多万元买了保健品的。”我吃惊不小问:“这么多保健品都吃了?”老阿姨说:“哪里来得及啊?大部分储藏在家!”妻子于是就问六安领队的小赵姑娘:“他们4人都是你请客来出游的?”小赵说:“都是我们公司请客的。我只是公司安排出来领队。”这就能够理解了,难怪在途中车上有游客问小赵:“这位阿姨是你什么人?那位阿姨是你什么人?”小赵一律回答:“这是我的妈妈!那是我的妈妈!”原来她就是人民币的女儿。问题说到这里,小赵热情周到带领男男女女4位老人出游的尽心尽职尽力似乎已经不难解释,但事实的缘由还不止于此呢,且听我后面得便再说。
驱车前往瑞士途中,我们路过一个迷你小国——列支敦士登。列国首都瓦杜兹也是行程单规定的线路中必游之地。导游小蔡在车上就开始讲解说:“大家或许都知道欧洲小国梵蒂冈,而疏于了解列支敦士登公国。我这么跟你们说吧,列国虽然也是欧洲中部的内陆袖珍国家，但它比梵国还是要大许多。比较奇特的是,列国是欧洲中部的内陆袖珍国家，处于瑞士与奥地利两国之间，为世界上仅有的两个双重内陆国之一。什么叫做双重内陆国啊?双重内陆国即为本国是内陆国家而周围邻国也是内陆国家的国家。世界上目前只有乌兹别克斯坦共和国和列支敦士登公国为双重内陆国。集邮爱好者可能知道,邮票是列支敦士登的特色产品，邮票产业是该国的支柱产业。从1919年起列支敦士登将其国家的对外关系（国防、外交）完全委由瑞士代理，组成一个中立联盟。1923年，列国与瑞士签订了关税条约，两国边界开放，建立共同经济区，使用与瑞士统一的货币。更为特别的是,不与德国接壤的列国的官方语言却是德语。”
我们漫步在瓦杜兹大街,其淳朴的民风令大家印象深刻。我俩几乎兜遍了列国首都,只见到一处果蔬超市。妻子很在意这个的,她说:“要说宜居,农贸市场必须在我们住家10分钟圈子里!”列国的其它市场不少,许多店门口会竖立着国旗。妻子对列国国旗也很好奇,将其扯开了与其合影。
令人难以想象的是，列国虽小,但他的王室却是全欧洲最富的王室，就连英国王室都要屈居其后。列国元首不是国王而是王子,是曾获经济学学士学位的1945年生于瑞士苏黎世的汉斯&#183;亚当二世。王子居住的瓦杜兹城堡平时不对游人开放，但它周边的景色非常美丽。在城堡附近的山脊上可以遥望到网状般的山路，并俯瞰首都瓦杜兹的全景。每逢国庆日（8月15日），王子就会邀请全体国民到他的住所喝一杯。站在瓦杜兹城里的大多数地方,也都可以遥望瓦杜兹城堡的高耸的雄姿。已经是欧洲的初夏了,不要说我妻子还穿着羽绒服,也不要说瓦杜兹的远处还被阿尔卑斯山雪峰映衬着,就连城市坡地上依然积雪不化,甚至露天餐饮摊的餐桌上还有人将积雪拿捏成艺术造型。瓦杜兹的游览车是那种老式的小火车(实际动力可能已经使用电动);城市雕塑多见形态各异、多姿多彩的骏马……列国虽小,瓦杜兹虽然更不大,但留给我们的回忆却是无尽的美妙。
欧洲老了,列国也不算年轻。但列国的洁净、安宁、艳丽却无处不在显现着它的动人魅力。倒是随团导游小蔡的做派老套了,他貌似顾及游客之需求,先是带着绝大多数人去吃自费的中餐。为什么不在这儿落实规定的团餐呢?原因是,列国的消费价格与瑞士同等,比之欧洲其它国家要多缴纳每人每餐2欧元。我和妻子要吃西餐的,导游当然无意顾及。小蔡说:“中餐馆里有免费的卫生间,接下来我还会带你们到购物点,购物店里也有免费的卫生间。当然了,你们要选购瑞士手表就抓紧从这儿开始,这儿的手表与瑞士一样,价格也都是要比在欧洲其它国家便宜30%!”至于真正到了其它国家,瑞士手表价格是不是就如导游说的那样只在瑞士或列国就便宜?最后,大呼“上当了!蔡导实在太黑了”的游客大有人在且懊恼也来不及了。此是后话。小蔡倒是一直都承认“我们随团导游的进账,主要靠的就是游客自费景点及购物提成!”对于“那些拎不清”的游客,小蔡每每用上海话(他在众人面前基本不说上海话的)与少数上海籍游客频发诋毁的言辞。
除了行程单规定的以外,旅游过程中导游的临时指示就应该是命令。尤其在国外旅游,误时对于游客来说意味着什么?当事人不用提醒也会明知。但是小蔡明明说好了“集合发车时间为13点30分”,过了时间点了,就剩下4名游客还有小蔡没来上车。姗姗来迟的这5人终于登车之后,我问:“小蔡啊,13点30分到了吗?”小蔡是明白人说明白话:“到了、到了!我刚才是陪着他们在忙不迭选购手表呢,所以啊……所以我让他们现在对大家表示歉意哦!”有一位迟到的客人却不以为然说:“要买一个价值20多万元人民币的手表,哪能不认真挑选呢?这挑来挑去、一来二去就得需要时间啊!”他还恬不知耻、歪理十八条呢。
我看哪,国人中残存的坏毛病比之欧洲的陋习老套实在是也好不到哪里去。


