      离开了童话世界般的新天鹅堡,驱车约110公里,就到达奥地利边境小镇因斯布鲁克,我们在欧洲的就餐也就此开启。按照行程单约定,除了往返3天的飞机餐之外,我们在欧洲的8天里,每天由旅行社供应团餐1顿,每天的另一个正餐由游客自理。我在家做功课时已经得知在欧洲的餐费比较贵,为此我准备了500多欧元合着4000元人民币,专门用来解决这8顿自理的餐饮。
导游小蔡说:“我会根据游程中的中餐馆的就近原则,适当调整团餐安排节奏。譬如,有时我会一天里安排两次团餐,那么也因此会出现一天中有两次正餐自理。我明白,大家伙儿都有一个中国胃,情愿回到宾馆后吃方便面,也不习惯吃西餐,所以么我就特别照顾你们的中国胃啦!”小蔡还反反复复拿所谓的中国胃说事儿,以至于终于忍不住被我强烈质疑。我说:“我们俩从来不吃方便面!出来旅游的内容之一就是品尝各地饮食特色。因此,请导游小蔡你给出适当的时间及地点,以便方便我们吃西餐!”可能是因此促动了导游的某根神筋,小蔡也按耐不住动了肝火并发了雷霆之怒。过后我有些明白了,小蔡打着“顾及中国胃”的幌子,把应该在瑞士安排的团餐调整到在意大利安排了,究其原因是在于瑞士团餐每人8欧元标准,而意大利团餐是每人6欧元标准,这一进一出,小蔡净赚88欧元,合着人民币660元。这真是防火防盗防导游啊!具体举例说明,我还将在后面再说。
欧洲的宾馆都有免费早餐,尽管早餐内容有简单也有不太简单的形式各异,但据我观察,全团44名游客基本都是绝不排斥免费早餐的,有的还能不吃白不吃地吃到极撑,甚至还有吃不了兜着走的。当然也有少数午餐或晚餐时刻无奈之下也会用洋快餐果腹以免饿着的,但基本不会进餐馆吃大餐。部分游客还会宁愿饿着也要硬撑到宾馆吃自己携带的方便面,但这绝不是全体游客的一致性取向。我和妻子就是凡是自理的正餐一律都要吃西餐的,并且每餐还绝不重样。
因斯布鲁克小镇本就不大,走上三五步就在一处僻静小巷里,导游带领我们进入一家窄窄的小门,门上有四个3平方厘米小字的不起眼的店招——莲花饭店,其中“莲花”二字已经剥落成“连化”了。进门就上窄窄的楼梯,然后就是不到30平米的只有4张长条状餐桌的餐厅,真可谓济济一堂啊!原先说好了每桌安排不超过9人,此时也被安排了每桌11人。场面相当地混乱,有的夫妇因被拆散了而抱怨,有的饭碗还有残羹烂菜叶没有洗净。主菜是猪头肉、西红柿炒蛋及银鱼卷,游客说:“所谓的西红柿炒蛋就好像西红柿炒西红柿,没有蛋;银鱼卷炸得就好像油条,不见鱼。”还有一个汤,开水冲泡的袋装紫菜。
往后的7个团餐倒是质量尤其是口味都比第一个团餐略微改善,但是我妻子评价说:“欧洲中餐馆的厨师都还没经过正式培训,这样的中餐估计根本不会有外国人涉足的,就连我们中国游客也会被吃倒了胃口的。”
我俩的自理餐是这样解决的,在威尼斯吃披萨;在通往博洛尼亚的高速公路服务区吃海鲜烩饭及自助的鸡肉饼、牛肉饼和萨拉猪肉;在列支敦士登首都瓦杜兹吃蔬菜萨拉、通心粉,喝啤酒;在因特拉肯吃生的牛肉片、猪肉片、羊肉片涮着吃,配上特色佐餐小菜4碟外加法棍和薯条;在离开瑞士途经法国小镇的服务区吃麦当劳汉堡;在巴黎下榻的宾馆吃炸鸡腿、炸鳕鱼饼套餐,喝红酒;在巴黎老佛爷购物点繁华街区吃牛排配薯条、生吃法式各种肉类的风干肉片外加法棍,喝啤酒……我们要海鲜烩面条,服务员连口拒绝说:“面条只可以配萨拉,海鲜只能烩饭!”我们要鸡肉饼、牛肉饼各一块,服务员说:“每样只能两块起售,不可以这一块搭另一块的!”真是死脑筋、一根筋!与我们中国现时的灵活经营相比,欧洲真的老了。
在欧洲消费价格很贵,尤其是在瑞士更贵。我俩在因特拉肯唯一的一家有点档次的餐馆,一餐就消费84欧元,另外续一杯我们自带茶杯的开水再付1欧元。纵观整个儿餐馆里,只有我俩一对中国顾客以及韩国游客一家三口,其他的多得是年逾古稀的当地老人。这些老人往往只要一小瓶起泡酒,就着免费的法棍消磨一、两个小时。更有甚者,跑到咖啡馆只要一小杯咖啡就能泡上整个半天。由此,欧洲的老了以及老龄化可见一斑。
话说欧洲老了,就譬如点餐时沟通的困难。他们的菜单上非但都没有中文,而且连个图片也没有。我在中学时英文水平是免考的,每次考试,老师就让写一封信,评分恒定95分。但是许多年不用了,忘记得差不多了,剩下的只有简单的礼貌问候语以及数数的one、two、three、four、five……酒类中只记得啤酒叫beer,菜名根本不会报。好在近几年学了一点手语,急就章时用来对付老外还有些帮助。在巴黎点餐,那老板娘叫我说“English”,其实她与许多法国人一样,他们甚至都不屑掌握或使用英语。我与妻子是要吃大餐的,菜单拿来一看,正面是法文的、没有图片;反面也没图片,上半部是英文的,哦,下半部竟然是日文的!好在我的日文能力尚在。我就按照妻子要求,点了一份带薯条的牛扒,老板娘用法语问我,我估摸着是问“牛扒要几成熟?”我比划手指“5”。我再为自己点了一道生吃的法式各种肉类的风干肉片。老板娘倒是有她的高招,她既不懂英语也不会日文,她是按照日文菜单上顺序排列翻篇对照法文菜单用法语数数“un、deux”以及“un、deux、trois、quatre、cinq”算是核准了我们的点餐。老板娘再做了个喝的动作意思应该是要什么酒,我说“beer!”可能英语啤酒与法语啤酒发音差不多吧,老板娘立即做了个OK的手势表示明白了。
吃完这顿饭,我与妻子打趣说:“我还得感谢日本人啊,因为法国餐馆里有日文菜单,这才帮我们释疑解惑了。但是,法国乃至欧洲已经老了,老到了不明白中国的经济总量已经高于日本并直追世界头号强国美国。不学习中文、不使用中文,你们欧洲还怎能好好地与中国打交道、做生意啊?!”
欧洲老了,还体现在那些滥竽充数的中餐馆也能在欧洲瞎混,要是在中国本土,那些个中餐厨师起码再培训个一年半载的还能不能上岗也未可知。


