      　　“后来呢？”小女孩扑闪着眼睛问道。
　　“后来啊，就再也没人见过剑圣了。”男子笑了笑。
　　小女孩撅着嘴又问道：“那，那剑圣后来到底去哪了？”
　　“这，就是另一个故事了。好了，不早了，乖女儿，睡吧。”男子俯身吹灭了灯，小女孩听话的闭上了眼睛。男子吻了吻女孩的额头，轻手轻脚地走出了房间。来到客厅，油灯还亮着。灯下，妻子正静静地坐在那儿穿针引线。
　　男子心头一暖：“还没睡呢。”
　　“要是这么早睡了，你和女儿恐怕是要没衣服穿了。”女子温婉地说。
　　“那也别太累，身子要紧。”
　　“放心，我一会就好，你先去休息吧。对了，”女子突然想起了什么“刚才有个人，自称是你的朋友，给我一封信要我交给你。”
　　“什么信，拿来我看看。”
　　“在这儿。”妻子把信递给了他，他拆开信封，看了一眼，神情有些严肃起来。
　　“有什么事吗？”妻子问道。
　　“哦，没事。”男子笑了笑：“一个远方亲戚，找我有点事要谈。”
　　“这么晚？而且这天…………”
　　“嗨，这不人家大老远跑来，不能这点面子都不给，对不，放心，我去去就回。”男子笑着说。
　　“这……好，你去吧。”妻子貌似知道了些什么，没有再问。
　　“嗯，那我去准备一下。”男子走进了房间，关上了房门。他从床下搬出一个落满灰尘的长长箱出来，用力打开，从中抽出一块乌沉沉的铁块。他轻轻抚这铁块，犹如抚摸着许久未见的老朋友一般。当他的手摸到铁块的末端，手突然一握，用力一抽。
　　轰！
　　窗外一道闪电突然劈过，铁块折射出苍白的光芒，将漆黑的屋子刺地亮如白昼。
　　那是一柄寒光凛凛的利剑。
　　男子将手指在剑刃上用力一划，看着蜿蜒而下的血迹，他惨然一笑，将剑收回剑鞘，又抽出了一套黑色的蓑衣换上，走到门口。门外，乌云使黑夜更加黑暗，隐隐有雷光闪过。
　　变天了吗？
　　男子一跃，隐入无尽黑夜之中。
　　黑云，闪电。狂风，骤雨。
　　在这自然的威力下，平日里热闹的小镇，仿佛被吓坏了的孩子，瞬间安静了下来，。大街上人影也没了；而小镇后山荒废的山神庙里，却隐隐露出一丝微光。庙中，一个身穿黑色斗篷的人，正静静地看着桌上的蜡烛慢慢地燃烧，他神情肃穆，如庙中的泥塑。
　　吱呀，门开了，又一个黑衣人走了进来，他摘下滴着水的斗笠。昏黄的灯光映出他的面庞。赫然便是刚才的男子。
　　黑衣人霍地站起来，想说什么，然而他抖了抖，单膝跪地：“参见何帮主！”
　　“好了好了，几年不见，怎么都这么客气了？都是兄弟，还像以前一样，叫我何焕就是了。”男子和蔼地笑着，扶起来黑衣人：“出了什么事？不是说没有要紧的事别找我了吗。”
　　“大哥”黑衣人好像下定的决心：“我们……貌似找到岚影了。”
　　“什么？”何焕心中一凛：“岚影，他的真实身份是谁？！”
　　“具体的我也不清楚……是暮风找到的，具体的得问他。”
　　“嗯。”何焕理了理思路，正色问：“暮风呢，我有话要对他说……他在哪？”
　　“我也不知道……就是他定我们今天来的，可到现在……”
　　一阵不详的预感涌上心头“我离开的时候不是告诉你们，好好发展，别在管这件事了，就当是我死了，你门不是答应了吗！现在，暮风迟迟未归，怕是凶多吉少……”
　　“大哥，你走之后，阳判人心动荡。虽然我们用了很多方法，但都没用。暮风说，只有你回来，阳判才能兴旺，所以我们这两年一直在寻找事情的真相，刚刚有了点眉目，却……”
　　“行了！”何焕挥了挥手，凛空闭上了嘴。何焕沉声道：“今天开始，你就是阳判新一代帮主，现在，立刻放弃这个计划；如果暮风遭遇不测，说明他们又要对我们下手了，那你用尽全力保护好阳判。”
　　“大哥你……”
　　“听不听我的话了？”
　　“是，遵命！”
　　“很好，那我先走了了，记住，要谨慎行事。希望你我兄弟还有再见的机会。”何焕满意的说道，披上蓑衣，离开庙宇。
　　“放心吧，我会的！”凛空对着何焕的背影大声呐喊着。
　　雨，下的更大了，似乎要把一切全部摧毁。然而，雨中依旧有一个身影在极速前进着。在黑夜中，有一抹宁静的光在前面，在他的也在他心中亮着；看到这不起眼的昏黄，何焕被雨淋得冰冷的身体也暖了起来，随即又有了一丝愧疚，这么晚了，妻子仍在等着他回来，明明自己发过誓，不在过问江湖之事…………他叹了一口气，轻轻推开了门。
　　客厅仅有一盏亮着的灯，空无一人。
　　是睡了吗？
　　何焕的手抓住了剑。
　　他谨慎地走进客厅，刚走几步就停了下来，冷笑一声“我看到你们了，都出来吧。”
　　几个黑影从房梁上，桌子旁，房间里，纷纷钻了出来，把何焕围在中间。
　　果然，对方有备而来。而且，好像并不打算躲避或偷袭。
　　何焕缓缓拔出来剑：“你们的老大呢，该不会，都不敢露面吧。”
　　话音刚落，一个黑衣人走了出来。他大大的斗笠挡住了脸，看不清面孔。他走到离何焕几步的地方停下了。两人对峙了一会。
　　“呵呵，不愧是昔日的剑圣，这种关头还这么沉得住气。”黑衣人先打破了僵局，他的声音沙哑，却蕴藏着一股狠厉之气。
　　“彼此彼此。”何焕淡淡地问道：“不过，你，究竟是谁？”
　　黑衣人缓缓摘下了斗笠。
　　何焕脸上的表情变得有些惊诧，又变为深深的哀伤：“真的……是你。”
　　“哦，听你的语气，貌似你早就对我有所怀疑了。”黑衣人的语气多了一丝戏谑“好久不见，剑圣。”
　　“暮风，你以前，可都是喊我大哥的。”何焕苦笑“我记得，我刚加入阳判时，第一次任务就是和你搭档的，我记得很清楚，当我们快要完成任务时，你无意中得知标靶在前两年的洪灾中仗义疏财，救当地百姓于水火，于是你当即放过了他，后来因为这事还受到盟主的责罚。可以说，你是第一个让我何某感到佩服的人。从那时起，我们交流便多了起来，很快成了最好的组合，以及……兄弟。我当上阳判总管，你帮了多大忙，我清楚。我依旧记得，昔日阳春三月，落英缤纷，我们曾对酒于桃林树下，曾立下誓言……”
　　“仗侠义之剑，除天下之邪。”暮风接道：“我没忘，也一直在这么做。只是有些事，改变了我的方式。大哥，你不知道……还记得江州的事吗。”
　　“江州？哦，我想起来了，当时的江州知州鱼肉百姓，为害一方，一豪士出重金请我们出手，我亲自调查后发现确实罪不容诛，于是对他发出了阳判最恐怖的追杀令——虎魂追杀令，即：人不死，令不销。而且我记得，这次任务还是你完成的的，你提起这事，莫非有什么隐情？”
　　“没错。阳判这些年在武林声威震天，树大招风。朝廷早就盯上我们了，只因觉的我们盗亦有道，也没做什么出格的事，所以索性没管我们。自从江州事件后，朝野震动，一个四品大吏，我们说杀就杀了，说明我们的实力到了何种程度，我们又把朝廷放在什么地位？于是，朝廷立刻开始对我们动手。而我，便是他们的第一个目标。仅仅过了两天，官府就发现了我的秘密基地。当时神兵天降，我连组织反抗的时间都没有，就被擒住了。那时，我意识到。”暮风苦笑了下：”什么江湖第一佣兵组织，什么武林大派，在官府面前，我们，什么都不是。他想灭我们，就像捏死个蚂蚱一样简单。后来，负责这次行动的将军亲自和我松绑，我们聊了大半宿，我深深地感到，大哥，我们的格局，太低了。”他顿了顿，似乎压抑着自己的感情“我们按自己的想法行事，保一方平安。但是，坏人杀了一个，还会再来一群。只有一个强大的政府，一个强大的律法，实现孔子所说的‘大同’。后来，我答应帮助他……消灭阳判，但是，我向他请求过，尽量放过那些兄弟，能劝服的尽量劝服。为了方便，我们有意编了一个叫“岚影””的神秘人，并把所有疑点安排到他的身上。”
　　“所以，当年搅得阳判大乱的岚影，就是你了？”
　　“非也，因为岚影不是我，而是……你！”
　　何焕皱了皱眉：“此话怎讲？”
　　“你仔细想想，其实想杀你，我何必等到现在。我的剧本是，真正的帮主，已经被岚影干掉了。所以现在的帮主是……”
　　“你的意思是，我归顺朝廷，并以岚影的身份加入锦衣卫，对不？”何焕缓缓问道。
　　“没错，这是我为你争取到的，大哥……”
　　“还记得我们阳判的第一条帮规吗。”何焕突然问。
　　暮风沉默了一会“只参凡事，不问仕政。”
　　“知道为什么要定这样的规矩吗？”何焕缓缓地抽出剑“因为我们匡扶的正道，正是朝廷无法或者不想做到的，与朝廷对立，是我们必须要准备好的，官场险恶，不是我们这等武夫玩的起的。阳判不是什么名门大派，说的难听点，就是一个打手组织，所以兄弟们大多数人都心有魔障，极易被人利用，怕是死无葬生之地。身为曾经大哥，我奉劝你一句，尽早抽身而退，若你想用自己的生命去实验先人的预言，我只能祝你好运，但我……绝不同流合污！”
　　此时，剑已出鞘。屋内的空气更冷了几分。
　　暮风咬牙道：“我不想走这一步，但是既，大哥，你既然如此不识时务，那就别怪小弟无理了……动手！”
　　话音刚落，黑衣人们纷纷掏出武器，瞬间将何焕团团围住。他们比划这刀剑，跃跃欲试，但无一人动手；何焕单手提剑，眼观六路，泰然自若。
　　“呀……”一个黑衣人忍不住了，他率先起刀，一个重砍砍向何焕。
　　何焕似乎没有反应过来，就看着刀极速砍向自己的脑袋，在刀刃离头只有一毫米时……
　　银光一闪。
　　刀连同挥着他的手，沿着之前使力的弧线飞了出去，插在墙上。血随后也溅到墙上，绽放为一朵朵的牡丹花，在昏黄的光下格外鲜亮。而更多的则绽放在了地上，融成一片红色的湖，湖的上方，是何焕的剑锋。剑锋的前面，是黑衣人失去手的胳膊。黑衣人有些难以置信，他看着何焕，似乎在想他何时出剑。几秒后，黑衣人才发出惨烈的嚎叫。
　　何焕伸出手，慢慢擦拭着剑上的血迹：“还有谁……想来试试我的剑。”
　　断手的黑衣人还在呻吟着，那声音在安静的屋里更加痛苦，其他人都不敢动了。
　　暮风微微皱眉，他一挥袖，几道寒光射向何焕。
　　何焕似乎早有预料，他几乎同时腾空而起漂亮地翻了一个空翻，手中的剑借势画出了一条诡异的曲线。
　　当！当！
　　暮风脸色一变，突然伸手。
　　何焕稳稳落地，他身后的墙上赫然盯着三个飞镖。暮风伸出的手上，也抓着两枚同样的飞镖。
　　暮风叹服：“果然，几年过去，我依旧不是你的对手。”
　　“你的心中有恐惧。这种恐惧不是因为我，而是来自死在你手上的兄弟，来意自己仅存的良知的叩问。”何焕说道。
　　暮风呵呵笑：“不得不说，你说的还有点道理。”
　　“收手吧。”何焕劝暮风“带着你的人走，就当今天什么都没发生过。”
　　“不可能的……已经……没有退路了。”暮风喃喃道，像是对何焕说，有像是在自言自语：“今天……我必拿你！”他的语气突然尖利起来，一柄寒光四射匕首从袖中滑出，暮风反手接住匕首，脚尖一点，借势刺向何焕。何焕手腕一扭，手中长剑以白虹贯日之势迎了过去。武器交锋之时，强大的剑气四散开来，放置在周围的碗杯瓦罐纷纷出现裂痕。
　　暮风踉跄了几步稳住重心，他紧握匕首的双手虎口有隐隐血丝析出。
　　何焕轻退两步，颇为潇洒地负剑而立“走吧。”
　　“哈哈哈哈……”暮风仰天大笑：“佩服，佩服，都这样了，还手下留情。可惜，这点，我学不来。”他的语气陡然一变：“既然强攻不行，那我只能智取了。来人，把人质带上来！”
　　三个黑衣人从房间出来，一个黑衣人提着一个孩子，另外两个押着一个妇人。孩子刚看到何焕，就哭了出来“爹，这些怪叔叔都好凶，我怕。”
　　“你……”何焕的语气满是悲凉：“以前，你说过，只有无能的人才会绑架人质这种卑劣的手段，你最看不起这种行为，没想到，今天，你也……”
　　“所谓公平正直，有什么用？古来就是成王败寇。况且，这是对付你的唯一方法了。现在，做出选择吧，是投降，还是……自行解决。你若是逃，你的妻女就只能为你偿命了。”
　　“现在的你的话，叫我如何相信？”
　　“我知道，我的良知已经不值一提，但是……我以曾经兄弟名义对你保证，你若是死，我绝对回放过你的妻女。”
　　何焕的妻子抬起头来，她的表情虽然有些痛苦，却依然保持着一贯温和的笑容：“别太在意我们，我没事，真的。你……快走。”
　　何焕不说话了，他盯着暮风，眼色复杂。
　　暮风也没说话，静静地等着何焕。
　　何焕突然笑了起来：“看上去今天我在劫难逃了……只是，不会介意在我死前，听听我的故事吗。”
　　暮风一愣，然而何焕并未等他回答，便自顾自地讲了起来：“其实……在江州事件后，阳判杀手一个接一个地失踪或死亡，我就意识到不对，所以，我暗中调查，很快便查出了岚影的真实身份。”
　　暮风原本静听，听何焕说到这儿，他忍不住大笑：“呦，这么说，你早就发现了我了。那你可真是当代诸葛亮了，只可惜，是事后的。”
　　何焕摆摆手：“过奖，事实上，我不仅查出了他，还把他捉住了。”
　　暮风笑地更大声了：“这么说来，我早就被你捉住了？那我为何还站在这儿？你编谎话也得实际点儿，死到临头还在强辩，真是可笑。”
　　“可笑的是你！”何焕怒斥：“你以为，朝廷真的那么信任你？万一你的投降只是权宜之计，那他们岂不是赔了夫人又折兵？你太天真了。告诉你，所谓岚影，不是来监视我的，是来监视你的！他的目的，就是要确保你的忠诚；还好你一心要剿灭阳判。所以你一直不知晓岚影的存在。”
　　暮风脸上的笑容消失了：“这不可能！你，你绝对是在骗我。对，没错，去哪这件事是真的，你又怎么可能知道！”
　　何焕冷冷一笑：“别急，听我说完。岚影被捉后，已经向我和盘托出，他之所以这样做，是因为他有感于朝廷的黑暗，加入了阳判。可惜，当时离洛阳之变仅剩几日，我们来不及采取任何补救手段。所以只能放弃洛阳。”
　　何焕深深地看了暮风一眼，接着说道：“知道我为什么让你接代帮主吗？一方面是顾及我们的兄弟之情；另一方面，看到满目苍痍的阳判基地。我也明白了，我苦心经营的力量，到底还是不堪一击，为了保护阳判，除了我的假死，你当帮主，才会让朝廷彻底放下追杀。事实证明，果然如此。所以。”何焕语气更冷了：“你今天要杀我，绝不是朝廷的意思。”
　　暮风默然，良久后长叹一口气：“唉，没想到大哥你如此大量，受我一拜。”他突然跪下，重重地磕了一个头，站了起来，泪流面面：“你说的没错，确实不是朝廷要我来的。你离开后，阳判众人大多不愿意按我的方向走，内部暗流涌动。我牺牲了那么多，却换来这个结果，我，我不甘心。他们大多不信你已经死了。所以，我……要么你我合作，我甘愿让出帮主之位，要么……就杀了你，用你的尸体，让他们彻底死心！”
　　“你我之间，居然到了你死我活的地步。”何焕长叹：“阳判成立之初，目的就是匡扶正道，行侠仗义。若是按你所做，我们最终将成为朝廷的打手，与我们的理念可谓是背道而驰。所以……”何焕叹了一口气，闭上了了眼睛“我已阳判前任帮主的名义，对你发出虎魂追杀令。！”
　　“呵呵，好，好。谢谢老帮主对我下的通缉令。可惜你也太不识时务了，也不看看现在的情况，虽然你很强，但双拳难敌四手，我们又有人质在手，你死到临头了，还装得这么威风凛凛，当真是可笑至极！”
　　“可笑的是你！你刚才不是问我，我是怎么知道这件事的。想听答案吗？”
　　暮风的不说话，沉思起来。
　　“当然，你不知道的还有很多。不过我觉得最出乎你意料的，就是，神秘的暮风，其实，是个女子。”
　　暮风脸色大变。刚刚押着何焕妻子的两个黑衣人的脖子突然喷溅一丝血线，两人一声不坑倒在了地上。刚刚还十分柔弱的女子，此时手中正捉着两根峨嵋刺，她的面庞沾了少许血迹，清秀而恐怖，犹如摄魂的般若。
　　突如其来的变故让周围的黑衣人大吃一惊。但他们很快不愧是朝廷训练出的卫士，迅速反应过来，纷纷抽出兵刃把女子团团围住。
　　一道剑光流星般切入人群，又如水银般倾泻开来。被剑光照到的黑衣人无不鲜血淋漓，倒地不起。暮风见局势不对，施展轻功欲图逃跑。然而他刚发力，突然感到脖子一阵寒冷。低头一看，剑刃已经刺穿了自己的喉咙。他抬头，是何焕面无表情的脸。不，不对，那张看似没有表情的面孔，分明刻满失望，愤懑，遗憾，后悔，更多的……是一种深深的悲哀。
　　暮风努力挤出了一丝笑容，喃喃到：“对不起……”。
　　他闭上了眼睛。
　　三日后。
　　“都准备好了吗？”
　　“恩，不过，我们真的必须走吗？”
　　“暮风已死，阳判那边倒是好解决。但他已是朝中密探。若是朝廷知晓是你我所为，怕是想走也走不了了。”
　　“他的尸体怎么办？”
　　“我已经把他埋到后山的桃林中了，就让他永远……安息在那吧。”
　　岚影没再说话，转身继续检查起了行李。
　　“爸爸，我们要搬家了吗？这是要去哪呀？”小女孩好奇地问道。
　　何焕笑了笑，俯下身子轻轻抱起了女儿“小丫头，当然是要搬到比这更漂亮，更好玩的地方去呀。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，爸爸的话你不也相信了？”何焕爱怜地拍了拍女儿，转头望向窗外的天空。他的叹息如一阵风，吹入萧瑟的秋空：“至少……会比这安静。”


