      　　曾经，我儿子因醉酒伤害了身体，我想了很多办法，甚至搅局，但都无济于事。
　　2005年的一天晚上，儿子醉得不省人事，住进了人民医院，我两口子在医院守了一个通宵，看着儿子时而昏迷不醒，时而哇哇直吐的难受样，心疼得不得了。天亮了，有个和他同桌喝酒的好朋友才来看他，我问了问当时喝酒的情况，儿子说不用问了，只怪自己酒量太小。我说：“儿子，无论你有多大的酒量，都可以把你灌醉。如果大家的印象是你不会喝酒，就不会灌你，你就不会醉。”他那朋友说：“那哪成，在这里混，就得能喝酒，酒瓶就是水平，酒量就是胆量，酒风就是作风。不会喝酒，前途没有；一喝就跑，升官还早。所以，一定要把酒量操出来。”
　　儿子在一些场合还是得喝酒。想让他不喝酒少喝酒，实在是比登天还难，我心里盼啊，这风气什么时候才能煞住啊？我没有办法，就只好为他准备一些解酒醒酒诸如谷花葛根之类的药品，但效果不明显。我怕他肝脏受伤害，我又给他买些保肝护肝的保健品。一次，他朋友在他车上放了一件金雁特曲，说是第二天晚上有酒局。当天，我突发奇想，用假酒换掉他车上的真酒，他们就不会喝醉。于是，我到处去问有没有假金雁特曲卖，只要外观逼真，瓶里灌的水都行。酒老板都用奇怪的眼神看着我，都要买货真价实的酒，而你却要买假酒，脑壳进水了吧。我也感觉奇怪，平时不是说假酒很多吗？怎么要买时却没有了呢？我只好决定，去搅他们的酒局，监督儿子，不要喝醉。在酒店叮咛儿子时，一个姓李的小伙子发现了我，高矮把我拉进去，并给我倒了一点酒，要我喝，我说我不会喝酒，他说：“人在世上走，哪能不喝酒。老人家，就一点点，意思意思，给个面子。”我执拗不过，说：“只喝这一点点，下不为例。”谁知，当我喝下去时，一个姓王的又来了，紧接着，这哥那弟轮番给我敬酒，我举起酒杯，忠告大家：“各位老弟，人人都知道，酒这玩意儿不是什么好东西，装在瓶里像水，喝到肚里闹鬼，走起路来绊腿，说起话来走嘴，出了祸事后悔。什么感情深一口闷，感情铁喝出血。这些话都信不得，想想吧，你和家人感情深不深，你会和他们搅酒吗？你会缠着他们灌吗？”
　　我叫我儿子不要喝了，快去舀饭。谁知，姓王的小伙子端起酒杯走到我儿子面前说：“吃饭？这么早吃啥饭？酒醉英雄汉，饭胀哈老三，来，再干一杯。酒是粮食精，越喝越年轻嘛。”儿子被缠不过，只好又要喝。我心生一计，抓过儿子手上的酒杯说：“这杯，我替他喝！”这样，我连替了三杯，白眼一翻，“哗”地一声梭了桌子。儿子和他几个兄弟伙慌了神，七手八脚把我抬上车，送到了人民医院，我拒绝就医，只要求儿子陪我回家。其实，我没醉得那么厉害，我只是为了搅局，让我儿子少醉一次。但这终不是办法，事后他照样经常喝醉，经常喊胃不舒服，到陆军总医院去医了几次，医了又喝，喝了又医。我骂他不长记性。他总说没办法。是啊！我想了这么多办法，可最终还是没办法，堵不住这该死的醉酒风。
　　后来，中央狠煞了大吃大喝的歪风，并出台了“八项规定”“六项禁令”，单位都不准发明信片和年货，更不要说喝酒团年。坚决反“四风”，全国人民皆大欢喜。应酬的酒局大减，我儿子欢呼，终于可以不醉了！他说不喝酒感到一身舒服和轻松。现在他的胃病也不医自愈。我儿子还写了一份心得体会总结了不喝酒的五大好处：一是有利于家庭和睦；二是有利于干群关系和自身形象；三是有利于健康；四是有利于高效廉洁，减少腐败，减少开支；五是减少乃至杜绝交通事故的发生，预防和保护了多少生命。现在，我老婆经常说：“反四风真是反得好，挽救了多少人的家庭，挽救了多少人的仕途，挽救了多少人的健康和生命。”她发自肺腑的心声道出了中国千万个家庭千万位母亲和妻子的心声。这世道真的是越变越好了！


