      我曾经用了在柬埔寨旅游的照片,配了一首小诗,题目叫做《异国恋》,内容是这样的:不是找了个外国的/而是/我俩相约在国外/在吴哥小树林/在雨后的小河边/老哥小妹来了/悄悄话说也说不完/甜言蜜语见证/恬然的闹中取静/谁说恋爱是年轻人的/只是轮流拍照/欲罢不能/影响了彼此交流/于是/把爱放在心底吧/身在异乡为异客啊/内心仍是中国心/心心相印/有千年的古迹艳羡。
于是就有熟络的网友跟帖说:“看来你俩紧接着就要欧洲恋了!”说得极是,我俩不仅到了欧洲做欧洲恋,并且还在欧洲做了跨国恋。如若不信,且听我细细道来,并有照片为证。
按照行程单,到了意大利罗马之后梵蒂冈是必去的。随团导游届时将我们交给了地接导游杨薇薇,于是杨小姐就成为我们的引路人。梵蒂冈毕竟太小,其国土面积0.44平方公里;人口总数约500人,其中有306名外交官,还有86人是瑞士卫队（一支专门为教宗服务的志愿禁卫队)成员。因此所谓的他国驻梵蒂冈使领馆基本都租用意大利首都罗马的房子。但是,梵蒂冈实在不简单啊,被简称为梵蒂冈或梵蒂冈城的这个国家，全称叫做梵蒂冈城国,它是一个独立的主权国家，由于四面都与意大利接壤，故称“国中国”,同时也是全世界天主教的中心——以教宗为首的教廷的所在地。虽然梵蒂冈在地理上是一个小国，但因天主教在全球信仰人口众多(估计约在10多亿人)，使其在政治和文化等领域拥有美国、中国、俄罗斯一样重要的影响力。
杨导一开场就先实施旅行安全安全提示说:“这儿的小偷特别多!请务必好之为之。期间尤其是经常有吉普赛人当街乞讨,请切勿施舍任何金钱,当他们成群接近时请看住你的包包并大声通知导游……”类似的旅行安全提示在出团单上有,途中还有随团导游、领队的正式宣读,并要求我们听过宣读后签名确认。旅行安全提示洋洋洒洒共计“谨防小偷”、“防抢劫诈骗”、“人身安全”和“健康安全”四个部分共计21条。其中就有“不要与陌生人交谈,当你请人帮忙拍照时,你的相机往往就不是你的了”等。排队等待进入教堂的人群密密匝匝,导游说:“按照行程单,我们将没有时间进入里面教堂,但是在罗马有数不过来的教堂与其大同小异,有的教堂也是可以免费进去的,而且排队的队伍也不长。当然了,如果每人缴纳50欧元所谓的中文讲解费,其实就是可以免除排队直接进入的先决条件。”我俩看到,排队的中外游客数不胜数,其间还有一个老外拉着一辆童车,车子里满满当当装着一男两女3个宝宝,宝宝们专注等待的眼神煞是可爱、萌翻看客。
导游介绍说:“梵蒂冈公民主要为意大利人，大部分是神职人员，包括了主教、神父、修女，以及著名的瑞士卫队。另外还有大约3000名世俗工人，他们是梵蒂冈的主要劳动力，但都不住在梵蒂冈城内。梵蒂冈既无工农业，也无自然资源。财政收入主要靠旅游、邮票、不动产出租、特别财产款项的银行利息、梵蒂冈银行盈利以及向教宗赠送的贡款和教徒的捐款等。平常的生产生活必需品，譬如自来水、电力、食品、燃料、安全、煤气等通通由意大利供给。”
纵观梵蒂冈全貌,大概也就与我们居住的小区面积差不多。其正面还是留有一个硕大的广场,广场中间是圈围的露天坐席区。广场上喷泉接水盆里还有两只野鸭子悠闲戏水。免费的公厕,女士有人看管着、一个出来再放一个进去,男士则随便进出。
梵蒂冈与罗马乃至意大利是没有边境的,譬如杨导带领我们离开时就说:“下了这个台阶就是意大利国土了!”为了维持秩序,管理者象征性地在正前方所谓的边界设了一道铁栅栏。我提议:“我俩去铁栅栏那里拍个照吧!”妻子同意。我俩走过去时看见一位风度翩翩的老妪正端坐在石柱子旁发呆,妻子说:“这老太太好气质!”我说:“要不要我去征求她的同意,让你与她合影?”我的动议很快就得到积极回应,那老太太非常之配合地正襟危坐起来,咔嚓!合影毕,她与我妻子主动搭话,我妻子理解为她问“你是哪里人?”妻子回答:“China!”她又热情与我妻子握手说:“I'mFrench(我是法国人)!”她那温文尔雅的笑容就此深深留在了我们的记忆里。
到达铁栅栏处,我提议妻子走到栅栏外,我则站在里边。经过仔细考察并选择后,我请来一位挂着胸牌貌似管理者的非洲裔男士过来帮助我们拍合影照。那男士犹豫一番后还是答应了,只见他咔嚓咔嚓好似几辈子没玩过相机似的,这下子可以过瘾了、一口气连续帮我们拍了十七八张。按照我眼神示意,妻子快速取回了相机。“不好意思啊,让你受累了!”我这说话是带着表情和手势的,他可能听懂了,而他说的我没听懂,倒是他的手势作数钱状,我看明白了,意思是“你可以给钱的”。而后,我们中外双方不约而同地仰天长笑,哈哈哈哈……
这拍摄的就是足以证明我俩跨国恋的照片啊!妻子站在意大利/我站在梵蒂冈/我俩手牵手/彼此心连心/世界本不大/我俩胸中装得下……欧洲老了/也印证着爱情天荒地老/只要心不老/走南闯北跨洋过海/我们老当益壮!


