      　　昨天上午10点10分，伊朗马汉航空的班机在上海浦东机场徐徐降落，两个老顽童随之从欧洲回到了自己的国土。或许有人要问这两个老顽童是谁，告诉你们吧，其中一个是我的老婆，还有一个则是我老婆的老公。到了浦东机场第二航站楼，咋听到有人在说苏州话，一种亲切感油然而生。我赶紧将他们召集到一起，以便共同搭乘12点回苏州的大巴。除了我俩是从法瑞意德奥梵列返回的以外，其他几波分别是从莫斯科及西班牙归来的游客。
　　我就在等车时吃着从飞机上带下来的面包解决午餐，妻子则说什么也不吃面包，她说：“闻着那个味道就腻歪了！我现在就牵记馄饨。”说起来也是的，许多国人游客到了国外就知道寻找中餐馆去吃中餐。我和妻子则是到了哪里就要吃当地饮食的，就譬如在欧洲吧，只要是餐饮自理的档口，我俩必定要去吃西餐的。因为我们关于旅游的定位就是，最基本的就是要体验当地景致、文化及饮食。再说了，境外的中餐根本就是美其名曰中餐而已，用我妻子的话说“这些个所谓的中餐厨师，可能都是外国的非餐饮业老师教的！”由于昨天下午忘记预处理今晨营养汤食材了，一早，妻子就去买了两大碗豆浆来替代。“现在的豆浆也不便宜了”妻子说：“两碗要3块钱了！”一转念，我俩异口同声说：“还是比欧洲便宜多了！”因为我在瑞士向店家续一杯白开水，店家要价两欧元，我故作嗔怒状说：“你们抢劫啊！”最后只给了1个欧元，那也合着人民币7块5毛钱啊。妻子终于忍不住，就在距离小区门口10米的店铺吃了一碗9元钱的馄饨，要是在欧洲起码得花费价值7倍的人民币。当晚吃的是我们自制的饺子，正宗中国味道。
　　从昨天下午到今晨，小区里邻居见面就问：“从欧洲回来啦？”小区外的朋友会问：“好久不见，又出去玩啦？”回到家里，妻子种植的欧月——甜梦开得很盛，百子莲开了个满盆，栽植了四年的芍药首次开放，好似都在欢迎我们远道归来。出游之前，妻子种下的十几棵牡丹开了七朵，那是对我们的送行。
　　乘坐15个小时的飞机很是劳累的，好在起飞之后我就“出差”找别的位置去坐，让妻子能将我腾出来的位子合并成卧铺躺着歇息。苏州至欧洲有6个小时时差，如果不是夏时制，时差则有7个小时。这对我俩倒不是问题，因为只要将手表时间拨一下就解决了。只是飞机上不到24小时供应了4个餐饮，我们就不容易搞明白每一餐属于早中晚的哪一餐，因为我俩是要核对餐点吃药的。
　　来回都要在伊朗德黑兰转机，按照当地规定，女人要包上头巾，这是必须的。网上查询得知，想当年李鹏总理携夫人访问伊朗，由于随行工作人员忘记事先准备头巾，导致总理夫人迟迟不能下机，这是一段逸闻。进入伊朗境内，女士的上衣还必须能掩盖屁股，否则也将是犯忌的。行程单上说的很清楚，伊朗全国禁酒，但还是有糊里糊涂的同团的无锡游客买了相当数量的洋酒，结果在伊朗机场安检时受阻，闹了个自讨没趣。
　　马汉航空上的飞机餐还是可以接受的并且免费。主食只有牛肉饭及鸡肉饭两种。牛肉饭的米饭是上好的长粒香伴着香料的，很好食用；鸡肉饭的米饭虽然也是用的长粒香，但干巴巴的难以下咽。回程途中我有经验了，我为我俩都要了牛肉饭，空少给了我妻子一份牛肉饭，我打开自己的一份说：“我的怎么是这个？”空少解释说：“chicken。”我说：“我要的是beef！”空少说：“No！只有chicken，beef没有了。”我知道他只是小推车上没有牛肉饭了，我就不客气地说：“我只要beef！没有了就再去拿！”空少没再争辩，乖乖地就再去拿了牛肉饭来。
　　我们体验到，外国的服务人员只要会说几句汉语的，他们都会极力显现出来。譬如我们的意大利籍大巴司机，那帅哥每每开口说中国话：“早上好！辛苦啦！上车啦！开车啦！……”伊朗空少一见面就说：“你好吗！”我妻子调侃：“我很好啊！”我们在道谢时，伊朗空少会连刀切说：“谢谢、不客气！谢谢、不客气！”
　　只是在欧洲，除了导游带大家去的购物点会有少数会说中国话的以外，绝大多数乃至其它全部的商家、餐馆都不会汉语。甚至在巴黎西餐馆，他们只用法语，就连English也排斥。
　　中国厉害了！凡是我们到过的地方，都是中国游客在引领潮流。但是欧洲老了，面对蜂拥而至中国游客潮流，他们连中国话都不懂，最多就知道我们是Chinese，然后就是耸肩、摊手或翻白眼……你说你们的生意还怎么做！
　　还有就是，我俩为什么选择这个时机欧洲游？因为我觉得欧洲尤其是欧盟也老了，英国开始了脱欧进程；法国正在如火如荼的大选中，如果极右翼的勒庞获胜当选，她的意志也是要脱欧的。由于民族主义势力抬升，欧盟的影响力正在遭遇挑战。此种状况如果得势，以后再去欧洲游，再用一种欧元还顺畅吗？说不定就要各国货币花花纸头揣着一大堆了。
　　顺便交待一下，妻子准备的今天午餐是客家菜扣肉、苏州时令菜蚕豆以及……不用以及了，反正都是正宗地道的中国味儿。另外再有一道罗宋汤，毕竟异国口味意犹未尽么。看我如是说，大家可能会问，欧洲还好玩吗？我说，欧洲还是很好玩的，且听我慢慢道来。


