      每个女孩心中都有一个成为灰姑娘的梦，即使这个梦在自己看来都完全没有可能，可是却依然幻想并期待着白马王子的到来。满脑子充斥着这种想法的我们，很大程度上是受了浪漫爱情电视剧或小说的影响。
记得杨澜送给女儿的话中曾说到过：“电视里的白马王子与灰姑娘都是生活里的男孩或女孩向往的，它并不是真的存在，女孩子不应该再沉溺于这种造假的童话氛围里了，它们会直接影响自己的人生观与价值观”。这样的说法我很赞同，但是现在我想说的是，不知道你们发现了没有，其实泡沫偶像剧中的灰姑娘并不是我们所想的那种“傻白甜”，她们有着自己的闪光点。
《放羊的星星》中的诈欺犯夏之星和珠宝集团二少爷仲天骐相爱，被外界质疑的她凭借着设计天赋和努力成为了E.shine的首席设计师；《爱上琉璃苣女孩》中的“便利贴女孩”陈欣怡虽然平凡地不能再平凡，可是她却在离开纪存希后成就了自己的陶瓷艺术事业；《杉杉来了》讲述了呆萌单纯的小吃货薛杉杉与腹黑霸道总裁封腾的爱情故事，可是这样的女主却能够在危急时刻和表姐一起创建并撑起一番事业，即使最后依然回归到小职员的角色......即便是偶像剧中灰姑娘的人设，最后却都会成就自己的一番事业，拥有自己的闪光点。可见，就连每天沉浸在浪漫偶像剧情中的编剧都不相信，一个完全没有自己闪光点的灰姑娘会和白马王子走在一起。正因为他们这样坚信，所以赋予了每一个灰姑娘独特的闪光点，才让她们最终站在了白马王子的身边。
我想说，想要成为站在白马王子身边的灰姑娘并不是什么坏事，但并不是单纯地做着灰姑娘的梦。你要知道，灰姑娘并不是除了单纯善良一无所有。去追寻你的梦想，创造你的事业，让自己保持着单纯和善良，一步步成就属于自己独特的闪光点吧。这时的你即便不站在王子身边，却依然会光彩夺目！

