      欧洲的某些国家小气,譬如意大利和法国。他们的景点必须请他们的地接导游接洽,也就是说我们的导游无论如何精到,讲解收入的钞票则还是必须由他们肥水不流外人田。到了佛罗伦萨之后,换了一个地接导游于姐。于姐是一位祖籍我国东北的悍妇,尤其她的言谈根本不容别人置喙。当然了,关于“谨防小偷”的提示,她也是作为重点中的重点,“看见没有,这边3个穿黑服的就是小偷,离他们远点!”
于姐说:“意大利建筑多的就是教堂,我将首先带领你们去观赏花之圣母教堂和乔托钟楼。意大利和法国一样,人员中多的就是艺术家,满大街人群中10人就有9人是艺术家。我有一个朋友说是嫁了一个艺术家,细谈之后才知道那艺术家其实就是搞装修的。”
欧洲老了,他们这样老资格的资本主义国家应该比我们城市管理先进许多才是。可实际情况确实,在欧洲随处可见流浪人,其中有在地道里拖儿带女拉手风琴乞讨的,还有在广场献歌献舞乞讨的,还有耄耋老人卷一条被子就在大街边露宿并且还带着小猫小狗的。欧洲的城市病不轻。
佛罗伦萨(Firenze)是意大利中部的一个城市，佛伦伦萨在意大利语中意味花之都。大诗人徐志摩把它译作“翡冷翠”，这个译名远远比另一个译名“佛罗伦萨”来的更富诗意、更多色彩，也更符合古城的气质。花之圣母大教堂也叫佛罗伦萨大教堂、圣母百花大教堂。在那些狭窄的街道里，仿佛还能听到文艺复兴时期那辉煌的马蹄声,建筑和绘画也还闪耀着文艺复兴时代光芒。世界上庄严雄伟的教堂很多，但很少有教堂能像花之圣母大教堂那样妩媚。
欧洲老了,还显现在他们老而惯之的高傲至今不改初衷。走进一座教堂,我邀请一位神职人员合影。起初他不肯,再三邀约之后他表示“可以”。但他站在30厘米高的台阶上,我欲上去与他平等站立,他又不肯,非要我地位比他低上一截。无奈之下,我只得入乡随俗。他要高高在上,就应该再去与大卫比较,大卫的高高在上那才叫高度非凡呢。
我们打小就知道大卫雕像,这回实地见到了。大卫是圣经故事中的经典人物，自幼容貌俊美，机智勇敢。大卫像是文艺复兴时代由米开朗基罗于1501年至1504年雕成，用以表现大卫王决战巨人歌利亚时的神态。其高5.5米、重5000多公斤，原作目前置放于意大利佛罗伦萨学院艺廊。我们见到的其实只是复制品,是竖立在佛罗伦萨政治中心市政厅广场也就是米开朗基罗广场的可以乱真的那一座。很多人说,这是体现男人身体魅力的杰作。我却有些异议,因为那男人的宝贵物件显得小了些,“或许是风摧雨淋让其冷缩了吧!”我的调侃得到游客认同,这是玩笑话。
而位于大卫雕像复制品后面的就是美得令人怦然心动的浪漫主义教堂圣明尼亚托教堂。我俩的脖颈转来转去,各个方向都是景致,看也看不过来。拍照时,时不时还有仿古的老马拉车嘚嘚嘚嘚穿梭往来,不是它让我们就是我们闪避。
石雕的大卫拍摄完毕,我俩转辗到广场另一侧准备去拍摄铜质的雕塑。忽然,从铜雕后面窜出来两个人,那阵势吓了我们一跳。它们整个儿一身白布筒子笼罩,脸上涂抹着厚厚的白灰,看不出是男人还是女人。“这是不是行为艺术啊?”妻子惊呼。我说:“要不要拍摄下来!”妻子立即呵阻道:“别!千万别!导游提示过‘别惹麻烦’!”说话间,那俩“白无常”中有一位伸出手来招呼我等与其握手。我十分警惕地故作嗔怒状,有效扼制了对方的企图。
“白无常”就在广场上兜来兜去,极力招徕游客与之牵扯。突然,不远处传来惊叫声,人群随即围拢起来。原来是我们团队里的一位姑娘被两个“白无常”前后夹击、黏糊上了。那个姑娘是有同伴的,一起来的总共三、四人吧。她们普遍不差钱,在购物店里,她们挥洒万金如挥洒废纸。可是现在麻烦了,语言不通,摆脱又摆脱不了。地接导游于姐率领我们大部队滞留5米开外旁观,于姐发飙了说:“叫你们不要靠近小偷、不要靠近小偷,我都说了100遍了!现在怎么地?让我零距离劝解?你们拍拍屁股走人后我还要天天在这里讨生活……”
平心而论,“不要靠近小偷”,于姐说了两、三遍有的,说100遍肯定没有。再说眼前遭遇的“白无常”是不是小偷,于姐肯定没有事先交代过应对措施。一会会儿,那个被“白无常”纠缠的姑娘几近艰难地挪步到我们附近,眼巴巴就是一副求援的神态。那姑娘几乎是用哭腔诉说:“我没有主动搭理上去,是它冷不丁从身后突然搂住我、亲了我一口的!”声音之凄惨无需渲染。“大家不要啃声!”于姐发令:“别以为我们团队40多人就了不起,它们只要一个口哨,呼啦啦几十人甚至上百人分分钟就包围过来!谁说的要报警啊?在这儿不比中国国内,许多遭遇盗抢的游客中也有选择报警的。结果怎么样?到了警局里做笔录至少花费大半天时间,追回损失的几率呢?完全等于零!”“那怎么处置为好呢?”随团领队张雪浪挺身而出。于姐说:“还能怎么办?给钱消灾呗?”一听说要“给钱消灾”,那个购物花钱连眼睛都不眨的现在被纠缠的姑娘却紧紧死拽着装钱包的衣服口袋,一副“要钱没有、要命一条”的做派。
还是张领队看得开,他打开皮夹子、拿出一个1欧元的硬币交给对方,问:“可以了吗?”对方招招手,叽里咕噜说话,小张明白它的意思是“再来、再来!”小张再给1欧元,对方还是招手,直至小张给到3欧元,对方这才罢休并幽灵一般闪离。
老了老了的欧洲啊欧洲,你这儿的治安真还不如我们新兴中的第三世界国家啊!不过,我们也不能盲目夜郎自大,相互取长补短,才是我们应取的态度。


