      　　“鸿，你看天上的云好美啊。”
　　“那我，就助你飞入云霄！”
　　“呵呵，你吹牛！”
　　“我没有！”
　　“嫣，我发誓，不管未来你想做什么，哪怕你要飞入云霄，我也一定帮你实现！”
　　“呵…。。”
　　少女幸福地笑了。
　　“鸿，如果未来我嫁给了别人怎么办？”
　　“不会的，我不要你嫁给别人！”
　　“那如果我爱上了别人呢？”
　　“恩……”
　　男孩望着天空，那俊美的脸庞看不出一丝波澜，尤其是那一双眼睛，温柔，却又出奇的平静，不显露一丝内容，但它却又是那样的迷人，以至于可以让所以看到它的人都不觉迷失在他那温柔的目光之下，他忽然想起了该如何回答女孩的问题，于是，心间突然涌出了从未有过的悲怅。
　　天空仍然下着小雨，仿佛与所有人的心一样——灰暗，找不到一丝阳光。三个月了，自从武林正式向“天魔教”开战，天，似乎一直这般灰暗。
　　几个黑影疾速地从林间飞过，没错，就是飞！黑衣中露出一把把黑色的长剑，黑发，也正好遮住了他们露在面罩外的双眼。如鬼魅般，在大地间飞舞。
　　“大哥，到了。”
　　“恩”。
　　前方高处的巨石如人工锻造般直直地耸立天际，巨石上站着四个人------少林方丈净凡，统令着少林。武当。华山。娥眉几大帮派数千人组成的“灭魔联盟”。
　　吴州海，武林第一大帮派雪莲帮帮主！
　　慕容蝉与夫人邵林嫣，号称富可敌国的武林第一世家慕容世家家主。
　　三男一女，掌管了武林几乎全部的实力。而他，将是第五个站在顶峰之人。
　　没有人知道他真正的实力，似乎也没有人愿意知道——曾经威震江湖，杀人无数的杀手组织“斩龙”的第四代掌门人，被称为“无敌剑客”的——血魂！知道他真正实力的人，似乎未有一人没有死在他的剑下。
　　“多谢各位如期而至！”
　　他轻轻地飘落峰顶，眼角的余光从几个人身上一扫而过，所以，没有人发现那漆黑的双目下突然流露出的一丝悲伤。
　　“不知各位对盟约之事意下如何？”
　　没有客套，他首先望向了站在中间的净凡。
　　“贫僧觉得此盟甚好！”
　　“恩。”
　　他点下头，又看向了邵林嫣，这个被称为武林第一美女的慕容家主夫人。
　　“魔教大敌未灭，如果能立下此盟避免内纠，当然最好！”
　　“恩”。
　　他又点下头，略过慕容蝉直接看向了吴州海。
　　“干脆谁先登上魔教峰顶谁就是武林盟主！干吗还要与第二个登上的决斗？”
　　“呵……”
　　他轻轻地笑了一声，只是没有人能看的他嘴角的笑，所以，亦没有人能看的到他心底的痛。
　　“因为这样才显得公平。你我大家都为消灭魔教尽了力，如果最后登上之人已实无话可说，那第二个登上的与你旗鼓相当，又怎能心服？”
　　吴州海再无多言，并不是他不再希望第一个登上之人就当武林盟主，他的帮众号称十万有余，他绝对有信心第一个登上魔峰，只是，当他看到那丝飘起的长发下一道犀利的足以让所有人恐惧的眼神后，再不敢多言半句。
　　那道眼神邵林嫣也看到了。她一直质疑血魂为何要促成这样一个盟约，如果别人不知道“斩龙”的实力，那和“斩龙”积怨甚深的慕容世家却再清楚不过了——两年前，在一夜之间，“斩龙”几乎灭掉了整个慕容家族。也就是在两年前，如果不是“斩龙”最后一刻没有原由的撤退……
　　凭他们的实力，第一个登上峰顶绝对没有问题！然而…。。那一道眼神让她忽然想起了一个人，可她很肯定地告诉自己，她从没有见到过如此冰凉的眼神！
　　“如果大家都同意，那我们今天就立下誓盟！如有一家违反，三家得而诛之！”
　　“得而诛之！”
　　岩下的人只听到了这四个字，然而就是这短短四字，却深深地震撼着每一个人的心。
　　“各位，告辞！”
　　他轻施一礼，便又如鸿鹄般飘下岩顶；接着，吴州海也纵身跃下。
　　“净凡方丈，他的话真的可信吗？”
　　崖上只剩慕容夫妇与净凡三人。
　　“他可以把‘斩龙’带入正途，可见其乃至善之人。”
　　“嘿！但愿如此！”
　　慕容蝉还算俊俏的脸上尽是不屑与愤怒。
　　“大哥，血莲帮就要攻入魔顶了。”
　　“慕容世家呢？”
　　“东西两面是魔教狙击最强的地方。”
　　“恩”。
　　他点下头，不知何时溢出的眼泪早已被长发下那平静又冰凉的眼神遮盖。
　　“‘血衣’全里进攻！集合所有‘血魂组’成员，狙杀血莲帮！”
　　“大哥……”
　　“由我亲自带队！”
　　“是”。
　　魂源低头退了下去，他知道；他做出的决定，没有任何人可以令它改变。
　　血莲帮的胜势在一瞬间消失殆尽，只因为那数十人——黑衣，黑发，漆黑的剑鞘下闪出了一个个锋利无比的长剑。只是在那一瞬间，尸体。肢体。嚎叫。痛哭，取代了所有雪莲帮众即将胜利的喜悦。
　　“雪魂组！”这就是斩龙组织最精锐的——血魂组。
　　“帮主…。。”
　　“他们…”
　　所有的声音，都夹杂着恐惧的气息，除了长剑划破躯体时的风声。
　　“撤，快撤！”
　　“撤不了了！”
　　没有人再听的到雪莲帮主最后的一道施令，但所有人都听到了那如地狱搬传出的四个字，只此四字，击穿了所有人最后的一点斗志。
　　“血魂”。
　　他如鬼魅一般站在了雪莲帮主的面前，漂浮的长发下，那冰冷的眼神依然那么地平静，平静地足以让所有人感到恐惧！
　　“卑鄙下…”
　　雪莲帮主紧握着双刀，可未及使出一招，凄厉的长剑便阻止了他喉头最后一字将要发出的音符。
　　一丝鲜血喷出，他却已如飞鸟一般再次加入了战群。就是那么地快，在一瞬间！甚至没有听到吴州海一丝的呻吟。
　　“嘿嘿，血魂家主果然气魄非凡，和我们天魔教合作……”
　　“嗖”。
　　长剑再次出鞘，带动着魔教头领惊讶。不甘的神情缓缓倒在地面。
　　刚刚站在同一战线的天魔教徒在头领倒下的一刹那，成为了“斩龙”另一个斩灭的对象！
　　没有大批帮众的阻击，没有炮火猛烈的轰炸，此役堪称完胜！但，却没有一个人愿意承认，他们杀害了与自己一同战斗的盟友。
　　“大哥，这到底是为什么？”
　　他站在崖边，任由猛烈的凉风拂起他如夜色一样漆黑的长袍。
　　他没有回答魂源的问题。只是注视着远方，想念着那个人，还有曾经许下的那个誓言！
　　魔教仍然如疯了般拼了命的阻击。“血衣”“血魂”两队人马连续不断地进攻，一波又一波地连续数日，他们终于突破了通往魔顶最后的一道防线。
　　“武林盟主真的那么重要吗？”
　　他转身看向魂源，望着他疑惑的眼神，心中忽然也闪出了一丝迷茫。
　　“我要兑现我曾经的承诺！”他说。
　　“可难道你忘了我们曾经共同的心愿？”
　　他拿起了剑。没有人能取代这个位置！
　　“都怪少林太快了！”
　　“大哥！”
　　“这次，让‘血衣’随我前去。”
　　“大哥…
　　“如果这次不借剿魔之机除去少林，我们将再无机会！”
　　“可你的敌人只是慕容蝉。”
　　“两年前，他已经死了！”
　　再无多言，他带着数百血衣，浩浩荡荡地向魔峰南面杀去。
　　回来时，他只看到了魂源留下的一封信，“血魂组”仍在，只是他也不知道要将他们带往何处，消灭雪莲，阻杀少林，他早已成为了比魔教更可恨的魔头。叛徒，可他曾经费尽了心思才让“斩龙”走上了正道。
　　“呵呵…”他忽然笑了，笑着连眼泪都不禁地流了出来。
　　他好久没有笑了，自从在慕容府看到她奋不顾身为他挡下了那一剑。那一刻，他觉得他的心已经死了，从此他也只为了一件事情而活——兑现，曾经给她的誓言！
　　他曾经想过要尽全力保卫武林的平静，他也差点就消灭了最后一个妄想独霸武林之人；如果不是在最后一刻的收手，如果不是看到她碎了一地的眼泪，如果没有曾经的那个承诺，如果不是心底，那令他刻骨铭心的爱！
　　慕容世家终于姗姗地从西面杀到了魔顶，在他派去协助他们的‘血衣’的带领下，与少林的残众一起。
　　他早已站在最高的那处峰岩之上等着他们，黑色的长发依然随风在轻轻地漂浮，可那黑色的长发，却再也罩不住那看似平静的眼神下满含着的悲伤。
　　“想不到被称为仁义杀手的剑侠血魂竟然也是此般卑鄙！”
　　“哼”。
　　他不屑的邪笑着，如小时和伙伴一起暗杀那些达官贵人。江湖大佬成功时的那瞬间的邪笑一样，没有丝毫感情。自从被“斩龙”虏走，自从被世人叫做了“血魂”；这样的生活，他不知过了多少个年头。所以，他早已不再把“卑鄙下流”这样的词汇放在眼中，正如现在一样，放下了曾经对对正义的渴求，他的心中，只剩下了这最后关头对成功的渴望！
　　然而，他还是有感情。他看着岩石下站在慕容蝉身边的“慕容夫人”，眼泪就那么突然的落了下来。
　　他又看了看慕容蝉，这个两年前就差点死于自己之手的慕容家主。
　　剑，已然出鞘！
　　他的速度很快，比两年前还要快出很多倍，快到慕容蝉只是蹒跚地接下几招后，他的剑，已指向了他的喉咙。
　　带着寒风，撕裂着天空忽然飘下的雨滴！
　　他看到了慕容蝉将死般充满恐怖的眼神，他竟然感受到自己心底如复仇般燃烧了的快感！
　　然而……
　　“你输了”。
　　他的长剑如两年前一样，忽然停止了前行……
　　他指着慕容蝉的喉咙，沉沉的声音让所有人如沉进了梦中一样，惊讶！又深深的不解。
　　“杀了他！杀了他！杀了他……。”
　　他全然不顾周围手下大声的叫吼；他忽然又想到了两年前挡在这个人前面的她；他仿佛又看到了，她那充满绝望而又坚定的眼神！
　　他的长剑轻轻地颤抖着，冰冷的眼神变的如鬼厉般血红，几乎，要用双眼将他碎尸万段。而他，又怎忍让她伤心？
　　他还是缓缓地转过了身，而其实在他促成了那个盟约之后，这一刻，早已在他预料之中！他看向曾经也一样温柔的那双眼。
　　他知道，下一个，就是她！
　　剑，还是那把剑。可曾经温柔的双眼，却早已被无尽的冰凉替代。
　　他看着她慢慢地抽出长剑，举起，如风一样轻盈地飘到他的旁边。慕容蝉已经失败，她，是最后一个有资格与他决斗之人。所以，她必须要站出来为武林消灭他这个万夫所指的“败类”！
　　她也想成为武林盟主，他知道，所以他要亲手将她送入顶峰！
　　“如果你想，不管做什么，我一定助你飞入云霄…。。”
　　他轻吟着，如一个文雅的诗人般站在那里纹丝未动，并任由那把清秀的短剑刺入身体，一点一点地，感受着身体被刺破的痛楚，任由泪水随呼啸的寒风一样慢慢地飞入天际，慢慢地，与冰冷的雨水融合…消失在茫茫的大地……
　　他看着她，像从前一样的近！她仍然那么美丽，美丽地让他从未有一刻忘掉对她的那份爱！
　　只是，她早已爱上了别人！
　　他仿佛又听到了那两个稚雅的声音，在一片青翠的草地上，望着那片蔚蓝的天空！
　　“鸿，如果我嫁给别人你再得不到我了怎么办？”
　　“不会的，我不会让你嫁给别人的。”
　　“那如果我爱上了别人呢？”
　　“恩……”
　　“如果你爱上了别人，我发誓我一定要你，亲手杀了我！”悲沧的心绪下，他的声音还是那样的平静，以至于让少女从未在那平静的话语中感受到那句话中包含的丝毫重量……
　　面罩下那俊秀的脸庞又回复到了从前的那般平静，平静地让别人看不出一丝波澜，尤其是那一双眼睛，平静，而又那样的温柔，让所有看到的人都会情不自禁的迷失！然而，却再没有人能看的到他那被长发遮住了的温柔。
　　她有没有认出他？他不知道。
　　他只知道——她，已不爱他！
　　可他，已实现了曾经给她的所有誓言！
　　邵林嫣如愿地登上了武林盟主之位，两天后她发布了新盟主的第一道诏书尔后便在江湖消失地无影无踪！诏书的内容很简单——集合江湖所有的力量，全力寻找她的师兄，十年前神秘失踪的——鸿！


