      　　王子文能娶到果果这么漂亮的女孩，是因他踏实可靠，更主要的原因是他曾经从两个流氓手中救过果果，就凭这一点他在果果和果果家人心目中的形象一路飙升。
　　讲起王子文其实他不帅气，个头还有些矮，他爱果果路人皆知，打从和她初中同学到大学毕业，他的心里只装着这颗吃不到的果子，他想得到的欲望几乎折磨得他要发疯，可是他毕竟是个理智的人，他从没有把内心强烈的愿望表露出来，哪怕是和果果单独相处的时候，他也是规规矩矩，从不多说一句爱慕的话。
　　果果年轻漂亮和大多女孩一样爱慕虚荣，她不是不知道王子文的对她好，她也不是不动心，只是王子文的条件实在不是她中意的，所以她一直把他当成可以依赖的朋友，没有进一步的打算。
　　然而有些事就是这么寸，她认识了一位有钱的公子哥，这个公子哥对她是一见钟情，总是在晚上约她出去，黑暗中他会搞些小动作，让果果脸红心跳。
　　这天黑夜，俩人又出来约会，僻静处突然闪出两个流氓，他们围住了果果和她的男友，劫财后还想劫色。
　　她的男友早下傻了，不但不帮助果果，还趁乱撒腿跑了。要不是王子文恰巧路过，打跑了两个流氓，果果早就失身了。
　　后来的事顺理成章，王子文因此得到了果果的好感，嫁给了他。
　　只是大家不知道，那两个流氓是王子文的朋友，他见果果有了男朋友本来有心放弃他对果果的爱，可是偶然他看见果果的男朋友不过是个花花公子，他和果果交往的同时还和几个女孩交往。
　　王子文想把他看见的告诉果果，可是他知道果果一定不信，所以他才导演了演出英雄救美，终于得到了果果的芳心。
　　不过这事在王子文心里一直耿耿于怀，他不愿意骗果果，婚后他思前想后还是决定把这件事告诉果果。
　　果果听完出乎他的意料，笑了。
　　她说：“其实我早就知道了，那两个人是你的朋友吧？你忘了你向我求婚前一天你和你朋友聚会他们也不是也去了。”
　　“啊？你认出他们来了，那你……那你……还同意嫁给我，不怪我骗你吗？”王子文低下头一脸的惭愧。
　　“其实我刚发现时，心理也挺气愤，气你骗我，可是后来我冷静下来想了想，要不是你让我看清了那个人丑陋的本质，也许我现在早就被他玩了或是抛弃了。”
　　王子文听完没有笑，认真地说道：“媳妇放心吧！我一定会对你好的，让你幸福。”
　　“我知道。”果果偎依在他的怀里，脸上荡起了幸福的微笑。


