      　　你也许听过很多关于爱情的故事。每一个故事都会给你带来不同的感受。
　　在最初懵懂的阶段，你向往，你憧憬美好的爱情，你曾想过择一城终老，遇一人白头。
　　你也曾遇到过一个人，时间也定格在那么几个瞬间，心想，这辈子，就他了。
　　你也曾遇到过一个人，他上扬的嘴角，眉眼间的微笑，让你心动到不能自已。
　　你也曾遇到过一个人，在你青春最绚烂的年华，穷尽你前半生的信任，把所有能给的都给了他。
　　可，后来呢？
　　问世间情为何物，只叫人生死相许。
　　爱情，能让你在甜蜜里感动不已，也能让你遗失在风中，找不到归期。
　　关于爱情，那些诗人那些作家，大多将它们美化到失去了生活的本真。
　　诗人把艺术赋予爱情，歌手把爱写成了醉人的歌。
　　关于爱情，我想，我见过真实的模样。
　　我的父亲和母亲，算是生长于一个自由恋爱的年代，在他们结为百年好合之后的第二年，诞下了我，我们三人一起相伴，走过了二三十个年头。
　　父亲年轻的时候是一个干净利索的小伙，梳着时髦的发型，打着油亮的摩丝，穿着时尚的夹克。
　　兄弟几人，江湖义气，三五成群。
　　母亲年轻的时候是一位害羞爱哭的女生，梳着长长的头发，穿着青纱条纹的上衣，和那个年代流行的喇叭裤。
　　也许至今他们也没搞明白，为什么当初选择了和对方在一起。也许就印证了那句话：一切都是最好的安排。
　　在我很小的时候，数不清他们吵了多少架。每次吵架的时候，我若在旁边，也一言不发。生怕他们会迁怒于我。
　　儿时就看他们，吵吵闹闹，来来去去，分分合合。
　　随着年纪的增长，夫妻关系和谐了很多。上了高中以后，他们很少在我面前吵架。不过，背地里的抱怨倒是不少，一个人总说另一个人做得有多糟糕。
　　家里的大事小情，我大抵都知道，二位老人的性格，和做事风格，也都烂熟于心。有的时候，很想往中间劝劝，后来发现，他们各自的抱怨，都带着对往事的沉淀。
　　有些事情总是没有办法释怀，比如说过去彼此曾经带来的伤害。
　　于是我就，习惯性认真的做一名听众，听听就好。一场谈话之后，各抒胸臆，风淡云轻。
　　生活里的爱情，夹杂着二位共同行走过的漫漫人生路上的家长里短，张三李四，柴米油盐。
　　父亲好喝酒，酒桌上三两知己，提杯便一醉方休。一些时候，为了纾解生活的压力，喝的也不省人事。
　　有一次，我和母亲在家，打开家门的一瞬间，父亲瘫倒在地上吐的不行，吐了满地，全身。
　　我狠狠皱起了眉头，那种难受和无力感涌上了心间。是心疼他，也是怪他。
　　母亲嘴角抽动，上前扶住了趴在地上父亲，一步一步把他拽到卧室，褪去了脏衣服，把他抬到床上，再从床的边缘一点一点挪到中间，垫了垫枕头。到洗手间，洗了毛巾，慢慢的擦拭父亲的脸。
　　一直到把客厅收拾干净，安静的坐在了父亲身边。
　　母亲并不是一个好脾气的人，容易急躁，容易情绪化。很女汉子，又很小女人，一哄就好。
　　父亲也脾气暴躁，好大喜功，但他是一个专一负责的大男人，对朋友负责，家庭负责，对我负责，可唯独，偏不会哄女人。
　　上高中的那年，姑姑给我买了个读书机，可以录音。有次父亲喝多了，见我一人在家，把我揽到书房，促膝长谈。说着说着就抱着我痛哭，说如何如何爱母亲，说母亲为这个家庭做出了贡献，说母亲不善解人意，不懂他的心思。
　　一直说了一个多小时，直到累得睡着了，我笑的不行，全程都用读书机给录音了。
　　后来母亲下班回来，我偷偷放给她听。她一脸撒娇的样子，说了声，切。
　　每次我给他打电话的时候，我问，需要什么？
　　他都会说，什么也不需要，给你妈打点好就行。
　　忽然想到那一年，大概上小学的时候。
　　母亲从家离公司的路程大概有二十公里，十几年都是骑着自行车上班，一直念着就是买一台摩托车。
　　忽然有一天，他就带着我去了镇上车厂，买了一台红色的女士摩托车，雇人拉到了家里，送给了母亲，记得大概花了四千块。
　　在那个年代，相当于两年的积蓄吧。
　　母亲看到车，一脸不相信的笑着说，就骗我吧。
　　事到如今，我还记得她那恍恍惚惚又傻傻的样子。
　　母亲跟我说，他们谈恋爱的时候，父亲就是一个特别好面儿的人。
　　走在马路上，父亲不会主动跟她牵手。
　　2014年，镇上的街道终于安装上了明亮的路灯。那一年冬天，月光朦胧，寒冷的风，把人的身影拉得修长。父亲牵着母亲的手，一起在霓虹灯下散步。
　　路灯下，他给母亲拍了一张照片，照片里的母亲双手插兜，长长的马尾，简单的齐头帘儿，红扑扑的脸庞，
　　就像十八，他们初见的模样。
　　也许你说，爱情有三段就好，一段是懵懂，一段是刻骨铭心，一段是永恒。
　　可我遇到的他们，就一段，
　　从懵懂，到永恒。
　　陪伴，是最长情的告白。


