      从上海浦东机场起飞,历时9个半小时不能抽烟,对我来说属于莫大的禁锢。好在到伊朗德黑兰转机时可以吸上一支烟解馋。再加上伊朗人对我们比较友好,我的烟困稍稍弱化。从德黑兰再向德国的慕尼黑飞行大约需要5个半小时,但是我就不觉得烟瘾搅扰了,原因是我与妻子第一回冲出亚洲,神情倍儿爽。飞着飞着,晴空之下绵延巍峨的雪峰突兀悦目。从概念上解析,我们知道那就是向往已久的阿尔卑斯山脉了,这也就意味着我们进入欧洲领空了。一次性见识到这么多的皑皑白岭,这在以前我们还是见所未见的。在做国内游时,我俩于祖国的东北、华北、西北、西南等地也算是见识过许多雪山的。可是,像阿尔卑斯这样延绵壮观的银色雪龙之硕大的尺度,在我们国内是没有这样规模的。之后,在德国、奥地利、瑞士、法国、列支敦士登、意大利等地游览过程中,我们一直都在由阿尔卑斯山的相伴。阿尔卑斯山即便算不上是我们的导游,起码也够得上是我们称职的领队了。
意大利国籍的帅哥司机没有误时,只是与西欧人相仿的刻板做派让他在他自己认定的机场入口处停车场傻等,而我们从出口处出来站着、等着,乃至于随团导游小蔡不停地电话联络,司机就是不挪窝,一直到我们不再犯傻转而找到出口处寻觅到大巴后,我们的团队才得以朝着巴伐利亚、朝着我们进入欧洲以后的首个景点——新天鹅城堡进发。
沿途,绿草覆盖的巴伐利亚高原与阿尔卑斯山相映成辉。多山峰、多森林、多湖泊的景色中点缀着农牧人家的房屋以及散养的牲畜,草原上不知名的鲜花娇艳可人,让我们陶醉感叹唏嘘不已啧啧称赞。130公里的车程恍惚间就不知不觉的闪过了。
由于峰回路转及林木遮掩,直至抵达景点所在的小镇(其实只能算是小村落),我们才终于得见新天鹅堡的芳容。位于慕尼黑以南的新天鹅堡据称是浪漫之路上最闻名于世的景点,在德国众多的城堡中,她是最著名的城堡,也被叫做白雪公主城。她是德国的象征。在这犹如人间仙境的地方藏着有关魔法、国王、骑士的古老民间传说,她的建立者是巴伐利亚路德维希二世国王。导游的解说振振有词、滔滔不绝。
那座梦幻般的城堡耸立在高高的峻岭中,白色的城堡有积雪终年的四周环山并有无尽宽阔的湖泊映衬。导游说:“你们以往可能不知道新天鹅堡,但不会不知道迪斯尼乐园吧,而新天鹅城堡就是迪士尼城堡的原型。”然而我的妻子却说:“这个景点名气虽大,但我以为有所不值。如若在梦里,我以为她确实是仙境,但实际到了此地就只是个看得见摸不着的老房子而已。不值、不值!”我说:“那么你还是停留在梦里好了!不要回到现实中就好。其实啊,我们究竟是身处梦里的场景还是身处场景中的睡梦,本来就是天晓得了!”
说这处景点有一个小镇,是因为山脚下确实有一条街贯通前后,街边有几间商铺、邮局之类的门面;街两边还有些许欧式房舍。但是,街面上没有别的交通措施,有的只是复古的马车在招揽游客,因此这儿充其量也就一个村落的规制。比较特别的是,这儿拉车的马匹格外地粗壮。我是见识过各种各样马儿的,譬如在山丹草原、在呼伦贝尔草原以及在新疆好几处大草原等等。这里的马匹应该属于巴伐利亚马种吧,说它粗壮就单看那马腿吧,简直就像大象腿,个顶个的都是擎天柱的样式。
大多数车夫比较好客,给了钱乘坐马车观光的,他们会顺从地服务,对于不给钱只拍照的他们也不会介意。只有一位拉着客人的车夫有些顽皮,面对拍照的游客他会开亮电筒照射你的相机镜头、让你欲拍不能。
导游小蔡说:“德国的香肠好吃,这儿的香肠是正宗德国香肠!”我俩于是立即购买了两份夹着香肠的汉堡,每份3欧元。我还购买了3欧元一只的打火机,因为吸烟的不良嗜好我是难以改恶从良了。
新天鹅堡老了,因为欧洲老了。然而梦境是不会老的,我们在此的游览,一只脚在现实里,另一只脚就在梦境中。


