      　　记得让我印象高中那会儿，有个女孩让我印象特别深刻。她特爱演，浮夸又做作的演技经常逗得我们哈哈大笑。但她还是有点儿天赋的。有时精湛的演技又让我们信以为真。她还特擅长行为搞笑。是个名副其实的：“行走的活宝。”
　　刚认识她那会儿，我们都被她那天真蠢萌的脸给骗了，输了之后我们才知道，她是个不折不扣的“神经病。”骨子里有个“戏精。”她会装作特别可伶的样子哀求着我们帮她打水啦，又会特别大方的说请客之类的话，其实请的是5毛一包的拖肥。完了还义正言辞的说：“拖肥乃是人类发明最美味的东西，你们真不识货……”
　　她有个外号，叫“专业碰瓷姐”。人如其外号，她经常碰瓷。有人不小心刮到了她手，她就会马上表现得很痛苦手不能弯曲用力的样子。然后对那倒霉蛋说：“我…手痛的不行了，这样吧，看着咱同学一场，我就不要补偿费了，你就帮我抄下我昨天没写完的作业吧……”这样的例子还很多。你比如，你要是不小心碰到了她身体的任意一个部位。她保管会说：“哎呀呀，我可是女生，你怎么可以随便撞，撞了是要‘负责的’。”说着她一脸认真，那眉头都皱成了八字形。“那你想怎么样？”“咱啥关系呐，你只要请我包拖肥，我就保证不告诉别人。”“……”“就一包，多的不要，怎么样，够义气吧。”这菇凉，掉拖肥眼里了。
　　然而有一天，放暑假的头天晚上。我们为了庆祝放假去KTV唱歌，直到11点多才散。大晚上的人寥寥无几，更别说车了。我和她家在一个方向。于是两个人结伴。等了很久都没看见几辆的士。正准备走回家的时候。来了一辆私家车停在我们面前。问我们上不上，到哪里。我们当然不肯上。他解释说他是跑滴滴的。大晚上的没客拉了。看见我们在这里等车就问我们去哪而儿。说着还把他手机拿出来给我们看，以证明他真是跑滴滴的。我们也没多想，就上去了。开了一会儿，我就发现不对劲了，之前他走的是我熟悉的回家路没错，可现在拐到了另一条路。完全不到家的呀？我有点慌，冷静下来后给正在玩手机的她发了条信息，把我看得想到的情况告诉了她。她想了会，给我回了条信息，意思叫我等下配合她。没几分钟。她突然靠向车后座。手紧紧捏着胸口，口里急促的呼吸，还不停地咳嗽。我下了一跳。问她怎么了。“我…我心脏病犯了，好…好难受。”司机似乎也被吓到了：“那怎么办？”“快……直接去医院，我…我会死的。”然后她顺势倒在了我腿上。听到这话，司机赶紧到个路边停了下来，还心虚地说：“这附近好像有医院，你们赶紧去吧，钱我也不要你们的了。”说着就把我们放了下来，赶紧踩油门跑了。等他走远了，我对她抱拳。示意她真厉害，她完全没恐惧感，没心没肺地笑着……
　　陈年旧事不多提，如今她快结婚了。不知道她还那么古灵精怪嘛，我得好好祝福这菇凉。


