      　　《人民的名义》这部反映当今社会反腐倡廉的热播电视剧刚更新完，这些天我的心情久久不能平静，我深深地被剧中的情节所打动，做官不易呀，但成事在人，谋事在天，为官者要时终保持一颗为党和人民随时准务奉献一切的精神，时刻要告诫自己：廉洁，自律，莫伸手，伸手必被捉！我深深地被剧中的两个重要人物所吸引，为他们感到惋惜呀！
　　祁同伟，省公安厅长。
　　剧中讲述了一位农民的儿子祁同伟，通过自己的努力，考入汉东大学政法系，凭着自己的能力，被政法系教授高育良看中，被选为学生会主席，使他与家世显赫的侯亮平、陈海等人成为高育良的得意门生。上大学期间，他与女朋友相处很好，准备毕业后双双留在北京打拼。可往往事与愿违，大学期间，曾有一位叫梁璐（前政法委书记之女）的大学老师，比祁同伟大十岁，追了他三年，他跟本就不理人家。听说，这个叫梁璐的女老师被其老师搞大肚子后，老师为了他自己的前程出国发展了，把梁璐给抛弃了。梁璐为了报复其老师，证明自己一定会找一个比他更漂亮的男生为对象，自己不是没人要的，而是别人争抢的对象。为了达到自己的目的，她把祁同伟作为自己的猎物，并且运用各种手段去追祁同伟，准备追到手以后再抛弃他，以证明自己的能力。可没想到这个身份低微的农家小子根本就看不上她，三年期间根本就不达理她，这让本来就高傲的梁璐恼羞成怒，决定要让他付出代价。大学毕业后，这个汉大毕业的高材生祁同伟被莫名其妙地分到了边远山区的一个只有三个人的司法所，其女朋友留在了北京，从此天隔两地，不得不分手了。
　　祁同伟看到司法所长已白发苍苍，在这个所呆了三十年都未调动过，他从所长身上看到自己的未来，感到人生的渺茫，自己远大的抱负将无处施展，心冰冷落到了极点。但他不甘心自己这一辈子就这样完了，思虑再三后决定主动出击。经多方打听，才知是梁璐因为没追到自己，让前任省政法委书记的父亲动用权力，有意让他调到边远山区的，这是滥用职权的私人报复，在此时祁同伟的心里已明确地被告知：权力可以使他改变命运，权力可以让他为所欲为，权力可以实现自己的理想报负。他当时想，为了拥有权力，改变命运，只凭他自己的努力还是远远不够的，他不得不攀高枝，托人找关系，不得不向爱情、金钱、权力低下自己书生气的高贵的头。
　　于是，他买了一大束鲜花，向自己当年上学，也就是梁璐老师所在的政法大学走去，他在操场上大声违心地说：梁璐，我爱你，嫁给我吧！一遍遍地用话筒在学校重复着，他的声音响遍了整个学校，梁璐老师受到老师和学生的劝说，终于跑向操场，接受了祁同伟的爱。祁同伟跪在梁璐面前，手捧鲜花，违心地说让梁璐嫁给他的话。后来，他回忆这段时光时，说从那一刻开始，自己的心就死了，原来那个心地善良且有远大报负的祁同伟已经死了，活下来的祁同伟被金钱、权力和美色所代替。再后来，在梁家和老师高育良的帮助下，祁同伟一步步爬上了权力的顶峰，从一个边远的司法所工作人员，一步步被提升到省公安厅厅长，甚至准备被老师高育良提名副省长候选人。真不敢想象：若没有任何关系，没有任何物质等帮助，一个农家孩子，能升级那么快吗？
　　这还不算结束，为了能当上副省长，省委副书记，为了能接现任政法委书记高育良的班，他们在不懈地努力着，眼看目标就要实现了，没想到上任省委书记赵立春被调回北京后，中央没有接受赵立春推荐高育良当省委书记的请求，而是空降了一位省委书记沙瑞金。从此以后，汉东省的腐败案一步步逼近真相，祁同伟这位汉大的高材生在向权力的顶峰攀登时，做了许多违背党和丧失党性原则的坏事，最后也没能逃脱法律的制裁，被逼无奈，在认识到自己的严重错误后，觉得无脸苟活世上，只能以自杀的形式谢罪了。
　　高育良，省政法委书记。
　　高育良原在汉东大学政法系当教授，可以说当时已经是发红发紫了，他被汉东省称为法学界的泰斗，熟读法学和文学，是位了不起的法律奇才。但他不满足自己的现状，很想从政，自认为所学法律可以应付官场上的各种情形，可以说会犹如鱼儿得水的感觉。正好，他被前任汉东省委书记赵立春看中，征得高肓良教授的同意后，高育良被调到吕州市当市委书记，从政了，终于实现了自己的理想。他很感激赵立春这位伯乐，决心为赵立春书记鞍前马后。以至后来他利用赵立春的权力，挤走了当时正直的改革家李达康市长，又违规为赵立春的儿子赵瑞龙批了两个项目，禁不住美色，长期包养了一位情妇，为怕事情败露，与前任妻子扮演了离婚不离家的角色，偷偷地与情妇办了结婚证。他欺骗组织，欺骗了党，自认为自己熟知法律条文，别人抓不到自己的把柄，总是以高姿态示人，到最后都不恳诚认自己的错误，他始终认为汉东省无权调查他，也无权治他的罪。但他不知百密必有一疏，最后还是败在了自己的得意门生、汉东省反贪局局长侯亮平的手上，中纪委直接把他带走了，等待他的将是数年的牢狱生活。
　　像祁同伟和高育良这样身居高位的腐败分子，自认为能一手遮天，能打通各种关系，能钻法律的空子，但他们不知天作孽犹可恕，自作孽不可活呀！天网恢恢，疏而不漏，侯亮平等一大批正直的执法人员冒着生命的危险，克服重重困难，终于将汉东省腐败案一网打净，从而维护了法律的尊严。


