      　　记得我在上初中的时候，那时候我们初中是四年，高中三年，刚上初中的时候，从小学一下子蹦了上来，那时候我们小学还是没有英语课的，我上初中之后貌似小学也开始普及英语课了，印象最深的就是感觉只有语文跟数学是主科，其他的都可学可不学，说到这里有人会提到物理化学，对的，不过那都是初三之后增加的课程，这里说的是我刚上初中发生的一件比较有意义的事情。
　　因为我这个可学可不学的概念，让我在除了语文数学之外的其他科上，全都以说话聊天为乐，导致了我前后左右那些喜欢学习的女孩子（男孩子通常被我感染的一起聊天）对我都比较反感，当然对我最反感的还是当属我们的老师，是的，那个时候没有老师不烦我，轻则点一下我的名，瞪我一眼，然后我会收敛一会，等老师神采飞扬的继续讲课的时候，我也跟着眉飞色舞的继续聊天了，稍微重一点的就让我站起来，或者仍个粉笔头瞪我一眼，再严重我就直接滚出去了，或者滚到后面站着去。最后，我这个说话的毛病，终于传播到了语文跟数学课上了。导致我所有课都以说话为了，我估计我可能是老师当时眼里最讨人厌的学生了，没有之一，我记得我在学校还算出名——从门口站着最多的人就是我。
　　起来到门口站着，我当时也真的脸皮厚，一开始从座位站起来，最后我站起来了还光说话，又挡着后面的同学看黑板，于是安排我到后面站着，到了后面，老师通常听不到那么远的声音，我就跟后面的同学一顿海聊。通常是在一个大家都很安静的时候，我们聊的起劲，然后我就到了门外面去罚站。人要脸树要皮啊，我那时候一心想的就是老师千万别拖堂，不过因为我的说话，老师训我会耽误时间，所以我从外面站的时候基本是会拖堂个几分钟，那时候，隔壁班的学生们下了课，一个个的窜出教室，然后看我，一个人在门口站着。脸皮就是那个时候练出来的，一开始我面向墙不让别人看到我是谁，之后我低着头，意思意思就过去了，反正都知道是我，到最后，我跟那些下课的学生一一的打招呼。
　　最后我除了语文数学会一点之外，英语什么的，一窍不通。当时我们数学老师是班主任，所以数学课我当对而言不敢太过放肆，所以我的数学成绩还算不错，语文老师是个温柔的女性，说她温柔，是因为我一点也不怕她，她的课就是我玩的课。
　　也不知道有一天是怎么了，我在语文课上，出了奇的没说话，讲真的，过去十多年了，现在想起来真的忘了那节课为什么没说话了，只记得反正从头到尾，应该一句话也没说，虽然我没认真听课，或许那天我身体不舒服，或许是有点拉肚子，等着下课奔去厕所，或许……这些都不重要，重要的是快下课了，有些同学躁动，开始说话了，语文老师说了一句：“别说话，还没下课呢，你们看薛。。都没说话，你们说什么说？”同学们自然是炸锅的笑，我忘了我当时是什么表情了，是自豪？是尴尬？忘了，只记得那语文老师并不是开玩笑，接着说道：“别笑，薛。。这节课表现的是最好的。”
　　是的，语文老师没有嘲讽我的意思，她是觉得我表现的好。
　　记得那天放学，隔壁班的同学跟我们是一个语文老师，一个伙计跑过来跟我说，薛。。，我们语文老师上课表扬你了。我尴尬的问了问，是咋表扬的？我清晰的记得那同学说：“语文老师说了，四班说话最厉害的都不说话了，你们说话的都应该像薛。。学习。你出名了。”
　　我出名了？是的，他们那个班的人都知道有我这号人物了，我第一次因被表扬而出名，之后的语文课，不夸张的说，基本每节课老师都会表扬我，我也不知道为什么，那语文老师，每节课不表扬我一下都不正常，我也一直没在语文老师的课上聊天说话，一次也没有。一句也没说。
　　记得这个好现象一开始只在语文课上，在别的课程上面我依旧本性毕露，有一天，英文老师问我：“薛。。，你的嘴可真停不下来，语文老师还说你现在表现的特别好，我怎么没看出来。”
　　原来我的事迹并不是只有在隔壁班传播？老师之间也知道了！我清楚的记得那英语老师说完那句话之后我的脸是有多红，红的发烫。我好像从那时开始真正的树立了荣辱观。
　　其实，我没有语文老师说的那么好，只不过老师把我说的很好，我自然就不好意思让老师发现我的不好了，所以我之后的每节课，任何课，我都有认真的对待，最后我也如愿的考上了本地的重点高中。
　　到现在，我仍然感激我们的语文老师，她姓范，是个仁慈偏胖的女老师。
　　范老师每次在课上夸我的时候，我心里是默念的：老师，别夸我，我没你想的那么好。
　　但是我坚持下来了。范老师，感谢您每天乐此不疲的夸我，感谢您没把我的乖当成我的天性，感谢您每天都要提醒一下我。
　　老师，别夸我，我没你想的那么好，但是我不想让你失望。


