      　　我现在已经20岁了，现在的生活是一片混沌状态，你呢？你怎么样？
　　我先来说一说我的感情吧，先报备一下。我真心喜欢过两个人，当然交过的男朋友不只这些。我知道你不会介意，你一定是个大度的人，这点我知道。
　　我不知道你什么时候会来，但是我想应该不会太久了。这阵子我因为感情吃了不少苦头，我想这大概是在为你来做铺垫。我始终坚信一个人所经受的痛苦和所获得的幸福是成正比的，我现在越痛苦，以后就会越幸福一些。
　　你也在期待着和我的相遇吗？我亲爱的男朋友。
　　我不知道你的长相，不知道你的性格，连一点点你的消息都不知道，但是我知道我一定很喜欢你。别问我为什么，我就是知道。
　　我偶尔会很庆幸你还没有出现，现在的我有些糟糕，让你看见实在有些难堪。当然我也会羡慕别人生气的时候有男朋友哄，失落的时候有男朋友陪。不过这些都没有关系。你慢慢来就好，我不着急。
　　我在很努力的想要去变得优秀，想要你遇见最好的我，但是你知道的，我行动力不强，常常会放弃。亲爱的男朋友，我希望你不要介意。
　　你啊要做一个说话算话的人，别给了我承诺和憧憬，又带着别人走了。别把我一个人扔在冷风里，我会很难过。
　　你不要介意我偶尔的小脾气，我答应你，少发脾气多微笑。
　　我知道你一定很优秀。
　　虽然不知道你想对我说些什么，但是我会好好努力，争取让最好的自己和你相遇。
　　好了，亲爱的男朋友，如果你能，就快点来吧。


