      　　大牛的确姓牛。
　　不过，“大牛”不是他的大号，是绰号。绰号嘛，自然就不是爹娘和他自己起的，是街坊邻居赠送的。绰号一般没有恶意，大多也不是恭维话。大伙儿对于周围那些不痛不痒又痛又痒的熟人无可奈何，只好嘴上快活，用一个约定俗成的绰号回敬他。
　　奇怪的是，绰号叫得久了，就连起初有点儿不大乐意的绰号主人也在不知不觉中接受了。譬如，你去买菜，到了大牛摊上，喊一声“大牛”，不但大牛本人慌不迭地答应，就连大牛老婆也会笑眯眯地急忙招呼你。
　　这么说，大牛是个人缘不错的好邻居了？
　　不好说。
　　大牛来自河南南阳，人高马大，脸膛黑紫。但看上去不像长年累月露天顶着日头卖菜晒黑的，应该是他胎带的色气。大牛老婆小香一直跟着他买菜，值班的时间似乎比大牛还要多，小香的脸色就一直白净白净。即便大多数时候脸上沾了一些菜叶和泥土，还是能够看出来，小香年轻时候是个俊妞，这会儿三十多了，也算得上一个有魅力的小少妇。所以，大牛两口子的菜摊生意比周围的都要好一些。
　　不过，当个别整天没事儿干从而养精蓄锐的中老年顾客走到菜摊前，大牛那双牛一样的眼睛总是乜斜着，带着一种若隐若现的敌意和警惕。
　　植物园退休职工老朱，六十多岁，几年前就丧偶了，一个老光棍，就住在菜市场街边的职工宿舍里。老朱整天吃饱喝足没事儿了，就在菜市场上瞎转悠，不声不响，看看这儿，瞅瞅那儿；看看大姑娘，瞅瞅小媳妇；有时也斜眼死盯着勾肩搭背的帅哥美女。他盯着人家的背影，鼻子里发出一种类似春天的老公猫喉咙里的声响；等人家走远了，他粗大的喉结滚动着，吃力地咽下一口唾沫或者口水。
　　好在，香山这块儿租住的帅哥美女每天像过河的鲇鱼，足够老朱过眼瘾。有时，老朱咽下一口唾沫一口口水后，会愤愤不平地牢骚：“这会儿的小青年儿，多幸福啊！随便找个工作，就能挣个三千五千的，俩人一月能挣万把块。不结婚就在一块儿住，整天吃饱喝足了，没事儿干，闲又闲不住，能干啥？多幸福啊！”
　　听不出老朱是羡慕还是嫉妒抑或是恨。不过，是个人儿都能听出来，他眼馋人家小青年儿的是啥。
　　老朱其实平时不大爱说话，喝点酒，话头儿才多，而且多是关于小青年儿闲着没事干能干啥的幸福疑惑。所以，菜市场上的老邻居们、租住户儿们、卖菜卖肉卖肉夹馍的，都知道老朱是个“老骚狐”。事实上，老朱只是嘴上过过瘾。六十岁的糟老头儿了，再喝点酒消消内力，路都走不稳，还有啥毬力气瞎折腾啊？真正“骚狐”的，一般是那些衣冠楚楚、头发油亮、看上去一肚子水平的主儿。他们神经茁壮，精神饱满，头脑灵活，活力四射，女人喜欢的是这样的人，这样的人也才能攒起精神划拉女人。哪个女人喜欢酒晕子儿啊，尤其像老朱这样年过花甲的老酒晕子儿，他也划拉不动啊！。
　　老朱喜欢到大牛两口子的菜摊买菜。周围其他菜贩嚼舌头说，吸引这个“老骚狐”的，不是水灵灵的白菜萝卜，是水灵灵的小香。老朱可能没贼胆更没做贼的力气，贼心应该还是有一点点的——吃饱喝足没事干，谁没贼心啊？可惜，香山菜市场大多数菜贩都是外地来的四十五十的农村妇女，整天风刮日晒加雨淋，即便年轻时有些姿色，到了这把岁数，嫩黄瓜早变成老苦瓜了，就连老朱都没兴趣和她们开玩笑，更别说需要攒足力气才能开得动的荤玩笑。
　　每当看到醉醺醺的老朱晃晃荡荡踅过来，大牛总是先看看小香，再盯一盯老朱；然后，停下手中活计，两只牛一样的大眼睛不即不离地瞅着老朱。
　　老朱喜欢吃水萝卜。他在菜摊前晃悠一会儿，歪歪斜斜地蹲下身，掐一掐一根水萝卜，嘟嘟囔囔地说：“嗬！水灵灵的，一掐一股水儿！”
　　大牛白老朱一眼。
　　小香过来招呼，脸上挂着笑：“老朱大叔，买两根儿吧？您喝了酒，睡前吃块萝卜，口不干，身体倍儿棒。”
　　老朱癔儿巴症地抬起头，盯着小香，磕磕巴巴地说：“丫头，你大叔我上岁数了，一人儿过，晚上要身体倍儿棒干啥？”
　　“老朱大叔，不想吃水萝卜，站一边儿去，给想吃的腾腾地方，别耽误我做生意！”大牛及时开口了。
　　老朱抬头瞅瞅大牛，大牛一双壮爷们的眼睛里发射出来的两道精光，像两把雪剑一样戳着他。喝醉的人都胆小，发酒疯的都是喝傻了的。老朱只是半醉，半醉的人神经疲软懈怠，胆子最小。老朱被大牛的两道雪剑插着，慢吞吞地被翘起来。
　　“大牛，别看你叫大牛，其实你小子心眼儿有点小啊！你大叔难不成还会打小香的主意？”
　　这一说不打要紧，刚才，大牛只是隐隐约约地不舒服，还不敢也不便发飙，这下，大牛火了，“噌”地一声，跳过铺在地上一米宽的菜摊子，冲到老朱面前，像一座黑塔一样树着。老朱看到，大牛这小子的两只拳头竟然紧紧地攥着。
　　老朱也火了。喝个半醉的人，被人激起火儿来，就会发酒疯。他突然大吼一声：“哟呵，乡巴佬，难不成你还敢打老子？吓死你也没那个胆儿！你是哪儿的啊，跑北京跑香山来撒野了？！”
　　大牛本来不敢咋着老朱的，就像老朱说的，“你是哪儿的呀”？可老朱骂他“乡巴佬”，比色迷迷地瞅他老婆更刺激这个实打实的乡巴佬。在北京的外地人最忌讳这个，越是大牛这样卖菜卖肉卖肉夹馍的越敏感。
　　将近一米八的南阳牛一把拎起了北京老头儿老朱，像拎一只小鸡。不过，即便是在火头儿上，大牛也不敢过于放肆，他只是拎着老朱，就像两个人吵架相互推搡一样，把老朱拖到了街当中。他一边喊着“老朱大叔”，一边嚷嚷：“我这是在做生意，你想到哪儿开玩笑到哪儿开，别在这儿耽误我的生意，中不中？”
　　小香尖叫一声，把手中的一把青菜扔到地上，踩着菜摊冲过去，拉着大牛：“大牛，你干啥哩？快点放下老朱大叔！他喝多了，好汉还避酒客哩！”
　　周围做生意的和街坊邻居急忙跑过来，拉扯俩人。紧挨着大牛菜摊的山西菜贩大嫂劝大牛：“大牛，你可是头大牛啊，咋恁小心眼儿哩？人家老朱也只不过开个玩笑，再说还喝多了，你男子大汉的，和一个老头儿一般见识啊？”
　　大牛没理她。妈的，你这个同行冤家这会儿得意了吧？要不是揪着老朱，大牛真想给她一个嘴巴，唾她一口口水。
　　越是有人拉架，老朱咋呼得越响。不过，他还是一边咋呼着，一边向后撤；大牛也就顺势松开了手。
　　老朱的酒估计醒了一大半，他站在菜摊前，气呼呼地指着大牛，说道：“大牛，小子，你有种，你真有种。你大叔我一个电话，叫来110，你这半月的菜就白卖了！”
　　老朱不是吓唬大牛。前一阵子，一个卖湖南臭豆腐的挡了植物园宿舍区胡同口一点儿地方，植物园一名职工呵斥他，湖南小子不服气，和人家争执。人家喊来了城管，没收了他的臭豆腐和臭豆腐挑子。本来，这条小街上就不准摆摊设点，城管们和商贩们私下交易，默契配合，睁一只眼闭一只眼，还算是给了面子。不过，有人报警，对不起，吃过喝过意思过，爷们儿也得秉公执法。、
　　小香把大牛拽到菜摊后边，拿起刚才那根水萝卜，塞到老朱手里，笑着说：“老朱大叔，别生气了，别和他个小心眼儿一般见识。拿着水萝卜回家，熬一锅萝卜汤，醒醒酒，歇着！”
　　老朱顺坡下驴，接过水萝卜，从口袋里摸出一枚一元的硬币，扔到菜摊上，嘴里嘟囔着，踉踉跄跄地钻进了胡同里。
　　山西大嫂打趣：“小香，这回亏了，那根水萝卜少说也得两块五。”
　　小香皮笑肉不笑地冲她乐了一下，没吱声儿。
　　望着老朱钻进胡同的背影儿，大牛脸上露出一丝得胜的神色，突然放开嗓门高声吆喝：“刚进的水萝卜！刚进的白菜洋葱！便宜了，便宜了！”
　　“奶奶个腿！咱到北京是来挣钱的，不是来受气的。”大牛喊了几声，扭脸对有点儿发呆的小香说。
　　大牛，小子，算你牛！
　　大牛和老朱这样的吵架斗嘴，在菜市场里是家常便饭，有的因为毛儿八分的零钱，有的因为相互埋怨对方语气太牛。菜贩们的对手，大多是租住户，一般不敢轻易得罪香山老户儿。这回，大牛竟然战败了香山老户儿老朱，菜贩们一下子对他刮目相看。
　　山西大嫂讨好大牛：“大牛，你是真牛！你看看那些北京人，一毛钱看得比磨盘大，还牛逼哄哄。北京人有啥了不起哩？！”
　　大牛得意洋洋：“咱在老家也是个混家子，到了北京，也不能孬给谁！咱到北京是来挣钱哩，不是来受气哩。”
　　大牛精神鼓舞了香山菜市场的外来商贩，“咱来北京是挣钱哩，是来发财哩，不是来受气哩！”结果，外来菜贩们慢慢地倒成了坐地户儿，菜市场成了他们的地盘儿。
　　话又说回来，香山菜市场的外来坐地户儿们只是有了那么一点儿地盘儿意识，这种意识更像是一种自保自卫意识。不过，自保自卫一旦过了头，不就显得有点招摇嚣张了吗？但正是这种意识，让外来菜贩们能够与真正的北京坐地户儿、与不同层次的顾客们保持着一种谁也不敢随便欺负谁的和谐关系。
　　构建和谐社会，种种坐地户儿功不可没呀！
　　大伙儿之间的确也是比较和谐的。今天吵了架，明天也许就能见面哈哈一笑，这是肚量比较大的菜贩儿和顾客；谁也不愿搭理谁，得，免得浪费唾沫星子。这是心眼儿比较狭窄的顾客和菜贩儿。
　　大牛就属于那种心眼比较小的菜贩儿。也正因为他心眼儿小，他才比较喜欢咋呼；也正因为他比较喜欢咋呼，他才被大伙儿赠送了这么一个绰号：大牛。
　　小香比大牛心眼儿大多了，别看她是妇道人家。她还能说会道，拉拢顾客有一套。被大牛得罪的顾客，有些还能被小香拉回来。你昨天刚刚和大牛拌了几句嘴，心里生气，今天走过他们的菜摊，不想搭理他们，小香却会抢先和你打招呼：“上班去啊，兄弟？”“妹妹，下班了？”心眼儿再小的人，在小香面前如果还不回头，那就未免太小心眼儿了吧？
　　小香高中二年级毕业，在菜贩中间也算是文化人儿了。小香说，她上学时候学习成绩可好了，特别喜欢语文，她写的作文，经常被老师当成范文在班上朗读，还多次上过学校的黑板板。要不是爹娘糊涂加没本事，她读完高中，肯定能考上大学，说不定还能考上清华北大，班里成绩不如她的，有的还考上北京的大学了。小香说，上高中那会儿，她还在自己床头的墙上偷偷写了几个米粒儿大小的字儿：将来我要获得诺贝尔奖！
　　不幸的是，为了哥哥娶媳妇儿，小香爹娘说啥也不让闺女继续读高中：“就是考上大学，有啥用哩？前街后街好几个这大学那学院毕业的，不照样出去打工？一家伙上四五年，得多少钱啊？花钱不说，你算算，耽误挣多少钱啊？人家南头儿二妮儿初中二年级就到广东做手机，都挣了一座楼了。”
　　没办法，小香只好哭着下了学，十八岁就换亲嫁给了大牛。大牛初中都没上完，还小心眼儿。不过，大牛不怕吃苦，肯干，遇到啥事儿也总是不服输。小香还是喜欢大牛的。结婚后，小两口一起到深圳、广西、内蒙等地方打工。攒了点儿钱，买了个小卡车，这不，又到北京卖菜了。
　　在北京卖菜也不容易啊！小卡车是河南牌照，不敢到城里卖菜，只能跑到门头沟、西三旗、昌平等郊区，最后落脚到了香山。北京市内白天不让拉菜车跑，深更半夜，小两口就得到岳各庄或者大兴蔬菜批发市场去拉菜。夏天还好点儿，到了冬天，那个冷啊！小香说，到北京这些年，她感受最深的，就是北京的冬天比南阳老家的冬天冷得多，在批发市场装菜，她总是觉得，白菜萝卜就像冰块一样扎手。
　　好在，在北京卖菜还是能挣到钱的，比在建筑工地打工挣钱多，一年七八万没问题。小香说，数着钞票，她心里头美滋滋儿的。不过，不知道咋回事儿，每次数钞票，闺女的小脸蛋儿、闺女的泪眼就会浮现在她面前，她总是听见闺女哭着叫“妈妈，妈妈”！小香说，每当这个时候，她就想昏过去。他们的儿子十来岁了，该上初中了，外地孩子在北京上小学还行，上初中，吃不消。闺女刚上小学，还小，自己还不能照顾自己。要是把闺女接过来，得有人接她上下学，也吃不消。小香和大牛商量好了，等闺女上到小学三年级，会自己坐公交上学下学了，一定要把闺女接到北京。不能亲手拉吧着孩子长大，不能亲眼看着孩子长大，孩子还是孩子呀？爹娘还是爹娘呀？
　　想不起孩子的时候，不和顾客房东拌嘴的时候，小香总是乐呵呵的，她的脸上总是挂着那种好像自来笑的笑纹；一笑，小香的一颗小虎牙就会露出来。这样的女子，一般都比较招人待见，一般都比较有心眼儿。
　　小香的确有心眼儿；不但有心眼儿，还喜欢看书；不但喜欢看书，还喜欢看文学书，而且还是纯文学；不但喜欢纯文学，还喜欢诗歌。一个外地来的菜贩儿还喜欢诗歌？小香说，她不但喜欢诗歌，有时候还上网写博客写诗歌呢！不少网友还给她留言评论，说她是一个天才诗人。小香说，啥诗歌天才呀？卖菜的命！写诗是闹着玩儿。不过，小香说，等她和大牛挣够了钱，就回南阳老家，在县城或者南阳市买个房子，房子里弄间书房，多买些书，没事儿就写诗，专门写青菜萝卜西葫芦的诗，专门写菜市场的吵架。
　　小香不但是个诗人，还是个哲学家。这一点，她的青年顾客中不少人都看出来了。有一次，一名在城里当生活杂志编辑的租住房邻居、戴着眼镜的小青年儿小司和小香开玩笑：“香姐，你们挣的比我挣的都多呀！”
　　小香笑眯眯地问小司：“小司，为啥你香姐就不能挣的比你多呀？”
　　小司张张嘴，说不出话。不过，他不服气，他说：“香姐，那么贪干啥？你看看你们两口子，深更半夜就去拉菜，一大早就去赶早市，下午又在街上出摊。要诗意地栖居呀！”
　　“诗意栖居”？小香懂，！她低头发了一下呆，很快就抬起头，乐呵呵地冲小司说：“兄弟，你上过大学，学过哲学。这地球一天到晚都在不停地转，咱这地球上的人不也得一天到晚不停地转啊！要不，咋对得起地球哩？咋对得起太阳哩？这就是诗意地栖居。”
　　小司一听，愣住了。第二天，他就把他香姐这句话编成了分行文字，弄到了网上，引起了一阵小轰动呢！当小司告诉网友们，此一首惊世骇俗的哲理诗的作者是香山一名女性菜贩，大伙儿不约而同地惊呼：哇塞！香山果真是风水宝地，连菜市场都隐藏着诗人和哲学家啊！
　　不过，目前，小香还不是诗人，还不是哲学家；她要成为诗人和哲学家，是挣够了钱回到南阳老家以后的事儿。现在，小香知道，自己是个卖菜的。
　　既然是卖菜的，就要做好卖菜的本职工作，其中包括和个别心眼儿小的顾客为了毛儿八分吵架。
　　有一次，一对儿也是在附近租住的年青顾客来买菜。他们在城里的写字楼工作。小女子下巴尖峭，杏眼圆睁，一看就是个有脾气的主儿。她在菜堆儿里翻了半天，拣了一把儿油麦菜。本来该一块九，给了两块，不凑巧，小香没一毛的零钱，就对小女子说：“妹子，没零钱找了，得，给你一棵香菜吧。”
　　小女子不答应：“一棵香菜一毛钱啊？你还是找我一毛零钱吧！”
　　小香说：“一毛钱买不了一棵香菜，这棵香菜至少要两毛，你还占便宜嘞。”
　　“我不占你的便宜，你找我一毛钱！”
　　“嗬！这都啥人儿啊？一毛钱看得磨盘大。”
　　“你啥人儿啊？还不是想占一毛钱的便宜。卖个菜，你嘚瑟什么呀？”
　　“哟呵！我卖菜嘚瑟，你打个工嘚瑟啥呀？我挣钱比你们多！坐在写字楼里，一月挣个三千两千的，觉得自己很牛啊？”
　　一直站在旁边低头玩手机的小女子的男友搭腔了：“早就听说你们两口子不简单，今天算是领教了。也听说你小香是菜市场著名的诗人和哲人，那好，今天，咱们就哲理哲理。”
　　“哲理哲理呗，好像就你在写字楼打工的懂哲学，别人都不懂似的。”
　　“你是不是觉得卖菜很牛？”
　　“你是不是觉得在写字楼里打工很牛？”
　　“谁都不牛！”
　　“谁都牛！”
　　“那好，我就给你分析分析，到底谁牛谁不牛。“小伙子把手机装进口袋，笑眯眯地和小香哲理。
　　“你那天和老朱吵架，听说前几天又和香山饭店退休的老杨吵架。你是不是觉得你比老朱牛比老杨牛啊？人家老朱，退了休，一个月好几千，五险一金八保障；老杨更厉害，一年领十仨月的工资，整天吃了中午饭，就在香山公园遛弯儿。知道为嘛儿吗？中午肉吃多了，又没事儿干，溜溜弯儿，好让胃部用力消化，肠子用力吸收，这样，晚上才能继续吃肉。吃过晚饭呢，又是遛弯儿，到西山国家森林公园遛弯儿。为嘛儿呢？为了明天早起能吃得下肉，为了明天早起胃部能用力消化，肠子用力吸收。你呢？大牛呢？别说五险一金八保障，别说遛弯儿，别说胃部用力消化肠子用力吸收，你俩就是牛，两头牛，但不是牛逼的牛，是吃草拉套的牛！”
　　小香静静地听着，时而皱皱眉，时而点点头。等小伙儿说完，小香呵呵笑笑，对他说：“兄弟，老朱叔和老杨叔我都认识，不是你说的那样儿。你说的那些，是你自家意淫出来的；你意淫出来的，不是牛，是猪！你年纪轻轻哩，一边玩手机，一边诗意哲理，一边还羡慕猪，你是啥？你自己想想吧！哈哈哈哈！”


