      　　一位独居的妇人打算养兔子作宠物，可是她又不忍心兔子和她一样孤独。
　　于是她养了雌雄两只，这两只兔子深受妇人喜爱，她给它们丰足食物和温暖的窝。
　　不久后，这两只兔子生了一窝小兔子，妇人高兴极了，她感觉家里充满了生机。妇人开始憧憬着，再过不久，小兔子长大后，又会生下新的小兔子，她对此充满了期待。
　　在这种想法下，她又买了几只小兔子，算是为她的小兔子提供配偶。兔子们在她的家里怡然自得，长得健健康康的。
　　小兔子很快就长大了，新的小兔子接踵而至，随着时间的推移，兔子族群数量呈几何倍增长。
　　很快，妇人的家不再能装下所有兔子了。她有些惊讶，不过为了照料她的兔子，她将房子周围的一圈草坪买了下来，建了个围栏，供兔群生活。
　　兔子的增长速度远比她想象得要快，第二年，她不得不又买了一圈草地，围了一个更大的围栏。
　　她还是很爱她的兔子的，尽管照料它们越来越麻烦，她还是乐此不疲。
　　然而，兔子一直在增长，到后来，妇人已经没钱再购买更多的草地了，她开始感到慌张，意识到再这样下去不行。
　　可是，她又舍不得将兔子们卖掉，更舍不得将它们杀掉，任凭她绞尽脑汁，也想不到一个解决这个问题的办法。
　　终有一天，有兔子开始尝试跃过围栏了，虽然它们暂时还没成功，但妇人知道，只要开始尝试，它们逃离围栏的时间就不远了。
　　妇人急坏了，她毫无办法应对这重情况。
　　万般无奈下，她去教堂向上帝祷告：“万能的主啊，我可怎么办呀，我的兔子就快要逃出围栏了，它们不知道，一旦离开了那个围栏，它们将要面临的比我赐予它们的要可怕千万倍！您一定要帮帮我呀！救救它们！”
　　话毕，她竟真的听到了上帝的声音，那是一声叹息。
　　上帝的声音在她耳边响起：“对不起，我对此也束手无策。”
　　妇人听后不甘的说：“怎么可能，怎么会有您束手无策的事？”
　　“当初，我在伊甸园放了两个人，如今我也没法给他们更多的地方了。”上帝说。


