      　　临近节日，总得收拾好心情走亲访友。一顿丰盛午餐后，我们坐下来开始闲谈。是彼此交流的时刻，一段特别愉悦的时光。临别时，免不了依依不舍，自然彼此相送的门口。
　　我拿着钥匙，愣是插不进去。这感觉又好笑又有些着急！朋友笑道，大概是不想你这么早离开吧！我笑着无奈地摇手道，尽力了！可能我刚才锁车的时候把它弄弯曲了吧？
　　朋友找到锤子拿给我，我在地上敲了几下。敲着敲着我心里开始犯嘀咕，我的车钥匙上挂着个吊坠，怎么没有了？再仔细一看，天啊，这哪里是我的车钥匙啊？！
　　我这才想起来，我和朋友刚才都把钥匙放在桌子上了。我错把朋友的钥匙当成自己的。一把钥匙开一把锁。拿着他的钥匙，怎么可能打开我的车呢？
　　这是朋友也看出了端倪，忍不住笑道，我们可真一对糊涂的朋友。我也笑了耸了耸肩膀道，是啊，谁会做这样的蠢事，最后，把自己都逗笑了！
　　朋友把我的钥匙递到我手里，打开自己的车门，笑着向我招手道，难得，我的钥匙还能用！
　　告别了朋友，我错然失笑。真想不到，这像玩笑的低级错误，就在刚才发生在我的身上。让我有些哭笑不得了。
　　以前，总看到奶奶头上戴着梳子，着急的找梳子，急的满屋子里直转圈。我忍不住笑着，把梳子从她的头上摘下了，放在她手里。
　　她看到手中的梳子，总是笑着说，老糊涂了！
　　谁曾想我还没老，竟然先做起了糊涂事儿！听人说“骑马找马”真的不敢想，那该是多么着急的心态。


