      　　这次生病，与其说是上大学以来的头一遭，还不如说是离开父母以来的头一遭。本想着上了大学以后，不像高中时期总是久坐，每天也走了七八千步的，身体应该强壮不少。没想到夏天夜晚的闷热让我踢开被子，寒气入体，次日便头晕目眩，手脚无力，喉咙肿痛，喝口水都觉得嗓子疼，像是大吼了一夜似的。
　　虽然很难受，但我也没当回事儿，想着上完课回去睡一觉应该便好了，于是强撑着去上课。吃早餐的时候也没有胃口，总感觉太油腻。到了上课的时候，已经晕的云里雾里了，趴在桌子上迷迷糊糊地听到什么“晚唐”，“李商隐”，心里还想着“唔，李商隐我是很喜欢的”。直到我的闺蜜太担心我，看我一副要死不活的样子，中途下课的时候便去向老师请假，直接将我拖去了校医院。然后是一系列的挂号，看诊，缴费，买药，抽血，打针……这期间都是闺蜜帮我做的，我是听她讲了才有点印象，特此作文一篇以感谢我的闺蜜！
　　后来躺到了床上打针，听到护士姐姐说：“高烧38度9，有三瓶药要打，先睡一会儿啊。”我模模糊糊地看见针头扎入我的血管，钝钝地点头。其实我睡得并不安稳，心里还记挂着许多事，一边想着怎么烧得这么严重，感觉自己意识还不算太不清醒，人家跟我讲话我还是有反应的，只是慢了一点吧；一边又想着晚上的党课，下星期要交的科技立项，期末必须复习的笔记，图书馆还未还的鲁迅全集……不过这样想了一会儿也就什么都不知道了。
　　打完第一瓶药，浑身大出一场汗，人也清醒不少。正好到了中午，闺蜜便帮我叫了外卖，我坚持请她吃饭，她不得不从。我们的外卖用了一个小时才到，按照原计划，吃完饭，闺蜜是能赶上下午的课的，现在全被迟到的外卖打乱。于是又是一阵兵荒马乱的请假，又是发短信又是打电话的。终于闺蜜以迟到三分钟的代价赶到了课堂。
　　我也开始了漫长的第二瓶药，期间看了看手机，一堆慰问消息，感谢之余也为单手打字暗暗叫苦。因为无事可做，只好再度陷入睡眠。一觉醒来，闺蜜已经上完课回来了，倒是把我吓了一大跳。此时第二瓶药也才进行了一半，闺蜜便和我东扯西扯地说话。渐渐得，口里开始发苦，刚刚喝的粥也想吐出来了。我知道，因为青霉素过敏，所以我只能打阿奇霉素，这不，副作用就来了。闺蜜看我这幅要吐不吐的样子，无奈地摇头：“不如你还是睡觉吧。”我笑道：“之前缺的觉倒是都补回来了。”闺蜜又提到打第一瓶药的时候，我睡的时候手还会抽抽，好像要抓住什么似的。我打趣她：“还能抓什么？我旁边不是只有你嘛！”她便作出一副悔不当初的样子：“早知道就该把你那个样子拍下来，哎呀，失策失策。”说完我俩哈哈大笑，顿觉轻松不少。
　　聊着聊着我又睡了过去，可能发烧是比较嗜睡吧。这一睡连护士姐姐什么时候给我换的药都不知道，只在拔针的时候醒了。然后轻车熟路地按住针眼五分钟，闺蜜又帮我收拾了书包和床铺。和医生护士打了声招呼我们就去吃晚饭了。没错，这一针，足足打了六个小时。
　　晚饭我喝了一碗紫薯粥，除了淡淡的甜味什么味道都没有，看着闺蜜津津有味地吃着麻辣烫，怎一个羡慕了得啊！感觉未来几天都逃脱不了紫薯粥的命运了！
　　上了党课以后，回寝室洗漱完毕我又躺在了床上（真的是躺了一天啊，神奇的是当天居然有7623的步数）。我听着音乐，又想到了学期末要忙的一大堆事，压力山大啊。仔细想想，躺在病床上的六个小时，真是最近几个月来最轻松的时光。当然，这得归功于我闺蜜无微不至的照顾和关爱。
　　哎，科技立项，期末作业，复习笔记，背诵古诗……太多的事还等着我去做呢，哪有时间生病呢？


