      　　“锲而不舍，金石可镂”“坚持虽是痛苦的事情，但却能渐渐地为你带来好处。”诸多名言警句在我们心中树立了人生唯有坚持方可成功的观念，而“放弃”则粗暴地归于懦夫行径之列，但可曾想这两个字后的深意。
　　艾萨克•阿西莫夫，世界顶尖级科幻小说家。先前他从事的是生物化学研究和教学，他的能力让他足以进入哥伦比亚大学进行此方面的深造，但他最终放弃了这片他付出了诸多努力的领域，开启了自己的文学征程。事实证明，他是对的，舍弃科研的枷锁，他得以在文学的世界造就辉煌。
　　放弃，是一种选择，是一种舍弃旧日羁笼，开启新道路的途径。人生之行，并非唯有坚持，有舍亦有得。试想，若鲁迅先生苦苦坚持以医治身的医学之路，国人的心灵又有何处我寻《药》。
　　放弃，同时也是一门艺术，需要深思熟虑，需要斟酌过后的勇气，需要抉择过后的毅力。放弃注定无果的行程，选择自由发挥天赋的天地，成功可能唾手可得。但如果最后的决定恰恰相反，既表明其未曾三思而行，未量力而行，也注定要承受恶果。可放弃，但不可轻易言弃。放弃的真谛不是摆脱现实的避风港，而是考量过后郑重的决定。轻易放弃者，不是他舍弃了坎坷道路，而是未来抛下了他。
　　放弃，亦是一种品格。西楚霸王项羽，巨鹿之战，名声大噪；自封为王，权倾天下；乌江自刎，功败垂成。后人论其成败，多责其刚愎自用，一蹶不振，未能重振旗鼓，卷土重来。可此些人何曾体会其举深意。
　　八千江东弟子，数年追随，现今仅剩散兵游勇，他有何面目苟活于世？项羽放弃的是生命，留下的是傲骨与义气。江东父老鼎力相助，一番心血付之东流，他又怎能再空耗亲友之力，置故土于天下对立面中？项羽放弃的是不知成败的重振河山的执拗，选择的是对江东父老安宁生活的护卫。英雄豪气，一念之间，尽倾乌江，他的放弃不坠霸王之名，不失一身气节，不愧江东风华。不是无奈之举，更非懦弱逃避，而为铮铮男儿傲立于世的品格。
　　挥袖作别，旧日藩篱；斟酌损益，三思而行。只要问心无愧，又何惧世俗偏见！


