      　　大事化小，小事化了，一贯是人们宣传的标语。可是在这背后，又有多少小事因为处理不当，而引发后面的矛盾呢。
　　前年因为大姑姐干传销，我要要回借给她的钱，大姑姐生气了，说我看不起她。大姑姐跑到我家，趁我下班回家插电动车的时候，不注意，揍了我几耳光，公婆偏向大姑姐，老公也没在家，孩子又小。报警后公安也没有给处理好，我心里一直就有怨气，苦于找不到大姑姐家（大姑姐租房子，不好找），而老公也偏向于大姑姐。我只能忍着，不让公婆在我家住了，出去另找地方住。
　　前两天下午下班后我去婆婆家接孩子，见到大姑姐与姐夫在婆婆家吃饭，我心里的怒气一下子上来了。姐夫让我进去，我说不进去了，省得你们又打我，我还是在外面吧。我就让孩子自己走回家，我先骑电动车就先回家了。
　　回家后找到老公，就要让老公去打回来，老公不去打回来，还说不是已经处理好了吗，我气得拿菜刀装包里就去婆婆家了，老公拦不住，只得跟在后面慢慢走。
　　到了婆婆的院子里，正好看见院里有一根长木棍，我就拿在手中。走到婆婆家的堂屋门口，我说“你打我两耳光，我还你两棍。”敞开门让长木棍进屋，我站在外面，打了大姑姐两棍我就走了。大姑姐边骂边跑出来想打我，被老公拦住了。姐夫进院子问我“你打她了？”我边从包里拿出菜刀边说“谁打了，没人打”，鉴于上次偷袭打我，这次姐夫要是打我，就给一刀，无论是谁，姐夫不说了，我赶紧回家了。只听后面婆婆大叫不活了，你们要气死我了。活该，你们做初一，别怪我做十五。当初大姑姐打了我，我的脸都肿了，婆婆还在大街上训我。不就是因为我娘家没有兄弟，好欺负，现在便尝尝儿子与女儿打仗，看你心疼不心疼。
　　回到家，没多大会儿，老公也回家了，埋怨我跑了，姐夫没敢动手，我说不跑怕大姑姐再打我。老公又说两只胳膊不知是被大姑姐还是婆婆给掐青了，不敢摸，一摸就痛。活该，谁让你孝顺，不舍婆婆伤心，不打大姑姐的，还整天训我惹事，也让你吃个哑吧亏。
　　君子报仇，十年不晚。终于打回来了，可是我却没有报仇后的高兴，只觉得几年的因果今日终于了了。只要大姑姐不再惹我，就井水不犯河水。
　　这是我亲身经历的事，当初的事演变成这样，也算一报还一报。或许有人会说我厉害，不算完，都过了三年了，怎么还计较。不是我厉害，而是人善被人欺，马善被人骑，人不犯我，我不犯人。


