      　　开车到西山，不少司机讨厌甚至害怕带车的。那一帮脸上尽管没写“坏蛋”两字的东北人，挥舞着自制的小红旗，即便他们已经做出最大的温柔，游客眼里也只看到劫道的。
　　不过，有些游客觉得他们带来了方便，尽管多出点儿钱，人家冒着风险或者通过其它渠道把你连人带车弄进公园，弄上山顶，你也正想图方便捡便宜，就不要得着便宜再卖乖了。
　　没生意的时候，带车人也会和这一片儿的住户们闲聊。一带车人问一个戴眼镜的租住户：“大哥，您戴着一副看上去就很高雅的眼镜，一定是干光彩事业的吧？”
　　那仁兄呵呵一笑：“唉，尽管你大哥我戴一副金丝眼镜，好像是从事光彩事业的，其实吧，大哥我是靠抄抄剪剪做书混饭吃的，和你们弟兄干的是差不多一样的活儿。”
　　几名带车人一齐睁大眼睛，张大嘴巴，其中一个面皮紫黑看上去天然地就是干这行儿的带车人惊呼：“哥呀，那你比俺哥儿几个更不要脸啊！这会儿的书，俺说咋那么垃圾咧，原来就是你抄抄剪剪弄出来的呀？大哥，你比俺哥儿几个更坏蛋啊！俺哥儿几个至多让人家上当一回，也就是三十五十百儿八十的，嗬，你那家伙一弄，让小孩子上当，让几辈儿人上当，你咋那不要脸咧？”
　　另一个面皮白净、看上去不应该是天然干这行儿的带车人笑嘻嘻地说：“哥呀，俺就不明白了，同样都是个人儿，都是一样为人民干坏事儿，都是一样违法乱纪搅纲常，俺哥儿几个被人家当坏蛋，城管追，警察罚，被人骂，弄得俺们自家也觉着自家不仗义，对不起党和人民还有政府，对不起老婆孩子。您倒好，带个金丝眼镜，穿得衣帽端正，往写字楼里一坐，这上抄抄，那上剪剪，得，钱来了，整个人儿活得高端大气上档次。不知道的人，还会把你们当成大作家、人类灵魂的工程师。您说说，公平吗？”
　　斯文仁兄哈哈一笑：“小子，这就是人生大道理生活小常识，人民群众都这样认为，活活气死你们几个坏蛋！”
　　听他们相互笑骂，老熟人儿了。
　　“你们哥儿几个一看就是头脑活络能说会道的人儿，为啥干这个呢？我可不是看不起哥儿几个，也不是看不起这个职业，我只是觉得，整天被警察罚，被城管追，被游客骂的，好不容易挣点儿辛苦钱吧，还得分给这个大爷那个龟孙一份。干点儿其它的不成吗？”
　　“大哥，听您这么一说，您就是一正经人儿啊！您正经，俺也正经。给您说吧，不是像你说的那样儿，咱是有本事的人，其实吧，干了这一行儿了，就说明咱没本事。老家的一亩三分地能活人？做生意吧，没本钱；摆摊吧，不让摆。您说说，像俺们这样没本事的光杆儿爷们，不当敌后武工队铁道游击队，还能干啥？”
　　“说的倒也是。得，继续干吧，祝哥儿几个生意大发！”
　　劳累的一天过去了，日头沉进西山两个钟头儿，带车人也快要下班了。这时，他们会聚在一起，总结一天的工作得失。
　　“要解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，科学发展，不能总是瞎咋呼了，游客越来越精了。”
　　“是啊，咱们坚持以人为本，笑脸相迎，晓之以礼，动之以钱，全心全意为游客服好务，这才是挣钱的根本。游客不投诉，记者也就不会多事儿了。”
　　“奶奶的，那些王八蛋记者，还曝光咱们咧！看看他们做那些事儿，几个字就能敲诈人家几万几十万。还曝光咱们咧！惹急了哥儿几个，拉倒西山扔山涧沟里！”
　　“嗨，刚才那个开保时捷的，看面相不像个小三啊？咋开上保时捷咧？”
　　“昨天那个开兰博基尼的，一眼就能看出是个贵妇人。人家坐在那金做的车子里，那才叫好马配好鞍！”
　　“哈哈，李子，你给你媳妇儿弄辆电动三轮，那也是好马配好鞍。”
　　“去你老婆的大脸蛋儿吧！”
　　国庆节和红叶节接踵而至，带车人增添了几个新成员，女性成员。其中一个，小娥，刚从东北老家来到西山，来投奔未婚夫。因为没文化，找不到工作，就跟着未婚夫干起了这一行。小娥看上去二十来岁，她鼻子上的一个不大不小的黑痦子让她看上去有点丑，她的单眼皮眼睛让她看起来有点儿阴。不过，和她一说话，看她有点儿乡下女子羞涩的并不好看的笑脸，立马儿就能知道，小娥是一个好孩子。
　　小娥和未婚夫租住在附近的出租屋里，精明的二房东给出租屋起了个雅致的名字：优雅公寓。其实一点不优雅，租住户不是在山上山下打工的，就是做小生意的，一般是饮食生意，比如山东大煎饼、陕西米皮什么的，还有卖烧烤的。于是，走廊里和门口常常被摊车挤得过不去人。
　　不过，小娥很满足。小娥站在自家那间租住屋门前，眺望西山：“哇塞！西山真的好美啊！不知道怎么赞美它了！”
　　二十来岁的小女子都是诗人。小娥可不是在故作诗意。他们住在诗意的山脚下，住处却不够诗意。小娥和未婚夫这间小屋，是楼顶加盖的阁楼，像工地常见的那种简易工棚，不足十平方。幸运或诗意的是，前面有一扇窗户，即便躺在床上、坐在饭桌边，也总能瞥见西山一角。走出房门，整个西山一览无余。蓝蓝的天，天上总有片片白云悠闲地不知从哪儿来，不知到哪儿去。小娥说，青青的西山，像她那不爱多说话的爹爹，像她死去好几年的爷爷。看着高低起伏沉默着的山峦，小娥有时候会感叹；有时候，尤其下班回来，小娥会想起爹爹，会想起爷爷。想着想着，小娥的眼中就会湿润……
　　说实话，小娥起初不愿干这行儿，觉得丢人，传到老家，还不被人家笑话死啊？都知道你跑到北京发财来了，谁想到，干的却是这么不体面的活儿。
　　“站你的道儿，让站着说话不腰疼的主儿说去吧！”小娥的未婚夫——一名资深带车人劝小娥，“咱不偷不抢，靠力气和脸皮儿吃饭，丢啥人？人家贪官贪几百几千万都不觉得丢人，咱丢啥人啊？再说了，咱干的是和公家人儿搭伙的买卖，不丢人！”
　　小娥毕竟是一个大姑娘，出粗力她不怕，站在全国各地来的汹涌游客面前拦车，她还是有点儿抹不开脸，还感觉好像被谁欺负了。被谁欺负了？未婚夫？未婚夫对她不赖，俩人从十几岁开始谈朋友，她就是他的公主。尤其是，好说歹说小娥还是不愿意干，那天深更半夜，未婚夫喝酒回来，一百八十斤的东北黑大汉竟然哭了：“小娥，别嫌你老公我没本事啊！不干这个，咱还能干啥咧？咱不偷不抢，凭力气吃饭，凭脸皮儿吃饭，不丢人啊！”
　　小娥和未婚夫搂抱在一起，跟着他哭。第二天早上，小娥就明白过来了。看来，小娥对人生的领悟速度，和半山腰的明德大师差不了多少。
　　六点钟，小娥擦干眼泪，鼓足勇气，像一名侠女一样站在西山景区车辆最稠的要道口。其时，红彤彤的朝霞从山下京城照射过来，像一团五彩云笼罩着小娥；晨风拂面，小娥那张东北姑娘黑里透红的圆脸蛋就像东方初升的红太阳。
　　小娥庄重地站了一会儿，未婚夫给她送来了一杯豆浆和两根油条。小娥就着豆浆吃着油条。
　　吃了一根油条，喝了半杯豆浆，一辆北京牌照的广本慢悠悠地爬过来。未婚夫急忙夺下小娥手里的豆浆和油条，催促小娥：“看那慢吞吞的样子，尽管是当地牌照，可能也是第一次上山。小娥，冲！”
　　小娥赶快用力咽下刚刚吃进嘴里的油条，快步跑过去。
　　那辆车连车窗都没摇下，依旧慢吞吞地向上爬。
　　小娥追着它，一边追，一边喊：“先生，太太，叔叔，阿姨，前边是单行道，你们摸不到上山的路的，让我带你们吧！”小娥之所以又是先生又是太太又是叔叔又是阿姨的，是因为车窗一直没摇下，而且窗玻璃上贴着深灰色的玻璃膜，她看不清楚里边坐的是啥人。
　　轿车加快了速度向上爬，窗玻璃还是没摇下。
　　小娥也随着它加快了脚步，好使自己能够一直贴附着窗玻璃。“先生，太太，叔叔，阿姨，前边是单行道，你们摸不到上山的路的，让我带你们吧！”
　　小娥追出了三十米，车窗玻璃还是没摇下。“先生，太太，叔叔，阿姨，前边是单行道，你们摸不到上山的路的，让我带你们吧！”
　　小娥追出了五十米。五十米，一般是资深带车人放弃的距离；但小娥没有放弃。“先生，太太，叔叔，阿姨，前边是单行道，你们摸不到上山的路的，让我带你们吧！”
　　广本的速度再次加快，小娥的速度也跟着加快；追出一百米，车窗玻璃依旧紧闭着；车速更快了；小娥的脚步也更快了，她依然能够紧紧贴附着车窗的位置；
　　“先生，太太，叔叔，阿姨，前边是单行道，你们摸不到上山的路的，让我带你们吧！”
　　一百二十米……
　　一百五十米……
　　“小娥，回来，没戏了！”未婚夫在后边喊小娥。
　　小娥恋恋不舍，但终于放弃了。她喘着粗气，扶着一株三百年的老槐树周围的保护栏，弯着腰，一边大口大口地喘着粗气，嘴里一边往下滴唾沫。
　　一名看上去年龄和小娥差不多的美女游客说：“哇塞！好悲催啊！追这么远！”
　　一京腔老太婆游客冲她撇撇嘴，说：“等你被这些可恶的带车人宰了，你就来不及悲催了。”
　　“嗯嗯！不好好在老家呆着，不好好找点正经买卖干，干这个，活该！”和老太婆同行的一名高大中年游客义正词严地嘟囔着。可以看得出来，他们是每天早上从城里各个角落涌到西山健身的北京人。
　　小娥两条腿软软地往回返。
　　未婚夫已经吃完了豆浆和油条，他嬉笑着对小娥说：“怨我，看走眼了，估计是山下老游客，车开到山脚，一帮人再去爬山。怨我了，亲爱的，对不起！待会儿，我给你找辆顺手的外地车吧？”
　　小娥拿起放在不锈钢垃圾桶盖上的半截油条和半杯豆浆，一口一口地吃着喝着……


