      　　此时正值清早，天晴气爽，一般人如果早上出来都是为了这口新鲜的空气，可今天的早晨，可有一些与众不同的人。
　　“二哥，咱们急匆匆地，这是要上哪去啊？我早饭都没吃饱呢，就让你给拉出来了。”一个背着大包，正赶着路的年轻人道。
　　“事情急，你跟着就对了，别那么多废话，快走！”年轻人的兄长有些焦急，又有些严厉地对他说道，眉头有些紧皱。
　　“哦。”年轻人听了之后，也不再过多废话，专心赶起了路。
　　这天气虽然不错，但与他们所在的这片荒山可一点都对不上感觉。这山可不是一般的荒啊，一般的荒山好歹也能见到几处人烟，可在这儿，除了荒草，就是荒草，什么都没有，周围一片寂静，十分瘆得慌。连个傻子都看得出来这地方十分偏僻落后。
　　这里出现这两个风尘仆仆的兄弟也算是稀奇了，而且还背着大包小包的，一看就是有路要赶，不知道想干什么。
　　一路无话，一直到了中午，那个稍微年轻一点的不知道是因为赶路赶得太久的原因，还是包太重的原因，腿都有点发抖起来，嘴里不断喘着粗气，一看就知道不能坚持多久了。但他也没说要休息，只是咬紧了牙，继续跟着他的二哥。
　　他的二哥因为关心他的缘故，时不时地回头张望，看见他这副摸样，颇为心疼，于是便道：“行了，赶路赶得够久了，找个阴凉的地方休息一下。”说着，便往旁边的一处较阴凉的地方走了过去。那年轻人如释负重，也赶快跟了过去……
　　一顿干粮午饭，几大口水之后，年轻人缓了过来，看了看在旁边小憩的二哥，好奇地问道：“二哥，咱还有多久才能到啊？”他的二哥听到后，摘下了盖在头上的帽子，看看看四处无尽的荒凉，说道：“不大好确定，反正就这两三天了，专心赶路就是了。”说完翻了个身，便不再理他了。只是那年轻人没看到，其实他二哥的脸上早已布满了焦急。
　　等到了天气稍稍凉了，太阳没那么大之后，他们便继续开始了行程。还是一路无话，因为确实没什么好说的，这两兄弟看着前方，眼神里都充满了期待。
　　天凉了确实好赶路啊，就连那年轻人的脚步都加快了不少，一路上也没停过，脚磕着碎石也不在意。就这么一直到了晚上，他们便整装休息。他们一边铺好晚上需要的毯子，一边踢开地上的小石头，因为睡觉的时候谁也不希望身下有一堆石头，影响睡眠。另一方面，也是怕有其它毒虫，比如蝎子之类的。
　　在吃饭的时候，那位年轻人看着天上繁星，因为没有云层的遮挡，显得格外明亮，令人陶醉。可因为是看多了的缘故吧，那位年轻人也只是稍稍失了一下神，便又继续认真地对付起手上那块硬硬的饼子。和往常一样，他一边吃着，一边跟他二哥说：“二哥，这大晚上的，怪冷清的，咱找点事做吧。”
　　他的二哥听了，便对他说：“好了好了，知道你无聊，那二哥今晚就带你开开荤。”说完就饶有兴致地拿出了手电，带着他走出了外边，拿着手电照了起来。
　　照了不一会，就照到一团亮着荧光的东西，还在动，那年轻人就好奇地问道：“这是什么东西啊，我以前怎么没见过？”他二哥笑了笑：“这是蝎子，二哥抓几只给你补补。”说完拿起地上的一根枯枝压着那玩意儿的尾巴，把手电咬在嘴里，抽出刀一划，便将它掂了起来，扔给他弟弟。
　　那年轻人倒也不怕，拿着玩了起来：“哇，这东西好奇怪啊，怎么吃啊？”他的二哥微微一笑：“得了，等我再抓几只给你，你想炖着吃，烤着吃，还是生吃都行。”说着继续忙活了起来……
　　他们俩儿的行为，在这片荒凉的山里，显得十分怪异，与周围的寂静格格不入。但是其中的温馨，也只有他们俩知道。
　　那年轻人拿着那些蝎子，在火上滋滋地烤着，口水都快留了出来。考完后就闻了闻，对二哥说：“二哥，好了，给一个你尝尝。”说着就把烤好的蝎子递给了他二哥。他的二哥没有拒绝，接了过去说道：“烤得挺好的啊！我家老弟挺聪明的吗，以后在家一定要多烤几次，给你老爹和大哥尝尝。”那年轻人让他说的有些不好意思地挠了挠头。
　　随后一夜无话，那年轻人吃着自己烤好的蝎子，他的二哥就这么静静地看着他。篝火照在他的脸上，照出了他脸上的关爱，和一丝悲伤，显得十分复杂，令人感伤……
　　到了第二天中午的时候，他们走到了一间老旧的房子前。二哥往门上敲了敲，还叫到：“刘叔，在家不？我是黄易啊，我到了！”在他叫完后，门开了，迎面走出来的是一位中年人，手里还牵着两匹马，神情有些焦急：“你们终于到了，马给你们备好了，快些上路，别浪费时间！”“谢刘叔！”二哥抱拳感激地说道，随后两兄弟上了马，飞快往远方飞驰而去。
　　“小弟啊，咱俩那个比谁骑得快好不好啊，你赢了二哥就给你讲故事好不好？”二哥在马上说道。
　　“好，二哥要说话算数！”那年轻人说着挥打起了手里的马鞭，大吼道，“驾！”被抽打的马飞快地跑了起来，把他二哥甩在了身后。
　　在他俩的赛马中，并没有其他什么的干扰，也不会有。在嘈杂的马蹄声中，只留下了两道滚滚的黄尘，漫天飞扬。之后他们骑着马，又赶了两天路，到了一个小镇，见到了早在那里苦苦等待的亲人们。
　　一位满脸沧桑的中年人见到他们后立即走了上来，一扫之前脸上的担心之色。他抱住两兄弟，说道：“你俩总算来了，我可等急了！对了老二，你没让你弟弟遭罪吧？”
　　“父亲，您放心，弟弟我可照顾好了，没遭罪呢。”年轻人的二哥说道。
　　“也是，你们这几兄弟里，就你最疼你小弟，怎么会让他遭罪呢。是我太着急了，净说胡话。”说着，就把那年轻人拉上了一辆早在旁边停好的车，“小鱼啊，你快上车啊，你大哥大嫂在车上照顾你，不用担心，快上车。”就在中年人的焦急声和那年轻人的不知所措中，年轻人被拉上了车。车子立马发动，朝着远方驶去，留他父亲和二哥单薄的身影，还有年轻人在车上的叫喊声：“二哥，你不是说好带我来找爹爹一起玩吗？二哥……”
　　父亲拉着老二进了屋，父子俩就在那黯淡的灯光下交谈了起来。
　　他的父亲先是长叹了一口气，随后皱了皱那张沧桑的脸庞，有点无奈地说道：“哎！老二啊，这次，多亏了你了，你弟弟这次应该能把病治好了。这么多年了，你这个小弟的头脑一直不灵光，这次总算是有了希望了。这娶媳妇儿的钱，父亲以后多累一些，给你挣回来，一定会让你娶上媳妇儿的！”边说，他那浑浊的眼光越坚定，还拍了拍胸脯做保证。
　　父亲的手随后被老二拉住了，老二也不知是何表情，只听他对父亲缓缓地道：“别说这些了，父亲，他怎么说也是我小弟，我也不愿意让他受这苦。咱这地方偏僻，也落后，这次把小弟送到省市的医院里，绝对能治好这病。等病治好了，小弟以后也能娶上媳妇儿了，大家一起高高兴兴地过日子！”说着，他平时显得冷俊的脸上也不自觉地留下了泪水。眼泪顺着他的脸颊缓慢地滑落，把油灯滴得晃起来。屋里的光线一下子变得更暗了，已经看不清他们的脸庞。
　　父亲继续说道：“老二啊，你这人从小就不打喜欢和别人说话，性格有点孤僻。可你唯独对你那弟弟喜欢得不得了，老是宠着他。每次他闯了祸，也是你受的罚，每次得了好吃的，你也都会分给他。他有你这样的哥哥，也是福分。”说着推开了门，然后继续道，“你弟弟的一大部分医药费也多亏了政府的帮助。他受了这么大的福分，这次一定会把病治好的！”
　　外面的阳光显得给外的刺眼，照得人看不清它的全貌。但所有人都知道，眼前的模糊其实是无比的明亮和美好，令生活充满了希望。

