      晚饭后我和妻子照例出去散步,顺便到苏州文化国旅南环门店弯了一弯。我俩找到门店小王经理是为了进一步沟通下月澳洲行的相关事宜,紧接着商量之后的美洲行注意事项。小王问:“美洲之后你们还有打算吗?”我说:“还有啊,今年还要计划非洲行的。只是到非洲究竟是先去摩洛哥、突尼斯,还是南非抑或埃及,我们还没有最后敲定。”小王说:“强烈建议先去埃及!”我再说:“反正我俩年内出游资金安排30万元人民币,年内只要资金、时间许可,线路最好都由你小王全包了。”
小王提示说:“你们先去了欧洲,而后再去美国,很可能就会感觉失望的。因为欧洲的老古董太值得观赏,而美国能够提供的景致就不多。”我说:“我俩既然要游走五大洲,那么作为世界第一强国的美国就不能空缺了,仅此而已。”
话说我们到了欧洲以后,由于语言沟通的原因,我们能够与之交谈的也只有华裔地接导游了。接触之后我们了解到,这些旅居欧洲的华人中,第一代与第二代还是有着较大差异的。其中第一代则是拼搏挣钱为主,譬如巴黎的祖籍西安的女导游,她是30年前到达法国首都的。头几年里她读书获取学位再打工赚钱,很快就为西安老家的父母置办齐了家用电器八大件。后来她嫁了法国老公,现在已经60岁了,她还在努力工作并兼职导游连轴转。第二代就不同了,他们往往先学会了欧洲人会享受的一面,譬如威尼斯的大男孩导游,他的父辈来自福建,15岁时他跟随出国打工的父母到了意大利,至今也有十好几个年头了。有钱了,大男孩就吃喝玩乐,没钱了就出来做一天导游,而后直至花完了钞票再出来赚一票,根本不知道积蓄的概念的。
话题依然回到欧洲游,那一天我们按照计划抵达瑞士仅有5.7万人口的因特拉肯小镇。按行程单约定,我们将在那里自由活动不少于6个小时。但是,活动2小时后,在导游极力推荐下,团队中有34位游客每人缴纳190欧元、被自愿拉到了少女峰游览。我们其余10人则继续在位于图恩湖和布里恩湖之间的因特拉肯。因特拉肯的拉丁文Interlaken意思也即是“两湖之间”。
坐落在瑞士中部的因特拉肯,其实就在少女峰下。站在小镇主干道上,迎面就是连绵起伏的阿尔卑斯雪峰。少女峰则犹抱琵芭半遮面地掩映在两座较大的雪峰的夹角里。与众不同的是,其它的雪峰都是下半部葱茏的白头山,而唯有少女峰通体全白、整个儿一个冰雪世界。我们其实已经领略到少女峰的银色山峰与阳光浮云的娇媚了。只是据说中的上少女峰的峰齿轨火车(又叫做云霄火车)我们未曾亲临尝试,也可说是有一点点缺憾的。但是,因此需要产生的190欧元自费,折合1400元人民币,实在是性价比不值当。后来,从少女峰下来的安徽六安的小赵说:“从少女峰山下看冰雪一片,上去以后再看一片冰雪!”言下之意我等已然领悟。
因特拉肯小镇的宁静、祥和、干净犹如瑞士的其它城市,甚至有过之而无不及。街区、休闲区,举目之极处处鲜花绿草盛荫。由于时间足够,我和妻子就开始做小镇深度游了。店家门外的雕塑悠悠然好似烦恼全无;有枯败的树桩也不浪费,被雕刻成夸张浪漫的艺术造型;城际列车往来频繁,却悄无声息地绝不扰民;竞翔翻飞的滑翔翼在依傍民居的山峰间忽上忽下,好不自在……
一条湍急的河流从小镇后腰处贯穿而过,可能是雪水融化形成的缘故吧,河水冰凉透骨。清澈的河水能够一目了然看清河底,鱼儿却是没看见,或许是水至清则无鱼吧。倒是有一群野鸭及几只白天鹅嬉戏水面,它们也不怕人,见到有人路过就迎接过来,有意识地向路人讨食。妻子向我要我背包里的面包干,说是要喂天鹅。我友情告知说:“鹅是食草动物,你就地取材吧!”妻子于是拔草,然后就去喂食天鹅。天鹅好灵性啊!急匆匆游过来抢着就吃,一不留神它的坚硬的嘴巴啄到我妻子手了。妻子吓了一跳,下意识地缩手规避。此情此景让我哈哈大笑、乐开了怀。
我俩游走到镇中心花园,还在一张一张拍照留影、乐此不疲。安徽六安的老曹终于找到了我俩说:“我是不敢独自瞎转悠的,我们其他3个人呢?”我说:“曹书记啊,跟着我们就会找到他们3人的,我们不找他们,他们也会来找我们的!嗯?你们领队小赵呢?”老曹说:“小赵上了少女峰去了!”我疑惑:“小赵自顾自去了,丢下你们不管了?这是咋说呢?她不是请客带你们出来免费旅游的吗?”
我原以为,是他们4人在小赵所属公司购买保健品卖得大发了,所以才被请客的。但是通过老曹我才最终了解到底细。跟随小赵此次出来的4人,之前确实是购买保健品的高级会员,可是这一次他们4人是预支了5万元后才被许可出来做欧洲免费游的。其实,所谓的免费,只是免除了他们的参团费用,其它的譬如人均110欧元小费以及自理的餐费和自理景点费用还要他们自行掏钱的。“什么叫做预支5万元?”我要打破砂锅问到底了。老曹说:“就是等于我们每人欠着保险公司5万元购物款,回去以后每人必须再购买他们公司至少5万元的保健品。”我的个亲娘哎!“老曹啊,”我不得不劝解了:“有的保健品吃了可能有用,有的吃了可能没用。最最要紧的是,千万不要吃错了导致副作用啊!请谨慎、谨慎、慎之又慎哪!”“老张你说得也是!”老曹虽是这样认同我的道理,但据我观察,他们几位吃保健品的起码都是骨灰级的顽固分子了。
好在老曹从此跟紧了我俩,否则他记忆中的集合地点又搞错了。5个半小时后,也就是当地时间17点30分,上少女峰的游客回来了。没有人说起上少女峰好玩或者不好玩,反正他们的脸部都没有表现出激情。二话不说,我们这儿的10人赶紧上车,因为还有5个小时的车程我们才能够抵达当晚将要借宿的法国小镇。
再见了,欧洲瑞士老牌的旅游胜地少女峰;再见了,瑞士老牌的阿尔卑斯山旅游的起点因特拉肯。有谁能想象吗?因特拉肯出产著名的手纺精细网织品，却以“抹布”名之，反而闻名于世。


