      　　“小赵，我提拔了你！”院长对小赵说。
　　“提拔我了，真的提拔了？”小赵有点不相信自己的耳朵，止不住在心里打了几个问号。“真的提拔了？说实在的早该提拔了！我哪一点比别人差，就拿前不久提的那两位，一个爱和来办事群众吵架，可能因为常和领导下馆子凑饭局，买单勤快了点；一个不努力工作，出工不出力，可能因为是领导的球友，一下子就上位了。我哪一点比他们差，我……。哎，别说了，说了伤心，别说了！这次真的提拔了，院长亲口说的，假不了，天啊！真的轮到我了，轮到我了！”想到这，小赵不禁兴奋地哼起解晓东的那首歌“咱们中国老百姓，今晚真呀真高兴！高兴！”
　　小赵第一时间把好消息和妻子分享了，妻子第一反应就是“这车贷该办了，以前你老是说手头紧负担重，要缓两年，现在提拔了，工资最少涨四百，这车贷你说还等什么？”小赵爽快地答应了。
　　“要是能摆上几席，收它一些财礼红包，这车险就解决了。”“对，就这样办，摆它五六桌。”“还有，当领导了，是要和人应酬来往的，名片是少不了的，肯定要印名片，但头衔是什么还不清楚，也不好向领导打听。”“那先和文印店联系好，先付订金，知道后印它三五百张。”
　　于是，这几天小赵便向部门领导请事假去办他想好的事，但他不好向外宣称，自己一个人秘密行动。车子贷款十万，酒席订了六桌，名片预付了五百订金，就等院长正式宣布或文件下发了。
　　等了一周了，没有动静，小赵继续等，又是难熬的一周，还没有动静，接着又继续等，更难熬的日子日长似小年，可消息却山静如太古。
　　第三周的周三，院长突然来了一个电话，说“小赵啊，我题跋了你的书法了，你来拿一下。我都对你说了两个多星期了，你都不关心，老实说，你送给我欣赏的作品确实是名人书法家的水准，屡有神来之笔，就凭我的鉴赏能力，是不会看走眼的。你送书法作品给我欣赏，我知道你的意思就是想我给你行方便，我就题跋了。我不能收你的雅贿啊，虽然我有这爱好，这也是名人作品，但现在八项规定出来了，再加上院里竞岗提拔一批中层，我不能犯错误啊！”
　　原来是这个题跋啊！小赵登时说不出话来，过了一会儿才回过神来，连说“谢谢院长题跋，谢谢院长题跋！”接着，小赵在心里自己对自己说你的字就是牛粪啊，糟塌我的鲜花了。
　　这次，小赵竞岗的事又黄了，黄了还不算，还赔上几桌酒席和名片订金的钱，当然车贷的负担更让他日子过得紧巴了。等生孩子了，就要吃泡面榨菜了。
　　第二天，小赵从报纸看到一则反腐报道，某官员出事了，这个官员身兼省书法家协会领导，被院长题跋的作品就出自其手。
　　接着，不少公司单位铲除了这名领导的题词名匾，其作品价位一落千丈，无人问津的消息传遍坊间。再后来，评论家说这位领导的作品其实艺术成就和品位极低，只不过是字因人贵，作品随官高而已。其写得最好的字就如一篇写领导参加书法展的小小说说的那样，是“同意”和“如拟”。
　　小赵不断地听到这样的消息。现在人静下来细细观察，他越来越发现，自己被院长题跋作品的水平，真的不如电视里播放的关于这位官员反腐节目里出现的他批示过的文件中的“同意”和“如拟”这两个词的水平。
　　小赵自揣这也是，这两个词天天练，自然传神，如果练不出《兰亭序》的七十多个“之”字的版本，你都不好意思说自己是书法家。领导日理万机，书画不可能天天临池，但小赵就是不明白，当初自己为什么和许多人一样，就是看不出自己被题跋的作品没水平和品位，而到了现在才越来越觉得呢。
　　接着，小赵非常烦恼，觉得自己损失可大了。本来还认为可以裁边截角裁去院长题跋去补救，再降价转手，挽回一点损失。但被院长题跋的作品的手书官员出事了，就没希望了。
　　就在小赵一筹莫展的时候，一则启事让他重拾希望。原来省纪委要办个大型反腐展览，正在征集相关物品。小赵想我这幅被题跋的作品沾得上边吧，于是他和纪委的工作人员联系，把东西送上去，纪委工作人员初步认定属于相关物品，可以征集上来。
　　于是小赵想作品被征集了，应有一笔补偿吧。他等了很长时间，终于等来了回音。手书作品的官员出事后，他的字一文不值了，别人都当废纸丢了。这时，院长也出事了，于是小赵这幅被题跋的作品是有两名一省级一厅级贪官“墨宝”的不可多得的“珍品”，确有一定价值，可以留作存史之用，以教育后人。
　　最后小赵还是挽回了一些损失。
　　院长出事了，行贿院长获得提拔的人最终没等到转正的机会。院长出事了，卖官的事拔出萝卜带出泥。纪委查了后，市委责成组织部长善后，所以走捷径的人没笑到最后。
　　小赵想院长没提拔而是题跋自己，这次该轮到我补缺了吧，按理说我在这次补缺的名次中，是靠前的。
　　可小赵还是没能如愿，小赵想可能是我应征纪委反腐物品展走漏消息了吧，悔不该为了捞点应征补偿费挽回损失而因小失大。
　　后来据知情者说，即便小赵不应征，院长在纪委双规时早已如实供述了。虽然院长题跋后退还了小赵，可毕竟小赵已“着手实行”了，只不过未遂而已，雅贿毕竟也是贿。
　　小赵虽然挽回了一些损失，但最终只是被题跋，没有被提拔，还是有些伤感。
　　就在小赵在忧伤的心境中难以自拔的时候，反腐风暴来临，市里提拔与被提拔的见不得人的勾当被揭露了许多桩，干部群众对组织工作的意见也不断反映到巡视组。于是巡视组认定市里组织工作满意度存在问题，市里听了巡视反馈后立行立改，其中一项改革措施小赵最感兴趣，就是竞争性调配。
　　竞争性调配开展后，小赵立马参与，竞一个市里上级单位的副科级，可连续两年就差那么一两分而憾落孙山。就在小赵第三年狠狠戒掉夜生活和应酬，静心下来潜心苦读钻研的时候，市委书记换人了，从此以后，小赵再也等不来竞争性调配的消息了。
　　小赵于是向市委的同学打听消息，同学也说不清个所以然，有的说“市委书记指示有更重要的工作要抓，资源有限，不能兼顾太多，今年，对市直单位的绩效考评都无暇顾及了。”有的说“现在这巡视不再反馈组织满意度问题了，就不自找麻烦了。”有的说“这事可能领导给忘记了。”小赵便常说“这巡视组什么时候能再来，挑这毛病啊，什么时候这干部群众重新反映问题啊，特别是这组织满意度的问题啊，好让我有机会啊。”
　　别人说“小赵你该吃药了，真是有病。”小赵说“不管谁有病哪里有病，肯定有人有地方有病，有病了就该吃药，要不病怎么能治好！”


