      　　我是一个想到哪里就做到哪里的人，应该很简单的女人过每一天开心的日子，我不会想很多，不会有那么多的心机规划未来，所以生活给了我很多严厉的考验，它每一次狠心残酷的对我说，你必须努力去赚钱，这不是你的巅峰。
　　于是我放弃了舒适轻松的学校工作，带着一股傻逼勇气来到了我觉得神奇的城市---深圳，这边有我的一个同胞妹妹，她10几年前和家里的人一起到这边开工厂，生产深圳烂大街的外贸电子产品（耳机），由于夫家兄弟众多，私心严重，每个人都想朝自己的小家庭捞一把，8年后，工厂支离破碎，肯定也是盈利的。妹妹在深圳非常吃力的在关外“搞”了2套房子，我很羡慕她的这种坚定，她是一个实际的人，我是一个幻想的人。
　　我在家的时候就把简历投到网上，无数的电话，因为我以前公司主业卖房子，所以做销售我还是有一点根基的啦，加上我性格疯傻，善于表现，很容易与别人打成一片，她们会觉得我是无害的，哈哈！
　　我带着必须赚钱回家的心情加入一个大的上市公司，平安金融公司，我需要研究保险，我妈一次又一次重病拖垮家庭，如果她有很多积蓄，如果她有保险……那只是如果，现实是她只是一个什么都不会的农民。我那安于现状的平静的田园生活就这样毁灭了，我需要出去找一个方向，至少看看我们老百姓该如何规划好以后可能会遭遇的困境，甚至幻想一下自己会衣锦还乡，我想会的。哈哈哈！
　　第一天到深圳已是深夜10点了，我一个以前的同事接待了我，我妹妹说去香港出差了，第二天早上我可怜巴巴的在华强北找那个公司去面试，一路询问，开着手机导航到达公司，面试结束后，我看着还早呢，便徒步准备回去，深圳的街道居然每条都差不多，我在华强北那些大小巷子反反复复来来回回走了无数遍，3个小时后我的手机也抗议了，没电了，导航没了，我也走累了，我又很倔强的一定要找到路，但是要解决这个问题，我看见了一家平安银行，我想我马上就是这家公司的员工了，我要提前享受一下它的服务，我包里刚好带着充电器，我把手机放饮水机旁边的充电，我坐椅子上享受着空调，有点困乏，迷迷糊糊地想着，银行有监控，旁边这么多工作人员，我的苹果手机在深圳这个生产手机的城市是不值钱的，这是我在深圳第一次迷路长达3个半小时，哈哈哈哈！在平安银行睡了大概半小时最后我放弃，我忍痛打车到了我知道的地方。
　　参加工作好几天了，我住在罗湖区的东门，门口1000多米远的地方有一条非常出名的闹市街，每天天气都比较闷热这边人都很晚睡，一天晚上我也尝试出去走走，身边来来往往那么的带着梦想的年轻人，她们都非常年轻，其实我也只是刚刚而立之年，又心理幼稚，所以我本人样子没实际年龄的沧桑，但是看着这么多年轻人，我还是有点挫败感，一把年纪了还跟着一帮年轻人一样，但是我的阿Q精神又出来了，你有工作经验，你比她们阅历多点，不再伤感的年纪，不再为了感情牵肠挂肚了，不觉走路又抬起头，哈哈哈哈哈！我走左转右转的，突然方向感没了，完了，家门口附近又迷路了，嘎嘎嘎，我又手机开导航，你们知道的，你路走的对，导航就对，你走错了，它一直说重新规划路线，大晚上出来准备逛逛凉快凉快的，又迷路了，瞬间燥热起来，看见岗亭的保安，问路了呗，这次迷路时间不太长，40分钟而已，表扬下自己，哈哈哈哈哈！
　　进公司学习专业只是对我来说很简单，我学习能力非常强，基本过目不忘，一遍过，这个不是吹牛，我上学的时候，只要考试前翻翻书，基本都通过没问题的。专业知识很多，平安公司的发展史和各类保险和各种法律明文规定等，还要边学边去拓展人脉，了解当地的风俗人情，于是我穿着套装和小高跟鞋子去跑业务了，回来我的脚后跟起泡了然后磨破了，快走到住处，都快彻底倒下了，我滴神啊，我有时候还是蛮佩服我自己的，有一股傻傻的勇气，哈哈哈哈哈！
　　母亲节这天我借着节日去采访了当地的老夫妇们，重点采访这对老夫妇他们很健谈，滔滔不绝跟我讲她们的子女孙女外孙女，我像一个听故事的孩子，认真聆听他们的故事，他们广东本地乡下人，以前很辛苦的，4个孩子买了1块钱的豆腐用盐腌出来，够孩子们吃好几天的，做糖维持生活，后来自己盖了大别墅，白手起家改善了生活，晚年生活不错，阿姨非常乐观，一会说一会自己笑起来，而且她说自己刚刚查出得了子宫癌，正在接受化疗，居然笑的那么坦荡荡，我就问，“阿姨你真是乐观，是不是主要有这么好的叔叔一直陪着你，爱情让你忘记生活的苦，”她笑着回答：“我这一辈子足以，能活活下去，不能活也无所谓”，我惊讶，她的状态比我妈的状态好不知道多少倍，她还说：“现在孩子们都自立成家了，唯独小儿子很让他们担心，娶了一个浙江的女孩子，结婚不到2年就离婚了，留下一个20月大的男婴，最让这对60多岁的老两口放不下”，唉现在的年轻人本来就对婚姻很随意的，闪婚闪离这是社会的风气。我接着插入话题，你们有社保，她撇着嘴说：“有农村医疗保险，报销40%，剩下都自费，现在没收入都是自己的大儿子出，而且大儿子有5个小孩，4个女儿一个儿子，（看来广东这边重男轻女也非常严重），接着给我说这边的女儿出嫁礼俗，需要女方父母陪嫁很多金器和存折，所以生女儿他们会觉得很亏啦！哈哈哈哈哈！”这中间阿姨提到了女儿和儿媳对她的态度，当然了儿媳每月给你几千看医生，女儿却不需要出钱，她说可以理解儿媳，阿姨特别开朗而且会站在别人角度考虑问题，应该是那种活着明白通透的人，我问为什么当时没有给自己买一份重病保险，她说：“我们那个时候没有这个观念啊，农村人哪里懂这些，我儿子他们都买了，我现在挺拖累他们的啦，于心不忍。”阿姨说这些话的时候，低下头若有所思，出神了。我很快拉回阿姨的情绪，我想继续快乐的聊下去，就说：“阿姨，你的人生非常圆满，儿女子孙满堂，”她立刻开心起来，说起大儿子家的几个孙女和孙子，旁边她老伴把手机里的照片给我看，4个小姑娘最小才6岁，最大的12岁，她孙子才3岁，所有有责任的人，他们的子女都是他最大的骄傲，特别是老人。
　　很快一个小时过去了，我要结束这次访谈了，我想知道商业保险对什么样的人有什么样的想法，我已经知道了一点点，我也切身感到商业保险对那些重病又给子女带来负担的老人们深深的后悔，后悔当初没有买一份商业保险，现在重病不治不行又带给孩子们太多的负担，更多的是于心不忍。生活不易，想毫无顾忌风风光光的活着更要给自己多一份保障，不仅仅是为了自己，更是为了身边的至亲，不给他们添麻烦。其实这次我找不到公交站台，又迷路了，但是我应该是迷路习惯了，所以很淡定的慢慢找，哈哈哈哈哈！


