      随团导游蔡勇业务精到,他说:“我在我们上海众信旅行社有‘游轮王子’之称,所以我建议大家以后有机会再坐游轮作欧洲游时,请务必找我!”蔡导可以说是欧洲通了,除了景点介绍外,尤其是在罗马、巴黎都有地接导游解说,因此他就将用不完的精力都放在推荐购物方面。譬如,到意大利买皮具,到瑞士买手表,到法国买护肤品等等等等。
到了巴黎之后,原本按照行程单是应该去卢浮宫的,我在家做功课时也已经向妻子做过介绍说:“拥有艺术收藏达40万件以上的卢浮宫里藏有被誉为世界三宝的‘维纳斯’雕像、‘蒙娜丽莎’油画和‘胜利女神’石雕,非常值得一游。”可是在驱车途中,蔡导就不无遗憾状地告诉大家说:“明天是五一劳动节,卢浮宫闭馆!”我们问:“那么5月2日呢?”小蔡不假思索说:“经过我再三联络当地旅行社,得到的消息是2号也不开放!”他还请领队张雪浪为此退费每人15欧元、签字“自愿放弃”卢浮宫项目。
我们在巴黎的第一天,行程被安排得满满当当。第二天的时间就显得非常之宽裕,但蔡导却故意推迟出发时间半小时,美其名曰“照顾司机不要超时工作!”而后再提前2小时30分钟抵达自费的凡尔赛宫。“时间还早,我先带领大家去一处新开张的免税购物店采购吧!”这一来二去的三个多小时,如果用于参观卢浮宫,那是时间足够了的。
在旅游大巴上坐在我俩身后的来自江苏东海的一对夫妇,他们进了购物店一会会儿就虎着脸出来了。问其究竟,男士说:“是我为儿媳买了两小瓶护肤霜,总共花了价值人民币7000多元。老婆她因此就闹别扭呢!”我告诉他俩:“向左走上十数米,店家打着中文招牌‘优惠价日用百货’,要不你俩再去看看、比对一下?”
在巴黎的第二天也是我们此行最后一站,蔡导给出整整4个小时让大家做采购的“最后冲刺”,他说:“凡是没有完成在欧洲采购任务的,在老佛爷这里都能得到满足!但是,但是请注意了,过了这个村也就没有那个店了!”
老佛爷百货全称巴黎老佛爷百货商店，它诞生于1893年，占据了奥斯曼大道的40号，紧邻巴黎歌剧院。它曾经凭借豪华如宫殿的装修轰动一时。在拜占庭式的巨型镂金雕花圆顶下，来往的人影绰约，像赴一场中世纪的聚会，购物真正成了一种享受。他的男装、女装还被安置在紧邻的但又独立的两幢商厦之中。
我和妻子不购物,我俩就按照计划选择档次比较正规的餐馆去吃法式大餐。就餐毕,我俩凭着记忆找到了巴黎歌剧院,作观赏、拍照。当然,我俩是谨遵地接导游鹿小凡指示“原路进、原路出”的。“不像我们国内的大街,左拐、左拐、再左拐或右拐、右拐、再右拐就能回到原点。”小鹿说:“巴黎的路径非常非常之复杂,它的中心路口往往是呈现光芒发散般朝着七面、八面、九面甚至更多方向开口的,你要是按照在国内的经验左拐左拐再左拐或右拐右拐再右拐,确保你再怎么柺也拐不回来的!”
老佛爷么,我俩也得进去瞧瞧啊!有着“本土巨无霸”称号的老佛爷里面确实是人头如潮,商店还专门设立了中国部，由华人主持打理。在巴黎的华人并不算多，老佛爷打出东方牌吸引的其实是本地人,现在也逐渐为中国游客所青睐。商厦内还兼有名酒酒窖和法国特色美食超市。里面的中餐食品也不少,只是那些个中餐的口味以及性价比我是不敢恭维的,因为我妻子就是烹调中餐的大师级高手。
商厦顶部平台又是一处巴黎的制高点,在此处可以一览无余地鸟瞰整个儿巴黎的全貌,尤其是各个知名景致都在视野之中。拍照的取景非常便利,辨别方位的视觉也是众览全局的。
4个小时的采购安排时间太长了,当然也有购物狂、剁手党还嫌弃“时间过得太快了”的,人各有别么。走出老佛爷,我俩一边溜达一边观街景。此时巧遇一拨青岛游客,他们的导游以及大多数游客围拢过来说:“你们被导游忽悠了吧,我们是事先知道卢浮宫5月1日闭馆,所以才安排今天5月2日一到巴黎就率先去了卢浮宫的。”我把这个消息告诉领队小张,小张也是有些吃惊。我再把消息告诉蔡导,蔡导却急了眼似的说:“我说今天卢浮宫不开放就是不开放!”
走多了累了,我俩就到老佛爷就近的集合地点——免税办理处门外小憩。陆陆续续买了东西出来办理退税的同团游客抱怨说:“导游蔡勇说‘在瑞士购买瑞士手表要便宜30%’,哪里是啊!这里的同款瑞士表比在瑞士购买还便宜好多。蔡导真是太黑了!”
距离老佛爷不远处有个叫做红磨坊的剧场,我们推荐自费项目表上是有红磨坊歌舞表演的,许多游客可能是一知半解地了解到其中的内容吧,所以鼓噪着要去。也许是地接导游小鹿被随团导游小蔡打过预防针了吧,小蔡是宁可缩减规定项目也要确保延长购物项目的。所以小鹿说:“我们已经好几次路过红磨坊了,那个红色风车就是它的标识。但是,那里地处红灯区,晚上去那里毕竟安全堪忧,我们不去也罢!”
据观赏过红磨坊表演的人说:“巴黎红磨坊号称永远的无上装,因为基本上大部分的时间都是由光膀子的大长腿女在跳舞，有的甚至还要把关键部位特意露出来,简直就是一场香艳的演出。所以啊,真正是少儿不宜!”我在家做功课得知,红磨坊票价70至80欧元一张,而各个旅行社要价却是从140至150欧元不等,我们行程单上对此的报价是145欧元。小鹿还没有忘记接着介绍说:“红磨坊由于它的经久不衰和火爆票房以及方便民众观看,它是不给人家包场的!或许有人要问,至今有没有例外呢?有的!有例外的,并且共有两次例外呢。一次是英国女王伊丽莎白二世为王室人员包场;再有一次就是我们国家前领导人江主席为全体随行的出访人员包场。当然了,江主席一定是带着批判的眼光去观摩的!”我们全体游客对此给出的回应就是无语。


