      　　秋叶彷徨，暗烛摇晃。
　　还有一个时辰，赵宁所等的人就会抵达这里，那人是滳城城主，顾清安。
　　十天之前，顾清安在大军面前，于城头大言不惭，声称城内还有一年存粮，然而密探来报，存粮不过半月而已，于是他便飞箭传书入城，约他一叙，如若不来，强攻滳城，适时城内十万百姓，必将悬首，还剩三天，顾清安已经撑不住了。
　　枯叶碎落，风声瑟瑟。
　　来人面色阴沉，拉开胡椅坐下，淡淡道：“我来了。”
　　赵宁顿时心情大好，亲自动手沏了两杯茶，推了其中之一到顾清安面前，后者默默地瞟了一眼漂亮的琥珀色液体，沉默了片刻，低声道：“你对茶的品味堪忧，杯子倒不错。”
　　赵宁完全不恼，端起茶杯浅抿一口：“清河县送给赵奉的，希望能放他们一条活路。”
　　“我假设他没有。”
　　“的确，你们的消息比我们的慢得多，”赵宁眉眼弯弯，眼神却冰冷，“收到东西后，他立刻发兵灭了清河县，前前后后收缴了九千多件，极其划算。”
　　言下之意，这就是你滳城的前车之鉴。
　　“如何？关于投降书……”赵宁笑道，“顾城主带好你当年在翰林院最喜欢的那根笔了吗？”
　　“到你这儿来，笔自然是不会带的，”一瞬间，顾清安退去了全部的阴沉和紧张，极端平静地饮了一大口茶，全然不顾赵宁对他不文雅举动的皱眉，“我不会投降的，你想怎样都可以。”
　　赵宁愕然，顾清安的变化和反应完全不在他预料的任何一种可能性之内，不过他的态度表示得相当明确，赵宁立刻大喊：“传令官！”
　　传令官应声而入，恭敬地低头待命，赵宁将将令一抛，冷冷道：“投石车准备，进攻滳城。”
　　传令官应声退下，帐外一片脚步声，约有半柱香过去后，带甲兵士入帐，将赵宁团团围住。
　　“什……”赵宁大惊失色，什么时候顾清安策反收买了那么多人？不过他定睛一看，没一个是他自己的人。
　　“呵…真想不到……”赵宁自嘲一笑，“我还是输给了你，只麻烦顾城主让我死个明白。”
　　顾清安悠然道：“我本来就不是顾清安。”
　　滳城唯一能够寻求的援兵到来需要二十天，而张云越也是个精打细算的主，不会让他的玄甲营为别人白干活，因此，顾清安将存粮不足的假消息放出，又在城头放话，为的就是激起赵宁的好胜之心，就在“顾清安”夜访敌营的同时，滳城内的全部守军已经联合了轻骑而来的张云越部曲，在城下挖好了壕沟，里面倒满了火油，而顾清安早在更早，就让十几人人混入了敌营，去当赵宁手底下最为吃力不讨好的传令官，只为借将领调离全部守军，至于送死阵容，还不是任他们安排。
　　“顾城主手段还真是不错……竟然吸引如此多人为他卖命，”赵宁捏紧了袖口，尽力不让自己的情绪溢于言表，他抬起头，直视“顾清安”双眼，“只是……杀了我，滳城也无法永久平安下……”
　　他喉头一热，伸手摸去，满是鲜血。
　　“不杀了你会很麻烦的，乱世的太平，有一点是一点。”
　　恍惚之间，赵宁看见顾清安单手捧起茶杯一饮而尽，色泽温润的汝瓷被随手一抛磕在桌角，发出一声脆响。
　　“这茶，真是难喝。”
　　回程路上，传令官小心翼翼地打量着“顾清安”，终于还是忍不住问了出来：“大，大人，您是怎么做到……和城主大人如此相像的？”
　　“顾清安”面无表情地转了过来，传令官不由得一哆嗦闭上了眼，然而只是听到一阵大笑，和肩膀上被拍了两下的感觉。
　　“天底下就我一个人给你发俸禄，哪有什么像不像的，再说我还不是怕他临死捅我一刀才那样诳他的，就这么几天，本城主上哪找易容技术这么好的人去！”



