      　　他不是我亲爸，脾气有点暴躁，我很害怕，我怕那天惹他不高兴，他会胖揍我一顿，因为他老说，小子，不打不成器。
　　那时的我把一切都看得很扭曲，总觉得我是被父亲抛弃的孩子，没什么出息可言，只要不碍后爸的眼，自暴自弃的活着呗！
　　那天和往常一样，我背着空空的书包回家，书本都不知道被我扔哪去了，回家时，母亲不在，他独自喝着酒，脸已经红了，看上去像个市井破皮。他斜着眼看了我一眼，我连饭都没敢吃，立刻躲进了自己的房间，大气都不敢喘，不久门外传来了敲门声，他叫着我的名字，让我心悸，我不敢不开门，打开门的随即我的心跟着狂跳了起来。
　　他红红的脸上带着醉酒后的笑：“小子！躲起来干嘛，陪老爹喝一杯。”说着冲我眨眨眼说：“你妈出差了。”
　　一听我妈出差的消息，我脑子嗡的一声，看样子今天这顿打是躲不过去了，我胆战心惊地跟着他走到饭桌前，我的面前没有酒，而是放着一碗冒尖的大米饭，他指着饭说：“小子，快吃，我像你这么大的时候，可能吃了，都说半大小子吃垮老子，可你天天吃的那点饭……哎……”他唠唠叨叨地说了一堆，一门给我夹菜，从他醉眼朦胧的目光中我感受一份久违了亲情，好似我的父亲从没有这么唠叨过我，他总嫌我不好好学习，不好好做人，从没有一次担心过我有没有好好吃饭。
　　想到这里饭突然哽在了喉中，极小心地看了他一眼，没想到他正看着我，见我抬头，他连忙说：“小子！快吃，瞧你瘦的……”
　　泪差点滴了下来，我发现后爸并不像我想象中的那么严厉和讨厌，从那天开始我的书包渐渐沉了，我的脑海中扭曲的世界不见了，代替的是全新的知识。


