      　　正上班的时候父亲突然打来电话说外婆生病了。
　　外婆是突发性的病症，早上还能说能笑的，下午竟突然倒地不省人事了。幸而邻居及时发现通知了我两个舅舅，外婆这才得到及时的医治。外婆早些年就曾害过一次大病，脑充血，差点还丢了性命。那时我还不甚懂事，读小学的年纪，不过我却记得清那时的事情，是秋收季节，我们一家人都正在地里收割黄豆，突然从远处来了一辆摩托车，下来一个人，将我父母喊了过去，之后就看见母亲偷偷抹眼泪，好像突然失去了力气，本来一刀就能割下的豆秸秆她却连着几刀都没割断。然后就听见她抽泣着问我父亲说什么时候走，太阳正毒，父亲满头大汗，不耐烦的回了句，先把这块割完。母亲不说话了，又抽泣着去割手里还没割断的豆秸秆。
　　父亲给我打电话的目的有两个，一是让我给在医院侯着的舅舅打个电话，问问情况，也好体现我这个作为外孙的孝心。二是让我安慰一下母亲，他说，你妈难过，哭了好一会了，你一会劝劝她，别哭哭啼啼，再难过也得过，我们还有自己的日子要过呢。
　　奇怪的是，外婆害了重病，我心里其实并没有过分的悲伤或是担忧，好像只是发生了一件平平常常的事，而我只是作为一个无关紧要的人知道了这个消息。但是我没有参与到这件事情的心情，我知道了，心底只是微微翻动了一下，随后又恢复往昔的平静。我跟舅舅通了电话，其实就是把父亲说过的话再加点感情复述一下，想语气悲痛的说上几句孝顺的话，却又感觉如鲠在喉，因此，电话接通不到三分钟，我竟说的满头大汗，与舅舅之间那种无话可说的尴尬，让我实在没有勇气再说下去，我匆匆挂了电话。我好像成了一个丧失了情感的人，对那些除了我特别关心的之外的人都漠不关心。
　　所以，明明害了重病的是我外婆，可我此刻心疼的却是我的母亲。她的哭泣让我伤心，想来母亲已走过的前半辈子，一直充当着的都是个可怜人的角色。嫁了个脾气不好的男人，大概是这个女人最大的不幸了。男人的不思进取导致这个女人得肩挑起更重的责任，婚姻，家庭，孩子，如此多沉重的字眼突然间砸向一个柔弱的女人，但她没有更多的选择，老一辈传下来的正统思想是，女人就得要三从四德，换句话说，就是对待婚姻，你没有选择的权利。这不得不说是这个时代之前的大部分女人的大不幸。母亲一直为我，为这个家苦苦坚持着。从我刚刚记事时起，母亲就外出打工，像一个被生活奴役了的犯人，与自己的母亲，兄弟姐妹，甚至儿女们分离，而一年中仅有的两次见面，秋收，和春节也都被各种各样的琐事填满，现实根本不容她对生计之外的事有哪怕多那么一丝丝的幻想。母亲第一次出去时，我觉得母亲不再要我了，因此大哭大叫了整整一天，一直到夜里，母亲打电话来说已经到了目的地，我又大哭起来，觉得好委屈，能听见她颤抖着让我不哭的声音，却不能坐在她怀里，那时只觉得再也找不到受了委屈时可以依赖的人。后来，听母亲说我小时候的事，她说刚出去的那两年，我与她的关系渐渐生疏，过年回来的时候，她要我跟她睡，而我不愿，紧紧抓着奶奶的手惊恐的看着眼前这个想将我夺走的坏人，母亲那时大概是极伤心，极悲哀的，她坚持要抱我走，我大哭，她也哭。
　　后来便不会再大哭大闹了，当聚少离多成了常态时，我渐渐不想念母亲了。而且，我宁愿她过年的时候也不要回来，短暂相聚之后别离的伤悲，我是极其不愿体验的。记得母亲每一次走的时候都会蹲下来，摸着我的脸，让我在家好好听话，她笑着说，我哭着点头，而她上车之后又偷偷抹眼泪，每一次都是如此。母亲说，每一次走后的几天里，常常会叫我，让我给她递东西，而每次长长的等待之后，回应她的就只有回声或寂静。
　　后来，一直到我读小学，读初中，高中，甚至大学，母亲一直都是这样，仿佛家不是家，只是个路上歇脚的地方，而路却成了真正的家。母亲就一直这样四处漂泊着，虽然她去过很多地方，但她不是个诗人，诗情画意只是她梦里的东西，苦难才是她眼前的真实。大概是见过了母亲的太多不易，我才会对母亲升起心疼，今年春节的时候，许多亲戚来我家热闹，我们打牌的时候，母亲站在旁边看，表弟起哄，让母亲也来，母亲拘谨的坐下，我听见她说，我们小时候也是这样热闹的。我不明白自己为什么会对这句话记忆犹深，那时母亲脸上已经起了皱纹，她突然间笑的那么纯真，说，我们小时候也是这样热闹的。我突然心底里升出一种悲哀，为我的母亲，她当初也是个古灵精怪的小姑娘，她也有爱好和梦想啊，而今，生活硬生生的让她做了个苦命的人，整日为钱奔波着，有家难回，有爱难给。
　　外婆得过脑充血之后，落下了记不住事的毛病，每次去看她，她必会问我，你妈时候来，我说，过年了就来，她不说话了，又过了几分钟之后就又问我，你妈什么时候来看我，我说，过年了就来。她一直这样。
　　我给母亲打电话时，她笑着对我说话，问东问西，我对她说，妈，我跟我舅打过电话了，外婆已经没事了，你别太担心了，她听后沉默一阵，然后叹息，说，我给她打电话的时候，她一直说想我，问我什么时候回去看她，母亲又哽咽，而我却不知安慰她。过了一会她又说，她想我有什么用，常年不在她面前，又不能给她多少钱花……
　　母亲真是个可怜人，为人子女，却不能在父母需要的时候陪在身边，等到她能抽出空的时候，大概又已经子欲养而亲不待了。难道亲情就只能这样传承于上一辈后就自私的止于父母而全给下一代吗，虽然不愿，但是又有多少人陷于这种尴尬而又无可奈何的局面。真的是像极了龙应台所说，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。
　　可能，现在的我们，从父母亲的脸上看到的更多的是风轻云淡与波澜不惊，但细细看这平静之后，才会发现背后掩藏着的是伤痛汇成的河流，而其中涌动着的正是他们无尽的爱和关怀。


