      　　早上被闹钟吵醒，半睡半醒之间，忽然发现床边多了一个大东西，吓了我一跳，难道是家里进贼了？我顾不上再赖床了，赶紧起床去检查门窗，门窗好好的，没有被撬过的痕迹。
　　真是日了狗了，我点起一根烟，重新来到这个东西面前，这东西看起来像个全自动洗衣机，里面是空的，机身前面写着三个字：时光机，上面有两个按钮，一个按钮旁写着“入”字，一个按钮上写着“出”字。
　　透过时光机上面的透明盖子，发现里面有张纸，我打开盖子取出纸，看到上面写道：你可以回到过去，但你回去多长时间，需要减掉你多长时间的寿命，如果你想要改变过去，将会加倍地减掉你的寿命，并且改变过去的机会只有一次。
　　呦，这不是一台穿越时空机吗？可以回到过去，也可以改变曾经的某个时刻，太诱人了。减掉一些寿命没关系，反正人到老了也是混吃等死，如果直接把最后那几年减掉，换来现在人生的好转，还是值得的，只是要去改变哪个时刻呢？
　　大学时我喜欢我们的班花燕子，她对我也不反感，我们郎才女貌，很多人都很看好我们，只是毕业后她选择嫁给了一个没有什么文化的富二代，但这几年富二代因为吃喝嫖赌，已经把他老爸的家底给败光了，现在燕子天天风里来雨里去地跑保险，辛苦极了，我要不要重新回到毕业时那个时刻，告诉她不要嫁给那个富二代呢？
　　毕业后几个同学合作开了一家超市，刚开始生意还一般，后来却越做越大，开了很多家连锁超市，现在那几个同学开着奔驰宝马，经常出国旅游，好不威风。当时有个叫张涛的同学还来找过我，问我是否愿意和他们合作，我当时胆小，也确实没钱，就拒绝了他。现在看看那几个同学，个个春风得意，真后悔当时没有加入他们，要是回到那个时刻，我借钱也要入股。
　　只是我突然觉得，最应该回到过去的那个时刻，是去年和妻子刘茜相亲的那个时刻。自从和这个死八婆相亲了以后，她就开始缠着我，说非我不嫁。也许我长得还可以，又是大学生，所以她才看上我，而她长相一般，也没上过大学，只是家里是做生意的，家境还可以。
　　一次，我禁不住她的软磨硬泡，答应和她一起去参加朋友们的聚会，哪知她的姐妹们争相和我喝酒，最后把我灌得烂醉如泥，后来我就什么都不知道了。第二天醒来，发现我和刘茜都一丝不挂地睡在酒店的大床上，据刘茜当时说，是我喝醉了，强行和她发生了关系。没办法，既然生米煮成熟饭了，那就娶刘茜回家吧。
　　婚后刚开始我们还挺和谐，每天她把家里收拾得井井有条，我下班回来她就把香喷喷的饭菜端上来，一口一个老公，给我夹菜，喂我吃水果，衣服穿过一次就让我脱下来换洗。大概是沉浸在她的温柔乡里吧，所以我也刻意忽略掉了她的一些缺点。
　　不过时间长了，我发现越来越不能忍受她了。现在她总是动不动就翻我的包，查看我的手机，有时候下班回来，还像狗一样，在我身上嗅来嗅去。因为这，我们吵架不止一次两次了，她说我和某个女同事关系不一般，我说她无理取闹。
　　昨天下班前我干脆删掉了全部的通话记录和微信上的聊天记录，省的她捕风捉影，没事找事。哪知她看了我手机后说我心里有鬼，做了见不得的人的事才删记录，还上手又是抓又是挠，妈的我是有理说不清，看到她真烦，就推了她一把，吼了一句滚远点，她就哭着回娘家去了。
　　想想这娘们真烦，自从和她结了婚，我连同学聚会都很少去了，每次一聚会，她会找各种借口，让我推掉聚会陪着她，难道我之前在她面前多说了几次班花燕子，就真的会和燕子有染么，真是小心眼。
　　和同事们出去喝个酒，她的电话也一直打不停，不是说自己难受，就是让我快点回家。同事们一听我电话响了，就笑着说：“嫂子又来查岗了吧。”我听了真是又羞又怒，把电话挂断，又调成了静音模式，再也不理会她的来电了。现在每次出去喝酒，回家的时候看手机，总是有刘茜的十几个未接电话，我看着这么多电话，就莫名的心烦。
　　总之，现在想起来这女人我就反感，她总是疑神疑鬼，让我失去了自由，也让我对婚姻失去了兴趣。我想回到当时去相亲的那个时刻，我要表现得很差很差，让她讨厌我，这样，她就不会再追我，我也可以重获自由了。
　　打定主意，我扔了烟头，掀开时光机的盖子，腿跨进里面，按了“入”按钮，然后蹲下来，盖上了盖子。
　　这时侧面有个温柔的女声发出：“请说出回到某个过去的具体时间！”
　　我想了想，大概是去年五月二号上午吧，因为是假期，我妈就给我安排了相亲，说相亲的对象多好多好，让我无论如何也要见一面。拗不过我妈，我只好答应，其实是想去走个过场而已，后面的事就不说了。
　　“2016年5月2号10点！”我想应该就是这个时间了。
　　“OK，现在开始回到时间：2016年5月2日10点。”女声说完，只听“嗖”的一声，我眼前一花，就什么也看不见了。
　　大概过了十秒钟，我听到声音：“你已经回到2016年5月2日十点时刻，请出时光机。”
　　我睁开眼，打开盖子，时光机瞬间不见了，再看四周，我出现在情缘大饭店的包间里，身上不知什么时候已经换上了当时穿的T恤衫和牛仔裤。正在这时，刘茜找进来了，当她看到我的那一刻，眼神放光，脸蛋变红，我知道她对我一见钟情了。不过现在为了摆脱她，我要对她改变态度了。
　　“你叫刘茜是吧，迟到了两分钟。”我用不屑的眼神看着她说。
　　“不好意思，堵车了。”她有点紧张的解释道，脸更红了。
　　“医生救人时迟到两分钟行不行，警察要击毙歹徒时晚两分钟行不行？就你这态度，世界很快就要你灭亡了。”
　　她不吭声，脸上有点不高兴了，可能没想到我这么斤斤计较吧。
　　我点起一根烟，身子往后一靠，翘起二郎腿，一边抖，一边烟雾缭绕地看着她。
　　“哦，对了，看起来你也不是什么良家少女了吧，说实话，我对人家玩剩下的破烂没兴趣。”我瞄着她说。
　　“你…”她气得说不出话来，转身就走。
　　哈哈，大功告成，以后终于不再被这个死八婆纠缠了，可以放心的去参加同学聚会了，可以多看几眼漂亮的班花燕子，也可以肆无忌惮的和同事们喝酒唱歌，想什么时候回家就什么时候回家，想想就爽。
　　我掏出手机，给同学陈强打了个电话：“陈强，老同学们好久没聚了，约个时间聚一聚呗。”陈强是我们班的班长，聚会一直由他负责。
　　“杨志志呐，是不是又想念我们的班花燕子了，你小子，一聚会就往燕子那蹭，要不是我们看的紧，指不定出什么事！”陈强一眼就看出我安的什么心。
　　“陈强，饭可以随便吃，话可不能随便说，人家可是有老公的人，再乱讲小心我告你诽谤。”我一本正经的和他贫。
　　“行了行了，有贼心没贼胆的家伙。基本上都是后天上班，要不约在明晚七点聚会吧，老地方，祥和大酒店二楼，一会我在微信群里和大家说一声。”
　　“还是我们的大班长办事利索，俩字：牛逼！”马上要看到燕子了，我高兴的拍了一下陈强的马屁。
　　“去去去，你小子永远都是这么贫。”说完他挂了电话。
　　第二天晚上，除了毕业以后到外地工作的同学没来参加聚会，留在本市的十几个同学全来了，包括曾找我合伙开超市的张涛，还有班花燕子，燕子还是那么漂亮，只是比以前瘦多了。
　　燕子看到我，眼神亮了不少，端起一杯红酒走了过来，我们碰了一下酒杯，燕子一仰而尽。
　　“志志，如果时间能够重新来过，我一定选择你。”
　　我忽然想起来毕业时她曾经决绝地对我说：“我宁可坐在宝马车上哭，也不愿坐在你的自行车上笑！”
　　这才三年，她就后悔了，宝马车坐了一年多，被她老公当掉了，只换回来一些白粉。看到她悔不当初的样子，我心里有一种痛快的感觉，但最多的还是心疼，我竟然有种和她重新再来的冲动。
　　我正要说话，陈强过来了。
　　“哎呦，当年的郎才女貌，现在是不是旧情复燃了，一来就粘在一起。”
　　看来这家伙真怕我们搞出事情来，无时无刻不看着我，我狠狠的瞪了他一眼。
　　“志志，张涛他们又要开连锁店，问我们谁加盟呢，你加盟一个呗，以后你就是杨老板了！”陈强转移话题对我说。
　　连锁超市？想起一年后他们的超市开的满大街都是，个个生意都很兴隆，我禁不住想试试了，就向陈涛走去，问加盟的具体细节。
　　几天后，我拿出十万存款和从父母那里借来的十万，加入了他们的连锁超市行列，摇身一变，也成了老板。
　　燕子打来电话道贺，我们聊了半天，竟然都舍不得挂电话，颇有点旧情复燃的意思。从此我们联系开始变得频繁，就等她离婚了。
　　一天，我肚子胀得难受，就去医院看医生，医生给我开了一些消化药，回来吃了几天不见好转，反而更难受了。我再去医院，医生建议我做胃镜检查。结果出来，胃癌中晚期，我懵圈了！
　　我这才想起来时光机里那张纸上写的话，如果改变某个时刻，将会加倍地减掉我的寿命，并且只能改变一次。而我，既改变了和刘茜的婚姻，又改变了身份变为超市老板，并且和燕子也旧情复燃。我改变的事情太多，把我的寿命给减完了。
　　我痛哭流涕，不停地呼叫时光机，还想回到2017年，但时光机却再也没有出现过。别人以为我被癌症吓疯了，哪有什么时光机，是我臆想出的一些东西，只有自己知道这段时间我到底经历了什么。
　　后悔归后悔，求生的欲望让我不得不接受治疗，医生首先要把我的癌细胞切除掉，以免扩散。手术前，除了父母和亲人，同学们也来了，只是没有看到燕子，相反，却看到了刘茜。
　　刘茜说，当时和我相亲完确实很气愤，但事后打听了一下我的人品，知道我并不真的是那种人，就一直在关注我，现在看来，原来是我知道自己有病，不愿拖累她，所以才把她气走的。她说我是个好人，一定不会有事的，即使有事，她也愿意和我在病房里举行婚礼，陪我渡过余生。
　　我心里面百感交集，原来刘茜才是一直对我好的那位，而燕子却始终不能和我同甘共苦。
　　手术全麻，很快我就没了意识，不知过了多久，我听到了很多哭声，睁开眼，发现我的脸上盖着白布，我想用手掀开白布，却发现根本抬不起胳膊。
　　妈的，我到底是死了还是变成植物人了，怎么都哭得这么撕心裂肺的，尤其是我妈，还有那个刘茜。
　　“你已经死了！”一个阴森无比的声音发出来，透过白布，我发现上空飘着一个影子，不知是不是来索我魂魄的东西，就像黑白无常一样。原来是出了麻醉事故，手术刚开始，我就出现了严重的麻醉并发症，没抢救过来，直接一命呜呼。
　　“现在跟我走吧！”说完，它不知施了什么妖法，白布自己掀开了，我看到一个异常恐怖的鬼怪，眼珠子突出，牙齿巨大，满脸褶皱。我吓得瑟瑟发抖，却发不出任何声响。它单臂一伸，就卡住我的脖子往外飞去。
　　“刘茜！”我使出所有力气大喊了一声，不知为什么没有喊我妈，却喊了刘茜。
　　“老公，我在这里呢！”感觉哪里不对，我睁开眼，发现自己在家里，刘茜不知什么时候回来了，拍着我的身子，细声细语在安慰我，原来做了一个恶梦。
　　“老公，我错了，我不应该不相信你，以后我再也不翻你的包，不看你的手机了，我们还和以前一样好好的过日子行吗，我们要个宝宝吧，我想生个你的孩子。”说要她泪眼楚楚的看着我。
　　“好！”我什么也没再说，把她紧紧地抱在了怀里。


