      　　提到生命那必须要说诞生那一刻。三月十九日早上我来看朋友，她即将当妈妈了，现在正满怀期待等着小宝宝的诞生。看着她脸上的笑容，我感觉到幸福的期待。
　　刚到下午，她就开始阵痛。她躺在床上痛苦的呻吟，那滋味真的不是可以想象的。看着她祈求医生，不要，我不要生了，帮帮我！
　　虽然，我们好些人在她身边，却没有一个人能够帮上忙。这个时刻，只有她自己能够帮自己。我搀扶着她，刚要上产床，她疼得已经站不起来了。我和医生把她扶到产床上。我看到了孩子那漆黑的头发，心里猛然一疼，孩子她要来到这个世界上了。
　　看着朋友咬紧牙关，喘息着，一阵啼哭声响起，孩子出生了。她的小身体躺在那包裹里，闭着眼睛哭泣。我接过那小小的宝贝，这时的朋友已经躺在床上精疲力竭。她说好累，我跟她说没事了，孩子很漂亮，很健康，好好歇会儿。
　　虽然，只有一个小时左右，却像一个世纪一样漫长。在那紧张地时刻，我只能看着朋友在承受痛苦，不知道自己该干什么？医生让我去取东西，慌忙中差点撞到别人。原来，在高度紧张之下的我，根本看不见眼前的行人。平时自己都会注意的事情，现在根本看不到，分不清方向。
　　这又给我上了一课，高度紧张容易忽视一些平时看到的细节，冷静下来，保持头脑清醒，稳定情绪，才能更好地解决所有的事情！在等待生命降生，激动人心的时刻，我们也要深呼吸，保持平静！紧张的情绪会传播，尤其是对于产妇。
　　把这小小的生命递到朋友的妈妈手里，我如释负重！看着已经熟睡的朋友，默默地送上我的祝愿，希望在有小宝贝陪伴的每一天，她都能发现新的快乐。


