      　　下午放学后背着书包兴奋的回到了家。还没跨进家门，就高声大喊“：娘，娘——我放学了！”母亲没有答应，我再次喊了起来。“娘，娘——我回来了”大喊的同时我已经到了天井。看到母亲正在收拾柴草。（母亲虽然瘦小，但做起活来可不含糊，总是喜欢闲暇后收拾柴草，把我们姐俩放学回家打的草整理的有楞有角。）母亲慢慢抬起了头，向我微微一笑，说：“放学了，放好书包。咱家的兔子没有野菜了，快去坡里挖点青草丫子喂喂兔子。”（那时放了学就是打草挖菜，和现在的孩子上这个补习班、那个补习班一样，家常便饭。）我一听母亲又让我去挖菜就撅起了小嘴。“娘我今年选上运动员了！明天就要开运动会！”“开运动会兔子也得吃饭！”母亲不紧不慢的说。我撅着小嘴望着母亲因为过度劳累而苍老的脸说：“娘，你得给我买双白球鞋，人家都说穿上球鞋跑的快。”母亲顿了顿，面带愁容地说：“孩子，我知道穿上球鞋跑地快，可是娘实在没有钱啊！春天人还没啥吃，哪有钱买鞋啊。要是咱喂的鸡能下个蛋，到采购站换个钱也行啊！可它也没啥吃，一点也不争气，连续好几天就是不下蛋。”我耷拉着脑袋小脚不停地在地上挫动着说：“哪咋办？”娘很无奈地说：“孩子，不是有双刚做好的布鞋吗？明天穿那双鞋就行，跟脚，保证跑的快。”母亲想了想又说：“鞋是不好办，娘想法给你买俩馒头吃。”一听有馒头吃，我顿时高兴了，情不自禁地直流口水（对我来说，那个年代能吃上馒头就如今天吃海参鲍鱼一样，太奢侈了。）我想买不上球鞋，有馒头吃也行，心里那个乐啊，无法用言语表达。娘看到我高兴的样子，看了看大门口，压低声音说：“可不能告诉你姐，要是她一旦知道了，只能一人一个了，娘实在没有多余的钱。”我马上点了点头，意思是我一定不说。“好了，快去挖菜吧，等卖了兔子有了钱就给你买双新球鞋。”我一边答应着，一边拿起了柳条框和镰刀。明知道是母亲哄我高兴，但心里还是乐滋滋的，我知道球鞋是一定不会买的，因为家里确实没有钱。
　　第二天早上母亲怕我耽误开运动会，早早起来做好了饭。吃饭的时候，我时不时瞅一下母亲，总是看到母亲脸上没有一点反应。我心里想：该不会是母亲忘了说过的话了，还是有意哄我？昨天又叮嘱我今天不让说，万一母亲忘了，那可咋办啊！那不是到嘴的肥肉吃不上了吗？要是有办法提醒母亲一下那该多好啊！正在为能吃上两个馒头绞尽脑汁、苦思冥想的时候，母亲轻轻的拉了我一下。这时我才回过神来，跟着母亲到了里屋。进了屋，母亲把我拉到她跟前，悄悄对我说：“给你这点粮票，几个钱，到店子饭店买两个馒头吃（当时没有个体饭店，全公社也就一个供销社饭店），千万别让你姐知道。娘可没有多余的钱，给你买是因为你开运动会，吃了有劲，拿个好名次。”接过母亲的钱和粮票别提多高兴了，我不住地点头，后来母亲说得什么，我是一句也没进入耳朵，隐约是要注意安全，小心不要掉了什么的。不待母亲说完，我就迫不及待拿上钱，从里屋跑出来，快速换上母亲晚上准备好的那双大半新的粗布鞋，一声不吭地飞快跑出了屋。母亲也尾随我出了大门，大声说：“慢点，小心别掉了，注意别碰着。”我一边跑一边说：“放心好了，没事！”
　　我把母亲偷偷给的粮票和钱紧紧窜在手心里飞快地跑到店子供销社饭店。上气不接下气的大声说：“我买两个馒头？”只见一个五十多的老头懒洋洋的要了钱和粮票，从一个说灰不灰说白不白的棉被下取出了两个白白的馒头。我接过两个馒头，就想接过一个刚出生的婴儿，生怕他一不小心摔倒地面。闻着沁人心脾的香气，小心翼翼的放到了上衣口袋。用右手用力按了按，生怕它跑偷偷地跑出来，高兴的走出了饭店。走在上学的路上，看看路上没有人，快速的把手伸到上衣口袋，用两个手指从馒头身上撕下一块，迅速放到嘴里，慢慢来回咀嚼着，有意识的不让它一下吞下去，那个香啊，就像喝了蜜一样，真是回味无穷啊？咀嚼着，咀嚼着一不小心吞了下去。看看周围没有人又撕下一块放到了嘴里，用同样的方式咀嚼着。当时既没菜也没水不知为什么就吃得那么快，吃得那么香。一会的功夫，一个馒头就被消灭掉了。我一边吃着还时不时的用手按一下上衣口袋，生怕路人突然上来抢走，又怕剩下得馒头长了翅膀飞走。当时心想要是能天天吃上馒头，那该是多美得事啊？神仙生活也不过如此吧！当时觉得再也没有什么比怀揣的馒头更重要的了。虽然尽量不吞咽馒头，就这样嚼啊嚼啊，可还是没到校门口就早已吃完。拍拍空荡荡的上衣口袋，有些回味也有些畅想。当时真的觉得浑身有劲，站在跑道上，发令枪一响，我第一个冲了出去。不知是馒头起了作用还是平时有这个实力，我如箭离弦一般，飞奔着。拿了第一，领了奖状，自然是高高兴兴回了家。
　　光阴荏苒，日月如梭，在物欲横流的今天不要说吃个馒头，就是吃海参鲍鱼也不是什么难事；可是在生活极其匮乏的年代，不要说吃块馒头，能填饱肚子就是天大的幸事了。工作以后时常出入高档酒店，也经常光顾个体小餐馆，有时也有意识咀嚼馒头，但无论怎么咀嚼也品尝不出那沁人肺腑，香味无穷的味道了。三十多年过去了，手握粮票和几毛钱飞跑去饭店，从饭店出来一口一口咀嚼馒头的情景以及那次运动会上健步如飞的场景，历历在目，如发生于昨天，萦绕在脑海里，久久不能忘怀。


