      　　晚上十点多，芸还在办公室看销售经理发来的PPT。手机响了。
　　“芸芸，生日快乐。”电话那头的妈妈充满爱意的声音。“那个男朋友谈的怎么样？如果差不多，赶紧结了吧！”
　　“嗯，好的，妈。”
　　三十八岁的芸，三个月前通过一家交友谈了一位朋友。她也记不清这是她第几次的相亲，这次却是与众不同。
　　这个男子简直就是为她量身定制，虽然也是不惑之年，身材笔挺，谈吐文雅，成熟中甚至透着些男孩的无邪。芸期待——也可以说是幻想的特质，成熟，稳重，干净，勤劳，幽默，浪漫，包容，责任心……几乎都集中于一身。最重要的是，他特别知心，了解芸所有的爱好，情绪的变化，还有时不时的惊喜，更能够包容芸的缺点……
　　芸认定，虽然只有三个月，就是他了。芸给他发了消息：“我们结婚吧。”
　　“芸芸宝贝，结婚是个重要的转折，我很愿意，不过有些事情，你能接受么？”
　　“哪些事？”
　　“你要生孩子么？”
　　“我其实无所谓，不过这是我妈的愿望。”
　　“那你接受试管婴儿么？”
　　“为什么？”芸觉得自己不至于老到不能生。
　　“我们公司的信息智能技术已经相当完美，可是生物技术仍然不能让我的DNA复制能力达到碳基生物的水平。目前看来，近五十年不太可能有生育能力。五十年之后，我的芸宝贝很老了。”


