      　　看着胖子走远了，这妮子又动了歪心思，我看她得眼睛嘀哩咕噜的来回乱转，我就知道她没安什么好心眼，应该是在寻摸着跑路吧。
　　果不其然，她的脚步在一步一步的往后慢慢移，手松开了李甜的胳膊。然后笑着摆手道：“今天谢谢你们的仗义出手，小女子无以为报，只能等日后有缘再见了！”
　　说完这妹子就撒腿跑了出去，可是，我能让你跑吗？开玩笑。
　　“站住。”我淡淡的喊了一句。
　　她没停下脚步，头也没回。唉，看来我不出马是不行了，好心好意救了她，一顿饭都不请，就想这么没诚意的把我们就打发了？
　　“后面有人叫你呢，你怎么不答应呢？”我追了上去，也没有去碰她，在她的旁喊道。
　　“那人有病，有神经病，不是叫我的，你听错了。”赵玉边跑边回答道。
　　“哦，那你跑这么快干什么去？”我又问道。
　　“你谁啊你，管这么多？没事吃饱撑的啊！”赵玉急眼了。
　　“对呀，我还没吃饭呢！你要不要请我？”就在我说话的时候，赵玉转过头来，看向了我。
　　“啊……妈呀，救命啊！”这家伙速度一快，都赶上百米冲刺了，我也没跑，正好一把抓住她的头发了。
　　你不是挺能跑吗？那你跑吧。
　　“啊，啊……”赵玉还没跑出去，就感觉到疼了，我开始往后退，她不得不跟着我也往后退。
　　“哥，我错了，你先放开我，好不好？”赵玉又开始装可怜了。
　　“哥？谁是你哥啊？我就是你刚才嘴里的那个神经病，你继续说，没事，我听着呢。”我笑说道。
　　“哥，我刚才开玩笑呢，我是想赶紧跑回住的地方给你拿钱去，你先放开我，好不好？哥哥！”
　　“你刚才都救了我，我知道你不是坏人的。好哥哥，你就松开我嘛！”赵玉撒娇道。
　　“取钱啊？那好，咱们一起去吧，我不着急的。”我说道。
　　“好，好，那你先放开我好不好？”赵玉一口应了下来。
　　“可别再想着跑了，不然下次，可就没这么客气了，听到到没？”我吓她说道。
　　赵玉点了点头，我松开了她。
　　果然跟我想的一模一样，我放开她，她转过身撒腿就跑。
　　这次还没等她动身呢，我直接抓住了她的头发，她又哀嚎了起来。
　　“哥，哥，你刚放开，怎么又抓我头发啊，我这不是没跑吗？”
　　我觉得赵玉的油滑程度可以跟吴胖子有的一比了。
　　“你这次要是再跑一小步，我就把那帮人喊回来。我的钱我也不要了，你就跟他们走吧。”我满不在乎的说道。
　　“别，哥哥，我知道错了。我保证我这次肯定不跑了，求求你不要把我送去给他们。”
　　果然我说到胖子他们，她就软了下来。我想跟我这么温柔的比起来，胖子他们可不会这么温柔的对待她吧。
　　“那说好了，我放开你，你带我们去拿钱，不许再跑了，听到没？”我再次说道。
　　我放开了她，其实我心里也不确定这妹子会不会还有其他的幺蛾子，放开再说吧。
　　还好，我放开她以后，她没有要开溜的迹象，她反而去跟李甜打个亲热。
　　这妮子还挺聪明，没幺蛾子就是幺蛾子啊，看我说话不好使，去跟李甜搞好关系，侧面来打击我，不错，小姑娘，有想法。可惜，有用没用，就不知道了。
　　“姐姐，你这么漂亮，笑起来有这么好看，你能不能劝劝哥哥，让他不要对我这么凶啊？我好怕啊！”赵玉装作可怜的样子说道。
　　装毛线啊，我没好气的说道：“你别再给我耍什么花样，快点带我们去拿钱，我们还有正事要办呢。”
　　我说这话的意思并不是真的要她拿钱给我，只是我还想再看看她到底还有什么花样。这么一个鬼精的人，怎么可能没有花样再出来呢。
　　“你家里这里远吗？”我问道。
　　“远，远，很远的。我家在深山老林，翻过一座山还有另外一座山的。”赵玉答道。
　　我顿时就无语了，我问的是这个嘛？还翻过一座山还有一座山。
　　“那你的意思是你家在西藏了？”我问道。
　　我擦，我没想到她居然还真认真的点了点头，我有种想敲她脑袋的冲动。
　　“别跟我装傻，我问的是，你现在住的地方，你不会早上从西藏出来，晚上又打的回去吧？”我问道。
　　我擦，我没想到她又点了点头，随后说道：“不是，不是，我没在西藏，我是说住的地方离这里很远。”
　　反正她说了这么多，就是她住的地方很远。
　　“没事，没事，我们陪你走，要不要我打个车，这样快点啊？”我又问道。
　　“不用，不用，还是走路好点，既环保还锻炼身体。浪费那钱干嘛，不用，不用了。”赵玉忙说道。
　　我估计，她心里肯定又在憋什么坏。距离远，还要走着去？这不是扯淡了嘛。
　　“哦，没事，那我们陪你走。”我无所谓的说道。
　　“距离真的很远的，你们不介意吗？要不这么样，你们先回去，给我一个地址和电话号码，我取到钱了，再拿过去给你们好吗？”我去，她还在把我们当傻子吗？让她去取钱拿过来？
　　恐怕到时候，人影都看不到，更别说拿来一毛钱了。
　　“没事，没事，我们正好也锻炼锻炼身体，顺便看看风景。”
　　你跟我装糊涂，我也刚跟你装糊涂，看你能装到什么时候去。
　　果然，她在前面一边走，一边可怜兮兮的回头看着我们。
　　“我们家很乱的，我爸爸还有传染病，你们不怕吗？”赵玉又说道。
　　“没事，没事，我们都不怕，你怕什么。”
　　你继续编，我看你还能边出什么花样来。你虽然连自己的爸爸都不放过，可是我还是想去啊。
　　又走了没几步，她停了下来，转过身，不再走了。
　　“哥哥，姐姐，我给你们实话实说吧，我身上没有一分钱，我骗你的钱都拿去给我爸爸看病，给我弟弟交学费了。”赵玉一脸要哭的样子。
　　这下你才把实话说了吧。早说不就好了？至于走这么多的冤枉路吗？我还是要逗逗她。
　　“你这个丫头，你说了这么多话，哪句话才是真的？我该相信哪句话？”我严肃地说道。
　　“哥哥，我错了，我知道我不应该骗你们的钱，之前说的是骗你们的，不过我刚才说的是真的，我爸爸确实是得了会传染的病，我还要供我弟弟上学的。”周会解释道，眼泪顺着她的脸颊流了下来。
　　想来，也挺不容易的，看着也就跟我年龄差不多，却要承担这么多，是怎么样的逼迫，怎么样的重担才使得她如此一个年轻的女孩走上了坑蒙拐卖的道路，而且还有外债在身上，要命的是还是高利贷。
　　“我看出来了，你和姐姐都是好人，不然的话，也不会刚才救我出来的。我真的很谢谢你们，但是我真的没有钱了，我没骗你们。你们要相信我，等我有钱了，我一定会还给你们的！”
　　擦，说我们是好人，现在还认为我们是惦记着她骗我们的钱？
　　“既然你知道我们是好人，你说那么多没用话干嘛？好了，钱也不用你还了。你带路就行了。”我说道。
　　“啊！”赵玉惊讶的啊道。
　　“你是说，不要我还钱了？”她又问道，似乎很不相信我说的话啊。
　　“是我没说清楚，还是你没听清楚？”问道。
　　“没，没，我以为我听错了。”赵玉怕要反悔，又连忙说道：“谢谢哥哥姐姐，你们真是好人，谢谢。”
　　“行了，别废话了，赶紧带我们去去你家吧。”我又说道。
　　“啊？你们刚才说不要我还钱了吗？还去我家干嘛呀？”
　　“怎么你还怕我反悔啊，放心好了，我不是去跟你要钱的，就算你有钱哥哥我也不稀罕，我只是去看看你爸爸的病，试试能不能治好他。”
　　“啊！”赵玉又啊了一声，这丫头除了啊还能说点别的字吗？
　　“哥哥，你是医生吗？”赵玉紧接着问道。
　　我看了一眼李甜，她向我一笑，我知道她是懂我的心思的，不用说话就可以的。
　　“你爸爸得了是什么病？”我问道。
　　“我也不太清楚，看过好多医生和医院，都说治不了，只能用药拖着，家里越拖越穷，后来，我妈妈撑不下去了，就跟着一个男人跑了。”
　　“没办法，我找出来打工，一边给我爸爸买药，一边供我弟弟上学，骗你们的钱我也是出于无奈，我实在是不知道该怎么办才好了。那天你们正好找房子，我正好想走，所以顺便就……”两个孩子她舍得下吗？
　　一个女儿都可以撑下去，一个妻子为什么就不能呢？她舍得让自己儿女没了母亲，置他们于火坑吗？
　　父亲病倒在床，对于孩子来说，母亲就是他们的天，如果当他们发现有一天自己的天也没了，那这两个孩子会绝望成什么样子？
　　她是经历了怎么样的内心挣扎和磨难才变成了现在的样子？
　　赵玉说到这里不说了，又问道：“哥哥，姐姐，你们还是在那里住吗？”
　　“不然呢？”我白了一眼之她。
　　“行了，你赶紧老老实实的带我们去你家吧，放心好了，我不要钱的。”。
　　“哦，我相信你们的。”赵玉点了点头，随后转过了身。
　　“要打车，还是继续走？”我问道。
　　“不要打车的，我家就在附近的。”赵玉转过身来，倒退着走，此刻，她的脸上才有了一丝她这年纪该有的笑容。
　　纯碎且真。


