      　　秋天的傍晚，下起了小雨。路旁的落叶在冷风的裹挟下，风火轮似的往前翻滚着。一些被雨水打湿，黏在了地上，泛着一丝丝土腥味。天上，云被染成了铅墨色，像一堆秤砣，黑压压的一片，拼命地往下沉，压得人喘不过来气。
　　一个男人的身影闪进了小区。这是个中低档小区，门卫是个六十多的老头，左耳朵上夹了支烟，坐在门卫室里和一群老人聊着最近的入室杀人案，这事闹得满城人心惶惶。
　　“听广播里头说被害的都是咱们这些老家伙了，全是被绳子勒死的。唉，我这心里可真不踏实。”
　　“是啊，”一个老头皱了皱眉，故意放低了声音，“好多都是一个人呢，老伴儿走了，儿女又不在身边……也真可怜啊……”
　　几个老头聊得火热，没人注意到门口进出的人员，所以男人很轻松就进来了。
　　男人走进三号楼一单元，上了楼梯。老旧的居民楼，墙皮几乎脱落，露出暗灰色的水泥。楼道里，窗户关得很紧，不透风，充斥着一股霉味。男人快步上楼，皮鞋踩在水泥台阶上，发出“蹬蹬蹬”的声音。楼道里的感应灯也随之亮了起来。最终，男人停在了四楼右手边的门口。他站定，喘了口气，用手把黏在额头上的头发拨开，整了整衣服领子。一切准备就绪后，他把脸贴在门上，仔细听门里的动静，似乎有人走动的声音。男人吁了口气，敲了敲门，频率很快，短而急促。
　　“王阿姨在家吗？”
　　一阵鞋蹭地板的声音传了过来，在门口，声音停了下来。男人想，王阿姨一定在猫眼里望他。他索性向后退了退，把自己的脸完整地露了出来。
　　男人等了一会儿，再次敲门。门吱呀一声开了，门缝里显出一张女人的脸，约莫有四十岁。她有些警惕地看着面前的男人。
　　“啊……”男人张开嘴，有些惊讶，“您好，我是社区诊所的小李，来给王阿姨作定期检查的。”
　　女人喉咙动了动，“她睡着了，您改天再来吧。”声音有些沙哑。
　　“是吗？真的很抱歉，这么晚来打搅您，您是……”
　　女人皱了皱眉头，似乎有些不高兴，“嗯……我是她外甥女。”
　　“啊，您好。”小李伸出手来。女子有些警惕地看着他，手背在后面，似乎并没有想和他握手的意思。
　　小李有些尴尬的笑了笑，“王阿姨的病每周都要检查一次的，时间间隔都是事先定好的，您能把她喊醒吗？”
　　女人的脸有些青了，“舅妈休息时很讨厌别人叫醒她的，您请回吧。”说完就要关门。
　　突然，小李抢先迈出一步，皮鞋卡在了门缝中间。女人被吓得缩了手，门被挤开了。
　　“你到底想干什么？”女人叫了出来。
　　“对不起，请您理解一下，以前我一直给王阿姨做检查的，我了解她的病情，这也是对王阿姨包括您负责，请让我进去吧。”小李说完就往里进，全然不顾女人惊慌失措的脸。
　　小李找了张椅子，坐了下来。这是间二室一厅的房子，有两间卧室，其中一间关着门。
　　此时，天有些放晴了，夕阳又露出些尾巴，把余晖铺洒在客厅里。客厅的玻璃上还贴着过年时的“福”字，估计是好几年前贴的了，又久经阳光照射，红色的“福”字略微有些发紫。
　　见女人还在那里站着，小李有些不好意思地搔了搔头，“您坐啊。”
　　“哦哦，好吧，您既然来了就先坐这歇会儿，”女人的神色似乎又恢复正常了，“我去给你倒杯水喝。”边说边把头上的头套和手上的塑胶手套摘了下来。
　　小李注意到了女人的举动，又看她穿了一身的黑色衣服，黑色的长袖，黑色的运动裤，便问她：“您这是什么打扮啊？”
　　“唉，刚才在屋子里打扫卫生，怕把自己弄脏。”女人说着，努力保持着脸上的微笑。
　　水倒上来了，青花瓷杯子，里面泡了两朵野菊花。水汽在慢慢蒸腾着，氤氲不清，又消散不去。
　　顺着水汽蒸腾的方向，小李看到餐桌旁的柜子上摆了一座小小的佛龛，供的是弥勒，坦胸露乳的，像是用白玉刻出来的。弥勒望着他们，咧着嘴在笑。浑圆的肚皮裸露在外面，似乎可以想象到那皮囊之下金黄色的脂肪。佛龛下摆了两个碗，放了些苹果，时间有些久了，苹果的表皮皱在一起，像老太太的抬头纹。碗的中间还有一个香炉，香已经燃完，只剩下香烬。一些从香炉里溢了出来，落在柜子下的蒲团上。
　　女人面朝小李坐了下来，两人相视无言。
　　小李端起了杯子，啜了几口。女人观察着小李，看见他的喉结随着吞咽，一上一下的浮动着。
　　“诶，对了，”小李把杯子搁在茶几上，“我记得王阿姨一直都是一个人住的啊，您是什么时候过来照顾她的？”
　　女人的眼睛睁大了，她盯着小李，呼吸有些急促。
　　“啊……我昨天刚到的，来这边办点事，顺便看看老人家。”
　　“这样啊，”小李的嘴角略微地向上浮起，“那咱们抓紧时间吧。”
　　小李边说边去拿随身携带的医疗箱，像是要掏出什么东西来。
　　女人支支吾吾地应着他，眼睛死死盯着小李，心快提到了嗓子眼。她有些后悔让这个男人进来了，她似乎有一种不祥的预感。
　　“啊，你等一下。”
　　“怎么了？”小李的手从医疗箱里抽了出来。
　　女人的手心里浸出了汗，不知道为什么，自从这个男人进入家门后，她的右眼皮一直在跳，好像真有什么事情要发生……
　　“失陪一下。”女人站了起来，由于紧张，一个趔趄差点摔倒。小李赶忙起身去扶她。
　　“不用不用，您坐在那就好，”女人朝小李摆了摆手，“我肚子有些不舒服，去下洗手间。”
　　小李望着她的背影，不禁苦笑了起来：这个女人，还真是奇怪啊……
　　客厅墙上的钟表发出“嗒嗒嗒”的声音，时间一分一秒的过去了。
　　小李提起医疗箱，站了起来。他向开着门的那间卧室走去，探着头看了看，王阿姨不在，于是他又走到隔壁。隔壁屋门紧闭，小李想王阿姨应该在这间屋子里休息。他按下了门把手。
　　门吱呀一声开了，王阿姨安详地躺在床上，看起来睡得很香。床头柜上，一根白色的尼龙绳甚是显眼。
　　突然，一阵手机铃声响起。小李暗骂一句，把手机掏了出来。
　　刚一扭身，女人突然出现在自己面前。小李吓了一跳，手机差点掉下来。
　　“哎，您走路也没个声音，吓我一跳。”小李有些不悦，但还是赶紧接了电话。
　　女人表情僵硬，努力挤出了一个歉意的微笑。
　　“什么，父亲住院了？好，好，我马上过去。”挂上电话，小李努力保持着镇定，他怀着歉意向女人表达了今天不能给老人检查身体的意思，并表示会尽快安排他的同事来。
　　女人似乎并没有什么不悦，反而松了一口气，她表示理解并将小李送出了门，临走前还有些意味深长对小李说，你一定要好好照顾你的父亲啊。
　　小李道了谢，走出了王阿姨家。往医院赶的路上，他总觉得刚才那个女人怪怪的，但具体又说不出。
　　小李的母亲已经不在了，父亲一个人在家住。小李和他哥哥平时都忙，他们约定每周轮换着去看一次父亲，没成想，今天父亲说他心脏不舒服，幸好哥哥在家，赶忙送到了医院。
　　前前后后忙了几天，把父亲给安顿好，正准备回社区，突然接到了警察的电话。
　　到了公安局，小李才知道，就在自己离开王阿姨家后的两天，王阿姨在家中被发现死亡，死因是颈部受绳索压迫而导致的窒息而死。跟前几次的案件一样，现场没有留下任何有价值的线索。这又是一起针对老人的入室杀人案！死亡时间竟在小李离开王阿姨家之前。而且经过调查，王阿姨在死之前曾把自己的个人存款取出了一部分，目前这笔资金下落不明。
　　小李突然想到那个奇怪的女人，他赶紧将这一情况汇报给了警方。
　　经过警方几天的调查，小李的作案嫌疑被排除，他又重新回到了社区诊所。
　　一天，小李像往常一样给老人们做身体检查。他进了赵太太的家。赵太太也是独居一人，儿女都在国外。
　　老人腿脚还算灵便，她给小李沏了杯茶，小李点头道谢。
　　“唉，小李啊，别怪我又说丧气话了，这一个人活着，可真累啊，有时候想就这么走了算了。”老人慢慢移动到藤椅旁，坐了下来。阳光洒在老人的身上，在阳光的照耀下，老人脸上的老年斑就像一只只灰色的蝴蝶在翩翩起舞。
　　“您说的这是什么话啊，您儿女那么成功，每个月都给你打钱。”小李说着，还略带羡慕。
　　“我要那么多钱干啥啊，连个说话的人都没……想给儿子打电话了，还差一个数字，我又把电话放下了……儿子那么忙，真不忍心打扰他……”
　　小李调试着血压仪，默默地听着赵太太的话。
　　“有时候啊，”老人突然顿了一下“我在想，要是真有那么一根绳子从我的脖子上绕过去该多好……”
　　“绳子？”小李的脑海中突然浮现出一根白色的尼龙绳，仿佛在哪里见过一样……

