      　　今天是2007年清明节在厦门拜祭完母亲之后我乘船到高雄拜祭父亲，我一直不明白与母亲分隔这么多年的父亲死后为什么要葬在台湾呢？想到这里，轮船拉响汽笛，开始了这跨越这深渊海峡的航行，而父母的故事也再次从我心中想起……
　　父亲名叫麻大栋，是国民党军队里的一个班长，母亲名叫华小清，在北平的一家服装厂工作。大栋虽然军位不高，但在他们连队里很有名望，因为抗日战争中的英勇表现且多次负伤，他因此也获得许多勋章，人们都叫他麻二杆子。大栋把勋章都交给小清保管。
　　1946年国共内战爆发，因为战争初期国民党军事力量强大，所以大栋这场战争没什么悬念。他和小清从小就认识，一直到结婚，抗日战争期间，小清应征入伍给士兵做衣服，两人基本上还是形影不离。但现在小清有了身孕，跟着军队长途跋涉也实在辛苦。分开的时候大栋对小清说：“几个月后一定回来，回来看咱孩子。”小清把一本书给他，里面有小清的照片，背面是北平电报的区位号码。
　　大栋被调去进攻中原解放区，他没有想到土八路这么能打，1948年初，国民党由战略进攻转去战略防御。两年中，大栋看到了国民党的溃败，也开始对这场战争何时结束充满了疑问。这场战争中他不在英勇，而且他在撤退是总是跑的很快，在军队撤却的路上他时时想着给小清发信息，但由于战争原因，电报只有高级领导才能使用，为防止下级领导和士兵的厌战情绪和泄露情报而无权使用。两年了，他每天都会看小清的照片，照片已经发黄了，但照片里的妻子在他看来依然美丽。
　　大栋被调至徐州，1948年11月东北解放，紧接着淮海战役打响，49年1月徐州陷落，大栋随军队退至南京。在败逃时他想过逃跑，但班里的兄弟逃走后基本被抓回来，毒打一顿。为了表率，先后两个士兵被枪决。大栋看在眼里，逐渐打消了这个念头。同月，平津战役结束，北平和平解放……
　　蒋介石在大会上演讲说马上会得到美国的军事援助，请众将士同仇敌忾，再打回去……但没过几天蒋介石下野，国共重启和谈。大栋看到了希望，一旦和谈成功，建立联合政府，他就可以回北平了……
　　4月20日和谈破裂，21日渡江战役打响，共产党以摧枯拉朽之力猛攻南京，大栋准备放弃抵抗，投降共产党。但他却被连队举荐，在连长的逼迫下他成为李宗仁的护卫员，22日随机逃往广州，23日，南京解放。
　　1949年10月1日中共建立共和国，国民党虽然不承认，但已无还手之力。大栋现在更希望共军快些打过来，他会选择投降，也宁愿做俘虏，已经快四年没有见妻子了，从北京到攻打解放区，到徐州，到南京，到广州，他不想再走了，这距离让他害怕……
　　一天大栋在给李宗仁站岗的时候从门外瞥见他在发报。大栋注视着电报，电报，他与小清联系的唯一工具啊！李宗仁从屋里走出来问他在看什么，大栋低着头说“没，没看什么……”
　　很快大栋被调离李宗仁家里，到连队当兵。
　　是夜，一人被抓捕到李宗仁家里。这人正是大栋，原来李宗仁戒心极高，觉得大栋有问题，这下被抓了正着，尽管大栋知道他进入的原因，但他不想做什么辩解，他被以泄密罪送上军事法庭。但他还是很激动，三年多了，他终于给妻子发出了信息，尽管只有两个字：等我。
　　49年10月13日法院公开审判麻大栋，他没有律师，通过一系列琐碎的审理后，法官开始念判决书，但刚念到被告人麻大栋，因为泄密罪，证据确凿，经本院审理宣布……还没等法官说完，突然有人冲进来大声喊：“停止判案，总统有令，所有罪犯一律释放参与守城，其他人去港口登船，去台湾……”
　　本来安静的法院大乱，这为大栋提供了逃跑的好机会，但苦于脚镣和手镣无法行动，他看见法官，一把拉住他，哀求他。法官大叫一声：“滚蛋”，便要挣脱，但大栋依然不放手，仍苦苦求他，法官生气了，说他没有钥匙，让他放开，但大栋还是死死抓住不放手，求他帮帮他。他下跪了。他在此之前只跪过一人，这个人便是他的妻子，是他见西洋朋友求婚时学来的，他下跪了，双膝下跪……
　　法官说：“好好好，我帮你，”说着便用手提箱包砸大栋的手，他不放手，皮开肉绽了，他仍不放手。最后法官用箱包直接抡到了他的脸上，他晕了过去，松开了手……
　　等他醒来的时候，他看见旁边有护士，他用力坐起来，护士看见了他说：“你这人，怎么突然坐起来了……”没等护士说完，他就说：“护士，这是哪里？”护士说：“医院啊，你昏迷好几天了，是一个长相阔气的人把你送来的。”
　　大栋激动极了，他知道自己应该是被好心人救了。“小清，”大栋说完便要下床去，护士说：“你不能走，你的伤还没有痊愈……”“不，我必须走，小清在等我，我必须走。”护士说：“那个小清是你家属吗？他住在哪里，我们可以帮你……”“她住在北平东八胡同46号。”护士冷笑一声说：“这个我们真帮不了你，这个地方叫台湾！”大栋低声说：“不是，不对，”眼泪从眼角泛出，他跑出去，他看见一道辽阔无垠的大海……
　　讲到这里，不免要讲一下母亲，母亲一直在等父亲，她四处打听父亲的消息，在接到父亲的电报后，他查到电报是从广州发的，她带着我去了广州，但到那里时广州已被解放。有父亲逃回来的战友说父亲可能去了台湾。母亲把家搬到了厦门海边，每天都习惯到海边走走，远远的望望，但一道海峡，200千米，什么也望不到，这一望就望了整整二十年，直到1971年母亲去世。
　　父亲在那位好心人的赞助下在高雄海边开了一个酒馆，很多人给他介绍媳妇，他都没有接受。每当夜深人静的时候他会去海边，拿着母亲的照片，照片被镶在一个精致的相框里，相框里的母亲依然美丽。
　　20世纪80年代以来，两岸关系缓和，探亲热兴起。父亲通过多方打听，得知母亲和我在厦门居住。
　　1992年，阔别大陆42年的父亲踏上了寻亲的征途。200千米的海峡他充满向往，也充满担忧。
　　我去港口接他，下船后，他双膝下跪，亲吻土地。我对他充满熟悉而陌生。父亲问我叫什么，我说叫：“思栋。”父亲凝视着我，眼角泛泪，哽咽的对我说：“你母亲呢？”
　　我带父亲找到母亲，父亲扑通跪下，阔别45年的夫妻在这一刻想见了，“母亲，父亲回来了，你看到了吗……”我仰望天空，天空很蓝。
　　我对父亲讲述这期间发生的故事，母亲是因为心力交瘁在1971年去世的，去世前，她被人拉进牛棚，定期批斗，只因有人举报她的丈夫是国民党。一次母亲高举父亲的勋章，大声对红卫兵说：“什么党重要吗？在抗日战争中他们不也是英雄吗？”红卫兵把她的勋章打倒在地。她在地上，在人群中极力寻找……
　　父亲只是哭着，或许这哭比言语更能表达心痛。我把一个盒子给他，里面是母亲去世前嘱托我交给父亲的。父亲打开盒子，里面是勋章和一张发黄的信纸，信纸上只有一行字：
　　“虽然我们相隔两地，但只要我们彼此相爱就好了。”
　　父亲从高雄搬回大陆，母亲的坟墓在距海不远的地方，剩下的岁月里，父亲再也没有离开过母亲。
　　2006年父亲去世，葬在高雄海边。
　　我来到父亲墓前，扫完墓后，我把一张老照片埋在土里，我看到墓碑后面有字，墓碑是父亲自己做的，我懂了，懂得父亲为何不与母亲合葬，墓碑后写着：
　　北平→徐州，0千米
　　北平→南京，0千米
　　北平→广州，0千米
　　大陆→台湾，0千米
　　原来在他们之间，一直都没有距离……


