      　　大壮在动物园当饲养员，时间久了，那些常人眼中的毒虫猛兽在他看来与温顺的猫狗无异，按他的话说“就连号称森林之王的老虎见了他也得俯首帖耳的。”
　　今年春节，大壮回了趟老家，茶余饭后像邻居们吹起“别人说老虎屁股摸不得，哈哈，我偏不信这个邪，我不但敢摸老虎屁股，而且还敢在虎口夺食。”见邻居们一脸质疑，他竟然急了，“来来，我们建一个微信群，等我回去拍几张摸虎屁股还有虎口夺食的照片发在群里，到时看你们有何话说！”
　　春节刚过完，大壮又回到动物园上班，果真在群里发了照片，除了摸虎屁股和户口夺食之外，还有一张把头放进虎嘴里的。大壮那神气活现的得意样子，像极了以前表演杂技的演员。邻居们纷纷夸他果然勇猛过人，在微信群里闹翻了天！大壮老婆见了他发的惊险照片，吓出一身冷汗，忙打电话呵斥他：“你不要命了是不是，那是老虎啊，搞不好会出人命的！还真把自己当杂耍员了？”大壮听了哈哈一笑，解释说“老婆你放心，现在动物园的老虎被关得太久，失去了野性，不会伤人的，况且我每天给它们喂食，时间久了，也喂出感情了。不信我马上视频一次给你看。”不顾老婆的劝阻，打开视频功能，指着铁龙里的一只睡眼朦胧的东北虎说：“我现在进去给他喂食”
　　视频里只见他将一块鲜牛肉扔在虎嘴边，那东北虎双爪捧着牛肉，慢慢撕咬。大壮对着视频说：“接下来，户口夺食。”便大摇大摆地走过去将东北虎吃了一小半的牛肉夺了过来。那虎低吼一声，阿兰吓得一声尖叫，险些将手机扔掉。大壮不住安慰，“没事，没事，你看这不挺温顺的嘛！”说完将牛肉扔还给老虎，还过去从骨头摸到虎尾。
　　阿兰觉得惊险又刺激，连夸老公勇敢。她最近在玩直播，人气一直不高，苦于没有良策，此时忽然灵机一动：“如果直播虎口夺食，摸老虎屁股，说不定一下就可以走红！”
　　大壮听了她的想法，一拍大腿，“行，就这么干了。”我还有一个绝招没使呢！阿兰一听他的绝招，更加兴奋了，第二天就去了大壮的身边。二人打开直播，手牵手在动物园里大摇大摆地散步。见前方的草地上卧着几只东北虎，大壮牵着手心冒汗的阿兰，向虎群走去。还没接近，众虎便低吼着纷纷避开。他这最后的绝招叫“老虎也望而生畏。”眼见有王者称号的老虎居然真的望而生畏，阿兰的直播人气果然一路飙升。
　　晚上，阿兰询问绝招的秘密，大壮神秘一笑，悄悄说：“自从上次虎伤人被击毙后。这里的老虎似乎怕了人，只要见到人，都会躲得远远的。我不过是发现了这个细节而已！”


