      　　唐僧师徒西天取经，出了大唐地界，进入了地黄国，忽然就看到天空迷迷蒙蒙的，还有一股呛人的味道，而且越往里走越是严重，终于忍耐不住！先是唐僧嗓子发痒，咳嗽起来，沙僧八戒也跟着咳嗽起来。八戒嘴碎，还边咳边嚷，嗓子痒死了，痒死了！悟空的嗓子是八卦炉里熏过的，自然是不怕这些。唐僧强忍住咳嗽问道：“这里为什么呛嗓子呀？”“就是，呛死了！”八戒接上又说，沙僧也忍不住问：“大师兄，这是怎么回事？也没有大风刮来黄土尘埃，这儿的天怎么这样啊？”悟空也未遇到过这种情况，一时回答不上来。沙僧又问道：“大师兄，你不咳嗽，难道你的嗓子不难受吗？”没等悟空说，八戒就不满地说：“他不痒，他肯定多吃人参果了？”“你这夯货，胡说什么，我不痒是因为我的嗓子在老君炉子熏过的。”“大师兄说的是，二师兄，你不要乱说。”“我没乱说，他、他就是多吃了！”八戒又说。悟空最听不得别说他偷鸡摸狗，气得要打八戒。八戒赶紧跑开，跑到远处站下还说，悟空要去赶他，唐僧看了说，悟空莫要管他，八戒的嘴你是知道的。师傅明白，你光明磊落，不是那样的人，休听他乱说就是了。听唐僧这么说，悟空感动地喊了声师傅，没再去追打八戒。可唐僧又说，是什么东西弄得我们咽痒咳嗽呢？悟空这才说，我现在也说不清楚是何物。唐僧便又担心地说，这样下去我们都会吃不消的。悟空便说，师傅放心，我会弄清楚的，待我去去就来。
　　悟空说罢，便一个筋斗跳到云头上，张大他的火眼金睛，对着地下一看，看到地面上的山岗、河流、林木、庄稼，村舍等都笼罩在一片灰蒙蒙的雾霭之中，原来如此。悟空看罢落下云头，对唐僧说，师傅，下雾了。八戒听了不满意地说：“什么下雾，我在云栈洞的时候，碰上的雾天多了，没有这么呛人嗓子的！”沙僧唐僧也都说遇到过许多雾天，也不是这个样子。听八戒沙僧师傅都这么说，悟空也怀疑自己可能判断不准。这时忽听八戒又嚷嚷道：“你们看看，那塘里？哎呀，好臭！”悟空顺着八戒指的方向一看，只见偌大一个水塘，全是黑水，还散发出一股难闻的臭味。喔！这又是怎么回事？悟空有些惊讶，跑到近前再看，果然是一塘黑水，捡根棍子一撹和更是臭气四溢，水塘本是鱼虾生长的地方，也是鸟儿喜欢的地方，可是水上水下却看不到一个活物，无疑，这水是有毒的。从水塘他又想到雾霭，雾霭里肯定也有有毒的东西，这才造成师傅他们吸入后嗓子发痒咳嗽。想到这儿，悟空倒吸了口凉气！这黑水和雾霭，是戕害生命的，水里已经没有生命了，用不了多久，生活在地面，包括空中的鸟儿，都将绝迹的，悟空能不惊讶吗！
　　这些东西是从哪儿来到呢，一定是这地黄国出了妖怪！只有兴风作浪的妖怪，才不顾生灵的涂炭，才会干得出这样恶毒的事来。
　　悟空便对师傅说：“师傅，不怪八戒说些丧气活，的确是悟空看走了眼，这黑水和雾霭，绝不是天地形成的，一定是妖怪作祟制造出来的。您是知道的呀，妖怪只要一出没，不是黄沙就是黑气，落入河塘，水就会变黑变臭的。”八戒听了顿时趾高气昂：“都知道了吧，我老猪不是白吃干饭吧？哼！”沙僧听着不顺耳朵，说他：“二哥，值得这么牛吗？”“去你的，就你笨蛋，什么都不懂！”唐僧也听明白了，心情更是不好，听八戒和沙僧吵，便制止道：“不要吵吵了，还是想想怎么办吧！”八戒沙僧不再说了。悟空想了想说：“师傅，您不用太担心，我再去查访，一定会把妖怪找出来，只要把妖怪除掉，事情就解决了。”唐僧听后点头说，好吧，你去吧。
　　悟空刚要走，又听师傅说，就让八戒和你一同去吧。八戒不乐意，牢骚道：“师傅，我跟他去，我受得住吗！”还故意咳嗽起来。唐僧听到，摇了摇头，悟空则对八戒说：“夯货，装什么蒜！”“感情你嗓子不痒？”八戒以为悟空也要他去，便又大声嚷道。“闭住你的猪嘴！”悟空先呵斥了一句八戒。又转对唐僧说：“师傅，不用……”没待他把话说完，沙僧抢上说：“师傅，让我和大师兄去吧”“起什么哄！”悟空一听，呵斥了沙僧一句，便转对唐僧说：“师傅，现在只是查访，还用不着他们，等我查清了，需要的时候再说”唐僧听罢，先摇了摇头，又点头说了声好吧。八戒不嚷了，沙僧用眼睛瞪着他。悟空又对唐僧说：“师傅，这里的呼吸太脏了，时间长了，你会生病的，那就更麻烦了。好歹我们才离开大唐半日，不远，你们暂且退回那边，等我把这里的事情办好了，回来对您禀报，再决定启程日子？”唐僧也只得点头。悟空又对八戒沙僧说，把师傅照顾好，出了差池，我收拾你俩。之后，便驾起筋斗云去了。
　　悟空在云头上，边走边看，把地黄国方圆1200多里看了一遍，更是触目惊心，因为他看到了1200里的地面上几乎全是雾霭，也不是那一塘黑水，几乎所有的坑塘河流中的水都是黑的，还看到大片枯死的林木和大片的荒田，境况十分糟糕，悟空更相信有妖怪作祟了。可是奇怪，他却找不到任何妖怪的行迹，难道妖怪潜伏起来了？悟空忽然有些后悔没把八戒留下，因为八戒的鼻子最灵，能嗅到500米山洞内、200米地下坑、100水下的气味，如是妖气还能分辨出来。
　　罢罢罢，八戒不在还想他干什么呀。悟空落下云头，走到几个在田间干活的汉子跟前，打探雾霭和黑水的来源，几个汉子似有忌惮，不过最后还是悄悄对他说了。悟空又走访了一些人，听到的都是同样声音。悟空弄清了雾霭黑水的源头，并非是他所想的什么妖怪作祟，而是人间搞出来的。雾霭，是那些燃烧人家的作坊里释放出来的，黑水臭水，是那些挖矿淘涮人家的工地上排放出来的。
　　知道了源头，悟空再次跳上云头，对1200里的地面又做了查看，发现这样的作坊和工地共有800多家，悟空觉得吃惊，这也给悟空出了个大难题。因为要消除雾霭和黑水，就需关掉这些作坊和工地，一家一家去说服，要到何年，看来靠他一个不行，只有把师傅八戒沙僧叫来一起说服了。
　　悟空回到师傅身边一说，唐僧马上点头答应了，可是八戒挑起来说的：“孙猴子，你脑残啊，我们四人去说服，一个200多家，什么时间才能说服完？”唐僧一听生气地说：“八戒，你怎么这么拈轻怕重……”可八戒的话打开了悟空一个灵窍，他打断唐僧的活说：“师傅，八戒没说错，我们一人200多家，只怕也要3年5年时间我们都说不完，再说，那些排放雾霭和臭水的人家，因为从中获得了大量好处，还难免他们不会反复”唐僧忽然忧心起来。沙僧说道：“既是这样，我们就走吧，不过几日的时间，忍忍就过去了”“要走你们走，反正我不走。我看，我们回去算了，取啥经啊！”八戒又牢骚道。唐僧更是不悦，呵斥八戒：“八戒，说什么丧气话！”“我没说丧气话，要非去，咱就绕过去，这臭地方我反正不会走”八戒又说。“呆子，说什么呢，绕过去要多走一年！”悟空说道。八戒一甩袖子不说了，干脆躺下睡觉。
　　唐僧摇了摇头说，我佛普度众生，哪能看到这方生灵有难而绕过去的道理啊。八戒忽地坐起来嚷道：“师傅，我们是大唐的和尚，度不了外国的生灵！”“呆子，再喊，我割你舌头！”悟空呵斥道。八戒哼了一声又躺下了。
　　可是八戒的话又撞开了悟空一个灵窍，觉得八戒牢骚的也不无道理，他们就是外国和尚，便对唐僧说了。唐僧口咏“阿弥陀佛”又说我们是出家人，不管是和地，都不能眼睁睁地看着生灵遭受磨难而不管的。师傅意志坚定，悟空想了想说，我去找地黄国国王，说服国王来做件事情吧。唐僧点了头。
　　悟空是急脾气，即刻进了地黄国王宫，找到了国王，但国王一副等级面孔，只安排了几个属撩与他说话，而他听到声音，只能用“扯淡”二字来说，什么问题都解决不了。
　　悟空无奈，只有回来对师傅说了，唐僧明白悟空的意思，说：“我是大唐御弟，总可以谈了吧？”八戒听了，又嚷起来：“孙猴子，你想害死师傅啊，那是人去的地方吗？”“八戒，不得胡言！”唐僧呵斥了他一句。悟空并未起急，他说：“师傅，八戒是好心，我来跟八戒解释”便对八戒说：“八戒，你不知道，王宫里都装了滤净桶，没有雾霭的”“那路上呢？”八戒跟上问。悟空一笑说：只好委屈一下师傅了。唐僧听了说，我们是出家人，为了众生没什么委屈可言，悟空就照你说的办吧，不能再等了。
　　听师傅这么说了，悟空对着师傅的脸吹了口气，唐僧立刻没了呼吸。呼吸没了，自然也就不被雾霭所伤了。然后悟空背起师傅，驾云进了王宫。
　　大唐御弟来了，国王不得不亲自谈了，但让师徒俩没有想到的是，国王竟然跟他们诉起苦来，说他们要靠这些作坊和工地，缴款养活官衙，管制百姓，不然地黄国就乱了秩序。还说这是先王定下的规矩，是不能变的。这分明是拒人与千里。
　　唐僧还想再说，悟空便对着他耳朵窃语道：“师傅，不要说了，会有办法的”唐僧只得瑶瑶头作罢，悟空又把师傅送回大唐地界这边。悟空这才告诉师傅：这地黄国的官员们都从这些作坊和工地那里得到了好处，若是关了也就没有好处可得了，所以便拿先王来说事。唐僧接上说，难道他们就不吃不喝不喘息吗，如是这样，不也害了他们自己吗？“师傅，没见他们安了滤净桶吗，他们能滤气就不能滤水吗。还有，他们这些有了钱的人，好多都不喝本土水，不吃本土东西了，去国外卖，有不少人家都来咱们大唐这边买呢。还有呢，他们中已有不少人已经移居他国了，剩下的这些，等赚不到钱了也会移居他国，溜之大吉”悟空说。“那百姓们呢？”唐僧问道。“百姓就没有办法了”悟空道。“不行，我还得跟国王去谈”唐僧又说。悟空说：“再谈也没用，师傅，难道您不知道‘利令智昏、见利忘义’这几个字吧，这些人不会放弃他们的既得利益，不会听我们的”唐僧真不知道怎么办了。悟空嘿嘿一笑说：师傅，不用担心，他们不说是先王说过的吗，我就去把他们的先王弄回来，看他们再怎么扯淡。
　　悟空来到了阎王殿，点名跟阎王要地黄国老国王斯拉地，并说要把他带回阳世。阎王很为难，但悟空一定要这个人，无奈，阎王从鬼名册里把斯拉地提了出来，带着他的魂魄找到他的阳世躯体，但已经是一具白骨了，阎王这就要把魂魄给敷上。悟空一看，赶紧制止道：“阎王，你把一具白骨送过去，想把活人都吓死呀！”“我有什么办法，他的血肉都化了，不可复生啊！”阎王把手一摊说。悟空也觉得有些难办，但他有点耍赖的说道：“我不管，我就要个有血有肉的！”“我办不到！”阎王说的很干脆。俩僵在哪儿了。
　　正在这时，有小鬼带着一个魂魄过来，悟空眼睛一亮，叫住了小鬼，问道：“他什么时候死的？”“刚刚”小鬼答。悟空一下子乐了，阎王也像明白了，说：“好，我把魂魄敷在他身上”“不行”悟空马上说。“那也不行这也不行，你要我怎么办？我不管了，你爱怎么办就怎么办吧”阎王甩袖子要走。悟空一把拉住他说：“耍什么孩子脾气，再商量商量吗”“再商量我还能怎么办？”阎王两手又一摊说。悟空便指着小鬼牵着的魂魄说：“你把他留下的血肉移过来不就完了吗”“啊，我、我没干过这个呀！”阎王瞪大了眼说。“就干一回何妨”“我干不了啊！”“我说阎王，你怎么这么死脑筋，这个还用你亲自动手吗，你阎王殿里收回了多少剔骨高手，你让他们来干不就完了吗，难道你忘了，朝剥十牛铓刃不卷，这句话了吗？”悟空这句话提醒了阎王，想了想，就叫来了阳世上干过宰包子的几个魂魄，阎王问谁能把遗尸上的皮囊完整的剔割下来，有一个杀猪的说能干，阎王就把活儿交给了他。别说，不大一会儿，他就把那具遗尸上的肉完完整整地剔割下来了，又套在斯拉地遗骨上，大小还挺合适。悟空看了看说，还真有八分像，悟空很是高兴。阎王这才把魂魄给敷上，斯拉地国王就活了。
　　悟空并未马上告诉老王斯拉地要干什么，先带着他回到他的地黄国土上，看到天上的雾霭和地上的黑水，闻到了臭气，老王皱起了眉头。悟空这才说，看到了吧，闻到了吧，这就是当年你说的那些话的后果。老王则说，我的本意不是要变成这个样子呀？悟空马上说，我知道，可你心里想的是自己和老婆孩子先富裕，然后才是别人富裕呀，知道你这个想法有多幼稚多可笑了吧。看看跟在你身后的这些人，他们倒是富裕了，可是他们把天和地弄成了这个样子？再看看你们这片土地上的大多数人，特别是那些不欺不诈的诚实人，有几个富裕了，他们不仅没富裕，还在这样的环境里痛苦地挣扎呀，病魔和死亡随时都可能降临到他们头上！我孙悟空一路除了好多妖怪，可我还没有遇到过能让这么多人受到伤害的妖怪呀。
　　悟空的这些话像利刃一样刺在老王斯拉地的那颗心上，他不得不承认，是自己目光太狭隘太短浅了。悟空听了又说，既然你明白了自己当年说的荒唐，就该知道怎么干了吧？老王点头说，是是。悟空又说，老王，天地之间的污垢扫除起来并不难，难的是人心上的污垢呀！老王痛心地眼圈都红了。悟空又说，老王，我把你叫回来，其实不是你的福分，是苦差，可这是没有办法的办法。因为那些腰缠万贯的人，一个比一个牛气，是不好驯服的呀。而你的后人，又因为身在旋涡中，想冲出这个旋涡很难很难呀，所以也只有你来改变了，因为需要当机立断。老王点头了，可是又有顾虑，对悟空说道，只怕他们不会再听我的，那我就什么也做不成了？悟空一听也是，死了几十年的人又回来了，谁会相信，甚至还可能把他当个假冒，予以处置。如果是那样，一切也就全泡汤了，还得想个顺理成章的办法？
　　悟空眼珠转了转，办法就有了。他叫老王斯拉地躺回棺木里，让他的儿孙们从坟墓里把他刨出来，这样就会信以为真了。老王也同意这么做。但是悟空没有第一个先告诉他的国王儿子，而是告诉了国王的哥哥，他的大儿子。悟空这么干是想到了两点，国王为保王位，可能不会掘坟开馆，告诉这个王爷哥哥，是因为他也想当国王，如果老国王活过来，他就又有了一次机会，肯定会干。至于以后老王让不让他当，那是他们自己的事了。
　　计议之后，悟空就找到这个王爷，告诉他说，你爹老国王活过来了，在敲棺木呢。王爷不肯相信，悟空就拉着他来到了墓地，果然听到有敲击声，这才扒开了坟墓，人真的是活的！
　　这事一下子在地黄国炸开了，官府大员们把他迎进了王宫，老王便取代了国王儿子，坐上了王位。死了20年又活回来了，人们都把他捧为圣王，惊恐万状，不敢不从。
　　老王第一道令，就是停掉了那些污天毁地的作坊和工地，谁敢违抗，立刻拿问。还没半个月，地黄国的天就变得亮堂了许多，水的颜色也开始变淡了，臭气也变小了。接着，他又抓了一大帮鱼肉百姓的赃官败吏，包括他的两个儿子，5个孙子，3个外孙子，该杀的杀，该关的关，长了百姓们的阳气。
　　再接着，老国王又下令污染了天地的人家，除了留下够一家生活的用度外，交出其余财产，并把这些钱全部用于治理污染上。
　　在这期间，悟空师徒四人悄悄地上了路。然而，就在他们快要走出地黄国界的时候，老国王带着人追上来了，是问接下来他该怎么办？悟空早知道这些，已经告诉师傅怎么回答了。唐僧笑笑说：“你可先让人们把地种好，种庄稼，植林木，这样地变绿了，天地干净了，人们也不会少了吃的用的。你再制定些规章，让那些作坊和工地按规章办，如果他们做到不再施放雾霭和臭水了，是可以重新经营的，但是，一定不可松懈，要随时查问。还有，更不能忘了教化子民。十年树树百年树人，世上百恶生于心，所以要教化子民向善，不可向恶。阿弥陀佛”老国王一一应答，感激不尽。悟空则补充说：“老王，我在阎王那里，为你讨了10年寿程，可不要荒过呀”老国王点头称是。
　　八戒还对老国王嚷了一句：“知道吗，连我老猪都闲你们这儿臭！”
　　一众人听了，都笑了起来。

