      整个儿欧洲行一共住了8个晚上、涉及7的地方,说来也是挺有意思的。尤其是第一天初来乍到,总有一些新奇感。那天是住在因斯布鲁克附近。由于赶路、赶景点,我们抵达下榻宾馆已经完全断黑了。导游交代完注意事项、分发了客房钥匙以后,大家伙一哄而散,各自投入到自己的小窝去了。
按照行程单约定,我们在欧洲的夜宿都是3星级、4星级宾馆。可眼下的这第一处宾馆咋回事呢?这里的条件设施配得上星级称誉么?拖鞋、牙具都没有不算,算也没法算,人家说“这是为了环保!”电视看不懂也听不懂这不怪人家,但电视机还是老式的大屁股,节目频道只有七、八个。第二天上车后,许多游客向导游投诉:“洗澡水凉得很!”导游小蔡说:“我也感觉到了!可是,我这么跟你们解释吧,欧洲人节约的很,他们可能是前一天烧的热水没用完,昨天接着用并且不再加温了。过几天进入罗马或者巴黎以后,大家就会发现,这些发达国家的发达城市里的小车子也还不如我们国内的档次高,多得是迷你型的小车子。为什么?他们欧洲人节约啊!”
果不其然,到了罗马、巴黎城里,近乎半数的代步车子竟然多是只有两个座位的迷你型的smart。倒是他们的摩托车个头儿比较震撼,估计其价格也能与小汽车差不多。
早晨起床,站在木制的阳台上感觉格外的舒坦。近在咫尺的就是阿尔卑斯山的山坡,或者叫山麓也许更为贴切吧。开门见山,比之我们在国内的阳朔乃至其它山区的宾馆还要更加的直接。
第二天我们在博洛尼亚夜宿,我们房间的情况愈加夸张。电视机还是大屁股的12英寸的不说,其它的电路情况更是出乎意料的糟糕。也是隔天在车上导游小蔡征求意见:“昨晚的洗澡水可以了吧?嗯,那就好了!”我赶紧说:“我们的情况不好!”小蔡问:“又怎么了?”我说:“台灯没开关,只能到桌子底下跪下来、趴在地上从墙角处去拔插头。电视机遥控器关不了电视,睡觉时也是拔插头。床头灯更夸张,我的床头灯有开关、没灯泡;我妻子的床头灯有灯泡、没开关,我只能关闭时旋下灯泡、开启式拧紧灯泡。关闭时灯泡烫啊,烫得我手指都红了……”领队张雪浪办事认真,他赶紧接嘴说:“碰到这样的情况,你打电话找我啊!”从此以后,每到一个宾馆,小张都会告诉我以及众游客说:“我的房间号是XXX,有事直接拨我房间号码!”
也就是夜宿第二晚的状况,激发了我的灵感:回家后我的欧洲行游记的系列名称就叫做“欧洲老了”吧。在欧洲室内是不允许吸烟的,但我们下榻宾馆的客房基本都有阳台,有一处阳台大得足有百平米以上,还有一处推开客房前门直接就是一个硕大的花园,因此我这个老烟客既没有违规也没有受到憋屈。
接下来的第三、第四晚,我们入住宾馆的洗澡水都有保障,电视机也成为液晶的,频幕尽管有大有小,频道也开始增多。房间里依然还有电吹风,便于隔夜洗好还没干的衣服可以吹干。
夜宿琉森附近的小镇后,清早起来站在阳台望去,宁静的街面满目欧式建筑,一条牵引式的列车正将登顶阿尔卑斯山去旅游或去从事滑翔翼运动的人们大坡度地快速提升。一列列电气火车从宾馆后面往返,其环保、静音的效果令人啧啧称赞。小镇的迷你,还把游客迷了个如痴如醉。
夜宿法国小镇后,湖光山色、世外桃源的恬园人家美景,也是此时无声胜有声地激起我们胸中波澜涌动。最后两晚住在巴黎,客房内大多数设施条件继续有着改善,只是少了电吹风。好在室内空调充足,洗了的衣物当天就干爽了。
说到夜宿,不得不提及我们来回飞机上的一个午后及两个晚上。那时节,大家因为时差,早就颠三倒四不知那时我们家里是什么时间了。伊朗马汉航空的空大爷或空大妈,只要通知大家睡觉,你听不懂不要紧,他们会指示你关闭机舱的窗户,无论是该睡午觉还是夜觉,只要你照着做了,他们还会发给你眼罩,让你遮光便于安然入睡。
还得交代一下欧洲的免费早餐。有时是自助形的;有时是分餐制的。但每餐都有充足的牛奶、咖啡、果汁、酸奶等,各取所需基本没有限制。若要评价的话,有的达到中等或良好,最次的也在及格线之上。写到这里,妻子提示我说:“总体而言,欧洲的住宿乃至早餐,还是要比我们国内的强。国内不是没有更好的,譬如我们在云南、在桂林以及在贵州等,那可都是享受到了五星级待遇的。不过,住过最差的还是在普陀山,吃过最差的要数九寨沟……那些个差劲的吃住,怎能与欧洲整体相比呢!”妻子所言极是。
当然,在欧洲住宿中的一些不理想,也不是一句“节约”所能包涵或能推脱的。欧洲毕竟老了,这在其宾馆的陈旧及故步不前的现状展露中就可以略见一斑了。
回到家已经一周有余,我的思绪似乎还在欧洲夜宿过的地方徘徊着,尤其是在那悠然恬淡的小镇、老街、山麓以及梦幻般的阿尔卑斯山飘来飘去,一时间还无法彻底缓过神来……


