      　　今天的娱乐圈，恐怕再找不出第二个像大张伟这般肤浅的人。
　　大张伟，少年出道，曾组建花儿乐队，红极一时，也曾因抄袭假唱遭人诟病，近些年又通过各大真人秀在大众视野中活跃。其人可以说是放荡不羁，别具一格，也会被认为肤浅庸俗，丑态毕现。
　　初时，我赞成后者。
　　我也曾和一些人一样，听着巴赫贝多芬，弹着肖邦车尔尼，对《嘻唰唰》之流嗤之以鼻，这也能算音乐吗？然而不能否认它的洗脑效果前无古人后无来者，这么多年可能还有人在洗地时以《嘻唰唰》为背景音乐。
　　大张伟也说过，这些流行歌曲确实肤浅，确实俗，但是它能出名，它能火；再说，就算肤浅，也没有另一个人能写出来啊。因为这是大张伟听了几千首歌才得出来的弦律，也由于这份努力，《嘻唰唰》才能成为流行乐坛中最流行的单曲。
　　流行，是当时的经典。
　　大张伟的音乐正如大张伟的人，表面肤浅，却不知经过多少努力才炼得这身肤浅。大张伟并非乱写歌，翻翻他的简历，就知道少年时期的大张伟说是音乐神童也不为过。他写摇滚，热情，痴迷，但无人理解。他发现，人们不爱摇滚，不爱音乐，爱的是他在舞台上酷酷的样子，爱的是摇滚大喊大叫的形式。虽然一脸痛苦，但是很潮，所以追捧。这不是大张伟的音乐。
　　于是他决定“曲线救国”，他要红，他要出名，等自己积累够了，再做自己爱的摇滚，才能让人们更懂摇滚。
　　他也承认假唱，并认为理所当然；他也解释抄袭，并以自己的作品为荣。你可以否认他的观点，但你不能否认他的努力。他就是这么简单直白，大大咧咧地随口说着自己肤浅，好像承认了大众对他的偏见。可是现在，我似乎能读懂他笑容背后的辛酸泪水，他随意态度里的炽热梦想，他肤浅表面下令人尊敬的灵魂。诚如大张伟所说——
　　我肤浅，所以我深刻。你懂吗？
　　他肤浅，真实，不做作，正是一种深刻的心理认知。他清楚自己想要的，也清楚要为之付出什么，并且，坚定执着，不为外界眼光所动。他的深刻，让人尊敬，也让人羡慕。
　　不是每个人都敢都可以做到这种人生，所以，不求做一个“肤浅”如他的人，至少，欣赏欣赏。



