      　　有时候内心是痛的，却也很酸，我不是抱怨自己，而是有些感到自卑，我总感觉自己不如别人，样样都是，从表面到内心与能力，我都不行，我都不知道自己有什么优点，到看到了不少的缺点，我很不自信，我真的感觉活的很累，你也许是感觉到我在抱怨，其实我感觉也是，我真的好想把自己变的伟大一点，做出一点优异的成绩，但在这如今的社会我真的很迷惘，不知如何是好？
　　从小我就从农村长大，吃的苦也可以说不少，农活啥都干过，那时候家里穷，姐妹也多，上学的学费有时候都难以凑够，但那时候还很小，家里的负担都是爸妈单着，我哪会想那些事呀！只顾着天天开心玩、说真的那时候真的很快乐！哎！时间真快呀！一晃十多年就过去了，童年的记忆隐隐约约在大脑里闪现而过，但现在我感受到了责任的到来，爸妈的年纪也大了，还在不停地为我操劳，我却没有任何优异的表现让他们为我而感到自豪的，我真的很惭愧，有时候看到别人的光辉，我多么的渴望，我咬着牙，握紧着拳头，心里充满了一种力量，我要变的强大起来，我不想被别人看不起，我也不想这一辈子低着头，活在别人的胯下，受别人的冷眼，我也很明确，只有把自己活出精彩，才能让人们看的起，但眼前这个社会，你知我更知，竞争也大了，真不知道如何是好！如何去做，我有想法，更有坚持的意志力，但我没钱，你们应该也知道现在这个社会是金钱社会，没钱啥都干不了，俗话说得好呀！“不要在你年轻的时候，选择安逸，到老了一切都会后悔的”，这些谁都不懂呀！说起来真的很简单，做起却如海底捞针一般。
　　其实我是看透了这个世界，处处在紧逼着我们，不会的你也要会，会的你要更会，稍微停留一下，说不定被别人给超越了，也就被社会给淘汰了，我这个人对感情更是执着，只要我喜欢一个人，我就不会放弃，不管她喜不喜欢，我依然在背后默默地支持，痛了很多，失败了也很多，习惯了一切都好了，每次的失败都有一定的原因，但我想最主要的还是我没一个好的面貌与能力吧！今后的路怎样去走？未来又是怎样？谁也不知？但有一点我可以明确地说。“即便我没有变的那么出色，但我的人格、道德修养一定是最完美”。


