      　　写于上个世纪初的《中国文明记》中对于当时的城墙有这样的描述，书中说当时的北京城分为内外城，它们“均有坚固之城墙环绕”，那时游北京者“定先登上城墙”，书的作者被“城墙之壮大所惊倒”并赞美说：北京的城墙“真正之金城铁壁”，站在城墙上“最能将北京之大观收入双眼，最引人注目者，乃城内中央与正阳门相接之皇宫。”
　　——百度百科
　　壹
　　魏泽站在门楼上，整个北京的景色都被揉进了他的眼中。
　　他的父亲在他的小时候曾经和他说，自己家本来是镶蓝旗人，住在宣武门内住在城里，是后来才搬到城外住在他度过童年的院子里的。他本不明白父亲说这些话的时候那本已发灰的眼眸中为什么会流溢出星辰般的光彩，但现在他明白了。
　　他明白了为什么父亲那么的以曾居住在北京城内为荣。
　　他看着远处紫禁城融进了阳光的琉璃瓦暖洋洋的光彩，故宫四周方方正正的四合院纠缠着云朵的房檐，还有脚下熙熙攘攘的各色游人，心中羡慕着生活在城里、生活在这种环境中的人们。
　　贰
　　魏泽生长在城外的一个小胡同里。
　　他的童年充斥着各种各样吆喝声的旋律，冰糖葫芦的甜腻，过节时铜火锅上氤氲的热气，以及父亲的故事。
　　讲到发生在城里的故事的时候，父亲说，他家本是镶蓝旗人，是住在城里的。
　　他看着父亲眼中的向往，不明白父亲既然喜欢城里的生活，为什么还要搬出城住。于是他问，那为什么还要搬出来呢？
　　父亲却不回答，只是叹几声，手里的蒲扇继续慢慢的摇着。他仰在藤椅里，柏树的光影映在他的脸上，让魏泽看不明白他的神情。
　　但他想，一定是因为城里不好，父亲眼中的向往应该只是因为祖辈住在那里，割舍不下而已。
　　后来，魏泽上了学。父亲偶尔仍会提起镶蓝旗的事儿，但魏泽却说，“您当我没见过您身份证上民族写的是汉吗？”——他看过历史书，知道八旗子弟都是满族人。但父亲只是摇着头，仍旧带着那副他看不懂的神情。
　　再后来，魏泽离开了家去工作。他和父亲的联系慢慢的淡了。
　　但他的生活并不顺利。
　　他去过很多地方，做过很多样工作，但每一个地方、每一个工作都不称心如意。就像是他的心空缺着，等待着一团烈焰去焚烧、去填满一般。
　　最后他实在不能忍受这样空虚着内心的生活了，他想起了父亲。他想，父亲见过那么多事情，一定是能说清楚情况的。
　　父亲听了他的叙述，却只是叹了口气，摸了摸他的头，说：“你去城里看看吧。”
　　他不明白，问父亲说，这和城里有关系吗？
　　父亲却没有直接回答，只是又给他讲了一遍他小时候已经听厌了的故事。
　　叁
　　相传，人死的时候如果心有执念，七魄中掌管该执念的那一魄便会留在这世上，不会随着肉身的消逝而消散。它会附在故去的那人的子孙身上，子孙的那一魄便会增强，执念也便传承至了子孙。但这一魄的附身对象除了子孙的限定外，是没有其他限制的。于是它可能附在那人的儿子身上，也可能附在那人的曾孙身上，甚至有可能附在一百代人以后，只要这一魄没有被破坏。同时这一魄也可能不止附在一个人身上，它可能会分散成许多部分，附在许多子孙的身上，让每一个子孙都拥有这份执念。只不过这份执念的或深或浅，会取决于所被附着的这一魄的多少。
　　肆
　　“……所以呢？”魏泽没有明白。
　　父亲仍旧摇着蒲扇，一如魏泽记忆中的那样，变的不过只是父亲鬓角的颜色和那瞳中的光彩：“所以，这执念现在在你身上。”
　　魏泽一脸懵逼，他觉得自己这十几二十年来所受的社会主义反封建迷信思想的教育一下子就化成了飞灰随风而逝了。
　　“您是说……”他指指自己，一脸的不可置信，“执念？魂魄？”
　　父亲点点头，“其实这执念咱们家的人都有，你看我和三百年前的事儿八竿子打不着，可照样还对北京城有着向往。但我这向往不深，所以解不了祖宗的执念。看你这个样子，估计那一魄剩下的都附在你身上了。你就去城里看看，把祖宗的执念圆了吧。”
　　“那您……为什么不早让我去呢？”
　　父亲又叹了一口气，“因为之前我不知道你身上这执念有这么深，而且咱们家这执念也说不清好坏，你小的时候你自己的魂魄还都未全，如果去了，多半儿会影响到你自己。”
　　“那……”魏泽犹豫了一下，“三百年前到底发生了什么事儿？”三百年前到底发生了什么事儿，才能让祖宗执念这么深？
　　父亲阖上眼，抿着唇沉默了一阵子，才说：“你先去城里看看吧，回来我再和你说。记得，要登上城门楼去看才好。”
　　伍
　　1666年北京
　　“……正二品提督九门步军巡捕五营统领尼谌，性骄矜犯上。本欲于勾到之日。明正典刑。但念伊勋戚世旧。不忍令赴市曹。宣示朕旨。加恩赐令自尽。子孙消除旗籍。”
　　他眨眨眼，像是受不住从窗间透进的淡薄的阳光似的。他可以清晰地听到窗外蝉声不断，树叶摩挲，甚至于阳光的洒落。闷热的气息翻卷着漫进房间，却似乎被一层无形的壁保阻碍住了，使他被一片阴冷攫住。
　　他没有想到会有这种结果。
　　他知道最近黄培诗案闹得沸沸扬扬，黄元衡上了一道《南北通逆》的禀文，但他实在没有想到自己会被牵连进去。——自己毕竟只是一个武官，就算平素也会写写诗看看书，但那实在也是与这个案子没有关联。
　　那么，为什么呢。
　　他低头，有点呆愣着地看着不知何时被自己拿在了手中的酒杯，透过那颤动着起着淡淡涟漪的水面他看到了深处自己的眼睛。那液体的泛着些许光亮的颜色让他想到了什么——什么他很熟悉的东西，但他想不到了。
　　那液体带着些清香，冰冰凉凉地入喉，冷得让他打了个颤。
　　他眯起眼睛，想。他的子孙会怎么样呢？
　　大概是会作为普通的百姓，度过平平淡淡、没有大富大贵却安安稳稳的一生吧。
　　他希望他的子孙不要再进这皇城了。因为在这皇城他见遍了大小事务世态炎凉，这里没有留恋却只有一望无际的悲哀。
　　但是他呢？他问自己。
　　——他真的、真的好想再看这充斥着画梁雕栋的世界一眼。
　　他的头突然有点发痛，他有点喘不过气来。
　　杏仁淡淡的香甜蔓延在他口中，他隐约看到眼前泛起光亮。那是他刚喝下的酒的颜色，也是他小时候曾看过的天那透明色的澄澈。
　　陆
　　他站在城门楼上，手撑着鸦青的石砖看着远方。
　　这是他最喜欢干的事情，站在高处俯瞰京城。
　　他喜欢看远处阳光下熠熠生辉的流金瓦片，他喜欢看规整的围墙间来往的或行色匆匆或漫步悠闲的人，他喜欢看鸟雀在空中由近得可以看清眼睛周围的黑翎一直飞到只剩一个几乎捉摸不到的小点，他还喜欢在一片人群熙攘中辨别他家那碧绿的像是初春细柳的瓦檐。风将人家的炊烟带给了他，似存非存地绕着他的周身，也绕着这座城。
　　他的父亲有的时候会站在他身旁陪他，一只手摸着他的头和他说话。他的父亲会由西向东一幢幢建筑地给他介绍是作什么用处的。他的父亲会说，尼谌，你看那边。而他的目光会追着父亲的指向去看，他的心中想象着那或流光溢彩或灰暗颓丧的建筑之内的情景。
　　但是更多的时候是他独自一人，依着墙托着腮，盯着远方。
　　父亲说，将来他也会像他一样，做一个九门提督。
　　他看着脚下的城，满心向往。
　　柒
　　魏泽感到莫名的心安，久日萦绕在他心中的烦躁仿佛被风吹散的云朵一般消失殆尽。望着脚下他的内心毫无波动，甚至有点想笑。——上一次他的心情这般愉悦、这般平静，还是在他外出求职之前，他和父亲两人坐在两把摇椅上一起望着天，看那树叶摩挲，听那蝉声清越。
　　但在他阖上眼听那微风吹拂的时候，他突然感到有点冷。他说不清为什么，但那凉意丝丝缕缕，仿佛是从他的心底蔓延攀藤而出。
　　“——多美啊，不是吗？”
　　他听到有人轻声说。那声音近在咫尺，带着些伤感，带着点忧郁，甚至还有一丝颓丧。
　　他吓得睁开眼——他记得自己是一个人上来的，之前也没有听到脚步声。
　　他的身侧赫然站着一个人，一个他从来没见过的人。
　　那个人正倚着石墙专注地盯着眼前的盛景，阳光渗进了他的眼眸，将那双眼眸染成了琥珀般的透亮。
　　魏泽看到那人戴着一顶他只在电视剧里见过的帽，那种扇状的，顶上置着一块宝石，上面衔着镂花珊瑚的帽子。一袭石青色的衣遮掩了对方的全身，那衣服没有领子，右襟交叠着压在左襟之上。有风吹过，魏泽隐约看到那人的身前缀的布上现出暗橙色狮子与波涛的纹路。
　　他看到对方束起的发辫在风中颤动，他看到对方帽檐阴影下眼中明亮的眷恋。
　　魏泽没有见过那个人，但他总觉得很熟悉对方，好像对方生活中的每一个动作每一个想法思绪他都知晓似的。
　　他情不自禁地伸手想要触碰，但他的动作却穿透了对方的身体，他的指尖只碰到了屹立如一的石墙，冷得惊人。
　　他有点迷茫地眨眨眼，眼前却空无一物，只有轻风透明的踪迹。
　　仿佛一切都只是他的错觉，那突兀出现的人影同样突兀的离去，只是一个幻影。

