      　　一个小镇公路上，汽车飞快奔驰，突然，路旁蹿出一条小狗。由于车速过快，司机刹车不及，车身从小狗后身轧过。
　　小狗一声惨叫，“汪”就没有了声音。四周的路人都以为它死了，都驻足观望。车门被打开了，一个穿着时尚的男人走了出来，随着“砰”一声，车门被狠狠地关了。
　　男人破口大骂：“这是谁家的野狗？今天倒了八辈子的霉，刚买的新车没开几天，就给我染上血，这还得了。”
　　男人开口没过一会儿，奇迹竟然发生了。只见小狗开始动了，它的动作很慢，还大口地喘息，估计是回光返照。世界万物皆有奇迹，小狗也不例外。
　　又过了一会儿，小狗的前脚开始动了，但是它的后半身却完全不能动了，就像人中风一样，下半身瘫痪，没有任何知觉。
　　顿时，更神奇般的事情发生了，小狗正利用它的前脚向前缓慢地匍匐前进，它的头也趴在脚上，非常吃力。它的动作很慢，却不放弃。
　　“你这只死狗，还不死！命真大啊？”男人生气地说道，“你在爬，看我不打死你。”
　　不时，人越来越多，都来看这场“好戏”，看这场人狗大战。
　　小狗仍在继续前进，没有一丝放弃意思。双车道不过8米，但就是这8米的距离却是那么遥远。
　　一个路过的小孩对妈妈说：“妈妈，小狗好可怜，我们把它带到医院看医生好吗？妈妈，你看小狗哭了，它真的哭了，还流了眼泪。”
　　小狗的确在哭，它忍受着巨大的痛苦，承受非人的待遇，但是必须独自走完自己的人生路。
　　眼看着小狗一点点地爬过公路，来到了另一边，这时小狗的主人到了。他看见眼前的小狗，非常痛心。小狗抬头望了主人，吐着舌头，它已经没有声音，不能在说话。
　　开头是痛苦的眼泪现在转化为开心的泪水。它看到了主人，看到了最后一面。
　　路旁边是一个诊所，主人想求医生救他。医生却说：“我是人医，不是兽医。再说这狗也救不活了，它的后半身完全被压碎了，就看时间的问题，早晚都得死。”
　　开车的男人说：“这狗死了就起了，还救什么救。我还有急事，这事就算了，也不用你负责了，算我活该倒霉。”
　　随着引擎地发动，车子转眼之间离开了。主人看着眼前的小狗，也说不出话来，脸色怪怪的。
　　其实一只小狗死了真算不上大事，但是就是在它死的瞬间，你的心好像一下失去了什么，空空荡荡的，找不到任何文字去形容这种感觉。
　　时间过得很快，小狗最终难逃它悲惨的命运，它的头也抬不起来了，眼睛也闭上了，小小的生命再也回不来了。


