      　　煎饼卷大葱，我们山东的传统美食，鲁菜谱里有它的芳名。但我小时候因为生活困难，想吃它还真不容易
　　那年，我还很小。要过年了，父亲赶集买回几棵大葱，怕我偷吃，趁我不在，放在了认为我够不着的桌橱上面的衣柜上。玩累了的我跑回家。馋猫鼻子尖，我灵敏的嗅觉立马感知大葱的存在并准确锁定了它的“藏匿”位置。但有大人在，也只能惦念着，咽着口水入睡。
　　第二天，父母去生产队干活，家里留我一个。时机到！我要吃煎饼卷大葱！
　　那衣柜摞在桌橱上，顶部离地有一米六几高，大人抬手可及，可小小的我，小小的个，四、五岁的小屁孩，似乎是高不可攀。但小小的我却有大大的能耐。我模仿大人登高取物的方式，使出吃奶的劲，拖来一条板凳，颤巍巍爬上去，踮起脚，伸长了胳膊，我拿到了大葱！
　　我们当地的大葱长不过尺，体型匀称。葱白洁如雪，葱芯碧如玉。咬一口，嘎嘣脆。嚼一嚼，辛辣香甜，十足的美味。但，那个年代，计划经济，以粮为主，葱种的极少，所以稀罕。
　　早年，煎饼是我们这一带老百姓的主食。因食材不同，做煎饼主要有两种方法，一种是摊（或者刮），一种是滚。我们这里以滚煎饼为主。这样做出来的煎饼酥而不脆，软而不皮，是卷大葱的首先。滚煎饼以我们当地盛产的白瓤红薯面为主材，辅以少量的玉米面。面要浸泡。泡多久，中间换几次水，有讲究。之后是面浆滤水，用笼布包上泡好的面浆，挤去多余的水，形成面团，面团要软硬适中，这全凭经验。最后便是滚煎饼。一人烧鏊子一人滚。烧鏊子的烧的温度匀而适中。滚煎饼的耐着高温，把面团团一团，吱啦一声放在热热的鏊子上，两只手扒拉着面团由外到内一圈圈快速的滚动，那湿湿的面便伴着咝咝的响声匀匀的、薄薄的挂满鏊面，煎饼成型。之后用小竹耙刮一刮，用铁铲子撬个边，双手捏住，稍一用力，哧的一声从鏊面上剥离，再轻轻的一抖，让它翻身飘落在一旁的盖帘上。片刻间，一张圆圆的大煎饼做成。
　　我拿个煎饼，卷上大葱。拉个小木凳，坐在门当央。两只小手稳稳的掐住煎饼，狠狠的咬上一口。慢慢的嚼，细细的品。嗯，好吃！美食！
　　正吃个欢实，父亲回来了，我的心一紧：挨揍？挨骂？心里没底。
　　“那么高你都能够着？你小子真有本事！也不怕摔着。”父亲笑着，摸着我的脑壳，赞许里裹挟着责备。我的心一松。
　　父亲也拿个煎饼，大口大口的吃起来，他没有卷葱。我的心一沉。他不爱吃？
　　长大后，想起往事，终于读懂了当年的父亲：不是他不爱吃大葱，而是舍不得吃。儿子吃、过年用，是父亲给这仅有的几棵大葱的归宿。
　　这些年，隔三差五，我们兄妹总要交替着给父母买些我们县城里最好吃的煎饼。大葱有的是，什么铁杆葱、章丘大葱、鸡腿葱，还有我们当地的笨葱，爱吃哪种咱买哪种。老人家，趁你们还能嚼得动，你们就尽情的吃吧，那香甜醇美的煎饼卷大葱。


