      　　提起扬州，都会想起李白的“烟花三月下扬州”，宋代姜夔更是称扬州“淮左名都，竹西佳处”。我想象中的扬州，应该是那种小桥流水人家的样子吧？然而当踏足这上千年的古城，每时每刻都在刷新着我的感触。
　　扬州有个瘦西湖。我不知道为何称之为“瘦西湖”，但我游过瘦西湖，才明白一个“瘦”字的精妙。易君左说过“西湖是不瘦不胖，太湖是‘胖西湖’，扬州瘦西湖真是是又媚又俏！”瘦西湖因山就水，天人合一，水面狭窄悠长，当然这只是表面。瘦西湖水也回环，路也回环，无风之时水面如镜，有风之时微波粼粼，总予人以轻柔的感觉。瘦西湖之所以“瘦”恐怕也与当地的历史文化密不可分。
　　瘦西湖中景点非常之多，小金山、钓鱼台、五亭桥、石壁流淙、静香书屋以及各种花坛和小桥流水，其中名声最盛的因当属二十四桥了吧。
　　二十四桥，连接熙春台和望春楼，白石拱桥，桥步阶、栏杆均取二十四。虽然此桥是重建的，却还是不由得想起姜夔的《扬州慢》“二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。”虽然真正的二十四桥究竟在何处现已不能确定，而如今二十四桥依然在，千朵芍药为谁开？
　　二十四桥向北，是静香书屋。静香书屋是乾隆时代“水竹居”故地，中心为荷花池，南面是叠山，东侧长廊环绕书屋。与静香书屋隔水相呼的是西廊，西廊之中的碑石上，扬州八怪诸人书画作品甚多，亦有与扬州有关的名人书画精品。对景怀人，免不了感叹岁月匆匆，人生几何。
　　从二十四桥沿湖向东，映入眼帘的便是气势恢宏的五亭桥。五亭桥黄瓦朱柱，金碧辉煌，桥中设有一亭，其四角各有一亭，遥远看去煞有九五之尊之像。站在五亭桥上环顾一周，整个中湖尽收眼底，不过最惹眼的怕是东侧的钓鱼台和南面的白塔了吧。
　　钓鱼台，小金山西麓，长屿伸入湖中，宛如仙鹤之颈。长屿入水，行至尽头便是方亭，黄墙青瓦，与五亭桥和远处的白塔呼应。
　　瘦西湖最有色彩的地方恐怕就是被狭长的湖水环绕起来的万花园了。既然姜夔都写到桥边红药，那整个瘦西湖的主体颜色应该就是红色的芍药花了。万花园中以芍药居多，杜鹃、牡丹、海棠、晚樱、琼花和郁金香等百花争艳，色彩斑斓令人要花缭乱。
　　瘦西湖山水桥廊，花草树木，亭台楼阁，最多的却是它的历史和文化，至少我是这样认为的。它没有北方风景的豪放狂野或是庄严肃穆，也没有江南风景的小桥流水或是青山碧水，它是一种婉转淡雅的美，而历代的名人又为她增添了一份文化底蕴。如果非要刻画成人的话，那我认为苏杭应该是貂蝉西施，而扬州瘦西湖应该就是林黛玉。
　　此番游行，增益甚多。当得知“天下西湖三十六，就中最美是杭州。”我便有心去将这三十六处西湖都看一遍，因为我不相信就中最美是杭州，最起码我个人认为瘦西湖并不比杭州西湖差。两者根本就不是一种风格，又何来比较？就好比一个苹果和一个梨你问哪个好吃一样。
　　扬州，这座千年古城，留下的不只是这些古迹、名胜、风景，更多的是历史，是文化，是中华几千年的底蕴。


