      　　一、鲍老师简介：
　　鲍老师是标准的六零后，他1961年三月出生，今年饱满56岁，家住是恩施大山深处。典型简的农村家庭，鲍老师出生时家境贫寒，在他三岁时得了一次水痘，由于家境贫寒，无钱医治，只在家里睡了几天，哪知命不该绝，竟然活了下了，从而因而落下了一脸的麻子。8岁时他吵着要去学校读书，父母把他没有办法，只好把他送到本村的一所小学去读书，由于天资聪慧，他每次考试都是班级第一名。鲍老师高中毕业时正好赶上了国家恢复高考制度，鲍老师考上了一所师范学院。
　　二、鲍老师吃晚饭
　　鲍老师师范毕业后就分到了自己家乡的一所重点初中任教，这所初中所说是重点初中只不过是初三年级一个班，那是乡里的教育布局调整，把全乡的初中生优质生源集中而已。全乡的管理区的带帽初中的初三学生考一下，把优秀学生集中到这所学校来。全校也不过十几个老师。不过学校的各个部门都配备齐了，一应俱全，生活还是蛮方便的。
　　一次，鲍老师去厨房吃午饭，鲍老师随便拿起碗就去盛饭，厨房师傅对鲍老师说：“鲍老师，你莫拿那个碗，那个碗有麻子。”听到这话，包老师的另外的一个同事就用眼神暗示厨房师师，意思是不要这样说，鲍老师脸上有麻子，这样会让鲍老师难堪的，有可能鲍老师还会生气的。谁知厨房师师不明白这个老师的意思，还说：“真的，那碗确实有麻子，用来吃饭不好吗？我又没有说别的，有么子了不起的。”这时鲍老师在旁边脸挂不住了，脸红一阵白一阵的，心里难受极了，本来我脸上有麻子，我都自卑，你还拿我这麻子的这个生理缺陷来挖苦我。不是故意让我难堪么。鲍老师说：“各位，不要紧的，也不要笑我，说实在的我家的麻子是祖传的，你们晓不晓得我的祖太爷脸上的麻子得了，有多大吗？那他脸上的麻子应有那黄豆那么大颗大颗的，还难看些，不过到了我爷爷这代时脸上的麻子就小多了，你们看看，我现在的脸上麻子就比他们脸上的麻子就小多了，也只有这么小了。你们在看看我的娃儿的脸上硬是一颗麻子都没有了。”厨师不明就里问：“鲍老师，你说的是真的么。我不信。”“这当然是真的。不信你现在去看看我的孩子们，脸上白白净净的，和你脸上一样的，一颗麻子都没有。”鲍老师的同事就只有苦笑一下。这时厨房师傅一脸的尴尬。
　　三、鲍老师安排宴席
　　一年，全乡响应教育局的号召，每年开学前必须召开集训学习，鲍老师有幸被安排了后勤组，专门给集训学习的老师安排生活，教育站的领导要求，必须做到每位老师的在这次集训学习中必须吃好，生活费用教育站统一安排，老师们按八人一桌来安排。不能多只能少。鲍老师是一个有心人，他对全乡的老师的做了一个分析，包括老师们生活个性，人物特点都做了一个了解，把每一席的人员名单都安排到位，并把每位就餐人员的名单贴到每一席的位置上，做到老师们吃饭时，很快都能找到自己的位置，不必麻烦老师们到处去找。该吃午饭了，第八席才来得七人。七人不能先吃，必须等到八人才开席，这七人等了大约十几分钟，还是没有人来这一桌，不过这七人相互看了一看，大家的脸上一个二个都是麻子。这是谁安排的，大家一肚子的火正要喷发出来时。是谁这么安排，鲍老师朝着一桌走来，笑了笑说：“各位，是不是这一桌还差一人，我来了不就有了么！”七位老师对他脸上一看，都面面相觑，无话可说，接着又开环大笑。
　　四、鲍老师学车
　　近年来，由于老师的工资不断的提高，鲍老师的工资也是芝麻开花节节高，加上自己孩子都已成家立业，没有什么负担了，于是，鲍老师也想自己好好的享受一下，去买个小车玩一下，出门方便快捷，于是和妻子商量好了，去学一个驾照。心动不如行动，说做就做，于是就去驾校报名交钱学车，不几天就考科目一。科目一可是鲍老师的拿手好戏，一把就考过关。科一过关后就进入科二练习，
　　科二练习的第一天，教练首先在驾驶室给学员讲解，怎样给车挂档，怎样把握方向盘，又怎样踩离合以及刹车，科二不管油门。这些讲解好后，教练就在车外面指导。让学员自己上车练习，该鲍老师上车练习了，鲍老师上车后迟迟不动手练习。他上车后左看看右看看，自己云里雾里的，不知方向盘在什么位置。我怎么练习呀！等了几分钟后他不得不向教练请教说：“师傅，你这个车的个方向盘在什么地方吗？”这时教练才看，看后一声大笑，原来鲍老师各坐在副驾驶室里，教练说：“鲍老师，你这样练车恐怕几年都难以找到方向盘。你看看，你自己坐在什么位置的，你坐在副驾驶室怎么找得到方向盘哟！”副驾驶室怎么会给你安排方向盘。这时鲍老师自己也笑喷了。看来自己真的老的，自己坐错位置了。丑死人了。
　　五、鲍老师科目二考试
　　鲍老师科二，学了一个月后准备考试，这天是星期二，包老师的科比较多，自己参加考试，必须给学生请一个假，星期一下午，鲍老师给学生说：“同学们，鲍老师最近在学车，明天要参加科二考试，不能给你们上课，希望同学们在我不在时，要认真学习，不要调皮捣蛋。”由于鲍老师平时与学生亲近，学生们于是对他说：“鲍老师，你明天不要去考试，你去考试肯定要考挂的。”包老师听了一脸的不高兴，到了考试这天，考试这天，鲍老师早早的来到考场，做好心理准备，不过还是紧张，在待考区心里默默的想着科二，教练讲的那些细节，一一的在自己的大脑离梳理一遍。信心十足。大有考不过誓不为人的感受，心里想，第一步上车，先带安全带，第二步试离合，第三步试刹车，第四步调反光镜，第五步打转向灯。心里反复念叨。该鲍老师上车了，鲍老师一阵窃喜幸好我在心里默默的念叨几次，不然真的会忘记一些细节的。等他准备完毕，考官问：“准备好了没有。”鲍老师果断的答道：“准备好了。”考官又重复一次。鲍老师还是回答准备好了。考官说：“可以起步了。”谁知刚一起步，系统就报告，起步未打转向灯扣十分。自己心里想，我真是大喜过望，还是忘记一个细节。鲍老师于是继续前行，谁知到了侧方位时压线。这次考试的第一把就失败了。心情极度的失落。于是准备第二把考试。这次我一定要集中这个转向灯，看看我又得不得过。于是第二把开始，起步没有问题，心里一喜，开来这次可能得过。当车开到上坡定点，鲍老师没有牵准线，扣十分，没有定到点，扣十分，鲍老师心想还有80分，应该没有问题，心里窃喜，上坡了我就没有问题了，心里一喜，有忘记大转向灯了。第一次果然考挂了，心里极不愉快，都怪这些孩子们，不过，这都是孩子们，他们的本意并不是说我考不过，而是希望我不能耽误他们的学业，情有可原。不要紧的我下次再考。反正有五次机会。
　　一个星期后，鲍老师又参加第二次考科二考试，这次吸取上次经验，不给学生打招呼，心里想我这次肯定考得过，这次有考我必须吸取上次的教训，于是果然没有出现上次的类似情况，心里有事一折窃喜。第一把当车开到侧方位时，用力一脚刹车，谁知自己的座位猛然向后退去，车仍然刹不死，继续向前滑行几米车压黄线，扣100分。这次第一把就又失败了，第二把又来，自己不灰心，起步前行，当车来到侧方位，有了第一把的教训，于是鲍老师一只手用来把握方向，另一只手把座位用力朝前拉着，看你还往不往后面滑行。这时方向盘又掌握不稳，有一次压黄线，扣100分。第二次考试有这样失败了。看来自己年事已高，确实不行了。不是开车这块料。不过仍然信心十足。
　　又一个星期后有参加第三次考试，老婆对他说：“你看你考了两次都没有考过，这次我给你两个蛋，寓意你今天考100分，你看怎么样？”有了一、二次的考试，鲍老师的经验十足，大有考不过关誓不为人的信心。这次，第一把前面的几个项目顺利过关，于是来到了倒车入库，刚把方向盘往后倒，系统就报左边压线，扣100分，唉这次怎么有压线，于是找考官说：“你看看我的车离黄线还有这么远，怎么又压线，”考官说：“这是系统报的，与我们无关，不要啰嗦，来下一次吧！”唉，确实如此，看来我只有再来一次了。第二把，鲍老师把车又开到了倒车入库这里，有了上次的教训，这次切记不能压黄线。于是又开始倒车，谁知自己没有看准点位，倒迟了压到后面的黄线了又扣100分，这次鲍老师又因两个100分失败而告终了。原来老婆的寓意是叫我考挂两个100分回来。唉，看来下次考试我不能通知任何人，不然有要考挂的。
　　又一个星期过了，又该考科二了，这次鲍老师早早的起来，不给任何人说，就急匆匆的去赶考。出门不远遇到了隔壁的王大姐，王大姐是个热心肠的人，平时里，鲍老师也喜欢与这个王大姐开开玩笑，这次遇到鲍老师就问他这么早就急匆匆的去哪，鲍老师又不好说，鲍老师越不说，王大姐就越要打破砂罐问到底，鲍老师没有办法，只好说出实情。王大姐于是对鲍老师说：“鲍老师，今天你不必去了，遇到了，去了也白去，你考不过。”鲍老师说：“你真是个乌鸦嘴，你就不会说点好听的，祝福我一把过就不行么。”谁叫你平时里喜欢与我开玩笑，我就不说你一把过，就说你要考挂，看你给我怎么办。有了上几次的考试经验，鲍老师谨慎了又谨慎，生怕哪里出错。考试开始了很快车友开到了倒车入库这里来了，鲍老师这心里大大虚了一口气，这次千万不能再出错，不然隔壁王大姐真的有看我的笑话了的，有了上一次倒车打得有的迟，我这次就把方向盘打早一点，在中途好修盘子，谁知在中途一修盘子，脚一忍又忍停了，还是扣100分，唉，这个科二给我考的好艰难。于是只好又来第二把，很顺利的，倒车入库与左右两边没有问题。这次终于过了，我说你王大姐就是一个乌鸦嘴，我就不信邪，我还不是过了。大喜过望，于是心里一高兴。把车飞快的开了出来，当车行到边线时系统又报出库压黄线，扣100分。这次考试看到有到手的怎么这么不小心。这次已是第四次考挂了。
　　又一个星期过了，又该考科二了，鲍老师吸取上几次的经验，为了防止在去驾校的路上遇到熟人说不吉利的话，鲍老师半夜三点就起床往驾校赶。这次果然在路上没有遇到什么人。终于鲍老师的科二在第五次终于考试顺利过关了。


