      欧洲的古老文明实在是太多了,看也看不完。这就像我们苏州人看不完的姑苏美景一样,只能是在有限的时间里做出选择。可是,这也不能成为导游擅自缩减行程单上规定景点的借口啊,譬如随团导游蔡勇就用欺骗手段减少了卢浮宫的游览。因此,在最后填写意见反馈单时,我写上了“索赔卢浮宫参观费用两倍!”其实,我这还是相当克制的。如果按照旅行社没有完全履行合同义务之违约责任,那么我们索赔整个儿团费两倍的理由也是站得住脚的。
尽管旅行社推荐的自费景点洋洋洒洒共计13个项目,但是他们也没有足够的时间全部安排。于是,旅行社以及我们游客都要做出有重点的选项。我的选项就是罗马深度游、巴黎深度游以及参观凡尔赛宫。
虽然所谓的罗马深度游所到之景点基本都不要票,而导游却收取每人60欧元,但是不去实在可惜了。譬如,位于罗马圆形广场的北部的万神庙，是罗马最古老的建筑之一，也是古罗马建筑的代表作。万神庙采用了穹顶覆盖的集中式形制，重建后的万神庙是单一空间、集中式构图的建筑物的代表，它也是罗马穹顶技术的最高代表。有幸进入这座古罗马城中心供奉众神的庙宇,也是开拓视野的必要。
许愿池是力量的象征。在远古时代，出征的罗马男子会来到许愿池旁，投下一枚硬币，祈祷自己能凯旋归来。后来罗马人有一个美丽的传说，如果有人背对着喷泉，右手拿硬币从左肩上方向后投入水中，就能实现自己的愿望。一枚硬币代表此生会再回罗马，两枚硬币代表会与喜爱的人结合，而三枚硬币则能令讨厌的人离开。很多旅游者在喷泉边排着队往里抛硬币就是被罗马这座城市迷住了的证明。我和妻子在这里投币了么,保密!不过,这个地方在电影《罗马假日》风靡全球后闻名于全世界,倒是不争的事实。
导游在许愿池旁的冰激凌专卖店为每位游客赠送了一支冰激凌,我俩不顾血糖很高,游客中不乏血糖也高的,大家都奋不顾身品尝了一回这据说是意大利最最地道的冰激凌。店里各种各样口味的冰激凌,只有你想象不到的,没有他们供应不出来的。
西班牙大台阶是位于罗马的一座户外阶梯，与西班牙广场相联接而得名。其顶端的天主圣三教堂是由法国波旁王朝的国王所资助建造。这个台阶上鲜花多,游客多,宣示爱情在此拍照的多。我就请一位带着孩子的外籍母亲帮我俩拍合影,她拍了一张竖的,我做个手势请她再拍一张横过来的。那母亲没懂我的意思,还是她的孩子学着我的手势告诉说“再横过来!”于是再拍了一张。OK!
巴黎的凡尔赛宫门票15欧元,还可以优惠价13欧元。但是导游收取的是每人65欧元,可见导游的提成空间还是很大的。凡尔赛宫是巴黎著名的宫殿之一，也是世界五大宫之一,即与北京故宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫齐名。我们的观感简而言之,那里面就是金碧辉煌得令人目不暇接、眼花缭乱。后花园我俩也去了,但总而言之它的特色就是“将绿化修剪成几何形状而已。”此话是我妻子概括的。
巴黎深度游中,除了塞纳河游船需要买船票之外,其它的景点也都是免费的。而据查,塞纳河船票团购价为每位6欧元。而整个儿巴黎深度游我们每人被收费85欧元,导游应该满足了。我们也不得不跟进啊,因为巴黎很有吸引力的景点基本都在这“深度游”中的。
巴黎蒙马特高地位于把巴黎市北部，是巴黎最年轻的一个区，这里有风景秀丽的蜿蜒小径，有高大神圣的圣心教堂，有画家聚集的小丘广场，有夜夜笙歌的红磨坊，还有写满爱情的爱之墙。这里还以毕加索曾经居住过而闻名,是巴黎旅游中轴线以外的另类风情所在。我们是搭乘缆车上去的,这里也是俯瞰巴黎的又一处制高点。在蒙马特高地还是巴黎近郊一个小村庄的时候，小丘广场就已是人们欢聚消遣的集会场所，现如今则成了一个画家和艺术家的聚集地。广场大致位于蒙马特区的中心位置，紧邻圣彼埃尔教堂和圣心大教堂。我们到达时,正有一个颠球狂人在高高的面积最多不超过咫尺的石柱墩子上自娱自乐。周遭张贴的竞选对象马克龙及勒庞的巨幅照片,都被人划破了脸面尊容。
外观呈白色的圣心大教堂，其风格奇特，既像罗马式，又像拜占庭式，兼取罗曼建筑的表现手法。
巴黎荣军院又名“巴黎残老军人院”。它是法兰西“太阳王”路易十四时期的建筑。1670年2月24日路易十四下令兴建一座用来安置他的军队中伤残军人的建筑，从此荣军院“应旨而生”。现如今，这座荣军院依旧行使着它初建时收容安置伤残军人的功能。它同时也是多个博物馆的所在之地。法兰西帝国的始皇帝拿破仑一世的墓也在这里。近距离外观巴黎第一标志——埃菲尔铁塔,拍摄其很美的一面;奔赴位于市中心、西提岛上的巴黎圣母院,既作外观拍照,又进入内部观赏,恰好似“爱丝美拉达”与“加西莫多”的影像仿佛历历在目;直至我们登船游览塞纳河,此时的游兴达到极致。
流动着可供观赏的两岸美景凸显出巴黎这座城市河流与城市的相互依存关系是紧密而不可分离的。塞纳河的两岸，都种植着梧桐树。树林的后面，就是庄严的建筑群。河北岸的大小皇宫，河南岸的大学区，河西面的埃菲尔铁塔，还有位于河东段西提岛上的巴黎圣母院等等，再有我们没能去成而在此可以补拍的卢浮宫的外形,都以富有鲜明个性的建筑形态，展现出了它们所共有的华美风格。塞纳河上架着的桥,据说共有36座，每座桥的造型都各有特点，而其中最壮观最金碧辉煌的就要数亚历山大三世桥了。当然了,也有败笔。最招致批评的是1996年建成的戴高乐桥。它外观像迪斯尼乐园的单轨列车，建桥费用2&#183;4亿法郎，是预算的10倍。重要的是，建桥初衷是改善奥斯特利兹火车站附近拥挤的交通状况，可1996年8月启用以来，塞车未见改善，桥上车辆也是稀稀落落，甚至高峰时间也不见多少车辆通过。花了那么多纳税人的钱，却没有实用价值，法国人说那是把钱扔水里了。
欧洲老了,那又怎样?我们此次欧洲行所钟情的不就是欧洲的名胜古迹及其古老文明吗?
话题还是回到开头,导游蔡勇完全可以将我的写有“索赔”的意见反馈单私下里处理掉。但他若是执意地去砸他所属的上海众信旅行社的牌子,难道他就不怕旅行社砸了他的饭碗?
总体而言,花钱去欧洲的游玩非常之值当的。只是不要被导游因一己私利而玷污了我们的游兴就更好!


