      旅游大巴行驶在瑞士境内,有“欧洲屋脊”之称的该国,全境以高原和山地为主。瑞士旅游资源丰富，有世界公园的美誉。沿途都是绿荫覆盖的原野,几乎没见到裸露的地皮。由于前一晚刚刚下过一场大雪,皑皑雪白映入眼帘格外清新悦目。导游说:“据说,以前的瑞士乃至整个儿西欧也曾是纵目荒凉的。只是经过许多年许多人的不懈努力不懈呵护,才使得环境终究转变为现在这样的可人。这就让我想起了我们的大西北,想起了戈壁滩的寸草难生。何不学一学眼前这儿的从老一辈传承至今的对于大自然的敬畏以及付出从而再得到大自然的回馈?
瑞士太美了,简直美到极致。你完全可以在大巴车上闭了眼睛,而将照相机对着车窗外胡乱按下快门,保准每一张都是美景记录。然而,在欧洲上厕所却是个问题,许许多多厕所都是收费的。有的超市有投币厕所,每人次1欧元(相当于人民币7.5元),如果你在超市购物,那么厕所小票可以抵用1欧元。否则,只能请家人给报销了。意大利籍的帅哥司机非常人性化,他熟知中国游客会为了1欧元如厕费用而纠结。于是他就将车子开到途中一处有免费公厕的地方,请大家得以方便。简易厕所5个单间一溜排开,呼啦啦几辆大巴百十号游客蜂拥而至,排队的场面也就非常之壮观了。导游行业有术语,将“大便、小便”雅称为“跳舞、唱歌”。有男性老外等不及,干脆就随意唱起了“山歌”,中国游客跟进者也就大有人在。由于这毕竟有碍观瞻,所以我就不再拍照取证了。
导游小蔡请大家猜“瑞士的首都是哪里?”有游客说“日内瓦”、也有说“苏黎世”的。小蔡卖完关子后说:“那时候日内瓦与苏黎世争执不下,最后反而就让默不作声的伯尔尼渔翁得利被推举为首都了。”
从列支敦士登到琉森130公里,就在美不胜收的沿途风光中不知不觉就驶达了。卢塞恩又译“琉森”,是琉森州的首府，位于瑞士中部，罗伊斯河出口与四州湖的汇合处，号称是瑞士最美丽、最理想的旅游城市，也是最受瑞士人喜爱的休闲度假胜地。导游首先引领我们参观濒死的卢塞恩狮子。
濒死的卢塞恩狮子是世界最有名的雕像之一，1821年由丹麦雕塑家雕刻在天然岩石上。这头长10米、高3米多的雄狮，痛苦地倒在地上，折断的长矛插在肩头，旁边有一个带有瑞士国徽的盾牌。这座雕像是为了纪念1792年8月10日，为保护巴黎杜乐丽宫中的路易十六家族的安全，全部战死的786名瑞士雇佣兵，雕像下方有文字描述了此事件的经过。当年，瑞士是一个贫穷落后的国家，男子迫于生计，纷纷到欧洲各国当雇佣兵。瑞士雇佣兵忠于雇主，英勇善战，但荣誉和金钱掩盖不了雇佣兵制度的残酷，这次事件之后，瑞士停止出口雇佣兵。后来，美国作家马克&#183;吐温来到卢塞恩，将“濒死的卢塞恩狮子”誉为“世界上最悲壮和最感人的雕像”。
令人不得不称奇的是,那头侧卧的石刻狮子的表情,哀伤中饱含着刚毅,活脱脱胜过活人表情的展露。真绝!狮像面对的园子里,鸽子成群。我妻子可能是将对那狮子的怜惜承转到鸽子身上了吧,她情不自禁掏出自备干粮喂食鸽子,鸽子也没见外地愉快笑纳了。
琉森湖区是我们重点观光景点。这里是瑞士联邦的发祥地，不仅有风景如画的自然景观，又有深厚的文化积淀，自古以来一直是人们钟爱的观光疗养地。温馨浪漫的古城卢塞恩拥有世界首架360度旋转缆车，也有著名滑雪胜地的铁力士山,还有世界上最陡登山列车的皮拉图斯山,以及为伊丽莎白女皇所称道的山峦皇后瑞吉山和世界闻名的瑞士手表、珠宝连锁店。为水环绕的卢塞恩，一面山色葱茏、峰峦起伏;另一边却是湖光粼粼、碧波万顷。优雅古朴的建筑保持如新,成群的天鹅伴随在人身边胜似闲庭信步,喧闹的码头船舶、风帆密密匝匝……好一派美轮美奂的景致流光溢彩。要不是那城市象征的老旧的木质廊桥——卡佩尔桥在述说,我们几乎就要忘却了欧洲老了、瑞士老了、琉森湖也老了。
与我们国人不同,欧洲人几乎不抱孩子的。不会走的孩子,他们用同车推着;刚会走的孩子,他们就放任走去。在琉森湖边,一个步履蹒跚的男童老是走到水边淘气,我妻子就连发惊叫“当心!当心!”孩子的母亲却不以为然,只要孩子还在没有落水,她才满不在乎呢。我对妻子说:“你对孩子放心的安全距离不超过1米,而欧洲人对孩子放心距离起码要在目力所及的边缘。”妻子认同我的说道。
琉森是个适合散步的城市,琉森人又喜好马拉松。这一天,又是他们的马拉松节。估计整个儿城市里最多只有三分之一留守岗位,三分之一出来马拉松了,还有三分之一在给竟跑者呐喊加油助威。从现场观摩,估计参跑者年纪最大的要在八旬以上,最小的则在学龄前。原本他们跑他们的,我俩游览我们的,可是经不住那排山倒海、震聋欲耳的阵势勾引啊!起先是我妻子紧接着我也加入,我们一起为竟跑者呐喊鼓劲加油助威……妻子那可是卯足了劲地呼喊啊!一些个被感动的运动者,礼貌性地绕过来跟我妻子拍手呼应,甚至还有一位上了年纪的女性竟跑者将手中玫瑰花献给了我的妻子。过后,我借花献佛,将那玫瑰转而赠送给我们大家都喜欢的意大利籍帅哥司机了。
竟跑进行中,当地的拉拉队犹如狂欢节的阵势,场面煞是感人动人。我和妻子加入其中,一些个狂欢者将我搂啊、抱啊,有抚摸我脸庞的,还有亲我的……欧洲老了,欧洲人的好客也是愈老弥坚。琉森大美,美到了满至溢出。
美中不足的是,六安团队里的老曹集合时没能按时归队。究其原因,应该是听错了集合地点吧。以至于在后边的日子里,我就特别留意老曹的归队情况,帮助把握着他在这方面的动态动向。因此,也在接下来的因特拉肯帮他及时纠正了不必要的偏差。此也是后话。


