      父亲带着母亲又来深圳了。每次来深圳，母亲都提前给我们打电话，问问我们喜欢吃什么，给我们带点过来。担心他们年龄大又晕车，每次都叮嘱他们什么都不要带，深圳什么都可以买得到，他们嘴巴上答应了，可是，每次来的时候，还是大包小包地拎了不少东西过来。虽然说现在交通方便了，车都是直达车，哥哥每次都会开车去车站接他们。但是，7个小时左右的晕车加劳困，能想象得到，他们为了拎这些东西过来也是不容易的。这次过来他们居然又背了两袋米和一框菠萝过来。这哪是用钱能买得到的哟！这是父亲母亲对我们满满的爱。而我们呢？为了讨生活，很少能回家看望他们，倒是他们只要农忙过后，就会坐车来深圳看望我们。深深地内疚中……
这几天天气特别地闷热，母亲没有带到夏天的裤子过来，身穿的还是长裤子。我陪着她去超市，想给她买条中裤。我带她到超市里面的服装店去挑衣服，她左看右看，摸摸衣服就拉着父亲叫上我要走了。我问她还没挑怎么走了，她说这里的衣服太花俏，她不喜欢。她要我带她进超市二楼买。我带着她上了二楼，她看了看就直接走向促销特价的衣服摊。母亲虽然不认识汉字，但是数字她是认识的。她能看懂衣服商标上的价格，更别说打特价时商家挂出来那么显眼的价格了。母亲在“特价29.9元”的衣服摊了挑衣服。我说这特价衣服质量不好，我们到里面先看看有没有喜欢的，如果没有再出来这里挑。她没答应，她说家里她有很多衣服，只是没带来，随便挑一件换洗这两天就可以了，没必要买那么贵的。有时候母亲执拗起来比我还厉害。我知道她是怕贵，怕我花钱不肯买贵一点的。扭不过她，趁她挑衣服的功夫，我和售货员到里面给她挑了一件。和她手上挑好的一间，我带着她去试衣间试衣服。不一会，母亲从试衣间出来，她说一件小了点，一件合适。她手里摸着我给她挑的那件衣服，问我这件衣服多少钱。我毫不犹豫地说也是30块钱一件。母亲用手捏捏布料，又翻看价格，她把价格拿过来翻给我看，说不是30块，是99块。我说现在母亲节搞特价，都打折，打折后是30块。母亲有点不相信，她翻里翻外地又仔细地看了一遍裤子，最后她说这裤子有皱横，容易从皱横处脱线，还是不要了。我和售货员看了看，没看到皱横，说给她换一件，她还是坚持不要这件，倒是叫我跟售货员说拿30块那种，要大一码的给她。售货员把衣服给她找来，我问她还要不要再试一次，她说不必了，30块一件刚好，就买这一件都比她现在穿的贵了。回家再买。我让她两件一起买，她不愿意。拿着裤子，从兜里掏钱就要去一楼收银台排队付款。我拉住她，接过她的衣服，说不在一楼付款，在二楼，而且我可以用微信付款不用现金。她不同意我付钱，我骗她说微信付款还可以打折，和另外一条一起买的话更便宜。她估计知道我在哄她，不同意买两件，但终于同意我用微信付款这一件了。付款之后，售货员跟她说要保管好小票，等下出去的时候要出示小票，她把小票拿着看看，又递给父亲看看，说微信付款也没打特价呢！
母亲拎着衣服很满足，一路上她偶尔还会唠叨这边的衣服贵老家的衣服便宜。这就是母亲，花在自己身上的钱就觉得贵，给孩子们买东西，东一包西一袋还嫌不够！愿全世界的母亲都幸福健康！

