      　　九月份正是新学期开学的时节，张慧看着别人家的大人牵着孩子的小手，陆陆续续去学校报到，心跟刀子剜一样疼。今天本也是女儿小玉幼儿园开学的日子，然而，女儿却只能待在医院里，张慧很悔恨，她恨自己，恨自己不应该将女儿作为向前夫要钱的武器……
　　小玉年仅四岁半，她现在有自闭症、失语……好吧，今天的故事就从小玉的母亲张慧开始。
　　高中二年级时，张慧就辍学了。不久，就跟着外出打工的同乡到南方打工，这一走就是4年，4年在外的漂泊生涯，使她很想有一个稳定的家，所以年底回来后，就决定尽快找个对象结婚，“过年”是大多数在外打工青少年的相亲季，媒人也很给力，在见过好几个男孩后，张慧锁定了一个叫王刚的小伙子，父母双方还都是退休工人，家庭负担也小，两人年龄差不多，且王刚还有个稳定的工作，初识感觉还行。一来二回，两人还真好上了，互相有好感的两个人一单独相处，这干柴烈火的，不久便发生了关系。新年过后不久，张慧意外发现自己怀孕了。这孩子都有了，那就结婚吧，一切从简，领了结婚证，简简单单办了个婚礼，这样，张慧和王刚就算是正式夫妻了。
　　刚结婚，小两口的日子挺甜蜜，张慧以为这样的日子就是自己日后的幸福生活，再也不用在外漂泊了，能够在家里相夫教子，安安稳稳的过日子，生活，总是事与愿违，她做梦也没有想到，自己的噩梦才刚刚开始……
　　婚后不久，王刚就去工地上班，由于工作性质，他需要经常以工地为家，张慧在家留守，闲暇时王刚就回家和张慧团聚。男人外出挣钱养家，女人在家看家，这是大多家庭的写照，也是这个新建家庭的真实情况。王刚平时爱喝个小酒，每次回家更是少不了，他这酒量不怎么好，酒风更不好，所以这一喝就醉，喝醉了必定要耍个酒疯，张慧稍有不适，就拳打脚踢，恶语相向。王刚第一次打张慧，张慧以为王刚在外面受了气，打也打了，说句好话也就原谅了他，再说他在家也就待上三四天，待王刚去工地了，一切都归于平静了。
　　希望总是美好的，王刚从第一次打过张慧后，似乎就再也控制不了自己的双手了，只要夫妻俩一见面，王刚总有打张慧的理由，王刚可能也是碍于张慧肚子里的孩子，每次打完，张慧都是一些皮外伤。为了孩子，张慧也都没有真的和王刚计较，怪就怪自己当初瞎了眼，这么快就把自己交给这样一个人！
　　转眼孩子出生了，王刚特请了一个月假在家照顾坐月子的张慧，女儿的到来，使这个家温馨了很多，做了爸爸的王刚对张慧也温柔了，张慧原以为王刚从此会有所改变，对家承担起应有的责任，对自己也会越来越好，谁知道在孩子满月这天，王刚酒又喝多了，喝多酒的王刚回到家又发起了酒疯，他就对张慧又打又骂，怪张慧给自己生的是女儿，不是儿子。
　　被无缘无故毒打一顿的张慧，抱着刚满月的女儿悔恨不已，心想：寻寻觅觅这么多年，真是瞎了眼，找这么个主结婚，怎奈孩子还小，只能忍受。好在王刚很快就又去了在外省的工地，张慧这次又选择了忍让，为了女儿她什么都愿意。接下来的日子，一直很平静，王刚好几个月才回来一次，直到女儿小玉一岁四个月时，王刚所在的工地完工了，单位临时还没有给他派新的任务，所以他又可以在温暖的家里待着了。
　　刚回来的几天，王刚对女儿很亲，对张慧也很温柔，每天都带女儿和张慧出去玩，还给母女俩买了新衣服和一些好吃的零食，一家三口在一起的温馨，让张慧感觉到了从未有的幸福！
　　这一天，张慧高兴，就多做了两个菜，还主动为王刚买了酒，幸福冲昏了理智，她完全忘记了王刚喝酒打人的事。果然，喝了酒的王刚，随时变了个人，开始找张慧的毛病，张慧说什么都是不对的，张慧警觉了，知道噩梦又要来了，就闭口不言，该来的终是躲不掉，不说话也是错的，王刚认为，张慧定是做了对不起自己的事，才无话可说，张慧见情况不妙，就向王刚求饶，求他别打自己，这一求饶，似乎给了王刚魔力，王刚出手就是一拳，张慧倒在门口，张慧挣扎着起来想往门外跑，被王刚拽着头发一下拽了回来，王刚将门反锁，家里的电话线也拔掉……这次王刚像着了魔一样，似乎想把张慧打死……任何事情都阻挡不了时间的脚步，黑夜终于过去了，这一次，张慧死里逃生，所以下定了决心，不再忍受着这非人的生活。张慧提出来和王刚离婚，王刚以为她只是说说，就提出一个条件，女儿他不要、不探望，也不给抚养费。王刚想，你不要离婚吗，孩子给你，我不要，你总得供孩子吃、供他穿吧，你自己现在还没有工作呢，看你怎么办？然而王刚想错了，张慧一点都没有犹豫，不仅径直签了离婚协议书，还真同他办理了离婚手续，离婚不需要仪式，这比结婚还快。
　　张慧带着女儿离开了王刚，离开了那个让她噩梦缠绕的家。张慧以为，自己的噩梦从此结束了，以后与这个恶魔再也没有关系了，恰恰相反，与这个人的纠缠不但没有减少，反而越来越多。
　　离开之后的张慧带着女儿到了另外一个城市生活，生活虽然拮据，过得倒也相安无事。可是，等女儿上了幼儿园，昂贵的学费和生活费，常常让她犯难，自己打个零工，除了支付房租，勉强支撑母女俩的生活，这学费总是靠借真不是长久之事。身边有懂法律的人，就建议她向孩子的父亲索要孩子的生活抚养费。可当初离婚的时候双方是协商好的，孩子归张慧，王刚不支付孩子的抚养费，也不探视孩子。再向他要，他会给吗？犹豫再三后，张慧还是拨通了王刚的电话，谁知道电话那头的王刚一口回绝，根本没有商量的余地。
　　张慧碰一鼻子灰，但她想让孩子有个好的教育和生活条件，就去咨询了律师。律师说，我国《婚姻法》明确规定了父母的抚养义务，第21条：“父母对子女有抚养教育的义务。父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。”，第36条“父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务……”还有《最高院子女抚养问题若干具体意见》第7条规定：“子女抚育费的数额，可根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚育费一般可按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚育费的，比例可适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十……”我国《婚姻法》第37条又明确规定了：“离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部……”所以，就孩子的抚养费，王刚应当支付，如果协商不成，建议尽快起诉。
　　听了律师的话，张慧决定起诉王刚，起诉后，王刚仍依据离婚时双方签订的离婚协议，拒绝法院的调解，最终法院判决王刚每个月支付孩子的抚养费1000元。可判决生效后，王刚拒绝执行判决。张慧一个个电话催，王刚就是不给。女儿小玉开学前需要交学费，这开学的日子一天天临近，张慧再次给王刚打电话，王刚说，我也有几个月没有上班了，没有钱，再说我又结婚了，以后别再打电话了，你这样影响我的家庭生活，你的孩子，以后别总指望我给你养。听到这么绝情话，张慧心里想，怎么就成我的孩子了，孩子现在还姓王呢，你不是怕我打扰你的生活吗，我就真的打扰给你看看，张慧还真拉着女儿就去了王刚的家里，敲开王刚的门，将女儿往那一丢，转头就跑了。
　　本以为王刚因为没有时间照顾女儿，又担心女儿影响他现在的生活，会主动向自己妥协，并能把全部抚养费一下子都支付了，张慧想得太完美了，所以张慧在等王刚给她打电话或者将孩子给她送回来，可是一个星期过去了，两个星期过去了，一个月过去了，还是没有等来王刚的电话，自己连女儿的消息也没有了，张慧实在忍不住了，就又敲开了王刚家的门。一进门，张慧就傻眼了，女儿双手抱在胸前，呆坐在角落里，根本不认识她了，见了她直躲。张慧哭了，她怎么忘记王刚有家庭暴力了呢？千悔万悔也难以挽回了！
　　读者同志们，一个原本乖巧可爱的孩子就这么自闭起来，她不愿意再接触任何人，就连自己的亲生母亲也不例外，她就这么关上了自己的心灵之门，真令人唏嘘不已！
　　如果时光能够倒流，当张慧与王刚认识时能够控制自己，多给彼此一些时间了解一下，他们也许不会草率结婚；如果在结婚后，王刚能够少喝点酒，与张慧多沟通，也许他们就不会这么快离婚；王刚犯了错，张慧能够多与之沟通，而不是一而再再而三的忍让，那么他们也许不会这么快就有隔阂；如果在离婚后，王刚多关心女儿，承担起做爸爸的责任，或者张慧就不会把孩子给他送过去；如果王刚在判决后拒不支付抚养费，张慧能够拿起法律的武器，而不是不顾后果的将孩子送过去，那么女儿小玉今天就会依然乖巧、可爱，并且会和其他小朋友一样，牵着自己的手兴高采烈去上幼儿园……可生活不容许有这样的假设，但愿这样的人生悲剧不再重演！


