      苏胜娣家住在海馨社区平安家园，今年68岁了，共产党员，原来在煤炭焦化厂工作，工作认真，一直是先进工作者。现在是乌海市林荫街道关工委五老志愿者，乌海市幸福家庭。
丈夫吴强，和妻子在一起工作，一家人和和睦睦，苏胜娣孝敬公公、婆婆、一直照顾的非常周到，直到去世，下葬所有费用，都是苏胜娣主动承担。
苏胜娣一家16口人，和女儿、女婿及小外孙生活在一起，是一个其乐融融的大家庭。
她们传承中华民族的仁爱，续写和谐家庭的乐章。在建立礼貌和谐家庭活动中，得到了社区广大居民的认可和推荐，是一个幸福的家庭。
一、乐于奉献，处处走在前面
苏胜娣常说:要有所得，就要有所失;要想什么都得到，那就可能什么也得不到。始终把人民群众的利益摆在了最突出的位置上。教育孩子都要读圣贤书，不贪不占，做一个好人，社会有用的人，在单位都是先进个人。
大女儿吴亚宁，在海勃湾六完小工作，20多年的老师，年年都能够被评为先进工作者。
二女儿吴素宁，在包钢万腾工作，看风机兢兢业业，从来没有出过事故。
三女儿吴淑梅，也在包钢万腾工作，办公室工作，工作认真负责。
四女儿吴淑红，五湖泵业，年年被评为先进工作者。单位有的职工下岗后，
生活上有了困难，缺少资金，四女儿就会主动帮助，就是自己再困难，借钱也要帮助她们。
得知父亲老家有一个远房叔伯孩子得了尿毒症，四个女儿每人捐了500元，苏胜娣自己也捐了500元一共2500元。
二、关爱家人，和谐维家
和谐家庭是和谐社会的重要组成部分，而夫妻和睦又是家庭和谐的重要基础。苏胜娣结婚五十年来，家里总是充满着和谐的气氛，笑声不断，就是有时候争吵几句，都是苏胜娣主动礼让，得到街坊邻里的羡慕和赞扬。
她的丈夫在煤矿工作，事情也很多，家里重担几乎全部压在了她的肩上。但她从无怨言，不但干好了自我的工作，还默默地支持着丈夫的事业，承担着教育女儿的职责。平时两口子生活上相互关心、相互尊重;工作上相互明白、相互支持，互帮互学，共同进步。
三、言传身教，育女有方
苏胜娣在家庭中，是个勤俭持家的好母亲。这个家庭是让人羡慕，日常生活中，夫妻俩和睦相处，孩子们学业有成，都是苏胜娣正确的家庭教育方法及平时的言传身教分不开的。
尊老爱幼是中华民族的传统美德，社区里年事已高，体弱多病的邻居，都像亲人一样照顾他们，每逢年节苏胜娣都自己掏钱为老人们购买生活用品及食品，并亲自送到老人们手中。她尊老爱幼的美德给广大居民树立了良好的榜样。
四。热心公益、回报社会
在乌海创建全国文明城市中，苏胜娣家庭和谐，受到了社区和居民的好评，多次受到表扬。
无论是社区什么活动，还是同事邻里有困难，苏胜娣带领全家参与。这个家庭的每一个成员都有一份爱，多次为社会无偿捐赠钱物。
为了教育下一代，苏胜娣时时刻刻给孩子做榜样。不让孩子随便扔垃圾、烟头、打扫环境卫生。
组织老姐妹，自觉维护平安家园正常秩序，发生问题及时解决。小区有人私占公共绿地种菜，苏胜娣主动劝住，自己带头种花，美化环境。
在苏生娣的带领下，平安家园更加平安和谐。人人都参加公益活动，就像一个大家庭。

内蒙古乌海海勃湾林荫街道关工委刘文忠
13734739057

