      她两岁，但是依然不会说话，无论爸爸妈妈怎么教她，她依然沉浸在自己的世界。没办法，父母只得带她四处求医。
五岁那年，家中已负债累累，每天要债的人堵在门口，她看在眼里依然不说话，看着父亲远去，看着母亲躲在角落里流泪。
父亲已无法承受这债务的压力，抛弃了她们母女俩。那一天母亲一整天没有说话，也没有做饭，母女两个人整整饿了一天，也许是要债的人可怜他们母女两人，在黄昏的时候离开了。那一夜母女两个人都没睡觉，呆呆的看着对方，她似乎明白些什么，留下了几滴眼泪。
天亮了，母亲重新拥有了动力，因为母亲看到了女儿的眼泪，因为母亲看到了希望，女儿可以恢复的，她流泪了，她是可以和正常人一样的。母亲坚信在不久的将来女儿也可以正常交流，拥有感情，拥有喜怒哀乐。
母亲要出去工作了，但是却放心不下她自己在家。
没办法，母亲只得向乡下的舅舅求助。
母亲没告诉舅舅她们母女被抛弃了，母亲告诉舅舅父亲去外地工作，想让表哥来照顾她。
表哥学习很不错，但是由于家里穷，上不起高中，初中毕业一直在家，舅舅、舅妈想让他去打工，但是表哥从小的时候就梦想成为一名作家，所以每天都在家里憋着，除了吃饭上厕所，其他时间都在自己屋里憋着，写作。
照顾她，正好能让表哥出外透透风，所以舅舅同意了。
那天，表哥穿着一件格子衬衫，蓝色牛仔裤，一双黑色的鞋子。一副黑色眼镜，显得斯斯文文，这是兄妹两人第一次见面。
那一年表哥十五岁，她五岁，看着她，表哥呆住了，一个五岁的小女孩穿着一件很大的衣服呆呆的看着他，这衣服不是她的，衣服的袖子是那么长，以至于拖到了地上，整件衣服像一个加大的连衣裙，但是这连衣裙却又太过于宽大。
她第一次见到表哥，她呆呆的看着这个斯斯文文的人，依然不说话，表哥带来了很多的行李，似乎把家都搬来了。
母亲给表哥收拾了房间，表哥的房间里有一张床和一张桌子一张椅子。她的房间只有一张床，母亲的房间里剩下了一张床，一张桌子。除了房间里的这些家具，别的就剩下了客厅里的一套沙发一张桌子，桌子上边有一台电视。
家里没有什么电器了，给她看病把能卖的都卖了。
除了那台的电视，家里也便没有别的电器了，那台电视是爸爸妈妈结婚时买的。本来想把这台电视机卖掉，但是那个收废电器的人出价太低没舍得卖，也许也是因为那台电视机是爸爸妈妈结婚的见证没舍得卖得。
总之，这台电视机就留在了家里。
母亲的工作有着落了，一家餐饮店的老板知道了她家里的情况，母亲可以在哪里工作，并且老板还告诉母亲，只要工作半天就可以了，剩下的半天可以回家照顾她，工资是正常工资，母亲在哪里总是工作一整天，因为家里有表哥照顾她。
母亲不愿接受别人的施舍，因为母亲心中的那一份坚强，那一份不屈，还有那一份信念。
母亲的信念就是，她会好的。
表哥很疼爱她，因为她总能呆呆的听表哥朗诵自己写的诗，表哥把自己写的文章念给表妹听，她呆呆的坐着，呆呆的听着，表哥把她当成自己的知音，因为表哥总感觉她在欣赏自己的文章，那些诗歌。
她呆呆的坐着，似乎是在欣赏表哥的杰作，表哥心里无比的快乐，从开始写作，没有人这么认真地听他的作品，她是唯一一个，这也许就是知己吧。
日子一天一天过去，在不经意的一天表哥发现了她的秘密。
那天，打开那台电视，电视响起轻快的音乐，有一个曼妙的女子舞动着，表哥正专注的看着这个节目，不经意间余光看见了她，她随着那轻快的音乐轻轻舞动，动作是那么的优美，那加大的“连衣裙”甩动着。
表哥终于明白了，原来她总爱穿这种衣服是看从电视上看到的，她是向往那种舞动的优美。
从那以后表哥总是看些舞蹈节目，她在旁边跟着舞动，看她是那么认真的学着，动作丝毫不差于那些舞蹈演员，她从来没练过劈叉，但是她却做的那么标准，那么唯美。
在她六岁生日那天，表哥送给她一个音响，那是她第一次过生日，第一次收到生日礼物，表哥和母亲给她唱着生日歌，她依旧呆呆的，呆呆的看着蛋糕，这是她第一次吃到蛋糕，甜甜的。
蛋糕和音响都是表哥买的，那是表哥发表的第一篇文章的稿酬，在买音响的时候表哥还买了U盘，并把U盘里下满了音乐，送给她。
从哪以后她每天都跟着音乐舞动，她记得电视里那些演员的动作，她也能把动作做的和那些演员一样。
母亲终于还清了一些外债，她不会想到母亲每天是怎么工作的。母亲每天做三份工作，这一年里母亲苍老了好多，母亲的双鬓由青丝变成了白发，她不会理解母亲的压力。
尽管顶着外债的压力，母亲还是决定送她去学舞蹈，学舞蹈需要不小的花销，母亲的压力又会增加了。
那一天，母亲和表哥带她去舞蹈训练班，久违的阳光照在了她的脸上，她的意识里似乎有些小的兴奋，目光也不再呆呆的，左看看右瞧瞧，好久没有看见过她这么活泼了，母亲的心情也好很多，表哥也露出笑容。
到了一家培训班，老师看着她，她呆呆的看着老师，培训班的音乐响起来了，她跟着舞动，老师惊呆了，因为从未见过一个小女孩把舞蹈跳的如此优美，母亲告诉老师她从未学过舞蹈，老师又是一阵惊讶，没有学过舞蹈的女孩竟能把舞蹈跳成这样，不敢相信。
但是老师知道了她的情况后，却不敢留她，因为老师害怕这个舞蹈天才会做出偏激的事情，这种情况的孩子老师是有了解的，无论母亲怎么解释，老师还是拒绝的。
没办法，只能换一家了。得到的结果呢，依然是一次又一次的惊讶，依然是一次又一次拒绝。
天无绝人之路，市电视台刚好开办了一个栏目，这个节目是市政府支持的，目的是通过电视台帮助那些有困难的人。母亲和表哥带她回家的时候看到了饭店里电视的广告，表哥拨打了求助电话。
那天到她家里采访，她呆呆的看着记者，面无表情。
记者采访了妈妈。
记者：您好，我是《你有困难，我来帮》的记者。请说说您有什么困难，我们会尽权力帮助你们的，
妈妈：你好，谢谢你们能来，我的女儿是一名孤独症患者，我和孩子爸爸为了给她治病欠了一屁股的债，孩子却总是这样，没有一点好的迹象，但是她非常喜欢跳舞，我带她去培训班，培训班的老师看到她的舞蹈都为之惊讶，但是考虑到她和平常孩子不一样，担心她会做出偏激的事情，便都给拒绝了，但是我敢保证她不会那样做的。
记者：好的，具体我们会想办法帮助您的，您能带我去看看她吗？
妈妈带记者来到她的房间，她正在跳舞，表哥给她放的音乐，表哥坐在地上，欣赏着她优美的舞蹈，记者看呆了，不敢相信这个小女孩没有学过舞蹈，即使她学过也不见得能达到这种程度，这么优美。
记者临走时录了一段她跳舞的视频，回到电视台记者把视频发到了网上，晚间新闻也播放了这次采访。
太多人为之惊讶，太多人都想帮助她，太多人已经伸出援助之手。
舞蹈学院的许多老师看了新闻，她的舞蹈使这些老师无法相信，不敢相信这是一个没有经过训练的女孩跳出的舞蹈，但这确实是事实。
老师们都来到院长办公室，希望学校里可以帮助她，院长也看了新闻，看了网上的舞蹈视频，也为之感叹，沉思了好久。
院长准备帮助她，把她收作自己的学生，并打算免费教她。
院长已过半百，带过的学生不计其数，好多已是国内著名的舞蹈家，有的在国外发展成了国外签约的舞蹈家。院长亲自教她，老师们都非常支持，替她高兴。
在一个周末，院长来看她了，她呆呆的看着院长，院长想看她跳舞，表哥放了音乐，她随之舞动，院长一脸微笑的看着她，那笑容如此温柔，她一边跳舞一边看着院长，这笑容只见妈妈有过，那么的暖人心底。
但是有好久没见妈妈笑过了，自从爸爸离开后，这种笑容没有了。
院长说明了来意，妈妈笑了，这久违的笑容，看着妈妈笑着，院长笑着，表哥也笑着，她也笑了。
虽然她不知道为什么笑，但是她笑了，妈妈的动力更大了，女儿会笑了，女儿可以学习舞蹈了。
那天妈妈做了好多菜，用来感谢院长的帮助，也是用来庆祝女儿会笑了，那天她吃了好多，好久没吃过这么多好吃的了，表哥也吃了好多，好久没这么开心了。
要送她去学习了，这一天妈妈给她穿上了新衣服，给她拿上了早就买好的跳舞的衣服和鞋子，吃完早餐，妈妈去上班，表哥带她去舞蹈学院。
第一节课，院长教了她舞蹈的基础动作，她虽然有天分，但是基础是要学扎实的，她看着院长一遍一遍的跳着，她一遍一遍的跳着。无意间窗外有一个熟悉的身影，那身影太熟悉了，但是她却想不起来是谁了。
从那以后，那身影经常出现在窗外。她努力的学习着，表哥总在角落的地上坐着，她做着她喜欢做的事情，他做着他喜欢的事情。
母亲努力的工作，攒了一些钱，决定把钱还给债主，债主没收，也没有告诉母亲为什么，就让母亲回去了。
母亲没有多想，便回去了，决定把这些钱留起来，给女儿留着。看着女儿每天都在进步母亲太高兴了。
十岁那年，院长给她报名参加了全国青少年舞蹈大赛，决赛那天她跳了一支院长专门为她编的舞蹈，舞蹈的名字叫做《妈妈》。
那一天，电视台对这次比赛进行了现场直播，那一晚电视台的收视率刷新了记录。是因为她，是因为她的这支舞蹈，在场的观众和评委几乎都哭了，她优雅的跳着，看着周围的人留着眼泪。
她获得了第一名，颁奖嘉宾是院长，她获得了奖金和奖杯，她站在舞台上看着舞台下的妈妈，她大声喊了出来，那一声妈妈是如此的响亮，在场的所有人都听见了，母亲冲上了舞台，抱着她，表哥已经泣不成声了，在场的所有人都被感动了。
那天之后，太多人都认识了她，一时间家里竟挤满了拜访的人，那个熟悉的身影也出现在人群中，是父亲，没错，是他。
原来父亲没有抛弃她和母亲，原来父亲去国外打工。这几年父亲拼命工作终于挣够了还债的钱，还给了债主，这就是债主不收母亲钱的原因，母亲在快餐店里的工作也是父亲去求的快餐店老板，老板看着这家人可怜也就答应了。
一家人团聚了，她也不再孤单了，每天爸爸妈妈去工作，表哥送她去学舞蹈，一路上和表哥说说笑笑，虽然由于太长时间不说话，她说起话来有些不太利利索，有些还不会说，但是她再也不呆呆的了。
后来表哥根据她的故事写下了这篇《一个人的舞蹈》，也正因为这篇文章的发表，表哥成为了报社签约作家。

