      　　巴黎是法国的首都、法国最大城市，是法国的政治、经济、文化、商业中心，GDP位居欧洲城市之首，是仅次于纽约和东京的世界第三大都市，同时也是一座建都已有1400多年历史的老城。巴黎的行政区划被分成20个区，是随着城市不断扩展而渐次延展开来的，因此排列序号没有规则可寻。与在罗马一样，我们在此游览的重头戏也被安排在自费的深度游里。这方面的内容，包括罗马深度游，我将在以后篇幅中另行叙说。
　　我们在巴黎的计划行程，主要是游览拿破仑纪念战争胜利所在的凯旋门、以及以埃及方尖碑为代表的协和广场；到代表时尚浪漫的香榭丽舍大道上拍照留念；参观法国新锐景观——蒙帕纳斯大楼；亲身体验了一把在异国他乡如厕的独特感受……
　　不容置疑，我们对巴黎是非常仰慕的，因为这座城市是极为著名的世界艺术之都之一，印象派发源地，欧洲油画中心，欧洲文化中心，欧洲启蒙思想运动中心，举世闻名的文化旅游胜地。导游说：“一不留神，你的脚下就会踢到了艺术，伸手就抚摸了艺术，呼吸也就采纳了艺术！”仅从建筑风格来说，巴黎的街头都是艺术。欧洲的房子老了，因此也就故事多多，简直让人记忆不暇。在意大利，我能记住的莫过于“拿破仑他妈的”阳台；到了巴黎，印象中非去不可的譬如巴黎圣母院、埃菲尔铁塔、塞纳河及凡尔赛宫等，旅行社却把这些都安排进了自费项目中去，这是难以理解的。行程单上明明有的卢浮宫，导游小蔡却谎称：“这两天都闭馆！”此是后话。
　　地处宽阔的星形戴高乐广场的凯旋门，一端位于香榭丽舍大街的尽头，另一头连着协和广场。从戴高乐广场向四面八方延伸12条大道，宏伟、壮丽的凯旋门就耸立在广场中央的环岛上面。这座拱门是在拿破仑时期1806年由夏尔格兰负责动工建筑的。根据拿破仑的命令，它被用来纪念法国大军。凯旋门它只有一个拱洞，上为桶形穹窿，其规模超过了罗马的康斯坦丁凯旋门。高50米，宽45米，凯旋门的每一面上都有巨幅浮雕。其中最著名也是最精美的的一幅就是位于面向香榭丽舍大街一面右下侧的那幅浮雕，上面描绘了1792年义勇军出征的情景，这一名作取名《马赛曲》。
　　协和广场位于巴黎市中心，塞纳河北岸，是法国最著名的广场，18世纪由国王路易十五下令营建。建造之初是为了向世人展示他至高无上的皇权，取名“路易十五广场”。大革命时期，它被称为“革命广场”，被法国人民当作展示王权毁灭的舞台。1795年改称“协和广场”，1840年重新整修，形成了这样的规模。广场呈八角形，中央矗立着埃及方尖碑，是由埃及总督赠送给查理五世的。方尖碑是由整块的粉红色花岗岩雕出来的，上面刻满了埃及象形文字，赞颂埃及法老的丰功伟绩。广场的四周有8座雕像，象征着法国的8大城市。
　　香榭丽舍大街（爱丽舍田园大街）是巴黎城一条著名的大街，根据法国一个常用的说法，她被看作是巴黎最美丽的街道。这条长约2。5公里、有两道8线行车的大马路，东段以自然风光为主，两侧是平坦的草坪，恬静安宁；西段是高级商业区，一流的服装店、香水店都集中在这里。
　　矗立在塞纳河左岸的蒙帕纳斯大楼高约208米，其第56层是观光厅。再上楼顶平台，可以将巴黎的绚丽美景一览无遗、尽收眼底。只是在这里购票、排队、等候电梯需要稍稍有些耐心。我们的中式团餐就被安排在该大楼的地下室内，吃完饭站在饭店门口的低洼处，倒是仰拍大楼雄姿的好角度。
　　又到了一些游客内急难耐的时刻，地接导游鹿小凡说：“不要着急！我知道下一处景点附近就有免费公厕。需要方便的跟我走，不需要方便的自行拍照去吧。”在一个交叉路口附近，走数米，小鹿指示说：“前面就是免费公厕，虽然只是一个小小的铁皮棚子，但里面却是自动化程度很高的自动控制系统。看见了吧，公厕门外站着的手臂有刺青的那几个汉子，那是俄罗斯人，不要招惹他们哦！我们等着，男士、女士分开排列两队。一次性可以进去10人，嗯，女士现在8人，男士10人。我们分两次解决掉！”在等候俄罗斯人使用厕所时，我们明白了小鹿这样安排的理由。俄罗斯人是一个进去，出来一个再进去一个、依次轮换。这样，出来人后，厕所自动闭门、再自动实施冲洗程序。一个程序大约需要四、五分钟。女士8人一起进去，全部解决后冲洗程序只需要一次，节约了很多时间。但是，她们进去很长很长时间了还没出来。小鹿就在门外招呼：“好了没有啊？”里面疾呼：“没好呢！还有一人拉肚子！”待终于轮着我们10个男人进去，事情简便多了，对着那个马桶，一次性两人同时作业、双管齐下。没多会儿，完全彻底解决了内忧，也没遭受外患，导游及游客均感到庆幸。
　　巴黎是历史名城、会议之都、创意重镇和美食乐园。该城不仅花多，而且还有五花八门的建筑物，还有花色繁多的化妆品和令人眼花缭乱的时装，因此人们又称她为“灯城”、“花城”或“花都”。巴黎居民为这座梦想般的花城带来缤纷活力，形成花都独一无二的印记。巴黎是世界著名的时尚与浪漫之都，利尔克曾说过的，“巴黎是一座无与伦比的城市。”因此，花都独有的魅力每天吸引无数来自各大洲的宾客与游人。
　　到了巴黎，我们的游程接近尾声。可我妻子说：“我还远远没有玩够！尽管欧洲老了，但这样的老姿老态真是令人流连忘返、欲罢不能啊！”


