      　　今天和好友一起搭乘公交车去云塘，我们坐在了靠近前门的那几个位置，侧对前方。一路上有说有笑，直到前门上来一对老夫妻和他们的小孙女。老婆婆先上了车，刷了卡就直奔空荡的后方，并大声嘱咐：“来咯，坐后面，坐后面啊。”小孙女没有听奶奶的话，直接开心的在我们对面的位置坐下，看起来十分喜欢侧坐的位置。我心下了然，小孩子嘛，一般都有那么几个位置是心中最爱。于是便也没有太关注那边，转头和好友交谈儿时的趣事。
　　这时，老奶奶折返回来，一把抓住小孙女的胳膊想把她拖下来，还教训着道：“又坐前面！走，跟奶奶坐后面！”小孙女当然不听，小手紧抓着靠背，脸上很有几分坚毅的神情。
　　我余光被这神情吸引，默默地关注“战况”。在一老一小拉扯的过程中，老爷爷已从前门跑着进来了。看到小孙女又决绝地守着前边的位置不放，老爷爷像是气上心头似的，用胳膊夹起小孙女就往后走，也是边走边斥：“叫你坐前面，就是犟！”费了一番周折，终于将小孙女按坐在了后面，也终于让小孙女爆发出了哭喊声。
　　满车的人都往后面看去，也包括被这哭声打断谈话的我和我的好友。一时，我俩无话。
　　我想她和我心中都在疑惑吧，为何这对老夫妻如此坚持？为何如此坚持却并不将理由告诉自己的孙女？
　　突然想起了我的小时候，很巧得，公交车前面侧坐的三个位置也是我的心头好。每次上车，便一骨碌爬到上面不动了。彼时，母亲也会跟我讲，坐后面吧，并补一句，前面不安全。这好歹给了我一个理由，而且我往往屈服于母亲大人的威压，便也放弃了。
　　一次两次地，我越来越好奇，为什么前面不安全呢？母亲与我讲了一遍，我可能晓得了其中的利害，却不以为然。于是母亲陪我坐了一次，我果然如她所言，差点被晃了出去。自此对母亲大人的权威更加信服。况且母亲保证过，小孩子抓不稳，长大了就能随我喜欢了。等到我长大，果然不曾干涉我的座位选择问题了。之后每当上车，他们直奔后方，而我仍然只逮着前面侧坐的几个位置。
　　想到这里，也不知是该同情还是庆幸。听着小孙女的哭声，心里有些不是滋味儿。虽然知道长辈这么做是为了小辈好，但是像这样不解释清楚，难保小孩不会效仿以至于长大以后也如此对待自己的小孩。不过也有例外，例如我的母亲，她曾说：“我小时候，你外婆就懒得跟我解释，有时甚至会粗暴地打断我的行为。我现在是知道她那是为我好，但是母亲这种行为也造成了我不太温和的脾气。我那是就想，若我有了小孩，一定会耐心教他，什么都与他说清楚。”我听后大为赞同，越发崇拜我的母亲了。有这样的榜样，我日后必当效仿之。想到一位名家说的话：“一个母亲的素质决定了一个民族的素质。”直到今天，才好敢说对这句话有所体会了。


