      　　每个人，总有那么一段难忘的青春岁月，每次回忆，兴许还有一丝甜蜜。
　　每个人，总有那么一件遗憾的事没有去做，也许，一辈子也不能去做了。
　　每个人，也总有那么一个永远忘不掉的人，每当想念，也许还会在心里问一句——你还好吧。
　　2007年9月，第一次踏入那所校园，抬头凝望着操场中央随风飘动的那面鲜红的国旗，我即将在这里度过三年的时光。
　　第一次见到叶子，是在一个月之后。新生入学的第一个项目不是学习，也不是考试，是历时一个月的军训，那也是我的第一次军训。一个月的时间，不短，但我也只认识我的几个舍友和训练方队相邻的几个同学。直到十月正式上课的那一天。
　　那天早上，全班同学早早到齐，三五成群的坐在一起聊着天，教室里乱哄哄的，直到班主任进来才安静下来。简单的介绍完情况后，班主任就给我们安排座位，过程很简单，男生女生各站一排，等待班主任一对一对分桌。
　　我环顾身边的同学，她，是那么的脱颖而出，宛如下凡的仙子。修长的双腿，雪白的肌肤，一双明亮的眼睛中透露着自信，最忘不掉的是她那又黑又长的秀发。就在那一瞬间，我就知道我这辈子忘不掉她了，事实也的确如此。
　　很幸运，当我确认了我的位置时，她就在我的右侧，我与她仅仅只隔着不足一米的过道！在那一刻，我兴奋的都要喊出声了。我的故事，也就从此开始了。
　　俗话说近水楼台先得月，我确实有得天独厚的优势，没多久我就跟叶子熟悉了。她给我最初的印象就是安静、淡雅，而这更是让我对她的情入骨三分。
　　叶子学习很好，被点名担任了语文课的课代表，我又可以有借口找叶子搭讪了。或许我本就不是一个好学生，我不爱写作业，特别是语文作业，每次叶子收作业的时候，我总是嬉皮笑脸地说我还没写，快给我你的我“借鉴”一下。而她总是微微一笑，说下次别这样了。可是这个下次一直持续了两年。
　　虽说我经常抄袭叶子的作业，但我的成绩并不算差，尤其是理科。我最得意的是每次给叶子讲解数学题的时候，不同寻常的思维，与众不同的解题方式，总会赢得叶子欣赏的目光。那也是我最幸福的时刻。
　　而我最期待的就是希望老天爷突然下雨，因为下雨天，是我一个人的秘密。记得那是一个下午，原本晴朗的天空没多会儿功夫就沉了下来，紧接着就是电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。一直到放学雨没有丝毫停止的迹象，叶子面露愁容，我知道，我表现的机会来了，撑开伞拉着叶子就走。
　　在那一刻，整个世界只剩下叶子和我。
　　每次下雨，我都把伞交到叶子手中，或者直接撑伞送她回去。那把伞就是我与叶子的第二世界。
　　在学校慢慢地学习生活，我与叶子的关系越来越亲密，流言也随之而来。分别作为语文数学课代表的叶子和我，再加上平时的交流甚多，在同学们眼中成了注定的一对。我心中有些尴尬，更多的却是窃喜，恐怕那就是真的爱上她了吧。
　　叶子好像什么都不知道一样，一如既往地让我给她讲题，给我作业抄。幼稚的我就从来没有猜过女孩的心思，我想就算猜了也猜不透女孩的心思。最终让叶子哭了我记忆中最狠的一次。
　　那次期中考试，临考前大家都在紧张复习，我也在漫无目的地翻看着课本。同桌递给我一张纸条，没有署名，打开来看是一行娟秀的小字——过来给我讲题。
　　那熟悉的字体，是叶子。我回头看向叶子，她正低着头写着什么，我起身来到她身边。大家都在安静的复习，我一起身便迎来许多目光的注视，霎时间教室中一片哄声。在同学们的起哄下，我转身就要回去坐下。叶子拉住我的衣服，脸上红红的，还是坚持让我给她讲题。终究我踏出了错误的一步，而结果就是叶子哭了一晚上，一周没有理过我。
　　我想跟她在一起，却从来没有鼓足勇气向她表白。我爱她，却从来没有跟她说过半个爱字。我最遗憾的事就是没有问过她喜不喜欢我，我最幸福的事也是是没有问过她喜不喜欢我。没有答案，才是最好的结果，哪怕许多年以后，也不会再问。这将是我最美好的回忆。
　　叶子，三年的共处，一辈子的记忆。
　　她朴素淡雅，她优雅美丽。
　　我喜欢白色，因为叶子穿的最多的颜色就是白色，也只有白色才能衬托出叶子的仙气。
　　我喜欢文章诗词，因为正是它们我才能与叶子相熟。
　　我喜欢数学难题，因为只有它们才能让我在叶子的眼中看到耀眼我。
　　我喜欢下雨天，因为下雨天我就可以撑着伞送叶子回去，那是一把蓝色花伞，只有在那把伞下，才有只属于叶子和我的世界。
　　伞还在，白色也永远不会褪去，只是，你在哪里？


