      　　我家住姑苏区干将路与凤凰街交叉路口的丽景苑，邻近观前街和平江老街，是一个呈四合院形状的小区。清晨，我穿过小区的园子，准备乘地铁去上班，当我即将走出小区花园的瞬间，听到汪汪几声的小狗叫，我不由自主地朝声音方向往去，这是一只1-2岁的泰迪小狗，很普通，但尾巴细而短的特征深深地留在我的印象中。
　　下班吃完晚饭后，我夫人让我陪她去隔壁的招行柜员机上存些钱，顺便饭后散散步，当我走近柜员机自助点时，门口停着一辆打着双跳灯的SUV车，隐约看见有一个小伙子抱着一样东西和车里的一个人在说话。当我走近汽车时，听见小伙子和姑娘说：我再等等，你先走吧！姑娘说：我陪你一起等等！我上前一看，小伙子抱着东西，正是我上午看见的那条小狗！我对小伙子说：我知道这条小狗的家！你往东走10米左右，看见一扇大铁门，把它放下就可！小伙子说了声：谢谢！转身朝我指的方向跑去。我望着小伙子的背影，对车里的姑娘说：你男朋友真是一个有爱心的好青年，你们真是最合适的一对！
　　小伙子回来后朝我说：谢谢！是它家！上车后，姑娘鸣笛，转弯，匀速地驶上主干道。我看着车子的背影，心头涌上一股热流！多好的一对！此时仿佛SUV也有了灵性，车身的移动，告诉我：它也是多么的心满意足！


