      　　我低着头慢慢地从饭馆走到了公交车站，一路上一直回想着刚才与父母的吵架。大学毕业三年了，我至今仍然没有找到工作，父母因此平常总唠叨我，甚至责备，尽管我平时都随意应和，但心里总会有些不快。同年的同学都通过父母或父母的朋友介绍，而找到了一份轻松高薪的工作。我的父母不仅不帮我，而且还不停地责备努力找工作的我，这让我很难过，我偶尔总会向我的朋友抱怨他们。
　　今天晚上，我们家族为了庆祝母亲节去了饭馆聚餐。平来气氛挺好的，很融洽，但我父母突然和亲戚们谈及我还没有找到工作，而且还不断地贬低我，对于爱面子和本来对他们有些抱怨的我来说，实在是忍无可忍，和他们吵完一架后，离开饭馆去公交车站搭车回家，就在回想吵架越来越生气的时候，8号公交车就到了。
　　上去后，由于人很多，我站在了门口处，而我对着的位置坐着一个小女孩，而小女孩的旁边站着的应该是她的婆婆。上车没多久后，小女孩就唱起了生日快乐歌，而且一直不断地重复口头那一句“祝你生日快乐”，越唱越大声，越唱越大声，到最后唱歌变成了呐喊。那时候我也没想太多，只是觉得小女孩在调皮捣蛋，而我有点困惑的事，直至小女孩呐喊一样的在唱歌，旁边的婆婆一直没理她，而且一直背对着我。到了某一个村子的村口后，小女孩和婆婆终于下车了。我自然而然地坐上了她的位置。可我坐上去不久，公交车上的空调像关掉一样，车上突然变得很闷热，我身上不停地流汗，而手机突然自动的开始播放生日快乐歌。就在我快要热得不行的时候，公交车突然急刹车，由于惯性，我的身体往前飞，我害怕地闭起了眼睛。当我睁开的眼睛的时候，我站在了一条街上。我仔细地观察了周围，发现这是我小时候上学放学必走的路，但那条路早已从石路变成了水泥路，而本来的旧旧的瓦屋都早已让村民们翻新了变成了瓷砖的屋子。可现在那些路就跟以前一样，还是石路和瓦屋。这让我很疑惑，准备向路人询问一些事。于是我打算向那些正在打牌九的大叔问路。“叔叔，请问这里是哪里啊？”由于没有回复，我再问了一句，可是依然没有回应，就像没有听到一样。于是我伸手去触碰他们。但我的手穿过了他们，无法触碰他们，“怎么回事？”我看着自己的手惊讶道。就在我惊讶地看着我的手的时候，一个小男孩走了过来。我再一次感到惊讶。“这不是小时候的我吗？”这个小男孩就是小时候的我，而我的父母正牵着刚放学的我回家。这场景让我回想了以前，小学时父母总是接我上学放学，放假的时候偶尔会带我出去玩耍，日子总是过得充满了爱。但自从我上了初中之后，我开始独自去上学放学，而父母越来越忙，有时星期六日他们却还在上班，吃饭我也开始独自一个人吃。渐渐地，一天不见几次，说话也没几次，关系慢慢疏远了。到了高中，他们索性让我在学校住宿。于是乎，每次高中放假回到家，就算吃饭，也没说几句，聊的话题总脱开不了好好学习，考间好大学。
　　现在回想起来，多么怀念小学的日子啊！我紧紧地跟住了他们，跟他们回到了我们以前的家。曾经我们的家只是一层的瓦屋，后来高中之后，父母为了将来我不用买房，于是建了一间新屋。虽然旧屋很旧，但旧屋里面满满的回忆，直到现在我仍然很想念过去在旧屋的日子。跟他们回到旧屋后，我像第一次来到一样四处走走，开始回想我的童年。“吃饭啦！”听到我母亲这句话，我马上从回忆中醒过来。一阵香味从我的鼻子中飘过，“是炸鸡翅！”我和小时候的我闻到香味后同一时间说道。“对啊，很香吧？”我母亲说道。“这天是什么日子，怎么有炸鸡翅吃？”我心里疑惑道。父亲和母亲逐渐把所有菜都从厨房拿了出来。“今天怎么这么多菜啊？”小时候的我惊讶道。“不止这些呢！”说完，母亲又回到了厨房，打开冰箱，不知弄什么，而父亲关掉了灯，房子一片黑暗。这时候，厨房里出现了一些光，渐渐地光越来越近。母亲出来了，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”母亲一边拿着蛋糕，一边唱着生日快乐歌。“对了，这天是我的13岁生日呢！”说着，我用手擦着眼角留下的一滴眼泪。“许愿，吹蜡烛吧！”母亲笑着对小时候的我说。“嗯”说完，小时候的我闭起了眼睛开始许愿。“你想要什么生日礼物？”“我要……我要电脑！我同桌小明家里有一部呢，有好多游戏。”“……，我今晚跟你爸爸商量一下”小时候的我撅起了嘴，母亲摸着我的头，说道：“乖，听话，先吃饭吧，吃完饭再吃蛋糕。”于是乎，小时候开的我开始了吃货模式。吃完饭后，小时候的我独自一人做作业，而父亲母亲回到了房间，我跟着他们进入了他们房间。“怎么办？真的要买电脑吗？”“买吧，迟早也要给他买的，上初中高中，总要用到的吧”“可哪里拿出这么多钱啊，买一部二手的？”“要买就买最好的吧，我试着跟老板说说让他提前出工资给我。”听他们说着，我本来强忍着的泪水，终于忍不住流下来了。当脸颊上的泪水滴到地面时，这些泪水闪出了耀眼的光芒，以至于我无发睁开眼。直到闪光消失，我才慢慢地睁开眼睛。我又去到了另一个地方。这个地方黑漆漆的，什么都没有，什么都看不见。眨眼之间，小女孩出现在了我的面前。“你是谁？”“这里到底是哪里？”……尽管我向她问了很多问题，但她却一点反应都没有，只是木讷的看着我。我向她挣扎着继续问问题，但最后我还是彻底缴械投降了。我缓缓地在这个漆黑的空间里坐着，回想着今晚的经历，突然有一丝地想法闪过：她是想告诉我，我错怪了我的父母？“你是想让我知道我错怪他们了吗？”小女孩得嘴轻轻地往上提，微笑地点了点头。就在这时小女孩背后闪出了耀眼光芒。待我再次睁开双眼，我看到司机拿着手电筒照着我。“小伙子该醒醒了，到终点站了。”“对不起我现在下车。”我匆匆忙忙地下了车。“这不是我家的那条路吗？可这里没有公交车站啊。”我着急回了个头，可8号公交车不见了。我很惊讶，但也没有太吃惊，毕竟遇到了那个小女孩。
　　我丢下了茫然，从街头向街尾的家走去。一路上不断地回想着今晚的这些神奇的经历，回想着13岁的那个生日，我越走越快，越走越快，最后跑起来。到了家门口后，我也没停下脚步，冲进了大厅，尽管父母的脸上很惊讶，但我没有理会，抱起了他们。“爸妈，对不起，妈，母亲节快乐。”


