      　　古人云：唯美食与美景不可辜负也。对我来说，二者中又以美食为最。
　　今年五一去了六朝古都南京城，让我印象最深的不是气势恢弘的明孝陵，不是古韵悠扬的秦淮河，也不是热闹繁华的步行街，而是清鲜醇和的淮扬菜和街头巷尾的名小吃。
　　第一天，我们去了当地的土菜馆，堆头大，分量足，物美价廉，贴心实惠。第二天早上，是在百年老店朱鸿兴吃的清炒虾仁面，晚上吃的是著名的南京大牌档。第三天，中午吃了老门东的各种小吃，晚上则是去了淮扬菜的制作名店——小厨娘。其中最让我感到味道惊艳的，就是南京大牌档和老门东的小吃街了。
　　先说说大气典雅的南京大牌档。南京大牌档与普通意义上的大排档不同，并不是如我们所想的，吵闹的街道上搭几个棚子，摆几张桌椅，一群黑汗水流的赤膊大汉大喊大叫，吹牛谈天。相反，它的环境极为幽雅。幽是指清净，吃饭的时候，大家都细声细气地说话，不会大声喧哗；像极了古时的茶肆，隐隐约约传来清嘉雅致的苏州评弹，好似吴侬软语在食客的耳边旖旎。雅是指雅致，饭店分两层，一楼是大堂，二楼则有各款江南小阁，楹联灯幌随处可见，加之穿梭于桌台之间的古装堂倌儿，使得古色古香的气息扑面而来。置身其中，仿佛从一方小小的天地中感受到十朝都会的古雅气韵。
　　光说不练假把式，人家不只是个装修漂亮的空架子，里面的各种菜品更是好吃到让人吞舌头。
　　例如古法糖芋苗，秾稠的红汤中是香甜糯软的粒粒芋仔，饱满的甜蜜滋味充盈整个口腔，却不让人感到腻烦，反倒感觉醇厚无比，沁人心脾。天王烤鸭包也十分特别，肉馅采用精致酥软的烤鸭肉与平常的猪肉相结合，猪肉的柔软完美中和鸭肉的硬度，一口咬下去，浓浓的汤汁四溢，惹人忙不迭地舔向唇角，不忍浪费一点。王府泡椒鸡则最和我的口味，一坛特调酱汁中浸泡着早已腌制好的鸡肉，薄薄的的皮闪动着诱人的光泽，白色的鸡肉肌理分明，上面放着或青或红的辣椒做点缀，引人食指大动；夹起一块鸡肉，将汤汁淋上送入口中，只觉入口咸鲜，配着鸡肉的肥美和辣椒的爽口，连骨头都十分进味，只想连鸡骨都吞入腹中。酥鱼也是一道名菜，观其色，鲜润透亮；闻其香，酥香诱人；品其味，鲜嫩清甜，骨酥刺烂，外层糖衣酥脆，鱼肉不碎不散，真不愧是历代名人赞不绝口的倾世佳品！
　　正餐满足了大家的口腹之欲，还有各种美味小吃锦上添花。
　　夫子庙老门东的几条街都是许多好吃的小店，鳞次栉比，目不暇接。从入口开始，蒋有记的牛肉锅贴，蓝老大糖藕粥的酒酿赤豆元宵，庙东排骨的炸酥肉和掌中宝，还有黄勤记，鸡鸣汤包，小郑酥烧饼，司记豆腐脑，鸭血粉丝汤，陆氏梅花糕……虽然没能全部吃完，但仅我吃过的几样就让人难以忘怀了。
　　我们先去吃了庙东排骨，选了不辣的椒盐味。扎起一块儿，先是蒜香扑鼻而来，诱得人口水直流；轻咬一口，肉汁混着油香溢出，在阳光下泛着金黄的光泽；整个送进口中，口口是肉，咸味与甜味融合，酥脆与酥软并存，真是叫人欲罢不能！吃了这么多肉，我马上来了碗酒酿赤豆元宵。虽是酒酿，却并无刺鼻酒气，只是清淡的酒香，像是中医里的药引，只为使元宵的清甜更好的发挥出来。好似米酒中加入了甜甜的红豆和元宵，香甜爽口，冲淡了酥肉的咸腻感，宛如盛夏的阳光下感受到了空调的凉意，又如寒冷的严冬中遇到了久违的阳光。最后我们排长队买了小郑酥烧饼。南京的烧饼如江南般小巧秀丽，堪堪巴掌大，厚实，精致，酥脆的烧饼中是金黄的肉松，可爱的让人想一口吞掉。
　　还有夫子庙附近的蟹黄汤包，让人印象深刻。一个纸盘子上是一个烧饼一样大的汤包（此处烧饼是南京的烧饼），每个汤包还配备一根吸管，将吸管从中间插入，像喝饮料一样吸入汤汁，只觉得鲜美无比，既有鲜肥的蟹肉滋味，又有香甜的粉丝气息，除了“鲜”，竟想不到别的词来形容那美妙的味道。品尝完汤汁，原本薄薄的一层皮越发的晶莹剔透，好似上好的羊脂玉；瘪下去的一个汤包显得更加的可爱，赶紧囫囵吃完，口中清晰的触感传入大脑；我的牙齿轻而易举地咬破羊脂玉般的皮，我的舌头仿佛在与肉馅战斗，裹住它们送进齿间斩杀，汤汁从肉中分离，像是新鲜的血液……一时间，鲜美、爽滑、利口的感觉一股脑的蹦出，整个人都飘飘然了，只想大喊：“老板，再来一个！”
　　啊！南京的美食啊！何时与你再次相遇！


