      　　你好，我是潜点，一个倾听者、一个转述者。当我听到她的故事时，我有些心疼，很难想像这个女孩子是怎么过来的，也实在不可思议，因为她现在的样子很难让我将她与故事里的自己相联系，我记得我问过她你后悔那六年么？她苦笑了下说：“后不后悔不重要了，我自己其实也是说不清的，但我只希望自己以后好好的过，这道过去的坎儿，我不会在遇到第二次了”。
　　我轻叹了一下，就用第一人称来转述，或许更能走进你……
　　我有时候我想我大概就是个很冷心冷情的人吧！可总有些东西我当初不敢触碰的，没有把握住的，现在甚是想念。回想从初一到高三的这六年里，我始终过得很孤独。
　　我这那六年里都在同一所学校就读，而学费对10年前贫困县里的农村家庭来说真的贵的吓人，我很努力的考进这所学校，在学校这六年里听话，规矩，爱读书成为了我唯一的标签。我知道父母很辛苦，所以我很是节俭，我想好好读书考个好成绩，所以玩、闹这些都跟我没关系，我不愿意和人交心，很多场合都不参加，因为我怕我会放松自己，我不想对不起自己的父母，可是我理解能力很差，学什么都很慢，尽管废寝忘食，往死里读书，我成绩总是上不去，那时的压力真的很大很大。
　　可是我要发泄，但我没有知心的朋友，所以实在读不下去时，我会在下雨的时候，跑到没人的地方淋上一场雨，向楼梯拐角的墙壁上挥个拳头，用拳头上的痛感来缓解自己，或是在冬天里洗上了冷水澡等等。学校因为很看重成绩，又是封闭式的学校，整天除了读书还是读书，你会发现整个人的所有事情都在不停的循环，你只能逼着自己走。学校会时不时就根据成绩高低排名，给你换班级。我很安静，不敢讲话，班里50多人，甚至连说过话的男生都是个位数。所以有时候一学期过去了班级里的人我还没认全，我就因成绩退步被调到慢班，有时又调到快班，我班级一直换，随之变动的还有宿舍，换一次班级，动一次宿舍。我已经不记得换了几次宿舍，搬过几栋楼了，舍友同学一直换，大家都明白，所以感情都不深，但是每一个舍友几乎都夸过我体质好，居然在大冬天能洗冷水澡，就算是学校洗澡没热水，男生也会提点热水的吧，我简直是神一般的存在。我就会一如既往的搪塞说，“没有，是我不怕冷”。
　　我依稀记得有一次我对舍友说，“我想自杀！”她们不在意，都当玩笑，就去教室看书了，我其实真的不是随便说说的，只不过没人在时哭了一场，我就咬咬牙忍住了，我觉得我得好好撑下去，我有爸妈还在田里干农活，我得读书，我不能就这么没出息，因为村里有很多不在这个“昂贵”学校的孩子，他们家没有这笔负担，日子过得好很多。
　　我用几乎用同样的模式熬着，即便后来成绩不好，我依旧像个读书的机器人，好像对读书很是疯狂。我没有主见，缺乏应变能力，不善交流，但初高中的孩子，对父母，老师的话非常的听从，他们应该不会很嫌弃吧！
　　但如果说这六年里一个朋友都没有，我这就真的有问题了。因为六年里我不断的成功又不断的失败”，最后面我看开了，少了偏执，我知道自己的极限，所以我为自己学习奉了条铁律，“努力拼过就好，毕竟想起来时我并不会后悔，谁都不能指责我”。
　　所以想开了，我相对开朗了些，我的朋友就有了，她们和我一样有着不得不去努力的原因，可是由于太晚，我也没能走近她们的心里，她们也只在我门前走走。回想起来，在朋友里，我有一个印象最深，到现在都永远没办法忘记的好舍长，她总是很宽厚，对我很好，再怎么心无旁骛，铁石心肠的人心都会被她捂热。但是至今我们已经7年没联系了，天大地大，一个我觉得很好的人，她就在我的孤僻中渐渐不见了，好像我们就是陌生人，说不定在哪天突然遇到，都要来一场自我介绍。
　　高考结束，我的成绩不好，父母和很多亲戚都劝我再“复读”一年，给自己一个机会。我本来很听话，但在这件事上，我异常的坚决，我不复读，我说了我在这学校里六年，我敢说比所有的人都用功刻苦，但我成绩始终上不去，老师也没有方法，这已经是我的极限了。说完我就哭了，初中时候哭了几次记不得了，但高中以来的时间里，我记得很清楚，我一共也就哭了三次，前两次是熬得难受，偷偷哭的，都没有人知道，唯独这一次我当着我爸妈的面哭。
　　后来，我如愿了，没有人出来劝我复读，我成绩真的不好，可我考上了大学。要去上大学的时候，我爸说：“其实，我们都知道你读书读的很辛苦，你也懂事，可是我和你妈真的不能帮你，因为我们家的路得靠你自己走。你有时候打电话回家，委屈什么的也都不说，问有没有钱花，你都说有……以后，离家更远了，上了大学，要好好照顾自己，你要多和朋友同学到处去转转，不要再一个人待着了。”
　　我有时候刚给自己泡上一壶茶，心下一动，多少会想起点这段岁月的事。可细想起来，也并不是一无所获，迷茫的走。但如果你要问我“你后不后悔之类”的话，尽管时间过去了这么久，我到现在都没有办法回答你。可我能饮下这七分茶，润润喉，心中淡然：“我再也不是当初的模样，这个坎也已经过去了。所以，曾经遇上的，就该过去；今后相同模样的，你不会，我也不会，再次遇见。”
　　诉说完后，或有五味沉杂，可：“对于以往，一片年少，谁能复苛责。”毕竟，那是最真的自己！


