      　　沈静晨练回家，来到楼门口，发现墙上贴了一则通知，内容是：小区进行暖气管道维修，居民家自查，有问题的报修。
　　沈静是个快性人，干什么事干脆利落。她一进家门就查管道，在厕所里侧暖气立管，靠屋顶端，发现管壁有了密密麻麻的深褐色锈斑。她知道，搬小区住了十几年了，管道事故时常发生，是该维修的时候了，否则，就可能出现管道漏水。她按通知说的，手机报了修。
　　负责维修的人来看情况，肯定的说，应该换管了。不过，管道刚好在结合部，要牵扯到楼上住户。他们上楼，和老井商量。老井的媳妇刚好在家，听说要换管，没了主意，推说，等老井晚上回来，再給话。
　　沈静和他们楼上楼下住着，平时见面打招呼，有个事情也都帮忙。没想到会吃闭门羹。没等她说呢，负责维修的师傅就严肃的说，“这事情没得商量。否则后果你们负责。”
　　晚上，有人敲门，是楼上老井两口子，还是说，换管的事情。说了半天，就是不换，坏了再说。实在不行就用箍子箍。沈静坚决不同意，这不是明白的事情吗？统一检修，发现报修。牵扯你们了就不修了。不行。他们没有谈拢。让沈静生了气，她不明白，平时有说有笑的老井夫妻俩，怎么遇到事就变了个人似的。她想不通。一晚上没睡好觉。等到早上维修单位一来人，就找到昨天看情况的师傅，把事情原原本本讲了一遍。师傅说，你别着急，我们找他们说去。
　　老井又不在家，是他媳妇接待的。说半天，就是昨天说的那番话，不修，坏了再修；先箍上。沈静真急了，“我家的管修！不是你家修！就是结合处牵扯你们！怎么就不明白呢？！”师傅不让沈静着急，做个手势，意思是你别着急。师傅郑重其事的说，“人家报修，我们修，牵扯到你们，要配合，否则后果自负。”“什么后果，一是记录在案；二是如果管道跑水，我们就抢修。不会这么商量了。那时，你家和一个单元供不了暖。你们想清楚。”
　　沈静和师傅说完出了门。他们都气的不高兴。沈静埋怨他们自私，师傅说他们不明事理。沈静又找维修单位催，未果。这事就这样搁置了。临结束维修前，师傅带人来，在沈静家管道上打了箍，说是预防管子坏。还安装了一个阀门，说是预防万一。
　　冬天很快来了，这个冬天冷，经常下雪刮风，和往年比温差低好几度呢。快过年了。沈静可见过老井和他媳妇。自打经过了这事情，沈静也不怎么搭理他们，闹的很是生份。可是，这次见面，老井却主动搭讪，还说，“我说对了吧。没事。要有主见。”什么话。沈静只是应付了事。
　　临近春节两三天，就是腊月二十八，二十九，也就是老井两口子和沈静碰面说话的第二天晚上，一阵急促的敲门声传来，沈静开门，是老井两口子，他们的样子十分狼狈，特别是老井，满脸满头的水汽。“怎么了？！”沈静吃惊的问。“我家暖气管坏了。滋滋的往外冒水。老井也箍不住。坏的地方太多。得换管了。”老井媳妇可怜兮兮的说。老井在一旁冻的打哆嗦。“我家没事啊。还不报修。”沈静奇怪的说。“这不找你要他们的电话号码吗？”老井有气无力的说。维修师傅来了，说要换管，最少也要两三天修好。师傅一堆埋怨的话，为什么夏天通知维修不检查好。老井两口子只有老老实实听着的份了。
　　沈静在楼下等着信。师傅说，你们没事，我把他们家的管关了。你们各家的水照常循环，不影响供暖。刚才，老井夫妇答应了，断暖期一到，就换管。
　　沈静明白了，师傅的以防万一措施起了作用。她回屋从阳台上取出电暖气，敲开老井家的门。


