      　　我要讲的第一个故事，是关于死人。这是头篇，也是我第一次听到的，关于死人的，第一个故事。
　　我的老家磨水村是一个与世隔绝，自给自足的小山村。唯一与外界沟通的渠道，就是村口那条崎岖的山路。1970年的秋中，一位算命先生踏上了这条人迹罕至的小路，做了一件为后人所称道的好事。
　　所谓算命的，就是经常管不住自己的嘴，见你面容憔悴他要说，见你眉形怪异他要说，见你花容月貌，他也要说。然而这位先生并非如此，他进了村，一手扶着他的算命旗子，一手抚弄他的大白胡子，不急不躁地走着，完全不顾穷人眼里散发的期盼的光。终于他在一户人家屋前停了下来。那户人家是磨水村唯一一家大财主，财主姓喜，经常欺压百姓，克扣工钱。先生走进院子，一个穿着华贵的女人正撑着伞弯下腰肢翻晒稻谷，听见动静，她抬头便喊道：“管家！哪里来的叫花子（乞丐）！”
　　“夫人莫怕，鄙人不是叫花子，鄙人是算命的。”那先生这样恭恭敬敬地说。
　　“你？”喜家夫人上下打量了他一遍，倒是有几分活神仙的样头。
　　“鄙人只讨夫人一杯茶喝，此行路途遥远，有些许舌燥。”
　　那喜家夫人本就迷卦，一听如此，心里打好了算盘，赶紧让人沏了茶，把先生请到客厅问候。
　　“先生既是算命，可否为我算算性命几何？”
　　“夫人有所不知，鄙人向来只为死人算命。”先生抿了一口茶，饶有所思地看向女人。
　　“先生这是何意，难道先生以为我是将死之人？”喜夫人掩着手帕“咯咯”轻笑起来，显然有些生气。
　　“非也，夫人家祖坟坐东朝南，乃是一处上好之地，你家族之所以如此繁荣，正是应了那处风水宝地。”
　　“先生好眼光，那地正是我家祖师爷所看，他是名扬四海的看地先生，只可惜前些年已仙去。”说到这里喜夫人眼里的光黯淡起来，重重叹了一口气：“祖师爷这一去，埋没了好些好坟地。”
　　“夫人不必哀叹，我算命之人，四处漂泊，今日本打此路过，不想却发现此地一龙凤宝地，那地背靠藏龙，前迎舞凤，坐拥群山，恕鄙人直言，鄙人看了大半生坟地，从未见过这般好的。”
　　“真有此事？”
　　“不错，正是夫人家东南那亩林地。夫人若同老爷商量，把伊家祖坟迁到此地，伊家以后必会才人辈出，腰缠万贯，富甲天下！”说完先生便起身要走，他碎碎念道：“好地逢时，撞眼鄙家，天有其道，奈何眼瞎。”
　　走了两步先生便摸索起来，他转过身恳求道：“夫人可否送鄙人一根拐杖？”
　　那喜家夫人“啊”的一声，吓得往后跳了几步。此时的先生双眼滴血，已是失明之人。那天下午，人们看到一个失明的算命先生，拄着一根拐杖，用不稳的步伐胡乱走着，消失在村口远方。
　　婆婆说，先生若是说出了最好的地，上天就不会饶过他，他要以自己的双眼做为代价。因为上天，不会白白便宜我们穷人。
　　这一切从来就没有人来怀疑，穷人们都咒骂这样的好事为什么不落到自己头上，痛恨老天，总不开眼。
　　与此同时，喜家正大张旗鼓，选好日子，吉时迁坟。
　　我爷爷当时是村里的壮丁，喜家迁坟那天，我爷爷带着村里的壮小伙，极不情愿的给喜家迁坟。据爷爷所描述，那天天气极好，像是一个好预兆。但所有人都提不起兴趣，给喜家做事等于背了一个骂名，奈何他喜家家大业大，无从抵抗。爷爷他们一行人到达山上的喜家坟地以后，主人先做了一些仪式，然后吩咐他们开始挖坟。但一个时辰过去了，大伙累的满头大汗，却是连棺材影儿都没见着。喜大财主也蒙了，这是百年老坟，按道理应该还剩骨头渣子，可“掘地三尺”，除了黄土便是石沙。众人正疑惑中，我爷爷突然看见掘地的一角露出黑乎乎的东西，仔细用手划开，竟是棺材一角！这时候大家不免有些害怕，百年的老坟不仅树歪碑墓，棺材还完好无损的露出了一角。但在场有经验的老者告诉大家不必奇怪，好的风水宝地都是如此，有的甚至还能保留尸身。于是，大家又开始忙碌起来，只不过这一次的忙碌显得更加谨慎和小心。但没过多久，令人惊讶的场景又出现了，棺材表面被五根如成人手臂般粗糙的地瓜藤紧紧缠绕，一圈一圈，让人看不清藤的初始和末端。在场之人皆没见过此景，一时手足无措，喜大财主倒吸了一口凉气，大声喊道：“快用斧头砍断它们！”众人反应过来，举起斧头狠狠砍向地瓜藤，一刀下去，那藤刚见断开，却又立马合上，仿佛比以前箍得更紧！惊讶之余有人骂道：“妈的不愧是风水宝地，连死人都栓得这样紧。”其它人见状也纷纷抄起斧头砍向瓜藤，但都一无所获，每砍一次藤裂开的缝隙便越小，到最后竟毫无动静。爷爷看大伙累得气喘吁吁，便建议大家休息一下。大伙停下来围坐在棺材旁，有的人抖鞋，有的人抽着土烟，其中一个二十刚出头的小伙坐得远一些，也许是出于害怕，他小声的嘀咕：“这样的好坟地何须再换。”没想这被喜财主听了去，财主当机立断抡起斧头大喝一声砸向棺材，霎那间一道白光冲破天际，人们隐约中可以看见一双白鹤自棺材中飞向天空，凄惨地大叫三声，然后盘旋离去。待到风平浪静，爷爷们眼前所看见的，只剩下一副无藤缠绕的空棺，和一堆散乱的泥土。
　　从那以后，喜家开始没落，一步一步走向衰竭，最后成为一个普通的农家。有人说，是喜家自己放走了金银财宝，也有人说，是那个算命的先生刻意的惩罚。总之众说纷纭，爷爷事后回想起，总觉得那天是一场梦，他偏过头问我的奶奶：“你那天在田里有看见什么吗？”奶奶想了想，恍惚的像在搜寻尘封的记忆：“一道亮光，一双白鹤。”


