      　　“妈妈，这道数学题我还是不会，您能教教我吗？”小女孩渴望的眼睛望着妈妈。正在做饭的妈妈闻言撇撇嘴，大声道：“妈妈也不会啊，妈妈小的时候你外婆可没教过我啊。”一旁看报纸的外婆把报纸拍在了桌上，情绪激动地反驳：“又来了又来了！我能教你？抱着你去吃饭，学校领导就要骂，成天就晓得跟个伢腻啊腻，我能教你？”小女孩看着激动的外婆，生怕她鼻梁上颤抖的老花镜就此跌落，粉身碎骨。
　　小女孩吞了吞口水，问到：“外婆，学校领导为什么连这种事情也要说啊？”外婆“哼”了一声，拿报纸挡住了垮下的嘴角，道：“外婆也不知道。”
　　或许当外婆还是年轻的田老师的时候，她是真的不知道的。
　　田老师是一个地地道道的城市知识青年，在来到这个小乡村之前，她以为世界上所有能走的地儿都是水泥路。显然，这个名叫建里的小乡村为她打开了新世界的大门。
　　田老师遇到了许多的知识青年，大家互相一通气，竟都是大城市来的。是啊，响应毛泽东同志的号召嘛。北京的，上海的，武汉的，长沙的，以后都在一块田里劳动了。
　　可真到了劳动的时候，这群知识分子被实实在在的嘲笑了。几个长于农事的嫂子对他们挤眉弄眼，冷嘲热讽：“哎呦，笑死个人啦，学物理的不会开拖拉机，学生物的不会喂猪择菜，读书读到狗肚子里去了，还不如我这个老大粗咧！”田老师们气的脸都红通了，却不敢反驳，只能闷闷地死挥手中的锄头。
　　在劳动中，田老师结识了她的丈夫刘老师，她在建里唯一的大学同学。之后漫长的岁月里，两人在彼此的生命中相互慰藉。
　　田老师教化学，刘老师教生物，两个人都是班主任，带一个快班，还要教两个慢班的课，每天忙得说不上几句话。但这样平静充实的日子，也会被时不时来抄家的红卫兵打破。最厉害的一次，连藏在枕头底下的田老师亡母的遗物也抄走了。看着坐在床边抱着枕头不语的田老师，刘老师叹气，早知道还不如藏在猪圈中的粪尿沟里罢。
　　不久，他们有了第一个孩子。平静无波的教书生活突然加入了几声欢乐，像是田老师每天盼着的下课铃声。今天田老师拖堂了，几个学生没完没了的问问题，田老师一一地耐心解答了。这些农村娃不容易啊，看着爹娘面朝黄土背朝天，一年到头还挣不了几个钱。他们也知道，就读书这条路是捷径，只要拼了命，鲤鱼跃龙门，他们的爹娘也就熬出头了啊。田老师眼睁睁地看见他们夏天吃发霉的腌菜，冬天用冷水洗脸，使了吃奶的劲读书，这叫她如何忍心早早回家而不是多教教这些娃呢？
　　终于到家了，可以抱抱她的小宝贝了。田老师小心翼翼的抱起八个月大的小婴儿，宝贝？宝贝？饿了没？妈妈回来了！小婴儿只是闭着眼睛，一丝呼吸也没了。田老师凑了耳朵过去，仔细地听，只听见自己咚咚的心跳声。亲亲小宝贝的脸蛋，冰冰的，比学生们冬天提神用的冷水还要冰。没有了，天塌了，她八个月大的孩子，她生命中唯一的光亮，就像母亲留给她的遗物，终究还是离她而去了。
　　翌日，学生们都乖得很，听着喉咙嘶哑的田老师上课，大气都不敢出。
　　敬业的田老师送走了一批又一批的学生，她和她的孩子们却在建里消磨着光阴。田老师的儿子，八岁了，取名叫忠，忠于国家，忠于毛主席；田老师的女儿，四岁了，取名叫荣，革命光荣，无产阶级光荣。女儿太小，不会做饭，田老师便抱着小女儿去食堂打饭吃，被学校领导撞见了，上来就是一顿呵斥：“成天就晓得跟个伢腻啊腻，不晓得为国家多奉献点，什么觉悟！啧啧，以后怎么去见马克思哦！”领导走了，田老师紧了紧怀中的小女儿，心中不是滋味。
　　十年过去了，田老师的儿女们长大了，尤其是忠忠，已经是一个俊小伙了。这天吃饭，俊小伙跟他的父母说，他要去当工人，不想上大学了。此话一出，空气有一瞬间的凝滞，不过很快的，这凝滞被刘老师摔出去的碗打破了。随着“哗啦”一声，刘老师咬牙切齿的挤出一句“你有种”。
　　于是忠忠没有理会他那令人艳羡的学习成绩和无可奈何的父亲母亲，义无反顾地投入到炼钢轧钢的工人阶级的怀抱中去了。至于荣荣，后来五岁学会了做饭，就没人管过她了。
　　“外婆？外婆？您教教我这道题吧。”小女孩扯着外婆的袖子撒娇。田老师看着和自己女儿一个模样的外孙女，脸上就有了笑容，温和道：“好，外婆教你。”是啊，她不会再是田老师了，现在，她只想当一个好外婆。


