      父亲是初中语文老师，温和而严肃。我还在上小学四年级的时候，一次父亲拿着磁带，给我听了一篇初中语文课文——《走一步，再走一步》。时值盛夏黄昏，窗外夕阳如火，我听着一板一眼的朗读，心也随着小主人公的经历飞向远方。文章中的父亲在小主人公攀爬高处无法下来之时，耐心的教导他，走一步再走一步，慢慢往下爬。父亲就坐在身边陪着我，足足听了三遍。可能是那天晚上的景色太过美好，也可能是那个文章确实迷人。总之“走一步，再走一步”那句话自此确实深深刻在我的心中。
转眼便是升学离家，大学时想着锻炼下自己，便找了一份教育机构兼职。开始因为接触的是基础工作，再加上大一课业不是很重，离兼职的地方很近，便轻松的度过了试用期。升入大二搬了新校区，离兼职点就很远了，而且课业也重了很多，工作上手后事情也很多。
当时有段黑色10月，刚开学，同学基本还在感受刚刚开学的喜悦之时，我就开始早上五点多起床坐第一班公交去上班。当时校长为了锻炼我，周末两天时间，给我安排了一天行政，一天上课。刚开始上课压力很大，因为工作的区域属于教育区，学生很聪明家长也很厉害，每次备课心理压力都很大。然而周内基本就是上课、去图书馆这两件事。大概坚持了一个月吧，终于在一次和父亲打电话的时候直接情绪崩溃哭出声。
听着我大声哭着，隔着电话的父亲一时之间很是无措，也不知道怎么安慰我，就默默的听着我哭。当时我不断给父亲抱怨压力大，一边学习一边工作好累，大家都那么轻松心理很不平衡。父亲笨拙的安慰着我。知道哭得时间久了父亲也会很担心，便挂了电话。
第二天打开微信的时候看到父亲发了二十几条消息，时间都是凌晨。父亲提起了当时给我听过的课文，他说知道这一切都是我自己的选择，也知道我很努力，并不想直接劝我放弃。父亲让我想想那个小主人公，遇到困难的时候是怎样走一步，再走一步的。当时父亲说：“即使你什么也不干，供你上大学我并没有压力。但是如果你现在放弃，以后可能会后悔，再坚持试试，爸爸一直都在。”
这句话看着看着不觉又有些泪目。当时就想着那就再坚持着试试吧，一步一步慢慢走总能熬过去。幸运的是没有放弃，度过那段时期后果然柳暗花明。至今想起那段时光更加觉得那段经历是一笔无形的财富。
虽然我是女生，父亲从未想着一味保护着我。而是时时刻刻鼓励我，不要害怕，想做的事情就做，想走多远就走。因为他我可以选择我自己想要的生活方式，也因为他我有了更多尝试的勇气。
人生不就是这样，走一步，再走一步，再坚持一段时间试试，熬过去总会海阔天空。


