      　　“早点起床。儿子儿媳今天看我们来。快点啊！”一清早，妻就“发号施令”了。
　　匆匆忙忙起床，收拾，整理，洗漱，出门，直奔超市，购买中午吃饭需要准备的食物。
　　路上，我们盘算着中午吃饭所需的食品。“还是四菜一汤。红烧排骨，酸菜鱼，拌三丁，西芹百合。西红柿鸡蛋汤。大饼，米饭，馒头都备点。还有饮料和酒。再买点他们爱吃的水果。买点好茶。对，就这样安排。”妻胸有成竹的说，我知道了所要购买的食品。
　　超市，因为是休息日，一派繁荣的景象。高大敞亮的空间，整齐划一的货架，琳琅满目的食品物品，水果蔬菜肉蛋，副食用品粮油，一应俱全。推车的，提框的，空手的，人来人往，聚精会神，挑选所需物品。好不热闹。超市的魅力是无穷无尽的，说不尽的情趣，看不尽的物品，享受挑选的快乐，体会别具一格的味道，构成了生活的安详从容谐融洽的美好味道和欣欣向荣的景象，怎不叫人流连忘返。
　　我们抓紧时间采购，回去还要紧张的准备和制作，不能在超市耽误太多时间。在选“酸菜鱼”用料时，选用最好的“老酸菜”佐料后，直奔活鱼区域选购鲤鱼。望着大鱼缸里的成堆拥挤的活鱼，简直就是到了海洋馆参观一般，让人驻足观赏，那里的鱼扎堆的涌动，大口的吸气呼气，氧气管“咕咕噜噜”冒泡。
　　这情境勾起我的回忆。回到了很久以前。
　　我家的门前有两条河，一条叫小运河，一条是从小运河分离出来的小河，我和小伙伴们在这里找到了无穷无尽的乐趣。不必说开春抓蝌蚪，不必说夏天去游泳，不必说冬天去滑冰。单说抓鱼，就其乐无穷。一天早上，小运河停水了。人们奔走相告。小伙伴们更是乐的屁颠屁颠的，那是个秋天，人们纷纷下河抓鱼什么都的。早知道信息的，提前下河，收获了一盆盆的鱼虾和哈喇水螺什么的，脸上洋溢着掩饰不住的喜悦。我是有经验的老手了，直奔小木桥，那里有个屯水的低洼处。果然，看见一条大鲤鱼，向石头堆砌的豁口游来了，看见它的红尾巴摆动着。我卷裤腿，拖鞋，急不可耐的下河抓鱼了。水有齐膝深浅，我来到豁口，等待大鲤鱼的出现。它又游过来了，我激动的喘不过气来，死死盯着它，待它考进豁口时，冲上去抓，抓住了鱼的尾巴，鱼使劲挣脱了，啪嗒一声逃脱了。懊恼顿生。呆呆地看着河水。
　　“上来！”一个粗狂的声音传来。是爸爸下班回来，听説我去抓鱼，就到河边找我。“回去！”我乖乖的迅速上岸，像俘虏一般，被爸爸押着回家了。还好，爸爸没有打我，只是说道理，“水一来淹死你咋办！不许去！听见没！再去就揍你！”我被软禁了。可是心里惦记着河里的那条大鲤鱼。坐在床边一动不动。爸爸吃了饭，睡觉去了。机会难得，我又想去河里抓鱼，爸爸说的，我根本没有听进去。我盼望着爸爸早点睡着。待他不出声响了。我拿起了自己制作的捕鱼网，又滋溜一下出了门，直奔河边，趟水到了豁口，悄悄等待着。那鱼阿弥陀佛，没有被人抓住。又游到了豁口处，我敏捷的下网，一下子抓住了它。我成功了！那鱼在网里挣扎着，我死死抱住渔网里的鱼，在其他小伙伴的帮助下，上岸回家了。我姐拿大盆放上水，我把鱼放进去，大盆显小了，鱼只能窝在里面出气。邻居大叔拿来称称——三斤八两五。
　　“三斤半！”我被妻的呵斥声惊醒了。回到了现实，原来妻选的鲤鱼是三斤半。
　　在回家的路上，我还想着，当时，是姐姐做的红烧鲤鱼，切成数段，顿了好长时间，闷米饭，吃晚饭。我们吃的是鱼头和鱼尾，其它的鱼段，说給爸爸上班带饭吃。吃了好几天不止。爸爸没有再教训我，只说“下不为例”。姐姐说，爸爸说了是他吃的最好的好吃的。我们看到了爸爸久违的笑容，我心里美滋滋的。
　　回到家，妻和我忙活起来，四菜一汤做好了。时间逼近中午，儿子儿媳还没有来。妻电话联系他们。心情失落的告诉我，他们被同学叫去会餐去了。妻把菜收进盒里放进冰箱。说是明天送过去。哎，什么事啊。可怜天下父母心。


