      谷俊与贾莉在商场通道的拐角处撞了个满怀。两人不约而同地说了声：“怎么会是你？”接着就亲密地问长问短起来，半个多小时过去了，两人都还没有要走的意思，且谈兴更浓了。
他们曾是一对初恋情人，有十多年没见面了。当初为啥分的手，现在两人谁都说不清楚了。那时他们都还很年轻，豆蔻年华，青涩稚嫩。尤其好耽于幻想，意气用事。往往一句平常的话就能引起无聊的争执，一件不起眼的小事就能造成无谓的纠纷。这种怄气能让两人多少天谁也不理谁，也能让他们不知哪天又鼓捣到一起去了。他们那会儿不像现在的青年男女，还没谈上几句就能接吻。还没认识几天就能开房，还没摸透双方的心性脾气，就闪起了婚。那会儿他们都相处一年多了，中间最多也就是亲过几次嘴。他们的初恋就像很纯的啤酒，酒精度不高，可色泽清澄，味道纯正。
谷俊这时打趣贾莉说：“莉莉，你说我那时咋就那么浑，竟然一脚把你给踹了呢？”贾莉听了对着他当胸就是一拳，然后笑着说：“死大俊，你啥记性，明明是你惹恼了俺，让我跟踢足球似的一脚就把你给踢出场外了！现在还好意思往自己脸上贴金，害不害臊！”
谷俊还在开她的玩笑：“假如能回到过去的话，我一定会宽容大度，再给你一次机会。”贾莉却说：“要是能再回到过去，不论你再怎么巴结我，再怎么跟我屁股后屁颠屁颠地追，我都不会搭理你的。”谷俊半真半假地说：“那咱何不试试。”贾莉毫不示弱地回他：“有本事你只管放马过来！”
两人就这样互相打趣着谈笑着，不知不觉就到了中午。谷俊要请她吃饭，她忽然想起自己还有个饭局，就慌忙向他告辞。他向她要了电话号码，并目送着她转身而去。她扭动着好看的腰肢走出几步后，又回头提醒他说：“别忘了给我打电话，本女士二十四小时恭候。”谷俊笑了笑说：“好嘞！”然后转身向停车场的方向走去。
贾莉婚后的日子过得并不好，老公是个款爷，她像所有的阔太太一样，过着安闲享乐，衣食无忧的生活。也像她们其中一些人那样，会为无所事事和百无聊赖所苦恼。老公很花，常在外沾花惹草，家就像他的旅馆，想回就回，不想回就不回。为此，她守着空房独自到天亮的事情时有发生。儿子在贵族寄宿学校上学，家里只剩下保姆和她，徐娘半老风韵犹存的她，可以想象是多么的寂寞和苦闷。谷俊的冒出，让她很窃喜。她预感到他们之间又要有精彩的故事发生了。她自信，作为成熟的少妇她有足够的魅力能开启他的心灵之窗，就看他是否有足够的勇气来接纳她那井喷似的狂野之恋了！
谷俊回去后，老婆伺候他吃了饭。坐在沙发上他看着老婆那早已变了形的身材和不再好看的面容，一下子就联想起俏丽优雅的贾莉来。人和人不能相比啊，人比人气死人。两个女人年纪相仿婚龄相似，可咋就差别这么大呢？这时贾莉那句“有本事你只管放马过来。”的话在他耳边响起，他不由地心旌摇曳起来。本来初恋那段情史已成了他心灵深处私密一角的珍藏品，不想今日的邂逅又把它翻找了出来。他们的缘分是不是还在？他不敢确定。但他清楚贾莉现在急需有个人来填充她那空虚的情怀。而自己无疑是上上人选。至于他，也想从贾莉那儿找回曾经拥有的那份纯情和自信，以聊补自己婚姻生活的某些不足和缺憾。至于能否达到预期效果，他不敢断定，他只是想在男人年富力强的当口再赌上一把。他推说要午睡而躲进了卧室，这时他极想跟莉莉通个电话，一来在她那里先挂个号，二来再试探一下，摸摸她的想法。但又害怕她的饭局还没完，就将念头暂时搁置了下来。
晚饭后出来遛弯，他在小公园里拨通了贾莉的电话。对方早就急不可待地抱怨其他来了：“咋搞的这时才给我来电，是不是老婆管得太紧？要是的话，咱就此打住。我可不想跟一个‘妻管严’的人玩什么小孩过家家。”
谷俊笑着回她：“俺不是怕你不方便吗，咱男子汉大丈夫硬棒的很，哪来的那病。说句良心话，我倒想得那病呢，可惜俺那口子不是你，要是你的话，别说妻管严了，就是八管严我也认了。”
贾莉被他的油腔滑调逗笑了，又说：“你还男子汉大丈夫呢，是男子汉大豆腐吧！”谷俊接着她的话把说道：“大豆腐怎么了，大豆腐也不简单。没听说过吗？男子汉大豆腐一刀两刀不在乎！”那边当即传来了：“行，你的胆子还真不小，好，那你就等着引颈挨刀吧！反正你是一刀两刀都不在乎的。”他谈锋正键，随机而发：“只要你高兴，怎么都行，我是宁在花下死，做鬼也风流！”她听后开心地骂道：“去你的！贫嘴呱嗒舌，来人，给我掌嘴！”他赶紧拍须溜马地说：“娘娘息怒！小的自己来，自己来。”接着那边就传来一爽朗的笑声……
两人就这么一句我一句地煲着电话粥，不知不觉就个把小时过去了。还是谷俊先退缩了下来，他说：“娘娘，小的得告退了，电池快没电了。”没想到那边厉声呵斥道：“扫兴，多配一块电池你能死啊！咱先说下，以后这种现象不准再发生！”谷俊一边赶紧回话：“遵命！”一边吐了下舌头，心想，好久不见，脾气长了许多。第一次通话就被人家来个下马威，回家的路上，谷俊心里有些不快。可又掉过头一想，事出有因，他发火显然是还没跟自己聊够，算了，不跟她女人一般见识了。
接下来他们顺理成章地约会了。也就是几次预热性的小接触，让谷俊领教了“娘娘”的脾气可不是一般地大。咋搞的，她过去不是这个样子的啊，怎么现在变得这么任性，这么不可理喻！想想多日来她一连串的离谱举动，他的心不禁有了一丝凉意。
第一次约会是在一家高档的餐厅。按他的意思，两人找个幽静舒适的地儿就行，没必要过分讲究。可贾莉不愿意。她说那多掉份儿，多没品位。末了还递给他一句让人搬不动的话：“别害怕钱的事，我来买单。”谷俊被她的话噎得半天没反过劲来，最后还是按照娘娘的意思去了一家有名的西餐厅。可结账的时候花去了他好几千，都快抵上他一个月的工资了。尽管当时她争着要买单，可他哪能那样做呢，在女人面前，花钱的事心里再不乐意也不能流露出来。这关系到男人的脸面，到了这时他才知道钱对男人来说是多么的重要，尤其是泡女人，没钱男人啥都不是。
第二次是陪她逛商场，她狂扫货猛刷卡。而他却像个跟班似的，只有抱着和背着衣物的份儿。弄得迎面而来的一些人不时地驻足相看，他第一次在大庭广众下露出了猥琐低下的囧相。反观她趾高气扬，目空一切，高跟鞋咔咔咔地不停往前走，此时她已完全忘记了还有个人在后面吃力地紧跟着。他被过往的行人看得脸上火辣辣的，幸亏没遇上同事和熟人，不然的话，那可掉价掉到家了。
最让他受不了的还是那次去歌厅k歌。啤酒不停地喝，歌曲没完没了地唱，都快午夜了，她还不肯罢休。这时他的电话铃响了，他想去接，可她说啥也不愿意。如此再三，弄得他心里很不是滋味。后来趁她和女友飙歌之际，他出去偷着回了个电话，才知道老婆刚才来电是想告诉他儿子生病了，高烧不退，这会儿正在医院挂水呢。她还问他这边的应酬啥时能完？他听后来不及多想，回屋拿起包就要走。贾莉却拦着不放，无论他怎么解释都白搭。她说；“孩子不就是挂个水吗，有他妈妈在医院陪护就行了，你过去又能解决啥问题。”谷俊说：“孩子病了，我却在这儿又唱又跳的不是个事。”可贾莉不依，到末了竟向他放狠话：“大俊，咱先把话撂下，只要你今天走出这个门，从此我的大门你就永远别想再进来了。”谷俊这会儿再也忍不住火了。他一把将她推开，说了声：“你爱咋咋的！”愤然而去。
下半夜她给他来了个电话，他没接，再来，他生气地将手机给关了。第二天他开机见到了她的短信：“大俊，实在对不起。昨夜我有些过分。因为你在大家的兴头上就这么走了，我觉得很没面子。对不起，当时没能顾及你的感受。望你看在我们好不容易聚到一起的份上，原谅我一次好吗？莉莉。”
他琢磨了一天，晚上翻来覆去睡不着，临到清晨他才回了她封信：“贾莉，对不起，我想我们还是就此打住吧！虽然短短几天的重逢，却让我感触颇深。逝者如斯，过往难再。这十几年来我们都改变了不少。我发现你已不是从前你了，我也不是以前的我了。惟其如此，咱们才不可能再回到过去了。与其勉为其难，还不如就此别过，趁着过去那些美好的东西没有完全破碎，趁着我们现在的沦陷还可以自拔，当下没有比止步更为明智的了。另外，这次我真想放马过去的，可几个回合下来我发觉自己力不从心。因为咱们之间的差别大到我连最起码的自信都没了。古人说，知错能改，善莫大焉！我迷途知返，还算有那么点自知之明吧！莫回信，珍重！让你失望的人谷俊。”
谷俊不想让贾莉回信的，可贾莉不问那一套。她又有短信发给他：“怎么样，知难而退了吧！其实我只用了四招，”其一是吃饭；其二是逛街；其三是不让你接听老婆的电话；其四是回马枪道歉。可这才几个回合，你就落荒而逃了。这样看来你根本就不是我碗里的菜。记住，千万别说这次又是你踹的我。告诉你吧，想上俺床的人多了去了，可你不配！一个瞧不起你的人贾莉。”
谷俊看后，出了一身的冷汗。真是女别三日，当刮目相看。这女人也太可怕了吧！她哪里还是过去的她，简直就是一个现代版的“白发魔女”。其实他应该知道生活虽然戏弄了她，却馈赠了她。使她从一个痴女怨妇变成了逢场作戏，玩世不恭的女汉子。她只相信钱和自己，她内心世界里那点美好记忆，早已随着婚姻的失败和男人的背叛而遗忘殆尽。她和所有的阔太一样，光鲜的外表遮不住内里的空虚。因为易碎，她们才不得不如此警觉，因为脆弱，她们才不得不处处设防。
春梦过后，谷俊最深的感悟是：莫与你的初恋约会，旧梦难温！在以后许多的场合中，他都这么语重心长地劝说哥们。与其让纯真和美好的初恋被后来的好奇和贪婪而碎去的话，不如勿去触碰它，就让它静静地，默默地，完好如初地尘封在永恒的记忆里而颐享天年吧。不是吗？甜蜜的回味往往比起失望的找补和填充来，更能让人刻骨铭心和难以忘怀……



