      　　晚上十一点左右，急救车拉着鸣笛飞快地开到了门诊楼下，噶然而止。早已等候的护士推着担架车快速靠到急救车后门。急救车司机和一个带眼镜的男大夫迅速从前门跳下，跑到急救车后面，熟练地打开车后门并对护士说：“快！一个喝农药的，喝的不少，快！”车上的护士和病人家属迅速往下推移车上的担架，大夫护士在车下接着，一起努力，瞬间把一个衣衫不整，面带痛苦状的女病人推到抢救室，关上抢救室门，不一会儿听到了洗胃机嗡嗡声。期间不断有穿着白大褂的大夫护士快速地进出……
　　急救室外不一会聚来了十多人，有男有女，个个急呼呼的，一到就问病情如何。一个小女孩哭哭啼啼，站在急救室门口一动不动。一个酩酊大醉的汉子站在大厅中间，像作报告一样大声说：“这个事能怨我吗？我在外喝了点酒，才十点多，回家后，她就骂骂咧咧说晚了。我一生气，就动手打了她两下，谁知她就喝了农药。恁都说说这个事能怨我吗？哪个男人在外不喝酒啊！”那个醉汉不知羞耻的向来者诉说着，好像受了“很大委屈”似的，表演的同时身体摇摇晃晃。“不怨你怨谁啊！还能怨走道的！你看你喝得这个熊样，喝点马尿就不知姓什么了，回家晚了还有理吗？她再怎么骂你，你也不能动手打她，，喝农药了吧！，万一她有个三长两短，你们爷俩今后日子咋过啊？”一个长者大声训斥醉汉，旁边的人也你一言我一句痛骂着他，责备着他……
　　抢救室门过了大半小时终于开了。那个带眼镜大夫走了出来，一脸的疲惫，面颊流着汗珠，脖子上挂着听诊器，两手带着无菌手套。刚才还躲在旮旯抽烟拉呱的人，一见门开了，如见到救星一样蜂拥到大夫周围，“哪位是病人家属？”大夫说。“我是，我是，”醉汉结结巴巴答应着。大夫说：“看来病人农药喝得不少，我们已经给她洗了胃，该用得药我们也用上了，暂时没有生命危险，我们医院毕竟是基层医院，技术力量薄弱，药的品种少，希望你们转到更好的县医院治疗，这样有利于病人康复。”醉汉一听让转院，大声地吼道：“你们医院原来不就是专门治疗喝药的吗？现在怎么了？把俺接来了，不给俺治病，让俺走，门也木有，俺不走！你们，你们不给治好了，俺也不走！”（我们镇医院地处农村，前几年接收这样的病号特多，记得下雨阴天一天能收到五六个，临床经验丰富，在当地小有名气。现在很少有喝农药的，再加上现在药品划拨，品种少多了。巧妇难为无米之炊啊！）醉汉说出了令人乍耳的话。周围人一听醉汉说话不在理，都生气了，一位长者立说：“滚一边去，大夫，不要听他胡言乱语，他喝醉了，你说哪个医院合适我们就去哪，我们听你的。”大夫顿了下说：”到县二院吧，离我们近，医疗条件也好。”“好！抓紧吧！”长者说完医护人员立马行动，小心地送病人于救护车上，刚才站在急救室门口的小女孩看到母亲躺在担架上，衣衫不整的样子后哭的声音更大了。看到小孩伤心的样子，在场的人有的流下了同情泪水。
　　护士把病人送到了救护车上，病人家属经过长者的分工有的上了急救车，有的回了家，那个醉汉也快速爬到了救护车上。带眼镜的男大夫，本想坐到救护车副坐上，觉得病情严重，害怕病人在路上因颠簸出现意外，就想坐到救护车后面。就在大夫上车一瞬间，意想不到的事发生了，不知醉汉那根神经错乱了，从救护车坐位上突然站起来一脚踢到了大夫身上，嘴里不三不四地说：“什么鸟大夫，治不好病，还想上车，门都没有。”大夫说什么也想不到醉汉做出这么鲁莽的举动，一下从车上摔了下来，趴在了水泥地上。全车人纷纷下车，扶起了大夫。在场的人十分震惊，个个义愤填膺，恨不得拖下那个莽汉打成肉酱。有的道歉，有的谴责醉汉。大夫忍着疼痛在旁人地搀扶下站起。“大夫，实在对不起，千万别在意，他喝醉了，不是人东西，良心让狗吃了，您一定原谅他，要不我跪下给你陪罪。”长者带着祈求的目光握着大夫手真心实意地说。“使不得，使不得，没事，没事，快走，病人要紧！”大夫还要执意坐救护车后面，病人家属害怕再次伤着大夫坚决不让，再三要求无果后，男大夫只得叮嘱护士注意观察病情，一旦病情加重立即喊他。医生的良知和责任促使他在他人搀扶下一瘸一拐地坐到了副驾驶位上。急救车拉着鸣笛风驰电掣般消失在午夜中……
　　后记：那个带眼镜的大夫，牢记医务工作者的良知，强忍巨痛安全送下病人后，因劳累和病痛当晚住进了医院，因惊吓一周才正常上班。那个良心被狗吃的醉汉因大闹县医院被110当晚拘留，约束至酒醒。

