      巩岱近来老是觉得老婆胡娜有些不对头，本来那么好跟踪自己，那么喜欢吃醋的人，突然变得对他漠不关心起来了。而且一向不爱梳洗打扮的她，又开始臭美起来。特别令人不安的是，她居然也加入了低头族。不是抱着手机不丢手，就是接了短信往外跑。
开始他不太留意老婆的举动，是因为自己想摆脱她都还来不及。他和情人秦惠子的约会就像做地下工作似的，必须格外小心，不能露出一丁点的破绽。否则，等待他的将是一场硝烟弥漫的战争。他领教她的无理取闹从恋爱时就开始了。要不是她后来以死相要挟，而自己又在提干考察期这一敏感的特殊阶段。可能他们早就分道扬镳了，更不会有他们的宝宝和吵闹不休的八年婚姻生活了。
不和谐的夫妻生活极容易让人出轨，而任何一方的背叛都会拉远夫妻间的距离。龚岱就是在问题家庭的催化下，在外找到了新欢和安慰。胡娜凶悍乖张的个性和惠子柔情似水的温顺形成了巨大的反差，也就是这个反差让他感到了后者的弥足珍贵。以致陷入温柔乡里而乐不思蜀。
起先胡娜还只是凭第六感捕风捉影地敲打敲打老公，后来种种迹象都表明老公出轨无疑，于是老婆将翻口袋，查手机，窃听，盯梢，跟踪，围堵及上门取闹等十八般武艺都运用上了，也没能阻止了老公和情人的幽会和交往。而一旦“地下”恋情的窗纸被捅开后，他们就从隐蔽处被推到了明处，从最初的怕暴露到随它去，以致后来的我行我素，这时的双方家庭都所面临着该不该解体的重大考验。
胡娜就是在这当口突然像变了一个人似的令人不可思议，一贯好抓住小辫子不放，然后没完没了地去闹腾的她，突然偃旗息鼓了。这不正常的举动，让老公的心情不仅没有放松，反而更加不安起来。
其实最自私最无赖的就是男人的占有心里，他们除了要独霸自己的女人外，还想占有别人的老婆。而且只许自己在外沾花惹草，不许老婆红杏出墙。绿帽子是给别人戴的，自己坚决不能问鼎。老婆的一反常态，引起了他的警觉。他也做了把“特务”，采取了许多和老婆一样的手段来印证自己的怀疑。不过他始终没弄清那个让自己戴上绿帽子的家伙究竟是何人。后来他想了一个绝妙的办法，给老婆下了个套。既省去许多麻烦，又不费多少力气。
一天下班回来，他让老婆替他收拾行李，说单位有紧急事务派他去深圳出差。为了打消她的疑虑，他故意将车票露给她看，末了还求老婆开车送他去车站。他在她的眼皮底下履行了候车，安检，检票，上车的全部程序，只不过他前脚上了车，后脚又从别的车厢下来了。
胡娜是目送老公上了车才转过而去的，出了车站她就亟不可待地要与心上人通话。手机都拿出来了，突然她又多了个心眼。千万别是龚岱这家伙耍的啥花样，假如他到了前站再折转回来，那可就麻烦了。还是向他的猪朋狗友落实一下单位有没有出差一事为妙。于是她拨通了他的同事小王的手机，在印证了老公确实是去南方出差的情况下，才放心地给情人发了个短信。可她只知道防范，却疏略了缜密。龚岱早对小王和几个身边的人有所交代，一切尽在他的掌控之中。
夜半三更，正是人们进入梦乡的时候。龚岱想，就是久别重逢的恋人这会儿也该折腾的差不多了。他先是悄悄地打开了自家的房门，接着轻轻地摁亮了大厅的吊灯，随后又蹑手蹑脚地来到卧室门前，待心跳平复了一些后，就对着那扇紧闭的屋门咣当一脚踹了过去。接下来的场面竟是那么的狗血……
比床上被捉男女更吃惊的竟是来捉奸的龚岱，他怎么也没想到自己费了这么多心机，花了这么大功夫，最后被摁在床上的奸夫竟然是他，一个自己最不想见，也最不愿见到的人。
原来胡娜在为男人出轨而痛苦不堪的时候，和她一样痛不欲生的还有惠子的老公。两人都意识到自己虽有把柄在手，却无法惩治这两个负心人。因为他们都是那种有一点容易也不想离婚的人。为了商讨对策，互通有无，两个同病相怜的人相约见了面，在借酒消愁中二人惺惺相惜，后来他们又有了进一步的接触和交往。一次醉酒中，两人不约而同地想到了要以其人之道还治其人之身的法子。当然这只是借口，两个被各自另一半冷落了许久的身心已经干渴的很久了。共同需要的欲火早就融化了他们的心理防线。那晚，他们开了房，理所当然地发生了该发生的一切。
龚岱无法对那人做出任何过激的举动，因为毕竟是自己先睡了人家的老婆。而那家伙若无其事的淡定，足以说明他并没把自己放在眼里。再看看该死的老婆，她那幸灾乐祸的脸上。流露着不怀好意的坏笑。他想向她发火，甚至想暴揍她一顿出出气。可终因底气不足，勇气不够，最后只好在情敌挑战似的微笑和她怨毒的鄙视下，转身而去……
咖啡厅里，两对夫妻或者说两对情人坐在一个桌前，大家争论了一个晚上，也没最终达成协议。两个摇摇欲坠的家庭倘若能重新组合固然很好，可孩子的归属却是个大问题。每家仅有一个孩子，四个大人都想将亲生的孩子置于自己的监护之下。二比四，如何均分。这意味着都不想放弃，就等于都无法拥有。
幸亏这家咖啡厅是一家夜间照常营业的店，不然这会儿早该打烊了。本来简单美满的家庭如今被两对出轨的男女给搞得复杂而混搭了。不错，他们可以分离重组。可孩子呢？孩子的缺失谁来弥补？这时，墙上的挂钟响了十二下。像他们这样各怀私心并各执己见的争论，就是熬到天明，又能获得到什么好的解决办办法呢？


