      　　走进这个家，周围一切都是混乱的，人也是混乱的，没有人带着欢乐，没有人面带微笑看着我，我感受的是一片死寂。妈妈一边收钱一边追赶着弟弟，弟弟手里拿着冰激凌，面色低沉，不知道是不是他晒黑的原故，本该天真浪漫的童真的笑脸毫无存在。妈妈知道弟弟怕我，看见我回来有些惊讶，却又瞬间平息了，反正我这样突如其来说请假就请假回家的日子不是少数了，她每每看到这只是叹息，因为我是高三的学子不好好读着书，三天两头往家里跑，我想家里饭店做事的阿姨也早就无奈与习惯了，我是坏孩子，一个不折不扣的坏孩子……妈妈的喉咙有些嘶哑不知她怎么了，但我知道妈妈说的没错，弟弟都吃了一个冰激凌了，他不能再吃第二支，因为我就是吃了冰激凌和吹了空调感冒发烧导致回家的，当然我要回家不仅仅因为我感冒了，更多的是我不明白我待在学校那副样子有何意义，没人理解我，没人了解我，算了早该习惯不是吗，要告诉自己别太傻等着有人来救你。我追着弟弟到了二楼，他人藏起来了，我全身不舒服，不打算吼他，可找遍了二楼，也不见人影，突然觉得我累，学校是折磨，而家里就是心累，楼下的妈妈一边张罗着招待吃饭的客人，一边对着我吼：“不能再让你弟吃冰激凌了，他已经吃了一个，再吃就要感冒了！”我无奈，只好搬出平日的严厉去吼不知人影的弟弟，吼了好几声，他才出来，好在不管是我弟还是我妹都挺听我的话的，一阵欣慰感袭来。他手里拿着冰激凌，一副特别委屈的样子，我突然不想再没收他的冰激凌了，但我知道我不能，我17岁一根冰激凌的危害都没承受住，他11岁两根冰激凌一吃下肚，那就意味又有一个人要去医院了，意味着妈妈又多了件心烦的事，妈妈她该歇会了，可她从不让自己歇下来。
　　回家的事，我只提前通知了爸爸，在我感冒跟他说我要回家时，我自以为爸爸会来接我，毕竟我跟班主任请了这么多次假，她还会让我请吗？不，她会让，她会以一种鄙夷的眼光看着你，再笑着叫你的名字和我说：你身体真差，还总不去跑步。我知道她在讽刺我，一如既往的讽刺我，这也是我为何始终讨厌老师这个职业的原因。初中来到这个陌生的地方什么都没学会就学会了隐忍和分辨别人的喜怒哀乐，任你是谁站在我面前，你开心不开心，我都知道，就跟有个读心术一样，可我一点也不开心，因为我觉得人之初，性本善根本就是假话，每个人其实都是贪婪的，在自己的利益与他人利益相冲突时，他们的表情写满了欲望与恐惧。
　　我以为爸爸会关心我，然而我错了，他说：随便，你爱怎样就怎样，生病了，自己去看医生。在学校的委屈，和17岁这个雨季不该承受的担子。我究竟错哪了，因为我不再是我爸他想象中能考大学的孩子了么？就因为成绩？因为学习？昔日里最宠的永远是我，现在就这样冷漠的对待我？一次高考，就意味着我就失败了么？一次高考就意味着我以后没出息了是么？我永远都记得他说的那句话：你连这次都败了，你还会成功些什么。
　　容不得自己多想我要赶紧请到假回去，哪怕不回那个家，心也许早已千穿百孔，现竟然连老师的无意中的一句话一句讽刺都能掉眼泪…这样的自己太脆弱，我一点都不喜欢，甚至讨厌，可我又能做些什么，认真读书嘛，似乎我总提不起兴趣来。还是别和我提读书了，这是个天大的笑话。
　　把弟弟的冰激凌没收后，我跟他说了一堆的话，也没顾他是否听懂，总之他变安分了。到了饭点，我进了厨房，厨房的后面是外面的世界，一扇门后，是悬空的坑，难闻的气味特别刺鼻，周围每家每户的污水都从这流去，裸露在外，坑周围是无数的垃圾，我还看见一个小孩的鞋子，到处都是油烟熏出的乌黑，旁边的一户养了鸡，鸡放养着，一个个吃着这些饭点放出的淘米水洗碗水洗菜水洗锅子的水，一个个都壮出了新高度，但是一个个也黑不溜秋的。那些脏水在日积月累流出的条条流道奔着进入条小沟，一直流一直流不知道这些最后都会流去哪。看着那原本灰白的瓷砖，半面都是黑的油熏物，我的内心不知该说些什么好，远处是片片田野，再远处是片片山野…而田野中原本有一天小溪的，现在是准备改造成水渠的青色的水泥砖，还有三三两两的工人，不停的搬运着石头。
　　这里是社港是大社港，是被骨伤科医院带动起来和香港同港的社港，以前的国道青砺路变成了高端的油柏路，后是连接几个城的高速公路，前是走在中国前端祖传骨科医院，好莱斯国际酒店，紫金国际9层洋房，好莱斯步步街，宏大的政府区，还有哺育社港代代人生长的唠叨河…社港在高速发展，从医院这一带到社港和龙伏的边界，路两旁早换上了，一点都不苍绿的桂花树，我不由纳闷，路旁的路不是用来美化、吸收二氧化碳和灰尘的么？如今光秃秃的样子配饰着特意请人刷成统一颜色的城房，我怎么一点都不感觉美，除了这开车开的舒坦的油柏路挺美，还真不知道这桂花香何时才能十里桂花香扑鼻。可再美的社港，反观我家的后面的污秽，对比远处施工的人，不由得说，政府的眼光总是只停留在表面，不会挖根断章。政府不其实就是党的门面，没有党哪来的今天的中国，但中国面临着的问题还太大，就像我家后面这个隐晦的问题一样，迟早会爆发出来，政府的眼光，还真该细些。
　　妈妈开始着手准备晚餐，爸爸还在外面，这种忙完又忙家里的事总是归到我妈身上，我站在一旁看着她炒菜，她似是想和我说些什么，终是没说，后来问我要不要吵你喜欢吃的回肠，我本想拒绝，免得她累，随便炒几个吃吃就行，没想到她还搞了糖醋排骨不过没有醋只有糖和盐，我知道我接受着她对我的好，这样她才心里舒服，不管是平常在学校她送来的饭，还是现在，她都这样，我若拒绝她会不开心，觉得自己没用，所以我宁可背上老师挂在口边的这样一句话：有些学生，真是没良心！成绩不好，在学校违风作乱，还好意思吃着家里天天送来的饭。我为此事痛苦过，也向她说过这些事，要她不要再送来，看她安慰我的口吻，我就再也不好去拒绝她对我的爱……是该劝自己放下些执着的东西了，何必在乎老师如何看你，何必在乎我待它如命，它待我如狗屎的成绩，何必去在乎周围人对我不好的态度……渐渐的真的不知道自己在执着些什么，我只知道我在破罐子破摔，还试图把碎踩碎，让它碎成粉末。
　　我发现妈妈的喉咙真的嘶哑了，走路也有些怪，但是这样的家庭从不会把爱表示在口头，我问妈妈：你喉咙怎么了。她没隐瞒，顺带把她这几天的苦通通讲了一遍，为了让我知道不读书的下场，她说：我感冒了，打了三四天的吊针，前几天还被烫了。我心里焦急，却要装着无所谓的样子，不能显示慌乱，这是这一家子的作风，不露自己的悲伤情绪，只愤怒和委屈…我一边学着她炒菜，一边站在她身后，我想知道，她烫伤哪了，我问她会不会留疤。她伸出一只手比试了一下烫伤的范围，还说会留疤，这么长。然而她跟没事人一样，照样是这个家支撑所有的事的人，做着往常一多的事。
　　是不是女人踏入了社会结了婚生了孩子，这是注定的命运？历经沧桑，混成如今的模样，虽已接近50，却还要奋斗，因为我不靠谱，没前途，因为还有两个才五年级。她每看着我的样子，都是一副认命的样子，我试图想改变点什么，但力不从心，无力回天，这个家，我不在更乱，但我怎么能说，这个家需要我，他们天天次次都在赶我走，为了学习，为了前途，我是多想拍着桌子说我在学校活的跟个鬼样，有必要待在学校混吃混喝吗？就算我自己嫌弃我自己那个模样，可也没用爸爸这个是整家的老爷子，他绝对不允许我这样放弃，其实我早就放弃了，除非我改变自己，重新好好回到以前认真读书，做个乖巧的女孩的样子，然而想回到以前我只能光想想，且一直在颓废，也许我就是那个扶不起来的阿斗吧，今年我不再对自己抱有希望。
　　吃饭的时候，一桌子，8个人五个菜爸爸在玩手机，玩象棋特别认真，我没仔细看，以为是妈妈的手机，我想着一定要把妈妈手机上的游戏锁住，绝不能让弟弟再玩，不是不让他玩，而是没人管他，他会玩到通宵达旦，若我在家还好，而我不在家，他会闹得天翻地覆。后仔细一看爸爸的手机，我知道他换手机了，他一直吵着旧手机不好用，尽管我给他手机安了个自动清除垃圾的软件，但他不会满足的，他要跟进时代，因为他是外面的顶梁柱，打着外面的人的交道，为饭店赢诚信与可靠，为饭点带一批又一批的客人，他也累，可真要我比起来，还是妈妈累，他一直是个乐观的人，自从我闹过不读了之后，他的脸总是板着，给我的总是冷漠，那个有什么差事都叫上我的爸爸，已经变了，是我害他变的…他的累，在于他要四处奔波，他要处着所有人的感情，叫做交朋友添人脉，但他也是真的悠闲，没事打打牌，要么就玩手机，打牌是为了赚钱，反正他在牌场少有输得多的情况，玩手机是为了调节情绪，现每天要做的就是查马的号子赚钱，爸爸是个鬼机灵的人，他不愿任劳任怨的做，好在一个外一个内，这也更加巩固了我家的饭点生意。只是我妈就真的很累了，她还要管小孩，让我最受不了的就是为了一家子有衣服穿，她忙完楼下的事，还能洗衣服洗到凌晨，她睡的本来就少。
　　吃完饭，被我妈催去了下面打针，再回来我妈在那小憩看电视，接近10点，明天还要读书的弟弟妹妹还在看电视，我知道我妈累了，她不想管，我怒了，一经哄，把两人哄到了楼上，结果又下来了，无奈只能出动妈妈，催着他们洗澡。陆陆续续搞到22点半，我在那拼命找着如何锁妈妈手机软件的方法，爸爸背对着我，在一边，妈妈正对着我，欲言又止，终是这么说：这几天太忙了，又是感冒，就没时间整理房间，乱七八糟，睡觉都没个睡觉的地方。我听完很感动，我说过我会读心术妈我妈不是在嫌弃家里没人搞卫生，也不是在埋怨自己累，而是想告诉我，学校多好，家里这么乱，你该在学校待的。但我没想到的是，爸爸突然一吼我妈：有什么好说的，家里乱她就睡不了是吧，你嘴里永远吐不出些好的东西来，只知道讲些这些消极的东西。妈妈有些委屈，她什么没说，也没表示出来，可母女连心，我怎么不知道她想什么，她起身离开。
　　我想我在我家里面前一直都是个窝囊废，不，这次我要替我妈说话，但毕竟我爸惹不得，我就小声说句本来就很乱。不一会儿，他到我身后拿东西，对我说：这么晚了不睡觉，还在这玩手机。自从我让他失望后，他永远都是这副生气的样子，不管我是否做错，我还是回应了他：你怎么知道，我是在这玩手机还是在干别的。是的我没在玩，我在找锁应用的软件，避免我妈用不了手机，要一直被弟弟拿着玩。看着不好说我什么，我爸走了，上去了，这场战又没掀起，然而破坏性和伤害性却很大。
　　最后好不容易大家都睡下了，此时已经23：55我爸的手机响起一阵又一阵，中途还打了个电话，我妈嫌弃了一句：这么晚还不睡，打什么电话。我觉得这句话一点也没错，那又不是朋友，是个要挂号住院的客人，不知礼仪还一直在那纠结病房。我终是忍不住了：有事明天再聊！然而我知道我的话没点效果，他挂完电话，把妈妈训了一顿，他从前都不是这个样，我们家从前也不是这个样，因为忙，因为我，因为我的不努力，因为弟弟妹妹的叛逆……这个家变的不像家，只是一台再为生活而拼搏的机器人，还时不时抱怨两句，没有思想，没有快乐，没有愉悦的爱，只剩些瞒着的爱的躯壳，最后化为乌有。这个世界，每天都有着无数的类似的生活上映，看着这个家的模样，真的得叹生活么？其实就像路遥说的那句话一样，每个人的生活同样也是一个世界，即使最平凡的人，也得为他那个世界的存在而战斗。从这个意义上说，在这些平凡的世界里，也没有一天是平静的……


