      　　很多人的床是厚厚的柔软的床垫，有些人的床只是硬床板上加一张草席，其实这都是看个人喜好，只是这对苏小凉来说，这两种床却是不同的。
　　苏小凉是镇上考上大学的一群人之一，是村里考上好大学的三个人之一。她永远忘不了那一天，她喜滋滋地从村长手里接过村里的奖金——一千块钱时，云儿很白，镶嵌在蓝布上，说不出的好看。
　　城市里的夏天比小镇的要热得多，苏小凉和父母到学校报道时，汗水都打湿了后背，很是狼狈。她是第一个到寝室的，把刚领到的生活用品一一摆好，妈妈帮她洗被子和竹席，她把寝室打扫了一下。气温很高，东西晒了不到半天就干了，她铺好席子，把被子叠成豆腐块，翻身下床。
　　他们去了一家较大的餐馆，点了好几个菜，苏小凉一看菜单，倒吸了口气，真贵，她想。苏小凉的爸爸一向大方，很舍得在她身上花钱，她也很节俭，很少乱花钱。那时，三个人都很高兴，也不管那一顿的花销顶平时三四顿了，一顿饭吃了好久，苏小凉的爸爸一直在跟她说要好好读书，不要去找兼职，不用担心钱的问题。苏小凉家境很一般，她在村里算是手里有点钱的人，只是和镇上的小孩比，她有点穷。现在到了大城市，困窘程度可想而知了，所以，她一直担心家里经济压力过大。只是她爸爸叮嘱她，不要跟同学们说自己家里穷，家里不穷，供两个孩子读书的钱总是有的。是的，两个孩子，苏小凉还有一个哥哥，在另一个大城市读大二。
　　苏小凉送走父母，一个人走回寝室，室友们都到了，几个人说说笑笑闹了好久。快要睡觉的时候，她们三个突然发现了一个问题。
　　“小凉，你怎么不用棉被当床垫啊？”一个很娇小的女生问了，其他两个都点头，看着苏小凉。
　　“啊？我觉得不放床垫也没问题啊。”苏小凉也觉得很奇怪，为什么她们三个席子和床板间放了两床棉被？不会觉得麻烦？
　　“可是不垫棉被，床板多硬啊，硌得慌。”娇小女生尖声说。同样，其他两人点头附和。
　　“我觉得没差，我都这样睡了十几年了。”
　　“这样不好，太硬了，我还打算去买床垫呢。我帮你铺吧，把棉被拿来。”娇小女生说完也不等苏小凉回答就爬上了床。苏小凉很无奈地拿出棉被给她。
　　那天晚上，苏小凉失眠。不是因为那是大学的第一晚，不是因为想念以前寝室的室友们，只是因为床太软，她想念硬床板。
　　过了一周左右，苏小凉躺在软软的床上，闭上眼睛就睡得香甜。
　　苏小凉的室友们都是从大城市来的，她们喜欢网购，买各种乱七八糟的东西。她们还拉着苏小凉上网购物，说什么网购又方便又便宜，可以节省时间和钱。可是苏小凉觉得，她们天天都在上网看衣服、包包什么的，实在是又浪费时间又烧钱。后来，苏小凉常常打开网页，加入她们的购物队伍中。苏小凉不缺钱，每个月都有一千块钱到账，父母打电话时还叫她多买点合适的衣服，多吃点好吃的，于是她买得越来越心安理得了。
　　那样安逸的日子持续了一个学期，苏小凉跟着室友们去逛街，躺在软软的床上看热播剧，隔几天就上网购物。什么好好学习，专心上课，都被她忘的一干二净，期末考试挂了几科，剩下的刚过及格线。苏小凉看到成绩单的时候，慌了，怎么办？挂科了！
　　回家过年的时候，大家都很高兴，也没问苏小凉学习情况。她一直很乖，爸妈对她也特别放心。小堂弟刚上一年级，期末考了九十多分，一脸骄傲地问：“姐姐，你考了多少分？”苏小凉愣了一下，正走神的时候，妈妈的声音响起，“姐姐当然考的是一百分啦！”苏小凉心虚地笑了笑，不说话。苏小凉的哥哥意味深长地看了她一眼，吓得她掉了筷子。他哥哥比她大了三岁，复读了两年才考上一所很一般的大学，但是苏小凉怕他，他更像她的父亲，他是她的启蒙老师，整天板着脸，对她十分严厉。
　　回学校的时候，哥哥送她，一直送到寝室。临走时，哥哥说：“勾践十年卧薪尝胆，一举灭吴，你睡了十几年的硬床板，也没有考上清华北大。”风很冷，苏小凉想：这个城市就是讨厌，夏天那么热，冬天那么冷。
　　晚上躺在软软的床上，苏小凉再度失眠，她想念硬床板。


