      　　第一次看见江瑶时，陆沅扎着洋马尾，穿着粉红色的蓬蓬裙，浑身洋溢着娇贵的气息，眼神里却满是恐惧与羞怯。
　　最后一次看见江瑶时，陆沅带着厚厚的眼镜，一副乖乖学生的模样，眼神里依然是当年的羞怯与恐惧。
　　我叫陆沅，江瑶看见我的第一眼就叫我"包子"，不过这已经是很多年前的事了，我当时穿了一件蓬蓬裙，有我最爱的蕾丝花边，可是后来它不见了，为此我伤心了好长一段时间。
　　"包子"，是江瑶在叫我，我来姑婆家有半个月了，乡下的一切把我变成了一个标准的农村姑娘，江瑶是我在这里唯一的朋友，但不是最好的朋友，也许是缘于生性的懦弱与胆小，江瑶男孩子般的性格使我畏惧，我也时常尾随在江珧身后，做她的小跟班。
　　前段时间刚来这里的时候，江瑶喜欢用鞭炮扔我，看我吓得连声尖叫后得意地跑开，可我并没有招惹她，对于这种恶作剧我也没有过多的计较，胆小怕事使我变得更加宽容，后来我蓬蓬的公主裙被烫了一个黑洞，她的鞭炮攻击也就此结束，姑婆无奈只能给我换上她孙女皱巴巴的旧衣服，这种可以缩小外表上差距的行为成功地"讨好"了江瑶，她开始主动和我做朋友，看见我脚上程亮的皮鞋时，她建议我把它换掉，说太丑了，我看着她匍匐着黑黑脚趾头的人字拖时，坚决地摇了摇头，那是我第一次拒绝江瑶的要求，江瑶对此也没有多在意，只是后来我的皮鞋莫名其妙的染上了黑墨汁，再也不亮了，而我和江瑶的距离似乎又近了一步。
　　对了，我的蓬蓬裙烫坏后被姑婆洗了晒在院子里，一夜的时间里，裙子突然消失了，夜里没有刮风也没有下雨，裙子却再也找不回了，空留一个衣架挂在竹竿上，后来我和江瑶说了这件事，她的反应很平淡，然后故作恐惧地给我讲乡下闹鬼的事情，说不定是鬼怪拿走了，听了她的解说后，我不再为裙子的事而伤心了，开始害怕起乡下鬼怪来。
　　后来，由于一些家庭的变故，我必须得在乡下待几年，乡下的教育水平虽然较低，但总比没书读好，父母将我送进了当地的小学，看见教室角落里的江瑶时，我浑身惊悚一颤，不知道我在害怕些什么，总之我想远离江瑶，看着她额前一大堆遮住半张脸的斜刘海，她身上那股阴森森的气质令人心慌，但她却喜欢对我笑，笑得天真烂漫，世事喜欢捉弄人，我和江瑶成为了同桌，被老师安排在她原来的座位上，而江瑶却表现得异常兴奋，我记得那天她笑得很开心，很真实。
　　如我所料，江瑶不爱读书，她上课除了睡觉，发呆外，喜欢做一些奇怪的举动。
　　“你上课敢脱裤子吗？”江瑶突然凑过来问我，我显然没有反应过来，呆呆地摇了两下头。
　　“我敢。”江瑶扬了扬下巴，仿佛这是件很光荣的事，语罢，她抬眼贼兮兮地扫了扫前面地同学，确定没人注意我俩，她迅速地脱下自己的裤子，扒拉到膝盖处，即使同为女生，我还是害羞的扭过了头，因为她没有穿内裤，下体一览无遗，我对她的行为很是诧异，但我从来不对她评头论足，我害怕她。
　　久而久之，这些愚笨的行为成了江瑶向我炫耀胆量的的方式，她的行为也越加大胆，有一次她居然在角落里撒尿，然后命令我拖干净，并为此洋洋得意了好长一段时间，她在我眼里像极了一个小丑，我开始从打心底排斥她。
　　“包子，周末去我家玩。”江瑶对我挤眉弄眼，摆出一副不容拒绝的神态，我暗自发誓这是最后一次顺着她，何况我也很想去她家瞧瞧。
　　那个周末成为了我人生中一个噩梦，我无意中在她家阁楼上发现了那件蓬蓬裙，那件被鬼怪拿走的裙子，正完好无缺地挂在她家阁楼的里屋，裙子下方掉落了一块黑黑的方布，显然这本来是覆盖在裙子上用做掩饰的，为了不让江瑶起疑，我小心翼翼地将黑布盖了上去，裙子对我来说已经不重要了，而江瑶，我们从来都不属于同一个世界。
　　跑下阁楼，我依然和她有说有笑，看着她的眼睛，我无法想象那双黝黑的眼睛下是怎样的浑浊与不堪。
　　后来，我回到了城里上学，再也没有听说任何关于江瑶的消息，也许我从来都没有认识她。
　　多年之后，姑婆逝世，再次踏上那片土地，我想起江瑶，那个气质阴森却总爱强颜欢笑的农村姑娘。
　　“包子？”
　　看着眼前满头黄发，穿着成熟的年轻女郎，我扶了扶镜框，尽量让自己平静下来。
　　“江瑶，好久不见”我客套的回应。
　　“哟！你还有这样的朋友。”站她旁边的一个黄毛小子佯装用手指扶了扶镜框，眼神里充满了对我鄙夷与不屑，江瑶没有说话，将我从头到脚地打量了一番，从她的目光，我看到了胜利者的喜悦，掺杂着愚蠢无知。
　　“当年我的裙子是你偷的吧！”鼓起勇气，我终于将埋藏在心底的话说出了口，她愣神了一会儿，耳根瞬间绯红，没等她回神，我已经转身离开了，这一次我的腰板挺的又硬又直。
　　这是陆沅和江瑶的最后一次见面，从此她们就像江河与陆地一样，擦肩而过后，消失再见，一去不复返。


