      　　在我们村子东边有一个湖，因其地理位置村里人管其叫东湖，东湖是一个很邪的地方，听老一辈说之前东湖每年都会死人，而且有人偶尔经过会听到奇怪的声音，很多人都说那里有鬼，所以慢慢就没有什么人会到东湖。
　　村里老刘家有一块耕地在东湖那边，平时他都是绕远路回家。这不今天忙着忘记时间了，他看了看天还没有暗下来，想着绕远路回去来不及做饭，到时媳妇又得闹腾，于是决定走近路从东湖回家。
　　老刘走着走着突然发现湖岸有一个黑黑的东西，起先也没有在意以为是石头，就继续往前走。结果不经意回头看了下，发现这东西往岸上一直爬，这时他心里毛毛的，不过还是被好奇心战胜，他壮着胆子走过去。哎，一看原来是甲鱼，别提多高兴了，害怕什么的早给忘了，匆匆的抓着甲鱼回家。
　　刚进院子老刘就喊媳妇出来看甲鱼，这一喊不要紧，倒是把邻居们给喊来了，大家住的近，但凡谁家有个风吹草动，大家很快就知道了。大家七嘴八舌的，问哪里抓的，有的还拿去踮了踮说有四斤多可以拿去卖，野生的值钱。老刘倒是没有想那么多，他想留着给媳妇补补，不过他媳妇听到值钱，怎么也不肯让老刘杀了。
　　村里杨财家最有钱，也是最抠的，不过他对自己很是大方，他最好野味，但凡村里谁逮着野味，他都会去买。这不刚刚听到，他就去老刘家了，一来他就问甲鱼在哪，一看这家伙还挺大，就开口200元，可老刘媳妇不傻，她觉得便宜了不肯卖。杨财想了想说：“最多300元。”老刘媳妇想反正是白得的就卖了。
　　有人看到老刘在东湖抓了一只这么大的甲鱼，想着不可能只有一只，于是不顾家里老人的劝阻，去东湖碰碰运气，没有想到还真给抓到了。接下来几天陆续有人从东湖抓到甲鱼。这些甲鱼杨财全买了，而且他还告诉村民只要抓到甲鱼他全买。他当然吃不了那么多，他拿去卖了，反手挣了一倍多的钱。
　　不过一个月后，村里发生了恐怖的事情，老刘死了，还有几个村民失踪了。那天老刘媳妇等了半宿不见老刘回来急了，就找别人帮忙一起找，没有想到在东湖岸边发现了他的尸体，他们不知道的是这个地方正是当初他抓到甲鱼的地方。村民看到这个情况更相信东湖有鬼，那些家人还没有找到的村民，看到这脸都白了。
　　这事惊动了警察，他们调查发现老刘确实是溺水身亡，至于其他几个村民还是没有找到。不过这里最无法接受这结果的就是老刘家媳妇了，她家男人水性极好，说是溺水她怎么也无法相信。不过结果摆在眼前由不得她信不信了。为此，她是非常自责和难过，她想要不是自己，老刘也不会出事，她看别人抓甲鱼挣了不少，就总是让老刘去抓甲鱼，没有想到出了这事，她感觉是自己害了男人。
　　这事后村民发现，老刘和那几个失踪的村民都是和甲鱼有关，他们都抓过甲鱼，因此很多村民说那甲鱼是鬼化身，引诱人命的，东湖是鬼湖。而一个很有文化的老人听说后，自言自语道：“鬼由心生，甲鱼不是鬼，贪欲才是鬼啊。”不管是什么原因，东湖是被越传越邪乎，村民越发不敢去了。而杨财呢，知道这事后不敢出门，怕自己吃了甲鱼会出事，天天呆家里，家人让他出门也是死都不愿意。
　　后来几年，那几个失踪的村民还是没有找到，还有别村的年轻小伙觉得自己水性好，不信邪，结果也出事了。自此，东湖一直成了村里的邪地，禁地。
　　不过去年闹旱灾，整个村的池塘，包括东湖的水都干了。这时有一个胆大的村民就好奇想去看看东湖，这位村民还真有发现，他发现东湖中间有个大洞，这让他很疑惑，不知道怎么东湖中间会有洞。不过他文化水平也不高，搞不懂，加上他也就好奇，就没有怎么理会。第二年湖水又涨回去了，这个秘密也就再也没有被发现，不过这只能说是一个不是秘密的秘密，因为这个村民根本没有把它当作一回事。自此，东湖仍旧是个邪湖，是村里的禁地，甚至还有人把东湖改名为夺命鬼湖。


