      　　“嗡嗡”一声手机在她怀里震动，屏幕上亮起来了他的名字。
　　“下个站口下车，我在那等你。”
　　她忽然长长的舒了一口气，心情微好，嘴角不觉扬了一个弧度。想念的人终于可以见面了。
　　火车在有规律地晃动，窗外黑夜细雨。车厢内白色节能灯彻夜照着，把人照得惨白。潮湿的地面，或昏睡或迷离的乘客。她却在这一切中感到没有由来的高兴，也或者是有由来的。她在为她的独自清醒感到欣悦，她为这一场目的已达成出走感到欢愉。这样的场景也像小学时午睡的时候。孩子们从来不能趁吃完午饭后的开心劲儿用玩耍打闹来度过中午，而是要在老师的严厉监督下乖乖午睡。而她却在大家午睡时莫名醒来，每次午睡时光都像她的秘密花园。午间的阳光总是温柔可爱，还有微风吹动窗边的贴纸手工画，像小精灵一样的。也有盆栽独独地立在角落，在思索。天蓝色窗棂和白色瓷砖静默而对。她拥有他们不曾发现的一切。天真地把自己当做地球上最后一个人认真肃穆地享受这些。
　　车厢交界处灌进一股冷风，在濡热的空气中弥散混合，最终消失。她闻到一股清冽的铁锈味儿，让她感到清醒而克制。
　　幽然一阵乐声响起，伴随凄迷含糊的吟唱，一个衣衫破旧的男人带着一把尤克里里，不知从何而来。她顿时兴奋起来，专注地望着眼前的一幕，有意思。那男人站在磨光的铁皮地板上一副无所谓又自我陶醉的样子，手上的小巧玩意儿倾吐出一个个游离的音符而他的“听众们”显然无法接受这不知所谓的表达。一个一个那惺忪的眉，迷离的眼，惊愕的唇，鄙夷的嘴角。是有一百个好奇，一千个费解，一万个不耐烦。两种不可理喻。
　　对于这段感情她知道多说无益，所以格外爱这爆发之后的静默。告别总是让人留恋，她怀念他一天一个苹果的日常，怀念夕阳下二人身影的拉长，甚至怀念她的固执和愚蠢令他不安和忧伤。可是忽然一切都要结束了，连那些未完成的龃龉也只能长久留在她的记忆里。她无比清醒地想着这些，像一个旁观者的，脑海里的过往一帧一帧，幻灯片似得闪现了去，只剩一片空白。
　　火车开始做减速运动，有节奏地震动着。车轮越滚越顺利，越滚越流畅。来自城市的橘色的灯光撒了进来，汽笛一声长鸣刺破了黎明。
　　她揉揉眼睛，直起身，第一次看见太阳从铁轨那边升起。而昨晚做了个很长的梦想要想起来却怎么也想不起了。


