      　　赵海波是纯纯正正的新好男人，自打结婚，他的活动轨迹严格控制在老婆范晓静制定的“两点一线”上，早上七点半出门，下午六以前进家，最迟不得超过三分钟。市内的那些歌库舞厅娱乐城赵海波就不知门朝哪边开，要是节假日和同事们上个餐馆到公园看老人们下下棋，范晓静一定得全程陪同，随机指导。赵海波真是“快乐并痛着”。
　　小舅子范晓鹏和小舅母刘腊梅来了。吃完晚饭，范晓鹏对范晓静说：“姐，我得让姐夫陪我看看城市夜景去。”范晓静爽快地答应：“行，我和腊梅陪你们去。”范晓鹏说：“我们去看看街道看看汽车，你们跟着有个啥劲？就算你不相信姐夫还不相信亲弟弟我？”“行，你把你姐夫看紧啰，别让他啥地方都进啥人都看！”范晓鹏笑嘻嘻地说：“放心吧姐，我保证比你还看得严实，我得给我姐把关负责啊。”小舅母刘腊梅不愿意了：“姐，我们得跟着他俩。”范晓静转过身劝她：“腊梅，你不信晓鹏还不信你姐夫吗？”
　　两人临出门，范晓静叫住赵海波，数给他一千块钱，大方地说：“给，两个大男人，空着手上街讨饭去呀！”
　　郎舅俩上了街，赵小鹏对范晓鹏说：“晓鹏，我请你吃烧烤去！”
　　“我说姐夫啊，现在还有哪能个男人坐在烧烤摊上浪费时间呢，再说那档次多低啊。听我的，嗨歌去！”
　　歌厅内是狂欢的人群，吵闹的歌声，赵海波因新奇而兴奋，不觉忘记了时间。出了歌厅打开手机一看，已经嗨了两小时，再一看，这两小时内范晓静打了四次电话发了三条短信，顿时吓得变了脸色。范晓鹏满不在乎：“将在外君命有所不受。没事，有我在呢！”
　　赵海波还愣着神呢，范晓鹏已经把他拉进了一家洗脚城，一群花枝招展的“公主”扑了上来，赵海波晕晕乎乎被推倒在按摩床上。看着小舅子和公主轻轻松松你来我往地调笑着，赵海波一闭眼：得，今个儿我豁出去了。豁出去也没啥，又不是上刀山下火海，不就是捶捶肩捏捏臂揉揉腰踩踩背洗洗脚吗？还别说，真他妈的享受啊。出了洗脚城，小舅子说：“整饿了，哥，我请客，请你吃烧烤喝啤酒。”的确是折腾饿了，这会儿小舅子也不说吃烧烤档次低了。赵海波口袋里的一千块钱早花光了，也只有小舅子掏钱请客了。
　　零点，郎舅俩搀扶着回家了，范晓静和刘腊梅怒目圆瞪，正要冲两人发火，范晓鹏冲范晓静一伸大拇指：“姐，我姐夫就是大方、大度、大气、大爷，整了一瓶五粮液还不够，又整了一件德国黑啤，一千块钱都不够使，还好幸亏我带着钱呢！”刘腊梅还要发火，范晓静赶紧拉住她：“没事没事，朗舅俩好不容易在一块儿，不喝酒还能干啥呢！”
　　小舅子和小舅母回去了，赵海波经常在范晓静面前念叨：“你弟咋不来了啊？”范晓静哼一声算是作答。赵海波悄悄地给小舅子打电话问啥时候再来，小舅子说：“姐夫啊，我倒是想来，刘腊梅哼都不哼一声呢！”


