      　　情窦初开那年，女孩在不经意间掉了一根丝带，被暗恋她的男孩捡到了。
　　男孩躲过了所有人的目光，将那根丝带郑重的藏了起来，从此，他有了这个仅属于他的圣物。
　　每逢心情不好的时候，男孩都会悄悄的拿出这根丝带，嗅一嗅上边的清香，这会让他心旷神怡。
　　每逢思念他的心上人之时，他也会拿出这根丝带，睹物思人，在脑中勾勒女孩现在的模样。
　　这是他的秘密，不让任何人知道，他害怕别人知道了会笑话他，说他痴心妄想，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　他很害怕。暗恋中的人都是自卑的，不把自己当人看。
　　那根丝带却不知道那么多，它在男孩的护养中渐渐有了灵性，它不明白男孩为什么经常对着它发笑，也不明白男孩为什么会柔情的抚摸它。它想，人类真是奇怪啊！
　　尽管男孩的举动很怪异，可丝带却觉得男孩让它很舒服，它喜欢男孩带给它的感觉，于是，它开始学习人类的思维方式，试图找寻那种感觉的原因。
　　通过一天天的观察男孩，它似乎明白了，那种感情的名字叫爱，丝带很震惊，它没想到男孩居然会对它产生爱。尽管它还不知道爱是什么。
　　渐渐的，丝带了解了爱，也喜欢上了被爱的感觉，甚至可以说，它习惯了被爱的感觉。它喜欢男孩柔情的目光，喜欢他时不时出神的傻笑。
　　可是，突然有一天，男孩不再将丝带拿出来了，他甚至还厌恶地将丝带置于旧物箱里，常年不看一眼。
　　丝带感受到了前所未有的痛苦，男孩居然突然之间不再爱它了！这到底是怎么回事？丝带想不通，哀怨郁结，渐渐的在幽怨里丧失了灵性。
　　其实，是在那一天，男孩看到了他暗恋已久的女孩已经名花有主，她依偎在别人的怀抱里。男孩不能接受，心灰意冷，不忍心再看到那根丝带，他害怕睹物思人而勾起悲伤的回忆！所以他才将丝带尘封了起来。
　　那根可怜的丝带怎么也不可能想到，它能获得的爱压根不是由它自己决定的，或者说，男孩从始至终根本爱的就不是它。
　　一个替代品不知道自己是替代品，这就是悲剧的诞生。


