      　　望着窗外白茫茫的一片，堆积在瓦楞上，漂浮在半空中。一阵风来，仿佛无数洁白的羽毛在跳舞。那场景真的像下雪了！可是，五月份怎么会下起雪来呢？那是不可能的，今天就是立夏。
　　那是白杨树在挥洒自己的杨花，漫天飞舞无处不在，真不敢相信这些花是杨树为了播种，开创的不计其数的付出。那么多的杨花，总有一颗种子会落到一块合适的土壤，在那里生长，新的生命得以延续。
　　虽然，这场面很震撼！可是，走在这漫天飞舞的杨花里。我却怎么也高兴不起来。杨花迷了我的眼，让我看不清前方的路。落在我的身上有特别的不舒服，唉，在这个季节了，出门对我来说可真是一种折磨啊！
　　躲在屋里看着窗外不时地翻腾飞舞的杨花，它们迎着每一阵风，好像永远都不知道疲倦。虽然，不知道能不能成长，却不能放弃这一次次飞腾的机会。心中突然有些敬畏，这小小的种子，竟然如此顽强。
　　五月天飞雪，飞的是那数不清的希望。
　　一想到希望，我的脑海中又一次浮现出一幅画面。蒲公英也喜欢借着风，玩飞翔的游戏。摘下一棵毛茸茸的球状种子，轻轻在嘴边吹一口气。无数的种子飞了起来，一阵风过，它们飞的更远了。
　　“君子善假于物”瞧，这些植物的智慧竟然可以称得上君子，没错，它们的聪慧真的不是人能够相提并论的。
　　人类的历史五千年，可是，在还没有人的时候，那些植物已经悄然的生活在咱们脚下的土地上。如今，它们的身影到处都可以看到。它们繁衍的历史，甚至可以推算到上万年，甚至侏罗纪时期。
　　这样想来，我们身边的智者可真的很多。那棵门前的树就是最让你值得注意的一个。别忽视植物，它们的身上真的有太多我们欠缺的东西。别人都常说“三人行，必有我师焉”，一个人走在路上，疲惫、迷茫时，看看那棵站在路边随风摇摆的树。也会给你一种新的感触，那种静默的凝思，让你的心神在喧哗的人群中，得到一种别样的洗礼！


