      　　不知从何时起，开会已成为有些地方工作的主要方式，不管大事小事，都要招呼一帮子人来开会；时间有长有短，长的可以是一天甚至是几天，短的话就很短了，可能有的人屁股还没坐热就结束了。
　　任何东西一多了都会有假，开会也不例外。有些会实际上根本就算不得会，只是借着会的名义干着一些不是会的事情，更有的会成为某些人推卸责任的借口。所以现在的一些会和以前已是大不相同，你如果还是按以前的想法去干，那到最后吃亏的人可不是别人。
　　虽然很多人不喜欢，但是会还是在很顽强的开着，而且越来越厉害，尤其是在那些正儿八经的单位，开会那是必须的。老于就是在一个正儿八经的单位里，现在正坐在办公室里，看着上面东西，说是老于，其实年龄也不是很大，或许是开的会多了，显得比较老成。
　　兴许是眼睛看的涩了，老于用手揉了揉眼睛，顺手端起桌上的茶杯喝了一口茶，又接着看，还是那种很认真的看。这是老于多年来养成的习惯，那就是不管自己是怎么样，一定要把自己负责的事做好。可能有些人会觉得这很正常啊，但是如果你经历过老于的事情，你可能就会觉得做到这个真的不是很容易。
　　正看的起劲，口袋里的手机吱吱的响了起来，老于拿起来看了一眼，看着号码像是组织部门打来的，老于不是很想接。不想接的原因老于也不是很确定，反正自从从那里出来后就不想和那里有任何联系，包括一个电话。
　　老于虽然不想接，但是电话却是不停的响着，响着一遍后又一遍，弄的办公室其他人都朝着老于这边看，虽然没说什么，但是眼神都露出疑惑，好像再说这是什么电话啊，为什么不接呢。
　　老于看着电话响个不停，最后实在没办法只得接了，一接通就听电话里面说道：“老于，下午要开个测评会，时间不会太长，领导让你参加……”可能是看着电话终于通了，老于在电话这头都能听出对方的兴奋，好像刚干了一件很大的事一样。
　　“不行啊，我去不了，下午还有事呢。”虽然对面很兴奋，但是老于却是一点都不兴奋，还没等对方说完，老于就定定的说道，说完后又礼貌的说了句“我正在忙呢”就把电话挂了；礼貌是老于一直都有的，不能因为接个电话就没了。
　　电话挂了，老于以为结束了，可是没想到没过一会电话又吱吱的响了起来。老于拿起手机一看，号码虽然变了，但还是组织部门的，老于为了不影响大家，就尽快的把手机接了，接通后对面传来一个声音，是一个女的，一听就知道是小领导，没了第一个电话的兴奋，却多了一些领导才有的腔调：“老于啊，下午是一个很重要的会，名单都是某某领导定的，不来要详细说明理由的！”
　　到底是个小领导，说话就是不一样，一下子高度就上来了。不过老于也是过来人，对这些措辞那是熟悉的很，什么领导定的，那些领导们才不会管这些呢，搞得领导好像挺关心人似的；老于心里虽然这么想，但是电话里却不是这么说的，老于先是泯了一口茶，然后说道：“我下午要出去办事，可能真的不能去给领导们投票了，你要是不信的话可以来办公室问问，我一早就和同事们说过了。”
　　可能是看老于说的比较真实，对方听了后又说了一些不轻不重的话，就自觉的把电话挂了。老于看对方挂了电话，也把电话放了下来，嘴里还吁了一口气，好像刚出了一口多大的气一样。
　　老于以前是很喜欢开会的，尤其是像给领导测评的会，几乎是每次都去，去了后也是正儿八经很严肃的坐着，等到上面讲完话发测评卷的时候，老于也总是很严肃庄重的双手接着，好像再接着一个什么宝一样，接到后又很严肃的在各个领导的各个方面上很严肃的在优秀上打个勾。
　　虽然给领导打的都是优秀，但老于并不真的知道他们是否优秀。只所以这么做，因为老于觉得能干领导的，都是那种很能力干事人品各方面都很好的人，要不怎么会让他们做领导呢，你看每次开会他们讲话都看出来了，讲的多好啊！
　　可是自从单位竞聘后，老于再也不想开会了，尤其是不想参加领导的这种会了。只所以会让老于改变这么大，是因为竞聘的结果超出了所有人的意外，那些拼搏在前面的有能力有学历有党性有业绩的“四有”同志没上几个，而那些“四无”的人却上了了很多，老于就是其中之一，这个和领导们讲的不一样，和竞聘要求更不符，简直就是反过来的，心灰意冷的老于直接申请转岗。
　　也就是从这个时候起，老于再也不喜欢开会了，因为老于觉得有些会开的好假，有些话说的更假。既然假，那就不要参加了，老于是个直爽的人。直爽的人当然要干直爽的事，要不就还叫什么直爽啊。
　　接完小领导的电话后，老于上午再也接着电话，到了吃饭时间就去安心吃个饭，下午就出去做事了。最后也没有人过来核实老于的话，看来对老于的话还是相信的，这是人与人之间最起码的信任，不能因为不去开个会就没了信任。做事的方式有很多，不能都放在开会上，尤其是那些假的会，还是不去为好。


