      　　赵家诚今年38岁，在一所小学教书。和他一同参加工作的老师和一些比他工作晚的老师都已经成了学校的中层领导。赵家诚则担任五年级语文、书法、美术、传统文化、品德与社会的教学。除了教学任务，还负责着学校的卫生工作。
　　这个卫生工作，校长安排了好几个人都没人愿意干，相比学校的其他工作，别看卫生工作事不大，活可不少。每天汇总上报晨午检，给学生查视力，做好流行病宣传预防……赵家诚却欣然接受了。而且总是一丝不苟的完成。
　　至于赵家诚任课已经很多了，为什么还要做这项工作呢？因为他自己不是领导，所以老觉得比别人矮一头，负责一项工作，并尽力做好，也算证明自己的价值。
　　可是老师们并不买账。每天只有几个老师向他汇报晨检情况，赵家诚不得不挨个向老师询问，就这样还有老师对他没好气：教学工作这么忙谁有功夫弄什么晨检？甚至于连几个刚参加工作的二十来岁的老师也敢这样说。84消毒液发下去，没有几个班消毒的。卫生监督所的领导来了，要求填写特殊体质调查表。赵家诚把表发下去，并且在QQ群里一个劲的催，竟然过了20多天才把12个班的表收齐。教育主任和后勤主任随便发个什么通知，群里都是一长串点收到的，而且无论什么艰难困苦、有用没用的工作，立马完成。再看看自己，说一万句不顶一句。赵家诚心里明白，因为人家是领导啊，自己算什么？现在的人，有几个不是势利眼？赵家诚感到很悲凉。
　　工作还是要做的。
　　进入5月份，太阳开始发威了，耀眼的光焰喷向大地，并且很久没有下雨了。星期一，赵家诚点开卫生群，发现教育局发来紧急通知：近期，部分学校、托幼机构报告多起诺如病毒感染腹泻暴发疫情，波及范围广，时间长……
　　赵家诚立马把这条通知发到教师群，并注明：市教育局紧急通知。在意料之外又在意料之中，一个点收到的也没有。赵家诚感到事态严重，向校长汇报，需要开个全体老师会传达这一通知，校长同意了。在会上，赵家诚说明了形势的严峻。介绍了诺如病毒的症状和预防办法，要求老师们回班后向学生进行宣传教育，做好晨检和消毒工作。会上，老师们安静的听着。散会后，老师们终于可以长出一口气了。“咱学校风景这么美，什么病毒也没有。”“那说的是市中心，咱这儿是郊区，传不过来”。“什么病毒不病毒”“一惊一乍”……到了星期四，赵家诚在校园里碰到学生就问知道诺如病毒吗？问到的学生都一脸懵圈，没有一个知道的，可见老师回去都没给学生讲。赵家诚把这一情况又在QQ群里说了一遍，要求老师重视，不出所料，回应他的依然是沉默。
　　又过了两个星期，学生不都好好的吗！大家都把这件事给淡忘了，与其说淡忘，倒不如说从来没拿这当回事。有个别学生上着课突然吐了，这一定是吃坏肚子了，别乱吃东西了。拉肚子跑厕所的学生也多了，别穿太少，是不是着凉了。哎，好像不大对啊。又过了几天，一年级二班的老师慌慌张张的找到赵家诚：“赵老师，你快去我们班看看，有好多学生吐了。”“多少人？”“10多个。”赵家诚赶紧跑到一年级二班，地上好几堆呕吐物，好多学生正扶着桌子难受，空气中弥漫着刺鼻的气味。“赶紧通知家长带回去看病！怀疑是诺如病毒！”“已经通知家长了，正在来的路上。”赵家诚和一年级二班的班主任忙着打扫呕吐物、消毒液消毒、疏散学生、紫外线灯消毒、开窗通风……该用的手段都用上了。忙的满头大汗，正忙着，三年级一班的老师也慌慌张张的来了，情况也很严重。陆陆续续其他班也都出现了这些恶心呕吐的症状。赵家诚赶紧请示校长，校长指示：全校放假，彻底消毒！喷雾器、紫光灯、拖地、擦墙，门把手也要消毒，整个学校开始了忙碌而有序的消毒。赵家诚把学生便样送到疾控中心化验，确实是诺如病毒。
　　一直放了3天假，才正式上课。看到学生都恢复了健康，老师们感到很欣慰。有个老教师说：“诺如病毒也没有什么可怕的。”一个年轻老师补充说：“诺如病毒是自愈性疾病，顶多拉几天肚子，没有生命危险。”


