      　　22：00，盛达房地产公司董事长朱达华的宾利在自家独门独院的海滨别墅院门前稍一停顿，院门无声地自动滑开，宾利流水般飘进去稳稳停靠在台阶前，保镖黑三从副驾上跑下来拉开后排车门，看着朱达华跨上台阶后又躬身钻进车。朱达华优雅地伸出右手食指，向那款集方便性和安全性于一体的诺贝尔智慧指纹锁按去。身后，宾利向别墅后的库房驶去。
　　朱达华突然感到脖子上被什么东西蜇了几下，他伸出的右手转而向脖子拍去，但随后他却扑在着门上慢慢下去。
　　22点是朱达华回家的时间，非常准时，只要人在本市，不管有没有应酬，他都会在这个时间进家门，妻子石小惠会将刚煲好的保健汤端上桌，两人喝着保健汤，略略地聊几句，一起上楼到保姆的房间看看三岁的儿子，然后休息。22：10，石小惠没见朱达华进门，拨打电话，电话在门外响起，石小惠上前拉开门，朱达华趴在门上的身子顺势扑倒进来。
　　石小惠骤遭变故，吓得尖叫起来，但是她毕竟是多年来跟着朱达华见过风浪的女人，所以她很快镇定下来，立即给司机小马打电话，让他立即送董事长上医院，十分钟后，小马和黑三抬着朱达华冲进市中心医院急疹室。两分钟后，医生通知石小惠：朱董事长已经死亡。
　　盛达房地产公司是本市龙头企业，在本市开发了多个楼盘，五年前涉足码头扩建工程。接到报警，刑警队长伍望明带队迅速赶赴医院，随后主管刑侦的副局长周剑斌也赶到医院，女法医夏岚询问了接诊医生的救治情况，基本确定死因为中毒。接着夏岚开始对进行更为详细的检查，很快，夏岚在朱达华的颈部发现多个细小的针孔：“毒针杀人？”警员在夏岚身后低声问。夏岚没有回答，用放大镜仔细观察着针孔，用无齿镊子小心翼翼地拨弄，但是一无所获。
　　“这些针孔是什么原因留下的，是人为的还是昆虫的？是在院内中的毒还是在院外中的毒？”副局长周剑斌一连提出了几个为什么，停了停又说，“还等什么？看现场。”
　　伍望明带队到达朱达华的别墅。此时已是凌晨两点，院内四周围栏处是影影绰绰的花木，虽然院门和门廊处都有灯光，但是如果贸然对花木处进行勘验可能会对现场痕迹造成破坏，伍望明决定天亮前只对院门到别墅门这段开阔区域进行勘察。孙晓勇打开便携式现场勘察灯，伍望明和刑警贾聪在强光灯下一寸一寸向门前推进，力求不放过任何蛛丝蚂迹。一个小时后，勘察结束，现场共有四种足痕，门上有手印，另有车轮痕迹。天亮前，痕迹比对结果出来了，车轮痕迹是宾利的留痕，其他痕迹为朱达华、司机小马、黑三和石小惠所留。
　　朱达华的别墅院门外和大门前都安装有监控探头，伍望明调取了监控录像，重点调取21：30—22：30这一时段的录像，录像完整地记录了宾利进院到朱达华在门边倒下的全过程，因为门前有照度很高的声控廊灯，所以发生在门前的情况记录尤为清晰。伍望明对朱达华走上台阶到倒在门前的一分二十九秒进行了反复的放大、慢放、回放、定格，终于他捕捉到就在朱达华的右手伸向门锁的一瞬间，一小群黑点从右边扑了过来，在朱达华脖子上稍一停留又向右边飞走，伍望明立即进行截图。
　　“凶手找到了！”贾聪松了一口气说。
　　孙晓勇问：“是昆虫？”
　　伍望明吩咐贾聪继续调看录像，寻找有用的线索，自己带着孙晓勇出门来到院内。室外，晨曦初露，别墅的左侧是一排葡萄架，葡萄的藤叶把整个葡萄架遮得严严实实的，就像一个绿色大凉棚，凉棚下是藤条吊篮椅。考虑到导致朱达华死亡的昆虫具有剧毒性，朱达华和市消防支队联系，借用两套防护服，同时要求室内的人员不要出门，在院外也设立了警示警戒，伍望明注意到，这套华丽别墅的华丽院墙高约三米，下部两米为大理石浮雕，上部一米为不锈钢护栏，顶部是防爬刺。消防支队很快派人送来了防护服，朱达华和孙晓勇穿戴好防护服，小心地向葡萄架靠近。终于，他们发现在一根葡萄藤上有一个胡柚般大小的小蜂窝，离地面约两米五，没有看见蜂的活动。“就是它。”伍望明回过头对孙晓勇说。两人搬来椅子，站在椅子上用一个透明塑料袋套住蜂窝，将蜂窝摘了下来。蜂窝内的蜂胡到惊吓，在袋内四处冲撞。孙晓勇将整个葡萄架仔细搜索了一番，确认没有其它蜂巢以后，伍望明通知贾聪将监控录像中所有资料拷备下来，然后他们撤离了海滨别墅。
　　三管齐下，贾聪回刑警队继续观看录像，录像的时间逐渐向前延伸；孙小勇向司机小马进一步了解情况；伍望明到师院生物系去找陈秋皓教授请教。陈教授是市公安局聘请的专家组成员，曾多次协助刑警队破案。伍望明说明来意，陈教授透过塑料袋仔细观察着在袋中的蜂子，给出伍望明两个专业而通俗的解答：
　　1。这种蜂叫胡蜂，主要活跃在陕南地区。胡蜂尾部有毒刺，有剧毒，但是往往在上百只胡蜂围攻人畜时才会致人畜死亡，死亡时间大约在二十分钟左右。
　　2。一般情况下胡蜂不会主动攻击人畜，除非人们有意或无意的刺激、伤害到它们。每年7月至10月是胡蜂繁殖、迁居的季节，这一时期蜂类性情凶狠、狂躁、攻击性强，对人们有意无意的惊扰异常敏感，对接近其巢穴15m以内的人畜都易发起凶猛的攻击。陈教授强调，在胡蜂繁殖季节的活动的区域，“不要涂抹香水，不要穿着颜色特别鲜艳的衣服。”
　　陈教授的专业解答让伍望明意识到朱达华的死亡也许并非意外那么简单。他向周副局长汇报后请求立案侦查，理由有二条：一是人在受到十几只胡蜂的攻击时一般不会致死，至少不会迅速致死；第二，是什么刺激了胡蜂，使他们在夜晚还会对人突然发起攻击？贾聪汇报，朱达华的手机仍然没有找到。
　　局长办公会批准了伍望明立案的申请。在伍望明走出师大的时候，关于盛达董事长被蜂蜇身亡的消息已经在网上迅速传播；当天晚上，市电视台播放了一条新闻：《盛达集团董事长深夜在别墅外遭胡蜂攻击死亡》，第二天一早，本市日报和晚报都报道了胡达华被蜇身亡的消息。
　　市委办和政府办先后打电话传达市领导的指示，要求公安局尽快破案，消除舆论对滨海市的负面影响。
　　伍望明首先要做的工作仍然是排除他杀的可能。比如，朱达华身体有某种疾病，在突然受到胡蜂蜇之后被诱发而死亡？至于胡蜂在夜间突然攻击人，也应该可以得到解释，比如，因为胡蜂正处于繁殖的狂躁期，汽车的驶入时的震动、排放的尾气的刺激都可能使胡蜂突然发起攻击等等。
　　朱达华的妻子否定了关于朱达华身体有疾病的设想，朱达华自从成为有钱人后特别注重身体的保养，他每天下班后要坚持锻炼两小时，每年要对身体进行两次全面的体检，体检结果显示没有任何身体疾病，她拿出近几年来朱达华的体检资料证明她的说法。伍望明随即提出尸检，石小惠也拒绝了这个建议，她说：“人死不有复生，让他安安静静地走吧！”但是朱达华的父亲朱炳成却坚持要尸检，他跳着脚说：“我们过去在农村种地，一年要被马蜂蜇多少次啊，有几个被蜇死的？十几只小蜂子就能把人蜇死？鬼才信呢！”石小惠没有再坚持自己的意见。
　　尸检结果出乎伍望明的预料，在朱达华体内除了胡蜂的毒素以外并没有发现其他有毒的成份。至此，朱达华之死属于意外已成定论。正在这时市主要领导亲自打电话给公安局谢局长催问案子的侦查进展情况。谢局长表示就目前掌握的证据看，没有证据证明朱达华是他杀。市领导要求，此案可以考虑结案。
　　案子暂时挂了起来，而朱炳成却不依不饶，他到公安局讨说法，到市政府上访，声称如果不抓住凶手还要到省里上访。朱炳成的举动再次引起了煤体的关注，一些抓人眼球的贴子在网上出现：《董事长被胡蜂蜇死，死者父亲讨真相》、《董事长父亲讨说法，要告公安局不作为》。陈皓秋教授一时成为媒体追踪的新闻人物，他谨慎地表态：“一般情况下，十几只普通的胡蜂不可能在瞬间致人死亡。”于是网上的《生物学教授权威表态：十几只胡蜂不可能在瞬间要了人命》迅速成为热贴被争相转载。
　　伍望明再次来到师大时，陈教授正在实验室内做实验，他对伍望明说：“你没有重视我的意见，胡蜂虽有剧毒但是至少需用要上百只胡蜂的毒素才能致人死亡，而要想在瞬间致人死亡，那可能要上千只同时攻击一个人了。”
　　对于陈教授的不满，伍望明态度很诚恳，他就像课堂上一个听话的小学生。
　　陈教授接着说：“一个大的蜂巢往往聚集了上千只蜂，如果将这些蜂冷冻或者麻醉，再取出其体内的毒液并不是很难做到的事情。”
　　“您的意思是朱达华事先中了蜂毒，再受到胡蜂的攻击，所以体内的毒素成份是一样的？”伍望明思索着说，“如果朱达华在回家前就中了毒，他一定会先到医院而不是回到家里。”
　　陈教授笑了：“你误会了。我是说朱达华体内只有一种毒素并不能完全排除他杀。另外，我对胡蜂进行了解剖，对其体内的毒液进行了化验分析，这些胡蜂体内的毒素是普通胡蜂的上百倍，所以，这不是十几只普通的胡蜂。”
　　“不是普通的胡蜂？”伍望明的脑袋瓜转得飞快。
　　陈教授从身后的书架上拿起一本生物学杂志丢给伍望明：“上面有关于杀人蜂的介绍，也许会帮你打开另一条思路。”
　　伍望明急不可待翻开杂志，从这篇长文中他获取了一个重要信息：杀人蜂是可以杂交培育的。他向陈教授请教：“您是说有人为了杀掉朱达华而培育了杀人蜂？”
　　“这是你们警察要解决的的问题。我只是说普通的陕南胡蜂决不会有这么大的毒性！”陈教授回答。
　　真有人为了杀掉朱达华而费尽心思地去培育杀人蜂吗？那么杀人者的作案动机是什么？线索还是应该从石小惠、朱炳南那里寻找。伍望明打电话给石小惠，此时石小惠的关注重心已经不在丈夫死亡这件事上，他开始和朱达华父亲、兄弟为继承遗产争得不可开交。对伍望明在电话中提出的几个问题，她极不耐烦地一连回答了三个“不知道”。伍望明给朱炳南打电话，朱炳南气愤地说：“伍队长，我怀疑我儿子是石小惠这婆娘给害了。我儿子有一栋半山别墅，石小惠准备偷偷给卖了，要不是要我在什么书上签名我还知道呢？”
　　半山别墅位于市区西北角二十公里外的龙来山上，是一片连排别墅区，本市的富贵们在那儿买了房平时并不居住，只是在节假日才去住。朱达华刚死，石小惠为什么要急于将它卖掉呢？伍望明和市房产交易中心联系，希望通过他们进入朱达华的06号半山别墅，房产交易中心很支持工作，他们电话通知石小惠，告诉她房产交易前要对06号半山别墅进行实地测量评估。石小惠爽快地答应了，并约定半小时后在半山别墅见面。伍望明、孙晓勇和贾聪在朱达华死亡后都和石小惠有过接触，所以伍望明派出汪洋与房产交易中心的工作人员一同前往。汪洋随同房产交易中心的人员对别墅内的每个房间进行了查看、拍照，连卫生间、操作间都没有放过，但是房内厚厚的灰尘提示大家：这套高档别墅已经很久没有人使用过了。趁着交易中心的人员在房内与石小惠对测量数据和相关文件进行逐项核实签认，汪洋迅速来到保安室，保安老大爷正在房内看一部反腐大剧，汪洋递过去一支烟，打听别墅的情况。老大爷是个话唠，汪洋一搭话，他就关不上了话匣子：老大爷叫陆大春，从朱达华刚买这套别墅起就在这里当保安，也有六七年了，朱达华每个月付给他一千二百块工资。前几年这里还有厨师和清洁工，朱达华夫妇节假日都来住，还带一些客人来，自从四年前一个姑娘带着一个保姆在这里住了几个月走了之后，朱达华夫妇就很少来这里，后来连厨师和清洁工也走了，只剩陆大春在这儿守门，每天打扫打扫院子。汪洋问：“那个姑娘是朱达华什么人？是哪能里人？”老大爷说：“朱总不允许我们交往，不清楚。别墅后院有游泳池，有草地花道，每天早晚保姆陪着姑娘在那儿散步，有时姑娘坐在躺椅上看书，我呢恰好每天早晚要把院里照看一遍，有时就能碰上，看得出姑娘有身孕了。”汪洋记下陆大春的电话，迅速走出保安室。他叮嘱陆大春不要让石小惠知道问过他什么。
　　汪洋走出保安室给伍望明发了一条短信，伍望明回复让他找个理由留下来盯住陆大春，随时保持联系。回到屋内，汪洋告诉房产交易中心的人员，刚才接到电话，还有两个业主也要出售别墅，他需要留下来和业主们先沟勇一下。交易中心的车离开了，汪洋坐在别墅区外的观景亭里，半小时后，陆大春背着背包拖着行李箱出来了，他上了别墅区前的9路公交车。汪洋立即拍视频传给伍望明。又过了一会儿，石小惠的红色玛莎拉蒂驶出了别墅。
　　9路车到达长途汽车站，陆大春急急忙忙走下公汽，伍望明候了个正着，当即把陆大春带回了刑警队。陆大春告诉伍望明，石小惠说这套别墅马上就要卖掉了，所以给了他三千块钱辞退了他，想着自己年龄也大了，回老家养老去。伍望明问到四年前住在别墅的那个姑娘，陆大春说那个姑娘在别墅里住了半年多，眼看着快生了，一天半夜石小惠开车带着人把她接走了，第二天起就再也没见到那个姑娘和保姆。“石小惠带走那个姑娘具体是什么时间？”伍望明问。“前年的大概是六月十几号。原先朱总给我的工资是两千，那个月底他只给了我一千五，这个我记得清。后来就一直给一千二，别墅里没人了嘛。”伍望明让陆大春在询问笔录上签了字，叮嘱不要向任何人提起公安局找他了解过情况。随后，把他送到了长途汽车站。
　　伍望明敏锐地捕捉到这条极为有价值的线索，这条线索也许就是通往解开胡蜂杀人案谜团的路径。
　　在案情分析会上，伍望明介绍了在半山别墅的最新发现。
　　“你是说朱达华金屋藏娇，被石小惠发觉后给赶走了？”周副局长沉思着问。
　　伍望明答：“应该不太可能。据陆大春说，这个姑娘在别墅居住时石小惠每个月都去，应该是去看望她。”
　　孙晓勇说：“也许事情不像我们想象地那么复杂，可能这个姑娘就是石小惠的一亲戚，怀孕后借她别墅养着，你看这山上空气多好，生了小孩就离开了这里。”
　　“有这种可能，但是有一点不能解释：为什么这个姑娘离开后这套别墅就闲置了呢？”贾聪提出了质疑。
　　伍望明说：“问得好！一套度假别墅闲置了三年，说不过去呀！”
　　周副局长拍板：“尽快找到这位姑娘。”
　　“最好先不要惊动石小惠。我们市里大小医院也就六七家，再加上前年六月十几号这个时间段，查出这几天出生的小孩难度不算大。”汪洋说。
　　“直接在公安局对户籍资料进行电脑筛选是不是更快捷？”伍望明提醒。
　　汪洋不好意思地笑了：“我把这茬给忘了。”
　　电脑筛选的确很快。为了弄到这些幼儿母亲的声像资料，谢局长亲自到卫生局局长办公室商谈，请求市内各医院给予配合。得到这些母亲的声像资料后，伍望明和孙晓勇来到陆大春的老家，经过陆大爷两天的辨认，他肯定地说：“这些人都不是，长得不像，说话也不像，我记得那个姑娘和保姆说话时，保姆说的本地话，那个姑娘说普通话，有时好像说的是外省的话，像小品《卖大米》、《产房外头》里面光头郭达说的话。”
　　在返程的路上，孙晓勇说：“听了陆大爷的话，我有个思路。”
　　伍望明说：“其实我们想到了一块儿。那姑娘生小孩一一定非得在本市，县里的医院也行、外市也行啊！”
　　“是啊。我在想，又说普通话又说外地话，郭达演小品时说的应该是陕西话。上次陆大爷还说过她爱看书，会不会是师大的学生呢？现在大款有了钱就他妈作孽，包下学生妹。”说到最后，孙晓勇充满愤恨。
　　“石小惠快四十岁了吧，她的小孩才两岁多，会不会是那个姑娘生下的小孩？”伍望明突然问。
　　孙晓勇说：“您是说代孕？这样一捋，情节就顺了，对，捋顺了。但是这个故事也太老套了吧！”
　　伍望明没接孙晓勇的话，只顾往下说：“也许姑娘在代孕过程中和朱达华产生了感情，也或许是对朱达华产生了幻想。但生下小孩后朱达华却彻底地抛弃了她，于是心生恨意，最后策划了报复？”
　　“很合理的想象啊。如果姑娘真是师大的学生，那倒是很好查了，她在半山别墅隐居了半年，肯定要在学校办休学手续啊。”
　　两人越讨论越兴奋。伍望明大声说：“走，到师大。”
　　在师大，伍望明查明在三年前英语系有一名叫林小敏的大三女生因肾炎办理了休学半年的手续，但是休学结束后她并没有返校。伍望明到市中心医院找到当时出具诊断书和休学建议的李医生，李医生告诉伍望明，是院长亲自打电话交办的，来人给了我一张纸条，我照着上面的内容填写了一下，盖了科室的公章交给了他。伍望明来到院长办公室，向院长了解情况，院长回忆说是有这么回事，当时盛达的朱总打电话说他的一个侄女需要一份休学证明和休学建议书，我就给外科打了一个电话。伍望明很气愤，问：“人都没见着，怎么能随便开诊断证明呢？”院长端起茶杯，懒得再理会伍望明。
　　伍望明通知贾聪尽快找到朱达华的司机小马，查找朱达华的手机。伍望明和孙晓勇到林小敏的老家陕南调查。汽车足足开了十四个小时，在陕南一个叫鸡鸣村的山坳里，伍望明在镇派出所民警和村支书的带领下找到了林小敏的家。这是一个贫穷的家庭，院墙低矮，房屋陈旧，但院内院外收拾得很整洁。屋内只有一个老人躺在床上，见有人进屋，睁眼看了一下来人又闭上了眼。据村支书介绍，林小敏是村里第一个上大学的女娃，当时在全镇影响大着了，没想到前几年她妈妈到镇上卖梨回来时被摩托车撞下山崖，没钱治给耽误了，可怜女娃从学校回来就疯了，她爸一急也病倒在床上，幸亏她大学的一个同学在市里一个叫什么生物研究所的单位上班，一直照顾她，半年前女娃娃的疯病好利索了，还在市里办了一个学生补习班。现在家里只有她哥林大壮和病在床上的爸。正说着话，林大壮从山上果园里回来了，他给客人打了一声招呼，就忙着烧水倒茶。伍望明让他别忙乎了，坐下说说话。林大壮坐下后，却一句话也不说。伍望明知道他心中有事，就对陪同来的镇派出所民警和村支书说：“您先回去吧，我们随便聊聊，就直接回滨海去。”民警和村支书还要留客人吃饭，伍望明推辞了。民警和村支书走后，伍望明告诉林大壮，他和孙晓勇是滨海市公安局的，想了解一下林小敏在大学读书的情况。林大壮咬着牙，两拳紧握，双眼冒火，突然问：“朱达华，被抓起来了没？”
　　孙晓勇问：“你认识朱达华？”“我妹妹就是这个畜牲给害的！”林大壮说，大前年她妈妈被摩托车撞成了重伤，骑摩托车的人也跑了，妈妈躺在医院里没钱治，妹妹从学校寄回来两万块钱说是同学们捐的，妹妹疯了后，我们从她同学那儿拿回她的行李，才发现那份狗日的帮人生娃的协议，协议书上说签了协议给两万，怀孕三个月后检查正常给三万，六个月时给五万，生下娃后再给十万。妹妹指着这钱给娘治病呢，畜牲朱达华总共给了妹妹五万后就再也没给一分钱，我妹妹是被朱达华给欺负疯逼疯的，我跑到滨海找他讨公道，他派人打了我一顿，说我不滚出滨海就把我和妹妹一起丢到海里喂鱼，公安局不抓这个该遭雷劈的畜牲世上还有天理吗？
　　“朱达华死了，被蜂蜇死了！”伍望明盯着林大壮冷静地说。
　　“被蜂蜇死了？真是恶有恶报啊！”林大壮仰天大喊，他冲进房内对父亲说：“那个害妹妹的畜牲遭报应了！”一转身又跑出来冲伍望明说，“谢谢你们给我带来天大的好消息，今天不能走，一定要在我这儿吃饭。”伍望明和孙晓勇的心里酸酸的，车上还有一些在路上买了没吃完的火腿肠卤肉酱鸭花生什么的，孙晓勇一股脑地全拿了出来，吃饭时，林大壮的父亲精神也好了许多，喝了一小杯烧酒。伍望明顺口问到陕南的胡蜂，林大壮说这地儿胡蜂毒性大，隔两年就有人不小心惹着了蜂被蜇死。吃完饭临走时，林大壮对伍望明说：“伍警官，有个事我求求你们。朱达华死的消息就不要告诉我妹了，她的病刚好了半年，我怕她听到朱达华的名字又疯了。你们还要问什么就问我妹夫孙志刚，他是个好人，要不是他我妹妹的病还不知啥时好呢！”伍望明郑重地点了点头。
　　上了车，伍望明和孙晓勇的心情都很沉重，两人好长时间都没有说话。很明显，孙志刚有重大嫌疑，他深爱着林小敏，所以他有作案动机；他是生物学研究生毕业，又在生物研究所工作，他对培育毒蜂有专业知识；他在陕南工作了三年，能够获取不同的蜂种进行研究。车终于开出了大山，手机的信号增强了，伍望明用手机在网上搜索关于陕南生物研究所孙志刚的资料，果然有生物研究所昆虫研究课题组组长孙志刚的报道，报道中提到爱岗敬业乐于奉献的孙志刚经常独自一人深入陕南陕北捕捉昆虫样本，多次放弃节假日休息自费到外省观察昆虫特性。孙晓勇开着车长叹一声：“伍队，你说一个坏人死了，还要搭上一个好人。这案子破的！”
　　伍望明没有回答，汽车过了县城向市里行进时，他换孙晓勇开车，才说了一句：“这是一个法制社会。”“你说孙志刚会不会逃跑？”孙晓勇又问了一句，但是伍望明的脸绷得紧紧地冒出一句：“他为什么要跑？”汽车到达市生物研究所时，还没到下班的时间，站在生物研究所院门前的一个戴眼镜的青年男子见汽车停下来马上迎了过来说：“滨海牌照，伍队长吧？我哥打电话说你们来找我。”伍望明和孙晓勇心中有些吃惊，伍望明直接告诉他：“朱达华死了，我们了解点情况。”
　　“行，我办公室就我一人，到办公室谈吧。”孙志刚说爽快地说。
　　“我知道，你们怀疑是我用胡蜂杀死了朱达华。”进了办公室，孙志刚开门见山地说，他没等伍望明发问就竹筒倒豆子把事情说了个明明白白：孙志刚认识林小敏是在迎新会上，当时孙志刚是大四的学生，后来他们相恋了。在林小敏大三的下学期，她突然不见了，几天后她打电话告诉孙志刚，妈妈得了重病，自己要休学半年回家照顾妈妈。山里信号不好，以后她每个月会到山外给孙志刚打一次电话。孙志刚忙于写硕士论文和答辩，一直到六月份毕业答辩完后，才匆匆赶到林小敏的老家，这才得知事情的真相，接预产期，再过一个月林小敏就要生了，恰在这时年近四十岁的石小惠竟然怀了孕，她强行把林小敏带到医院引产后，一分钱也没给就赶走了。石小敏回到老家，得知妈妈一个月前已经去世，在多重打击下，她疯了。孙志刚离开繁华的城市来到偏僻贫穷的陕南山区，把林小敏接到身边照料，同时暗中准备着复仇。三年来，他用科学严谨的手段对各地胡蜂进行优胜劣汰式的多次杂交，使得培育出的胡蜂的毒性激剧增加。正在他不知怎样利用胡蜂报复朱达华时，有一天他突然收到一封信，信中详细介绍了朱达华的住处、活动规律，甚至提到了他喜欢用的香水。于是孙志刚买回这种高档香水，对胡蜂进行刺激性的诱导训练。也就在这时，林小敏的精神变得正常了，她发现了孙志刚的复仇计划，劝阻了他。林小敏用两句话浇灭了孙志刚在心中埋藏了三年的复仇之火：“朱达华和石小惠这两个人渣已经耽误了我们美好的四年，我们不能让他们毁了我们一辈子！要相信，善恶到头终有报！”“你的毒蜂要是放了出去，不光会杀死朱达华，也可能伤害更多无辜的人。”被仇恨蒙住了心的孙志刚清醒过来，两人抱头痛哭一场，从此孙志刚转向研究胡蜂毒素中的过敏原，希望研究成果能更好地防治胡蜂刺蜇人畜后引起的过敏反应。那些杂交胡蜂除了留下十几只活体进行观察研究外，其余的都已经制成了标本。没想到的是，两星期前，孙志刚放在生物实验室专用实验间的胡蜂竟然被盗了。研究所报了案，小偷很快就被抓获了，他是实验室内一名叫杨柯的实验员，据杨柯交代，三年前有人找到他，来人声称也是一家生物研究所的，也在进行培育杂交胡蜂的实验，他们要求杨柯每三个月报告一次孙志刚的实验进度，每次支付三千元报酬，最后一次，他们要求杨柯将十几只活胡蜂偷出来，一次性支付五万元报酬。杨柯深夜潜入实验室，麻醉了胡蜂，打开网箱，将胡蜂和蜂巢一起偷走，交给了来人。“现在听说朱达华死了，应该就是这些胡蜂干的。不知道这些胡蜂伤到别人没有，被捉住没有？”孙志刚的话语变得焦急起来。
　　“放心，陈皓秋教授已经把它们制成了标本。”伍望明回答。
　　“陈教授是师大生物系最好的教授，可惜我没能成为他的研究生。”
　　伍望明说：“马上到看守所，希望能从杨柯口中得到一些线索。”
　　杨柯并没有给伍望明提供出有价值的线索，他说每次都是对方打电话通知他，让他将孙志刚培育胡蜂的进展发到指定邮箱，对方再向杨柯的银行卡中转入三千块钱，以前双方都没见过面，最后一次是自己偷到胡蜂后按电话指令把胡蜂送到指定地点，对方坐着出租车过来，接过胡蜂递出现金，时间也只有几秒钟，根本没来及看清对方。
　　据当时办案的民警介绍，对方打给杨柯的电话都是网络电话，无法查清来源，但是从银行方面已经查出，每次打入杨柯银行卡中的钱都来自滨海的自动柜员机。
　　这一信息是伍望明此行的最大收获。陕南之行，伍望明得到证实：除掉朱达华的对朱达华非常了解，他知道朱达华石小惠和林小敏之间发生的事情。这个人是谁？是石小惠吗？
　　伍望明在返回滨海的途中接到贾聪打来的电话，贾聪说朱达华的司机小马和黑三声称当时都在急慌慌救朱总，没有谁注意他的手机。贾聪也询问了石小惠，石小惠说也没有见到手机。伍望明觉得这件事现在暂时可以放一放，他将杨柯提供的资料发给贾聪，让他迅速查出那几个柜员机的位置，调看相应时段的监控录像，让汪洋查一查杨柯提到的邮箱和登录地点。伍望明给周副局长打电话，汇报了侦查的进展情况。
　　挂断电话，周副局长立即来到谢局长办公室汇报，谢局长听完后沉思良久：“省厅经侦总队到了滨海，正在暗中调查三号码头扩建工程。我们的案子可以放缓一点，另外要注意保密，知情人就限定在你我和参与侦查案子的几个人吧！”
　　“这正是我要向您请示的。”
　　谢局长站拿起桌上的电话，亲自给伍望明作出指示，与此同时，周副局长打电话向贾聪传达对案情保密的要求。
　　伍望明回到滨海后，谢局长召开了案情分析会，伍望明提出，就目前掌握的线索看，朱达华肯定是他杀。贾聪介绍，因为自动柜员机前的录像资料保存不超过三个月，所以通过自动柜员机无法查到给杨柯打款的人；汪洋介绍，杨柯提供的邮箱的注册资料都是虚假的，每次登录都是在不同的网吧。一句话，现在还是没有线索。
　　周副局长说：“用几年的时间来策划一次谋杀，可谓处心积虑。杀人者的目的非常明确，既要杀掉朱达华，又要不留下任何后患。”
　　谢局长说：“通过大家前期的辛勤工作，朱达华之死可以定性为谋杀。在这里我要告诉大家，杀人者的身份即将浮出水面。”
　　听了谢局长的话，伍望明等人抬头看向他，对他的后半句话有些不解，谢局长笑了笑：“透露一下吧，省厅经侦总队前几天已经悄悄进驻滨海，对滨海三号码头烂尾工程进行彻查。现在，我们侦查朱达华被杀案可以放缓一些，以免干扰省厅的工作。”
　　滨海三号码头扩建工程是一项政府投资工程，施工方正是毫无港口建设经历的盛达房地产公司，五年前开工，开工两年后就搁在了那里，成了名副其实的烂尾工程。省厅经侦队进驻滨海半个月后，省纪委进驻滨海，随后滨海市委书记吕民、市长苏卫华和常务副市长熊向南同时落网。原来在五年前，朱达用华巨款行贿时任市长吕民、主管建设的副市长苏卫华和建设局长熊向南，恶意低价将深水码头工程拿到手，此后盛达公司一再要求市政府追加工程预算，并按日历进度支付工程款，但是施工却进展缓慢。朱达华多次在公开场合表示，如果工程不能按期完工，责任完全在市政府。吕民被绑在了朱达华的战车上，他暗示苏卫华除掉朱达华，朱达华感到生命受到威胁，直接来到吕民办公室，打开手机播放了他行贿时的视频，明确告诉他，只有自己是安全的，这些视频才是保密的。吕民不敢立即除掉朱达华，但是他从来没有放弃除掉朱达华的想法，当烂尾工程烂了三年，引起了省委的注意时，吕民意识到哪怕是冒着视频曝光的危险也不能再让朱达华活在这个世界上了。
　　在吕民看来，朱达华敢于把视频放给他看，一定事先复制了多份，并放在不同的人手中以备不测。朱达华多年和官员们打交道，把他们的心思摸得一清二楚，所以他根本不需要对视频进行复制和刻意保管。
　　吕民等人落网后，市公安局向省纪委提供了胡蜂杀人案的线索，省厅刑侦总队迅速介入，很快查明吕民等人谋杀朱达华灭口的事实。至于朱达华那只失踪的手机也在二手手机市场找到了，原来当时黑三和小马从车中抱下朱达华冲向医院时，朱达华的手机从口袋中滑落出来，被一个路人捡着了，他不知道密码也开不了机，过了把手机几天卖给了收旧手机的人。
　　至此，胡蜂杀人之谜彻底解开了。


