      　　张小实进城打工三年了，说是打工，其实就是在建筑工地干杂活。他一心想干出一份大事，但却无可奈何。
　　这天，乡下的父母给他打了电话，想进城来看看儿子。父母想见见自己的儿子，当然无可厚非，但是却难倒了张小实。
　　张小实也是一个爱面子的人，想到自己进城都几年了，还没有属于自己的房子，难免有点过不去。一想到这里，他立马拿起手中的名片打了一个电话，“喂，王先生吗？我想租间房。”电话那头回话：“我们明天在人民公园见面，详细面谈。”
　　第二天，两人在公园见了面。王先生是一个中介，年龄也就三十来岁。双方谈好了条件，王先生就带着张小实去看房。
　　房子离公园很近，走了近十分钟就到了。这是一栋复式楼，只有六层。王先生说：“房子在三楼，你看房子周围不错吧？离公园又近，晨练和散步都很方便。”来到楼上，走进房间，是一套简装修的房子，房间的结构和采光度都很不错。
　　“怎么样，房子满意不？老弟，这屋样样具备，直接搬过来就可以了，办好手续，交三个月房租就能马上入住。”
　　“好，好，我马上签字，”张小实高兴答应到。
　　这天晚上，张小实主动给父母打了电话，并告诉他们明天进城来玩。
　　第二天，张小实早早来到车站接父母。几年没回家，多少有点想念父母，当初离开家，就是为了干出一番大事业，现如今才知道理想与现实的差距。本来早就想回去看看父母，但是空空的行囊如何回去。一想到这里，张小实的眼泪就掉了下来。
　　父母下了车，一老远就看到儿子，甚是激动。张小实看见父母，立马收住了眼泪。“妈，爸，我们回家吧，”顺手接下父母手中的行李。
　　坐上出租车，来到自己所租住的房子，张小实用钥匙打开房门，“爸，妈进屋。”看着这房子，父母都惊呆了！张爸问：“儿子，这房子是你买的？”张小实一口答道：“是，是我买的，不错吧？您老总说我没本事，现在儿子没骗你吧？”张爸有点不信的样子。张妈说：“儿子怎么会骗你，他啊，真的有本事了，都在城里买了房子。”
　　“爸妈，今天您两老第一次进城，我们出去吃一顿好的。”张妈高兴地说：“好的，今天就听儿子的。”
　　吃过了饭，张小实带着父母到出租房不远的公园玩耍。张小实说：“妈，公园离家不远，您每天可以和爸到这里散步，锻炼身体。”到了晚上，张小实把父母送回家，自己赶紧往工地跑。
　　房租对张小实来说是一个不小的负担。今天请了一天的假，得晚上加班，把工钱给找回来，否则就惨了。
　　晚上凌晨两点张小实才回到了家，这可把他给累惨了，明天七点半又得上班，还是赶紧睡吧。第二天，张小实早早起了床，生怕惊动了父母。他穿好衣服，听见厨房有响动，进去一看，是妈。张妈说：“儿子起床了，赶紧吃早饭，给你下的面条。”张小实二话没说，赶紧把面吃完，立刻冲出了家门。
　　张小实又哭了，不为别的。来到工地，他赶紧开工，不把钱给攒够，万一房租不够付，怎么办？。
　　时间转眼就过了一个月，在这一个月里，张小实可算得上是早出晚归，把他给累惨了。父母问他为啥这么忙，见你个面都困难。张小实瞒着父母说：“公司工作忙，天天都要加班，实在是没空，有空我一定陪陪您们。”
　　这天晚上，张小实刚回到家，张爸突然问起话来“儿子，你是不是骗你爸，你妈，我怀疑这房子根本不是你买的，还有你把这房子的房权证给我们看看。”
　　张小实一头雾水，想不到老爸竟会问他房子的问题。本来他是想着父母住一段时间会回老家，房子的问题自然就瞒天过海，现在看来是瞒不住了，自己面子还往那放，欺骗父母在城里买了房子，结果是租的。他的大脑飞快旋转着。
　　张小实说：“爸，这房权证还没办下来，等过几天办好了拿给你看。”张爸说：“那好，我就在等你几天。”
　　张小实在街上随便找了个办假证的电话，按照上面的电话，他给办假证的说了自己要办假证的信息。没过几天，张小实就拿到了一本崭新的房权证，别说和平常的房权证一模一样，完全分辨不出真假。
　　张小实这天下了早班后，手里拿着假的房权证有点不安。他把证交给父亲时，有一丝惶恐，看着父亲翻看房权证时的那副认真样，有一种说不出的感觉。
　　张爸开口说：“真的，真的，这房权证是真的，和我们家那本是一模一样的。”
　　张妈说：“你看，儿子怎么可能会骗你，早就跟你说真的，这下你该放心了吧！”
　　时间又过了两个月，王先生打电话来催交房租，张小实立刻又把房租给续上。这么下去，可不是个办法，又不能催父母回老家，自己也承担不了，到底该怎么办？
　　张小实每天加倍在工地干活，汗水可是一把把往下流。工友小刘问他“你最近发什么疯，天天加班，身体吃得消吗？想钱想疯了吧！”
　　今天回家，父母对他说：“这一个月你先暂且不要回家，我们想给你一个惊喜。”叫他不要回家也好，反正张小实也没脸回家。
　　就这么过了个一个月，父母叫张小实回家，可是就在他跨进大门时，屋里一切都变了样，这可把他吓了一跳。
　　张爸说：“儿子，怎么样？不错吧？我和你妈张罗着把房子重新装修一遍，花了才十万块，就是想给你一个惊喜。”
　　张妈说：“是啊！儿子想着你买房子不容易，我和你爸打算出点力，给你把房子装修一下，算是做父母的一点心意。”
　　张小实站不住了，瘫坐在地板上。嘴里念叨着“惨了，惨了，这下完了，十万块钱就这样没了。”父母不明真相，你看看我，我看看你。
　　正在这个时候，一个年轻的女人走进屋，看见眼前的情况，破口大叫“你们是谁？为什么在我家？快点给我出去，不然我就报警了！”
　　张爸说：“小姑娘你也太没礼貌，这里是我家，你怎么叫我们出去？”
　　此时张小实才是一脸茫然，完全搞不清状况。他心想自己房租是付好了的，怎么会有人来说房子是他的，难道是王先生那方出了问题？他越想越不对劲，感觉要出大事。
　　年轻女人说：“你们不走是不是？我马上打电话报警，让警方请你们出去。喂？是110吗？我要报警，有人私闯民宅，你们快来，地址是……”
　　张爸说：“警察来了，咱们也不怕，我们又不是不讲理的人。”
　　不一会儿，警察来了。年轻女人说：“你们可来了，就是这些人，趁我不在家，居然闯进我家，还在我家住上了。最气人的是他们居然私自装修，把我家整的一塌糊涂。”
　　张爸说：“警察同志，你们可得明辨是非，这房子是我们儿子刚刚买的，这不还有房权证，这房子怎么可能是他的。”
　　年轻女人说：“你们可真是处心积虑！还办个假的证，不过也没有用，我可有真的房权证。”
　　警察说：“考虑到这件事涉嫌诈骗，你们全部人回所里去调查。还有把你们各自的房权证交给警方，我们需要做进一步的鉴定。”
　　张小实这下可真的坐不住了，想到篓子越捅越大，这下也不顾面子的问题。“我就把事情说了吧。爸妈，对不起你们，这房子不是买的，房权证也是假的，都是我骗你们的，还让你们白白损失了十万块钱，为他人做嫁衣。”
　　张爸生气地说：“你这个小畜生，看我不打断你的腿，把你爸，你妈都给骗了，面子真的有那么重要吗？”
　　张妈伤心地说：“这事可咋办？”
　　张小实胆怯地说：“虽然房子不是我买的，可也是我租的，我可是有出租合同的。”
　　年轻女人说：“我可没有把房子出租，也没有把出租信息交给中介。警察同志你看怎么处理？这事不能就这么算了，我要他们赔钱。”
　　张小实说：“不可能啊，那个中介王先生可有你家的钥匙，还给我签了他们公司的合同。我马上打电话给王先生，怎么可能……怎么可能是空号。”
　　警察说：“我们怀疑你遇上了诈骗，你把这个王先生和你租房子的前后情况都详细讲给我们听。”
　　过了几天警方很快逮捕了老王这个嫌疑人，经过审查，老王很快交待了自己的作案经过。
　　原来这个老王本身就是一个开锁匠，经验丰富。由于开锁这几年生意不好，他便送起外卖，送外卖的同时，他会把名片挨家挨户插进门缝里。
　　送了一个月的外卖，他发现有一家的名片没有消失，仍是卡在门缝里。他送外卖的时候忽听别人说起那家人的情况，原来那家人出国了，可能很久都不会回来。
　　一听到这句话，他便心生一计。他用自己开锁的本领撬开房门，自己配好几把钥匙，还做了几十张名片，并附上某某中介公司和自己的假名，这不果然有人上当，便从中发了一笔横财。
　　事到如今，一切都明白了，好在经过警方调解，那位小姐也原谅了他们，也不用他们赔钱。
　　其实这事都是面子惹的祸，但是张小实犯的错还得自己背。不过不管做错什么，父母爱我们的心永远也不会改变。


