      　　李一方是一名在校大学生，平时与同学相处得并不融洽，经常闹矛盾。他有一个爱好，就是爱照镜子，有点自恋，还特别孤僻。
　　这天夜里，宿舍里空无一人，都出去玩了，只有他留了下来。这倒合他的胃口，索性一个人打开了电脑，玩游戏消磨时间。时间就这么不知不觉的过去了，转眼间就到了半夜，窗外都是一片漆黑。他也觉得有些疲惫，想准备上床睡觉，正好看见了放在一旁的小镜子，就拿着照了起来。
　　不知道是否是太过疲惫的缘故，他照了一会儿后发现，镜中的自己在朝自己笑。他被吓到了，就赶快放下镜子，上床休息。可是翻来覆去一个多小时，脑海里都是那挥之不去的笑脸，让他无法入睡。他有些无法忍受，索性就起来，想看看这镜子到底是怎么回事。
　　他蹑手蹑脚，拿起镜子翻看了起来，因为不排除是舍友搞恶作剧的可能，但他们没看出有任何可疑之处。就在他以为刚刚的微笑只是错觉的时候，他忽然发现，照着自己的镜子，里边没有人！他又转了几下，以为是光线的问题，可没有丝毫的效果，他看不到镜中自己，真的看不到！
　　他把镜子翻着盖了起来，然后大口呼气，想缓解心中的惊恐，但是十分钟过去了，还是没缓过来。就在这时，他的手好像不受他控制一样，拿起了那边镜子。这一次，他看到了镜中的自己，他还摆了摆表情，发现并没有什么异常。他长呼了一口气。可就在他再往镜子上看的时候，他看到了在镜中的自己张着大嘴，哈哈大笑起来……
　　“你是什么鬼东西？”李一方缩到墙角，颤抖着说道，脸上的恐惧无法压抑，双腿打着颤。
　　“我？我就是你啊！你怕什么？哈哈哈，我不会伤害你的！”镜中人狂笑着说道。
　　李一方听到对方不会伤害自己，心里稍稍安了一下，想继续问他，就在这时，他听到镜中人说道：“废话少说，我来到这个世界就是为了满足你的需求，你有什么我可以帮的，快说！”语气极为不屑与傲慢。
　　“真…真…真的？”
　　“当然。不过，我只能帮你害人，其他的我就不会了，你也不要想太多！”
　　“会被人发现吗？”
　　“废话，当然不会！但是，我帮完你之后，你也要适当的付出一些代价，作为交换！”
　　“什…什么代价？”
　　“哈哈哈哈……”回应他的，只是一阵笑声……
　　第二天，他惴惴不安地带着那面镜子来到了教师，听教授讲课。课听着听着，他就和往常一样，眼睛开始恍惚起来，困得要命。刚想趴下就睡，就听到身后传来一道女声：“同学，你带镜子了吗？我想借一下，可以吗？”那是他梦寐以求的女神，他没想到她居然会同自己打招呼，先是愣了一下，随后熟练地拿出了包里的镜子。
　　就在他递过去的时候，他看到周围的一切都停止了，她伸手的僵硬动作表明这一切并不是幻觉，随后一到熟悉的声音从镜中传来：“需要我杀了她么？”
　　他愣了一下，随后应道：“你发什么疯，我怎么可能会让你伤害我的女神！”
　　“哦！你确定不要？他虽然是你心中的女神，可你也要清楚自己的身份，你就是一个一无是处穷光蛋！你一辈子都不会得到她，倒不如我杀了她，这样别人也得不到她了。而且，你们以后在地下相见的时候，你说不定还有机会呢……”充满诱惑力的声音不断从镜中传来，让他听了之后不受控制地说了声：“好！”“你不用来找我了，事成后我会自己回来的，哈哈哈哈哈！”随着镜中人的狂笑，静止的时间也恢复了过来，他把镜子递了过去……
　　两天后的晚上，在焦急等待的李一方在晚上回到宿舍的时候在桌子上又见到了那面镜子。他先是感到惊讶，随后脸上的表情又转变为不安：“你不会，真的杀了她吧？”“不然呢，你以为我在开玩笑吗？”镜中人的声音从镜中传来，随后一切又归于平静。
　　李一方拿起镜子，揣在怀里，复杂的情感一下子涌上心头，他感到了一丝不知所错。思考了片刻过后，他不知道如何是好，只是身体自己习惯性地翻上了床，睡下了。
　　第二天，女神意外去世的噩耗在学校引起了轩然大波。李一方也真正地感到不可思议，但已无太大的意外。倒是学校的那些男生，一个个都哭爹喊娘，把学校闹了个翻天。其中有一个叫黄峰的一米九的大个闹得最为厉害。李一方只是静静地呆在教室，没有任何打算，但是他现在这种行为在黄峰的眼里显得十分的欠揍。
　　黄峰径直走进了教室把李一方像小鸡一样提了起来，对他恶狠狠地道：“你小子平常不是很喜欢她么？现在她出了事，你小子就会躲在教室里，什么都不做。今天，就看在你这幅无情无义的样子，老子就要打你一顿出出气！”说完，拳头就挥了过来……
　　被打得周身疼痛的李一方一瘸一拐地走去了校医室买了药，回到了宿舍：“该死！凭什么我就得被他欺负，我要报复！”李一方拍着桌子说道。
　　“你想要报复？那我帮你杀了他好不好啊？”镜中人充满诱惑的声音突然传来。李一方先是一愣，随后暗道：“对啊，我还有他！”……
　　不出意外的，三天后，李一方一边把玩着手中的镜子，一边听着舍友说黄峰意外去世的消息，心里有一股恶狠狠的念头突然涌了上来：“既然杀一个是杀，杀两个也是杀，那么干脆就把得罪我的人全部干掉，反正也没人知道是我干的！”
　　人的恶念一旦无法抑制，那么，就会迅速膨胀，达到无法抑制的地步。
　　又五天过去了，学校里又连续传来学生意外死亡的消息，他们无一例外，都是的罪过李一方的。李一方此时对这些，已经没时间关心了，因为他在网吧一觉醒来后，看到了镜中白发苍苍，皮肤褶皱，面如枯木的自己。
　　一开始，他以为这是镜中人的恶作剧，但是当他拿另外一面镜子照的时候，他知道，这是真的！他摸着自己的头发，自己的脸，一道歇斯底里叫声从他的口发出：“啊！这是这么回事！我怎么会变成这样！”但不知为何，此时的网吧空无一人，静悄悄的，所以他的声音此时显得十分狰狞。
　　“这是代价，我帮你做事，你需要付出的代价的啊。”此时，一道轻飘飘的声音从镜中传来。“代价？”李一方惊恐地说道。“对呀，代价。而且，你现在，还要付出你的生命！”随着话语声的不断扩大，一条毛茸茸的黑手臂从镜中探了出来。
　　李一方先是一愣，但随后求生的本能驱使着惊恐的他快速地朝门外跑去。“你跑不掉的，你既然选择与魔鬼做交易，就注定要付出生命的代价！”说话之间，那条手臂不成比例地开始延长，瞬间就把李一方的大腿扯住，把他往镜中拖去。李一方不管如何挣扎，但都没有丝毫的用处。
　　很快，他就镜中人的怪手被拖了进去。此时，他留在世上的，只有那一声声能绕梁三日而不绝的凄惨叫声，与镜中不断传来的啃咬声。镜中李一方的惨状，让任何人看了，都会不寒而栗！


