      　　于静独自静静地站在JH大学的正门口，抬头望着这梦寐以求的大学。
　　经过高中三年的打拼，她终于来到了这里。这三年来，她不分昼夜的学习，只为了能来到这里。那是她深埋心中的愿望。
　　第一章	多年的校园禁区
　　于静刚来到学校，作为一个新生，自然对学校的各个地方都有浓厚的兴趣，想到处走走逛逛，了解学校。
　　这天，于静独自来到了心悦湖。其他三个室友都去学院的或是学校的组织部门去面试了，于静暂时没想好要不要参加组织，或是哪个部门，因为她觉得自己没有什么特别的地方。
　　心悦湖，一个很美的名字，环境也是很优美。
　　于静从小树林漫步到湖边。她沉醉在了美景之中，忘记了时间。
　　夜色渐浓。
　　于静发现了一个问题，为什么她来这里这么久了，一个人都没有？难道没有一个人对这里感兴趣吗？
　　于静忽然感觉到一阵害怕，感觉这里有一种说不出来的阴森感，会不会……于静自嘲了一句，瞎想什么呢。肯定是因为天变暗了，变凉了，导致自己都开始胡言乱语了。
　　离开了湖边，于静走到了邵逸夫图书馆附近的小路。很安静，安静的很过分。
　　于静加快了脚步。就在这时，天空下起了大雨，于静只好躲在了一旁的大树下面。让于静没想到的是，这雨一直下，完全没有停止的意思。
　　于静给室友们拨了电话，可是刚接通就没电了。
　　唉，看来只能等雨停了。
　　于静全身都被雨淋湿了，时间也过去了一两个小时。于静坐在了路旁的石阶上，双手抱着自己，想让自己尽可能变得温暖。
　　于静渐渐地没有了气力。就在她眼睛逐渐迷离的时候，一双手将她扶了起来。
　　她感觉自己趴在一个很温暖的东西上，随后就失去了意识。
　　于静睁开眼，首先映入眼帘的是一张帅气俊秀的脸。
　　“你醒了？”一道温柔的声音传到了于静的耳朵。
　　“这是哪里？我记得我被大雨困在一条小路上，怎么来到了这里？”于静揉了揉自己的脑袋，还是有点痛。
　　“这里是校医院。昨天我去邵馆借书的时候，经过小路，看到你躺在了地上，我就马上把你背到了医院。你已经睡了一晚上了。对了，这里有些早饭，你先吃去吧！”那张脸微笑面对着于静。
　　“嗯…好的，谢谢你！我还不知道你叫什么名字呢？”于静有些害羞的低下了头。
　　“我叫张华。”
　　“哦。”于静低头吃着他买给她的早饭，不知道为什么，心里突然有了一股暖流流过。
　　“你还没告诉我你叫什么呢？好歹我救了你吧。”张华开玩笑的说了一句。
　　“嗯…嗯，我叫于静。”于静红了脸。
　　“你是新生吧？你还不了解关于学校的一些事情吧。”张华忽然问了一句。
　　“是的，我是新生，难道学校有什么事情吗？”于静一脸茫然。
　　“以后不要再去心悦湖那边了，我要不是为了查找资料，而那本书只有邵馆有，我才不会去那边。”张华一脸沉重地说。
　　“那边发生了什么事吗？”于静心颤了一下。
　　三年前，一个深夜，一名女生来到了心悦湖。
　　她穿着一身白裙，缓缓地走向湖中心的亭子。她回头望了一眼后方，随即转身跃进了湖水。
　　白裙在月光的照耀下显得惨白，很亮眼。
　　第二天早晨，她的尸体被早起晨跑的学生发现。警察多次调查，也未能发现什么线索。于是她的死被判定为自杀。
　　从此，心悦湖就成为了学校的禁区，随着时间的推移，再也没有人来到心悦湖。就连图书馆都在启明湖附近新建了。只是有些书籍无法搬运到新图书馆，所以某些资料还是需要到心悦湖旁边的邵馆寻找。
　　第二章	白衣少女
　　于静和张华慢慢地熟悉。
　　张华已经大四了，他是学校的风云人物。
　　在大一的时候，张华就参加了全国大学生科学技术大赛，还获得了一等奖。此后还陆陆续续地参加了各种各样的比赛，都获得了好名次。而且在很多体育项目中都是学校的顶梁柱。可以说，张华就是全校大多数女生心中的白马王子。
　　“在床上躺了这么久，该起来走走了吧！”张华人影还没出现，声音已经从病房外传了进来。按照惯例，张华应该又给于静带来了早饭。这几天，张华无一例外的在饭点的时候给于静带来了食物，因为于静由于着凉导致发烧在校医院多躺了几天。
　　“是不是在怀念我的早饭啊！”张华狡黠地看了看红着脸的于静。
　　“才没有呢！”经过了这么多天的相处，于静对张华有了一种说不出的感觉。
　　“好啦好啦，我没给你带早饭呢，是因为我今天要带你出去吃，医生说你可以出院了！”张华摸了摸于静的头发。
　　“哇塞，终于可以出院了，在床上呆了这么多天，我都要生锈了！”于静听到这句话后就像个小孩子一样欢呼起来。
　　张华看到于静这样子，不自觉地把手缓缓地往于静脸上移去，嘴里还喃喃道：“你和她好像好像！”
　　“张华…张华学长！你怎么了！”于静脸滚烫滚烫的。
　　“哦…哦。不好意思，想到一些事情。快起来吧，我在外面等你。”张华拍了拍于静的肩膀。
　　“静儿，在想什么呢！口水都要流下来了！”白静整个人都趴在了于静的背上，还不停地晃动。白静是于静的室友。
　　“白静，你做什么！我才没有想什么呢！”于静轻轻地推开了白静。
　　“还没有想什么呢？你自己看看你面前的书本，都湿了！”白静假装惊叫一声。
　　于静吓的马上转过了头，看了看自己的书本，发现上面什么都没有，除了笔。
　　“你好坏啊！”于静朝白静扑了过去，两个人就在床铺上打闹。
　　“对了，于静，我要和你说一件事！”白静突然严肃了起来，从床铺上坐了起来。
　　“什么事？”于静看到白静一本正经的脸，也不免心中谨慎了起来。
　　“你最近是不是和张华走得很近？”
　　“是的，那天在邵馆附近他救了我，我和你们都说过了啊。这怎么了嘛？”于静一脸奇怪。
　　“我提醒你，你最好离他远一点！”白静握紧于静的手。
　　于静感觉到白静的手握的很紧，还出了汗。很黏。
　　于静觉得今天的白静很奇怪，她也不能理解白静说的话，不知道她到底是什么意思。
　　这天，张华和于静在桂苑食堂的二楼相遇。两人就一起坐下来吃了饭，后来张华就送了于静回寝室。而这时，就在于静的身后，有一个身穿白衣的女子，正在偷偷地看着她。
　　晚上，于静来到了邵馆。白静约她在这里见面，说要借本书。
　　怎么还没有来呢？于静已经在这里等了半个多小时了。
　　忽然一个白色的人影从于静眼前闪过。于静不禁害怕起来，她忽然想起三年前的事情，就是发生在这附近。于静背后一阵阴森冒出。
　　于静跟着那个白色人影，最后来到了心悦湖，可到了湖边于静却看不见白色人影了，就像人间蒸发了一样。于静把头伸向湖水上头，只有月亮的倒映，还有月光。
　　就在于静准备把头伸回来的时候，湖水中突然多了一个倒影。那是一张惨白的脸，穿着白色的裙子！
　　于静大叫一声，就晕了过去。
　　那道白色的人影也消失了。
　　第三章	回魂夜的诅咒
　　于静迷迷糊糊地醒过来了，她发现自己又一次再躺在了白色被单上。
　　“于静，你怎么又躺在邵馆那边？你怎么又跑那里去了？我不是和你说过了不要去那边吗？”于静一睁开眼看到的又是那一张熟悉的、俊秀的脸孔。
　　“我……”于静低下了头。于静没有说是白静让她去的。
　　“张华学长，我下次…不会去了。”
　　张华看着于静委屈的表情，笑了笑，摸了摸她的头：“静，做我女朋友吧！”
　　于静听到张华叫她“静”的时候，已经很惊讶了，可接着听到“做我女朋友”这几个字，于静整张脸都红的和猴屁股似的，难以相信这么优秀的一个人会看上自己。
　　“张华学长……”
　　“怎么？不愿意吗？不说话我可算你同意了！”张华笑呵呵地看着于静，刮了刮她的鼻子。
　　张华和于静恋爱了。
　　他们在校园的各个地方留下了脚印，情人坡、初阳湖、教学楼、图书馆……
　　一切都那么美好，于静被东西吓晕的事情早已被抛到脑后了。
　　他们并不知道有一双眼睛一直在盯着她。
　　今天，于静送别张华，因为张华要去参加一个比赛，所以要暂时和于静分开。本来张华不想让于静送他去车站，担心她太晚回去会出事，但是于静坚持要送他，张华拗不过于静，只好同意。
　　于静回到学校，先去北门买了点水果，想带回去给室友一起。
　　于静走到了初阳篮球场到桂苑公寓上的路上，那条路上没有多少人，因为今天是周一，大家都在上晚自习。整条路只有微弱的灯光。于静是逃课出来的。
　　走到发电厂附近的时候。公寓边上有个发电场所。路边的草丛发出了奇怪的声音，窸窸窣窣。
　　于静不敢回头，只能加快脚步。
　　可越走这令人害怕的声音就越来越响，越来越多，于静感觉自己被这声音包围。
　　突然于静发现有一道影子在她的脚底，于静吓得脸色惨白。
　　影子跟着于静动而动。于静走一步，影子就跟着走一步。
　　于静吓坏了。狠下心猛地往后一转。
　　那是一个穿着白色裙子、白色鞋子的，看不清脸，披头散发，身上湿哒哒的，不停地往下滴水。
　　于静突然想起那天晚上在邵馆的时候，那也是一个白色影子。又想起张华说过的关于那边发生的事情，于静大喊一声，转身一直跑到寝室，猛地锁上了门。
　　寝室没有人在，于静心魂未定，想给张华打电话，可是张华没有接，也许正在休息。于静又给白静打了电话，也没有打通。
　　于静更加害怕了。
　　就在这时，门口传来了敲门声。于静心一惊，缓缓地向门口移动，一点一点地开出了门。
　　于静长呼了一口气，原来是自己的另外两个室友回来了。
　　于静马上抱住了她们。
　　“静儿！怎么了？出什么事了吗？”陈莉拍着于静的背说道。
　　“我们进去再说！”杜蕾说道。
　　于静把事情仔仔细细地和她们说了。
　　听完后，杜蕾忽然说了一句：“你们知道回魂夜吗？”
　　在人死之后，心里还憋着一股怨气，就会在临死之际发出一个诅咒，只要有人在她死亡的地方被诅咒缠身，那这个人就会被怨鬼和诅咒缠身，这就是回魂夜的诅咒！
　　“按照静儿所说，静儿可能被三年前在心悦湖中投湖自杀的女子缠上了！”
　　第四章	知情者
　　于静已经好几天没有出过寝室门了。
　　这天，是张华回校的日子。于静想给张华一个惊喜，在离高铁到站前一个半小时就出门了。
　　于静不能控制自己的兴奋。
　　张华的回校使她忘记了前些天的惊恐。
　　于静欢喜的像个小孩子。也许她已经认定了张华是她的依靠了。
　　就在于静快走出寝室大门的时候，一个人突然挡在了她的前面。
　　“于静！”这声音带着些许的沧桑。
　　于静感觉很奇怪，她不认识他啊！
　　“如果你想要弄清楚你前几天遇到的怪事的话，就跟我来！”说罢，那个人就转身走了。
　　于静有些害怕，看了看手机，时间还很充裕，于是壮着胆子跟着去了。
　　于静跟着神秘人来到了图文信息中心边上的油菜花地。
　　油菜花开的很茂盛。
　　“三年了！”神秘人喃喃道。
　　“你到底是谁？你怎么会知道我前几天遇到的怪事？”于静再也忍不住，发问了。
　　“你别紧张，我叫赵天。至于原因么，你待会就知道了。”于静听到赵天那沧桑的声音，心里突然感觉到有点悲伤。
　　“这不可能！你肯定在骗我！”于静完全不相信赵天所说。
　　赵天说三年前的事情是张华做的！这让于静如何去相信。一边是自己喜欢的人，一边是才刚认识，还不能算认识，突然冒出来的。
　　“你可能还不知道！三年前死的那个女孩是我的女朋友！三年了，我这三年来一直在找寻证据，终于在张华身上发现了线索。张华曾经得过全国大学生化学比赛一等奖，这个你作为他的女朋友应该是知道的吧？对一个得过全国奖项的人，制作一种引人迷幻的药剂应该并不难吧？”赵天的脸已经扭曲了，直直的盯着于静。
　　“不…不会的！”于静紧握着自己的衣袖。
　　“那天我去找张华，有同学说他去实验室了。我就去了实验室。实验室楼静悄悄的，那时候正值午饭时间。还没到门口，就听到里面传出来张华的声音。我蹑手蹑脚地过去，发现张华手里正拿着什么东西，晃来晃去，嘴里还说道：‘玲儿，玲儿，我看到你了，对不起，是我害了你！’我听到这里，简直不敢相信，因为我女朋友前任男朋友就是张华，后来因为不合才分开，最后和我一起。也就是他嘴里的玲儿！听到他说的话，我就完全明白了！”赵天突然疯狂大叫，脸和手的青筋暴起。于静看着赵天的模样，可以感受到赵天此时的心情。可是于静心里还是不愿相信这个事实。
　　“你心里还有疑惑是吧？疑惑我怎么知道张华制作了幻药。”
　　于静点点头。
　　“你还记得我说的张华在实验室手里拿着东西吗？那东西就是张华自己制作的幻药！那天中午因为他吸入了自己的幻药，所以导致自己一个人在实验室摇摇晃晃！我后来趁张华出去上洗手间，进实验室拿了一点出来并且拿去化验，检测发现里面含有LSD，也就是和毒品一类的东西！毒品致幻你应该知道吧？”赵天的情绪慢慢地平静下来，看着于静。
　　于静已瘫坐在油菜花地，眼睛流露出满满的不可思议。
　　赵天望着那一片油菜花地，大喊道：“玲儿！玲儿！我想你！”眼泪不住的流。
　　声音渐渐微弱，最后只有于静能听到的声音。
　　“玲儿，你在哪里，我好想和你一起又来到这里！”
　　第五章	设局
　　张华到达车站后，马上就给于静打了电话，得到于静身体不舒服的回复后，张华心中满是焦急，也带有一点点的失落。
　　于静一个人在寝室。她心情无比的烦躁。脑袋里一直在想着赵天所说的话，无论如何于静也相信不了张华是一个杀人凶手。
　　在于静眼中，张华就是一个完美的男子。他成绩优秀，能力强悍，也很帅气，无论从哪个角度来看，他都觉得张华绝不会是杀人凶手。
　　入夜了，于静在床上翻来覆去，一想到白天的事情就难以入睡。
　　忽然，于静砰砰的下了床。
　　“静儿，你怎么了？这么晚了你要去干嘛！”陈莉从床边探出头来，揉了揉眼睛。
　　“我出去一下，很快回来，你们快休息吧！”说着于静就打开门跑出去了。
　　一定要问清楚！
　　“莉莉，你说静儿这么晚了还出去做什么？”杜蕾满肚狐疑。
　　“不知道呢，今天小静也没回来诶，今天怎么了？”陈莉和杜蕾都搞不清楚发生了什么状况。
　　她们两个说话的瞬间，于静已经出了寝室的大门。
　　桂苑通往初阳的小门已经关门了。于静只好又跑到上次遇到怪事的路上。
　　于静现在只想着去找张华问清楚，没有注意到又来到上次地地方。
　　直到她再次听到那个奇怪的声音。于静才发觉她所处的位置。
　　熟悉的场景。
　　于静缓缓地低下头，松了一口气，没有影子。
　　就在于静抬头的一瞬间，一个穿着白色长裙的人影正缓缓向于静移动，这场景就像是电影中的鬼魂移动。
　　于静壮了壮胆子，往前一步，大喊道：“你是谁？为什么装神弄鬼的！”
　　那道白色物体没有好似没有听见于静的话，依旧往于静移动。
　　于静不能坚持了，之前的那一句问话已经花光了她的勇气，瘫坐在了地。
　　“住手！”一个熟悉的声音从后面传来。
　　于静转过头，是赵天来了。
　　他怎么会来？他怎么知道我在这里？是路过吗？
　　容不得于静多想，赵天已经往白色长裙追赶了过去。白色长裙在听到赵天出现时的一喝，就急匆匆的往后，感觉在隐藏着什么。
　　于静缓缓的起身了。
　　这到底是怎么回事？于静心里一阵后怕。
　　过了快半个小时，赵天拉着那个白色长裙回来了。
　　“快跟着来，别耍滑头！”于静听到赵天的声音。
　　“白静！怎么是你！”于静大呼了一声
　　第六章	局中局
　　“这到底是怎么回事！”于静大声对着白静，“难道上次那个事件也是你做的？你为什么要这么做！”
　　“静儿！上次不是我做的！我是在听了你说的之后才想到……你要相信我啊！我不想的！”白静乞求于静。
　　“那你为什么这次要这样做！”于静控制不住自己的情绪。
　　“静儿！我……我和你说实话！”白静无奈道。
　　听完了白静的话于静才知道这到底是怎么回事。原来张华曾经有一个女朋友，叫白玲，是白静的姐姐！白静之前见过张华，白静对于张华的印象还不错，甚至把张华当做了自己未来的姐夫。可没想到后来姐姐白玲突然去世，白静心里很悲伤。白静白玲姐妹俩感情很好。白静在整理白玲遗物的时候，翻开了白玲的日记，发现姐姐的内心其实很悲伤，是张华的原因。多次提到不想再在这个世上。于是白静就认定姐姐白玲是张华害的。白静本来可以上更好的学校，可是因为姐姐就毅然得来到了师大。
　　“小静！”于静对白静产生了心疼，一点都没有怪罪白静的意思了。
　　“静儿，我真的不是故意的！我是看你和张华一起，所以才……”白静哭的不成样子。
　　“我知道了小静，我不怪你！但是小静你就那么确定是张华害的你姐姐吗？连警察都说是自杀的。”于静很疑惑。
　　“这……”白静说不出话。
　　“这简单，我们明天天一亮就找张华。”赵天斩钉截铁。
　　于静不相信张华会是那种人。
　　第二天，于静三人去找了张华。
　　“静儿，你来了！”张华看到于静笑的很灿烂。
　　当张华看到白静的时候，表情凝固了一下，又马上恢复，“静儿，这两个是你朋友吗？不给我介绍介绍？你们好，我叫张华！”
　　“张华，你还记得白玲吗？”白静直瞪着张华，感觉要把张华给吃了一样的。
　　张华整张脸都变了：“你是谁？”
　　“我是他妹妹！”白静大吼出来。
　　张华突然蹲在地上抱头大叫。于静走过去蹲在张华边上，双手颤抖：“张华，那真的是你做的吗？”
　　“我不知道我不知道！”张华发疯了一样，起身就往外面跑。
　　“张华！”于静想要去追张华，却被赵天拦住了，“不要追了，我报了警已经。”
　　于静心里很纠结。
　　过了不久，警察来学校把张华带走了。
　　“张华，我那天看到你在实验室……。”在张华临走前于静对张华的背影轻轻地说了这么一句话。
　　张华被警察带走了。
　　于静和白静走回寝室。路上于静想了很多，突然对白静说：“小静，你有没有感觉赵天怪怪的？他为什么这么关注这件事？他和张华，你姐姐是什么关系？”
　　“是诶，这赵天什么来头？”白静也搞不清楚。
　　这时候两人的身后传来一阵笑声。
　　“哈哈哈哈！你们很好奇是吗？”赵天的目光在两人看来有点邪恶。
　　“你到底是谁！你为什么会对知道这件事？”于静出口询问。
　　“我是谁不重要，重要的是你们两个马上就要死了！哈哈哈！”这笑声很刺耳。
　　于静两个人的脸刷的就白了。
　　“你要干嘛？”白静拉着于静的手往后退。
　　“你们不是很好奇吗？那就了了你们的这个心愿。我是白玲的前男友！”
　　“你瞎说！我姐没有前男友，只有一个男朋友！”白静出口反驳。
　　“是吗？我是她的第一个男朋友！后来因为我做实验时出了事故，你姐嫌弃我，所以和张华在一起了！而张华是我的室友！他窃取了我的实验成果！他就获得了全国奖项，那是我不分日夜的研究出来的啊！”赵天的脸逐渐的扭曲，“对了，还有，那天你在实验室看到张华神志不清的样子，是我发明的一种迷幻药。人吸入后，会产生幻觉！”
　　“原来是你！”于静轻轻念道。
　　“是的！我利用我自己研制的使得张华和白玲都产生幻觉！”赵天一步步地靠近于静俩人。
　　“那是你害死我姐姐的！”白静对着赵天大吼。
　　“是的，我承认了，但那又能怎么样？只要你们两个人死了，就没人知道我的秘密了！”赵天离于静两人越来越近。
　　“你以为你赢定了吗？”于静面带微笑看着赵天。
　　“难道你还能翻身不能？这里一个人都没有！”赵天面带狰狞。
　　“谁说这里没有人了？”赵天身后张华和几个警官正走来。
　　“你们？怎么还在这？”赵天一脸恐慌。
　　“赵天，你被逮捕了！”警官走上前把赵天给押走了。
　　“静儿！”张华跑上前把于静一把抱在怀里。于静也紧紧地抱住张华。
　　“这到底怎么回事？”白静一脸懵逼。
　　于静就和白静说了这事的过程。
　　原来于静早就和张华说了赵天这个人，于静很相信张华不是杀人凶手，张华也一直为这件事烦心，于是两人商量下连夜前往警察局请求警察的帮助。于是就有了今天的这场戏。
　　张华和于静两人依旧在一起。白静也因为杀死姐姐的凶手被绳之以法放下了心中的仇恨。赵天被检查出患有精神病，一方面对白玲有仇恨，另一方面却还是爱。
　　这天，于静再一次来到了心悦湖。
　　于静坐在心悦湖畔，看着湖水，嘴边轻轻念道：“这也许只是其他人的禁区。”


