      　　小店新开，满5元送凉糕，门庭冷落，去捧场。
　　要了一碗酸菜粉，不锈钢海碗盛着铅灰色粉，粉面漂着几片生菜叶儿，边沿一勺酸菜。素来饮食讲究色香味，这色不足，近前来，无香，然分量足。挑了两筷，粉不受力，没到嘴边，纷纷断。尝了小两口，鲜味十足，味精份量重。再下筷，一只黑色瓢虫浮显了出来，拨弄几番，叫了老板过来。凑近细看，解释：“大概是菜叶上的。”缓了缓，态度诚恳，“我给你换一碗。”
　　新的端来，老板再次道歉。食前仔细翻挑，未见荤腥。
　　期间来了一对情侣，要了两份牛肉粉。老板先上了凉糕，女子问道：“这凉糕什么做的？绿豆吗？”
　　老板回道：“米吧，我也不知道，宜宾的。”
　　再挖了一勺放进嘴里，除了浓浓的甜味外，没吃出其他味道。不过单就颜色而言，怎么也该先考虑黄豆吧，不明所以。
　　再挖一勺，一只不知名的被封埋的小虫的尸骨得以重见天日，还是远道而来。再无心情，再无食欲，若再叫老板，他不开口，我已先觉不好意思，还有别的食客在场，不想影响他人食欲，亦不想老板难堪，速速付了钱离开。
　　想起曾有记者采访做饮食行业的人，问：“做出来的东西（包子、粉条、泡菜……）你们自己吃吗？”
　　被劳作侵蚀的脸上露出憨厚的笑容：“呵呵，不吃，我们从来不吃自己做的东西。”
　　我们不相信自己，却相信别人，或许本不存在什么相信与不相信，大家都这样，只要自己没看见添加就好。
　　不加色素的饮料不够鲜艳夺目，不加溴酸钾的面包不够松软韧白，不加吊白块的粉丝不够爽滑柔韧，不加食粉的肉类不够鲜嫩爽口，不加工业碱的毛肚不够鲜脆饱满，不加地沟油的锅底不够香远醇厚……
　　不加这些，那就没有回头客，没有回头客就意味着没有票子，没有票子就意味着就没有房子车子，没有房子车子就意味着没有老婆孩子，那活着干什么呢。
　　为何如此？因为穷，穷得发了疯。


