      　　聊骚就像毒药，难以开始，却能让你深陷，深以至骨髓。
　　我是一个在校大学生，平日里喜欢翻翻微博看看贴吧，听周围朋友讲讲故事，写些矫揉造作的文字，是知乎的常客，偶然间就成为了周围人的“情感咨询师”，再然后也会有人在这些软件上私聊我向我询问意见。我听过不少爱情故事，有甜蜜恩爱的故事，也有扭曲折磨的感情，这些人大多只是想要找个陌生人倾诉下，至于我的意见，多半是一半一半的。
　　最近两个人向我提起自己的对象喜欢在聊天软件上和异性频繁聊天，甚至过于暧昧的情况——聊骚，我想谈一谈“聊骚”这个话题。
　　1
　　小A和小C认识于一个篮球群，小A有女朋友，当时对小C并没有别的想法，而小C经常到小A的所在地出差，于是他们就经常在群里聊聊该城市有些什么好吃的，小C主动加了小A好友，不过也仅在于询问该地的美食，简单聊聊几句。
　　不久后小A的女朋友劈腿了，白天的强颜欢笑在夜晚降临后爆发，悲伤和孤独侵袭着自己。这时，小C开始频繁找小A聊天，有一次他们开语音聊了一会，感觉还挺好，聊天的时间遍越加频繁。一来二去，两人也互相了解产生了好感。
　　有一天小C又要到小A的城市出差，而小A也想着见她一面，于是两人约好了见面。小A告诉我“当时对她并没有过多的喜欢的感觉，对他来讲说白了就是炮友的感觉”。两人见面以后，小A立马感觉到这个女孩好开放，不过刚见面，却总喜欢靠着他，当晚两人便上床了。完事后，小C告诉他，和她上床的男生都是她喜欢的，所以要小A做她男朋友，之后在那的两天，也是以对象称呼他。
　　本以为是甜蜜美好的两天，奇怪的事却发生了。早就看出小C是个开放的女孩，却没想到会如此开放。两人在一起时，小C还与别的男生频繁聊天，甚至当场想要视频，小A指出他并不喜欢这样的做法而小C也确实收敛了些。很快两天过去了，两人也分开了。回去后，小C频繁向小A展示爱意，并告诉他以后回来他的城市找他。小A为此感动，原本打算走肾的他，一不小心，走了心，开始越来越喜欢这个女孩。
　　有一天，小C来到小A的城市，两人当晚一起吃饭时，小A却发现小C有个微博小号，出于好奇他点进去看了，发现有一个男生的私信，两人聊了好久，还有赤裸的图片，其中一张还是在两人在一起以后发的，能明显的看出性渴望，但聊天过程中小C却明确说明自己有男朋友。小C和小A解释说“那只是个网友，两人并不见面，”。而小A也告诉我“我看了他们两个近期的聊天记录，确实还行，只聊了各自的生活”。
　　当我听完小A说小C和那个男生的聊天内容，我当下就有点难以接受，我并不知道小A是如何能告诉我“确实还行”这四个字的，不过换做我，这个架，恐怕吵定了。
　　后来，小A告诉我，小C并没有改变，他很喜欢这个女孩，却很担心她的这种行为，他害怕她有双重性格。刚开始用微信号加附近人聊天，和其中一个聊的挺熟，被发现后两人闹分手，后来又发现小C注册了个新号继续跟人聊。两人沟通时，小C说小A的控制欲让她有很大的压力，小A为此很困扰，研究生的准备也被影响不少。
　　和小A的交谈中，小A从未提到过“聊骚”这个词，我也并不知道他是在欺骗自己还是只想让这件事变得好听些，我看得出他并不想分手，我想我提出的所有意见他自己早已知晓，不过是想从我这听到几句好听的话，给他一个继续和小C在一起的理由，于是最后我告诉他：爱需要信任。而我内心却想着，这样的女朋友，还是分了吧。
　　2
　　张和今年虚岁22，复读了一年考上一个普通院校，本人不算高挑，但长得还算帅气，在小女生中颇受欢迎，大一第二学期的时候找了个女朋友丽丽。丽丽长得不算漂亮却很可爱，活泼大方的性格很讨周围人喜欢，身边男生朋友居多，而张和占有欲较强。
　　两人寒假在一起，至今一个半月，开学回校后也没有整天腻在一起，一个星期大概见三四次，每次见面也都很愉快。然而原本甜甜蜜蜜的热恋却因为丽丽的异性关系而开始了争吵。
　　“我们之前吵过三次，一次因为让我等太久把我忘了，两次因为别的男生”，张和这样告诉我，“如果他不犯那种错，我们很有一直发展的可能。”
　　然后我问他，她犯了什么错，会让你这样觉得，是劈腿了吗？
　　他说不是，然后他反问我“你觉得有了男朋友的人，和其他异性保持距离，是不是应该的？”我不做回答，因为据我听过的，有太多类似的“直男癌”，虽然在有对象时和异性保持适当距离是理所当然，但很多男生却会格外限制自己的女朋友和其他男生的联系，成了名副其实的“直男癌”。
　　后来，张和和我详谈了与他女朋友的情况，我听的有些不是滋味，这样的情况似乎听过太多太多。丽丽是个异性缘很好的女生，性格大方，很容易与男生打成一片，有几个特别要好的男同学，每天聊天，甚至超过了和张和的聊天时间。最引起张和不满的是丽丽的一个高中同学，两人从早聊到晚，再一次约会中张和拿丽丽的手机时发现了，张和当场和她发了脾气，并让她立即删除此人，而丽丽也听话的“屏蔽”了他。张和虽内心不爽，但也耐着性子告诉丽丽自己并不喜欢她这样和异性的过于亲密，两人交谈了一会，最终和好了。
　　本以为这件事就这样过去了，丽丽也能有所改变，但在后来的一次约会中，张和又在拿丽丽手机翻开时，再次发现了丽丽和那位高中同学的频繁聊天，依旧是从早聊到晚。回去后，张和爆发了，并提出了分手。
　　“我真的很失望，从来没有这么失望过，哪有跟她说了那么多遍的东西还去犯的，当着我的面屏蔽了，过几天又聊得欢”，从张和的语言中，我感受到了满满的无奈和失望，“她明明知道我会甩了她，她还这样做”。
　　随后张和给我发了好多张与丽丽的聊天记录，里面大部分都是张和和丽丽的讲理，接着就是丽丽的挽留。最后，张和给了我丽丽的微信，让我和丽丽谈谈心，给她点意见。
　　“真的感觉我一天就得全部改好的样子”，丽丽也和我说了很多，大部分都是她想改，不想让他失望，却控制不住自己，也没有办法很快改掉，“不聊了，不聊了，不然他再来一句你以后再也见不到我了。”丽丽答应我，以后会保持和异性的距离。随后我又问了张和，“她二十多年来都是这样的生活习惯这样的性格，你凭什么觉得和她仅有一个多月感情的你，能够一下子改变？”
　　他沉默了。
　　当然，最大的错误还是在于对方的不甘寂寞，欺骗，隐瞒，骚聊。在这个时代，聊骚似乎成了理所当然，毫无争议的事。深夜降临，附近的人，摇一摇，微信，陌陌，成为了那些人排解寂寞的方式。在我看来，这些人，大概是守着洁身自好的信念与理想爱情的憧憬，却碰上事与愿违的现实又不甘寂寞的无奈，总的来说，就是自我约束不够。
　　然后我看另一方面，爱的确需要信任，然而有些人却过于急于求成，一边说着我相信，一边却又偷翻手机，追查行踪，希望一瞬间，对方身上所有自己不满意的地方都能够消失，将爱变成了禁锢。
　　恋爱至此，还能长远吗，我想，最终还是抵不过一句分手。
　　最后，我想问，你曾经聊骚过吗？


