      　　当你发现一个失败对于你来说承受得起的时候，你就要去大胆的尝试，不要让你的生命因为你的谨慎和小心失去了色彩。
　　我参加过一个故事演讲比赛，那时候也才7、8岁那样吧。学校派了两个人去参加比赛，我是其中一个，和我一起参赛的还有一个大我两岁的姐姐。是去镇里的小学比赛，也还有其他的几个学校参赛，参赛人数也有十多二十多个那样吧。当老师说派我去参加比赛时，说不高兴是假的，迫不及待的跟我妈讲了，我妈当时和我一样高兴。学校规定讲什么故事自己定，于是，在我第二天放学回家的时候，我妈递给了我一本故事书，不仅有故事还有插图，故事都很简短。我选了开头的那篇《驴耳朵王子》，我也不知道当时为什么会选它，可能是因为它简单易懂吧。
　　于是，我开启了前所未有的积极模式，一有机会就拿出故事书来读，不会的字请教爷爷。到后来能背的时候，就合上故事书，一字一句的背。终于背的滚瓜烂熟。
　　比赛当天，我信心满满的跟着老师来到了镇里的小学。演讲的舞台很大，以至于后来我一个人站在上面的时候很紧张。底下早就坐了四五百个学生，还有十个评委。恩，我手心冒汗了。虽然已经滚瓜烂熟，但我还是没有骨气的紧张了。后来，我把上下台的顺序给记错了。我鼓起勇气，开始演讲我的故事，前面一段讲的很流利，当下面那些学生还是吵的时候，我脑子空白了，什么也记不起来，我也不知道自己当时是怎样讲下去的，只记得指导老师在幕后跟我说了句加油！你能行的。可后来讲的也没有之前那样流利了，当时我觉得台底下的人都在笑我。下台后，指导老师跟我说，“以后上台要自信，要坚信自己可以做到。”我当时想，以后我会让今天笑我的人都羡慕我。也就是这样，我的胆子越来越大，我也越来越自信，课堂上举手回答问题也开始频繁，回答声音一次比一次大。
　　后来，校内每有活动的时候，老师都会派我去参加，因此得到了很多锻炼机会，每次锻炼我都得到了不一样的收获。我知道，我正走在一片光明的路上。
　　千万不要让你的不自信成为你前进路上的绊脚石，说不定你会把属于自己的机会弄丢了，也许你觉得机会不算什么，可是搞不好你也许会吧一片光明的前途变得黯淡无光，凡事都要争一争。以后你的字典里将不会出现放弃与失败这两个兄弟，只要敢于尝试并且付出努力，就一定会得到回报，你的付出和你的努力是正比例的。
　　当你在错过星星的时候请不要在错过月亮。


