      　　一个男孩和一个女孩在办公室里相处久了，彼此都有了感觉。感觉？感觉？神马感觉？废话，爱的感觉！
　　可是日子一天天过去好久了，女孩还没等到男孩的表白，女孩的心情啊，就是那种期待与失望的反复交替。
　　一天，男孩和女孩一起在办公室里加班，这是一个难得的好日子，五月二十号啊！这又是一个难得的好机会，办公室里就只有他俩啊！
　　今天老板运气不好呀，付了不菲的加班费，加班的质量将不咋地，因为加班的两个人对手头的工作很有些心不在焉呀！
　　五月二十号又怎么样，要的是表白！
　　女孩心想，只要他表白了，她就毫不犹豫地答应他！
　　终于，在一个合适的时机，男孩好像准备要开始表白了。听好了！
　　“我爱……”
　　“爱谁？说呀！”
　　“我爱，我爱，我爱……”
　　“说呀，爱谁？”
　　“我爱……”
　　“爱谁，快说呀！”
　　“我爱，我爱，我爱，我爱……”
　　“快说呀，爱谁？”
　　“我爱……”
　　“懦夫！”女孩失望之极，她伤心地哭了，扭头就走。
　　“傻逼！请看手机短信！”
　　女孩一听，心头一喜，心想，这小子还懂得利用手机短信抓住最后的机会！
　　女孩查看短信，竟没有惊喜，不是“我爱你”的表白，只是把他刚才反复说的话换成了数字：
　　（1＋3＋1＋4）✘52＋52
　　女孩心想，你爱你爱你爱你爱一生一世又怎么样？不说你爱我就没戏！
　　女孩砰的一声关门，跑远了。
　　女孩坐在小溪边，看着算式发愣。天上的云儿提醒他，树上的鸟儿提醒她，水里的鱼儿也在提醒她：发什么楞，算一下结果呀！
　　结果一算出来，女孩没有止住眼泪，反而哭得更厉害了。
　　（1＋3＋1＋4）✘52＋52=520
　　啊，原来是“一生一世我爱不够=我爱您”！
　　她哭啊，哭啊，哭得好开心哦！


