      在明朝时，南方的一个叫胡蜂村的小村庄里，有一个美丽的女孩，叫回春。与别的女孩不同的是，她的手极其纤细，皮肤比梨还白皙，看上去白里透红。把她的手对着阳光欣赏，更是奇妙，阳光仿佛能穿透那似玉的手，手掌在阳光的照射下显现出桃花般的红色，轮廓边框更是闪着迷人的色彩，十分嫩滑，手指丰满而且根根分明，手掌的掌纹就像一幅精致的画，凹凸有致，鬼斧神工。回春因此在胡蜂村大有名气，个个来村庄游览的人都渴望亲眼看一看回春的手，回春每次也很耐心地把手给路人欣赏。民间流传着“不赏回春手，不算到胡蜂”的歌谣。
但是，回春的家境拮据，家里有年过七旬的父母，自己是家里唯一的孩子。平时的支出基本完全靠父亲下地耕田获取农作物收益，而且收入十分微薄，平时连顿饱饭都很难吃到，一家人绑紧裤腰带过日子。母亲的身体也随着岁月的流逝变得越来越虚弱。有路人建议回春靠自己的手来赚钱，比如，赏手之前先付钱。但是回春严词拒绝，认为这是小人的行为，会破坏胡蜂村的纯朴风气。
终于有一天，年迈的母亲病倒了。一大早起来，母亲的头突然特别疼，她抱着头大声地呻吟：“哎呀，哎哎......哎呦！”脚不停地蹬被子，额头已布满了黄豆大般的汗。看着十分痛苦。回春心疼地抱着母亲，嘴不停地安慰母亲，渴望言语能缓解母亲肉体上的疼痛：“母亲！母亲......有我们在，别担心！一切......一切都会好起来的......”说着说着，坚强的回春也落下了滚烫的泪，父亲在一旁看着母亲，内心很愧疚，恨不得生病的人是自己。但家里支付不起看病的昂贵费用，不知道该怎么办。
看着母亲痛苦的表情，回春哭着对父亲叫道：“爹！快去借钱给......”正好说到了父亲的心里，父亲刚才也一直犹豫着去不去找别人借钱给老伴看病，一听女儿这么一说，还没等她说完，父亲就冲出去挨家挨户地找邻居筹钱了。很多热心的邻居听回春父亲说到的情况，纷纷借了很多钱给他老伴看病，并祝福她尽快地好起来。在当天晚上，大夫给母亲看了病，所幸母亲的病只是一时的，不会留下长久的隐患，母亲的疼痛也大大地缓解了，在安静的夜里入睡了。回春和父亲没有睡觉，他们照看着母亲，深夜里，家里显示出一种暴风雨后的安静。这天晚上，回春和父亲开始商量如何还债。如果仍然只通过耕田来还清债务，几乎是不可能的。所以，回春提出要去打工赚钱。父亲犹豫了一下，她转头看看睡着的老伴，又转眼看看回春，点了点头，同意了。
邻居和很多商人听说回春想找工作，纷纷前来高价邀请她到自己的店铺打工。但是，实习了十几家店铺以后，没有一家店铺愿意请她。为什么？原来，回春那双美玉似的手太腻滑，抓东西很容易滑手。第一天，回春到一家高贵的酒楼实习，负责端茶倒水，摔破了五个碟子，八个碗，给客人倒酒的时候也把酒壶给摔了个粉身碎骨。第二天，她到一家低档一些的布点实习，把掌柜的绣花针撒得满地都是。就这样，回春前前后后去了十几家铺子，都被拒绝了。
心情失落沮丧的回春经过一家面铺，叹了一口气：“这已经是最低档的店铺了，就算我被录取了，也赚不了几个钱，唉......进去试试吧，总好过一分钱也没有。”于是，回春进了这家面铺找工作。这家店铺的主人叫刘掌柜，刘掌柜听说了回春容易打坏东西的事，但也知道回春家境困难，刘掌柜真心想帮助回春，就把她留在了铺里，干一些细活。
有一天，天气很热，冷清的面铺只剩下刘掌柜和回春两个人。在店铺门口的回春闲得没事干，在地上捡泥巴玩，她把一团泥巴揉成一个球，正要往河里扔。正好刘掌柜拿着一盘面团从铺里走出来，他的目光不经意间扫到了回春手上的泥球上，立刻阻止回春，让回春把泥球给他看看。这一看不得了！这个揉出来的泥球无比光滑，看不见一丝皱纹与痕迹。刘掌柜大喜：“你是个做面条的好料啊！”他立刻放下手中的面团，叫回春洗了手后过来揉面团。
果然，回春揉出来的面团奇妙无比，一根根面条粗细一样，松软而有劲道，做出来的汤面香的几里外都闻得到。回春也对自己揉面团的技能感到不可思议。很快，刘掌柜的面铺兴旺起来，每天从早到晚慕名而来的食客排着长长的大队，都希望尝一尝回春做的面。在大家的建议下，刘掌柜把这种面命名为“妙手回春”，从此，“妙手回春”面在胡蜂村盛行起来。
很快，回春母亲看病的钱也渐渐还清了，家里的生活也变得富裕起来。

