      　　又是一年的初夏，天气热得很，温度直窜到36度，穿着背心裤衩还要扇扇子呢，要是冲个澡，那就凉快了。所以，人家讲，夏天有三宝：吃蒜，喝茶，常洗澡。
　　我家的门前有一条小河，夏天，就成了乘凉的乐园了。一般孩子在白天到河里玩耍，用手巾当网，两人配合，一人一边，抓住毛巾的两个角，在河边一处一处的兜，捞上来的小鱼小虾放进玻璃瓶，里边放段水草，它们围着水草游玩，就是个小鱼缸，挺稀罕人的。孩子们下水玩耍，必须经过大人允许，再小的，就得有大人跟着。否则，是绝不可以下水的。天热也不行。河边住家的大人们最不放心孩子的，就如同路边住家的大人们最不放心孩子一样。
　　那时候，我们住平房，家家脱坯盖房。挖土，就成了问题。
　　不知道，谁先发现，谁先开头，在离小河不远的地方，发现了黄土，土质好，是脱坯的好材料。于是，一传十，十传百，人们都到这里挖土。久而久之，挖成了大坑，直径有十几米长，深有2，3米深。夏天快到了，小河的水上涨，水把那个坑和那片地淹没了。生人看上去，是一片水，可知情人知道，那片水下边是一个大深坑。
　　邻居大婶，大叔，开始时是提醒人们，那里有大水坑，后来就上山打葛针，就是酸枣颗，把有坑的水域围起来。可时间一长，人们就不大注意了，渐渐放松了警惕。
　　危险和祸患悄悄的来了。
　　巧的很，在离小河不远的地方，也就是走十分钟不到的功夫，有一所小学。校领导和老师就和河边住家的大人们的心情一样，最不放心孩子们。他们除了课堂讲，大会强调，就是在夏天，实行“三查”：早查迟到，提醒不许私自到河边玩水；下午上学查，抽检，就是挠胳膊，看有没有“白印”，有印的要说明情况，特别是，是不是私自到河边玩水去了。有去的，请家长来共同教育。晚上放学，查缺勤，早走的，要核实情况。一时间，学校里是鸡犬不宁。后来才知道，有人，把河边有水坑的事，告诉了校长，才有了这样严格检查的情况发生。
　　危险和祸患还是真的来了。
　　一天中午，是个星期天，人们都放假在家。天气热的很，阳光火辣辣的，没有风，河边多了许多人，一般是带孩子来乘凉，玩水，练游泳的，也有抓鱼的，在河边的边缘处，去搜素石头缝，草把子里可能藏着的鱼。还真有摸到的，咬在嘴上继续摸。
　　两个青年人神色慌张的跑到路边，把开春种的小杨树“咔嚓”一声厥倒，急急的向小河边有大坑的水域跑去。这举动，被大叔大婶看见了，他们追到河边，拦住两个小伙子，问究竟。小伙子着急的说：“救人！要不就来不急了！”
　　不容分说，两个小伙子和大叔大婶一起来到河边，用小扬树在坑里挑，一杆两杆三杆，围观看热闹的人也越来越多，知道救人的纷纷帮忙，有的想办法出主意，水坑边堵的严严实实的，坑边，用小树的，用棍子的，还有人找来了撒网，一起紧张的忙活着，他们只有一个坚定的信念：救人，把孩子救出来。
　　只听“轰隆”一声响，使用小杨树的两小伙子，把小孩子挑出了水面，大家一起，你托，他拖，有会水的下水了，把小孩救上岸。有人拿来大锅，让小孩趴上边控水。有的报了警。
　　孩子被警车拉走了，抢救去了。两个小伙子和邻居大叔大婶，被拉到派出所，接受询问去了。人们都散开了，可是，还有人赶来。一个穿工作服的，脸上有污痕的，一看就是从班上赶来的人，向其他人打问情况。然后，急急的说：“我的孩子锁家了，我赶紧去看看吧。千万别出事。”
　　邻居大叔大婶回来了，邻居们围上去打问情况。“孩子死了。没有抢救过来。”大家一片肃静。邻居大叔大婶不言不语，找来铁锹和簸器，默默的拆葛针圈往坑里填土。邻居大爷大妈不言不语，找来铁锹和簸器，默默的拆葛针圈往坑里填土。许多人不言不语找来铁锹和簸器，默默的拆葛针圈往坑里填土。人们疯狂的拆，疯狂的填坑。一个挖了一冬天的大坑，不到一个多小时就填平了。


