      　　听说樱花下落的秒速是五厘米。
　　恋人待一起超过两天就觉得枯燥，朋友总是分享交换感受不免乏味。想一个人呆着，听一首日文歌，等一场日落。听着与汉语迥异的发音咬字。温润的男中音裹着樱花飘落的淡淡的忧伤与凄美，让人着迷。单曲循环到上瘾，仿佛看见白而粉的花瓣如雨下落。
　　倒一杯凉白开澄净通透，放一片维他命泡腾片。看它反应，看它缓缓下降，看它渐渐消融，看无数小泡围绕它，看无数小泡离开它。听水里发出细细地声响，听好多泡泡争相升腾然后破碎，听一杯水混沌的时刻的律动。舔舔这水，让小泡在舌尖上跳跃和碎裂，舔舔这水，尝尝这亦酸亦甘的奇妙。心里忽然变得安定，有了一丝愉悦的滋味。
　　《一个人的好天气》，脑子里突然冒出了这本书的名字。想到书中吟子和她的猫。尽管人已迟暮，那种生活的劲头却是二十出头的知寿遥望不可及的。吟子已经年过七旬却还在与人恋爱。吟子有一个房间专门用来陈列她死去的猫的照片，这个常人看来古怪的举动和古怪的房间象征着吟子对猫也是对生活孜孜不倦的喜爱，也是她生活的记录。而主人公知寿，年轻的身体里却没有那样丰满的心，空虚痛苦撕扯着她。是谁偷走了知寿的好天气？
　　“恨不得把衣柜的衣服全烧了。真想把项链和戒指都从楼下扔下去。真想连抽十指烟。”这样就能摆脱烦恼了吧。我也曾有过类似想法。为什么呢？大概是总觉得真正的生活还没有开始吧，又有一种对于真正生活的预感支撑着静静度过春夏秋冬。
　　知寿孜孜不倦的一件事是收集，秘密地收集。她那一盒子的秘密在她停滞不前的生活里发着萤火虫般羸弱的光。嗜好被满足的时刻，那种奇异的欢喜就像是半夜被渴醒而灌下一大杯没气的雪碧那么多酣甜。
　　如何让樱花多一秒停延？曾经的悸动最终会与未能给出的信一起在冬日的风中消逝。等候，守候数量有限的薪火，在摇动的火影中，你看到了记忆。你明知不去裁剪，它也会破损，不去擦拭，它也在褪色。跃起的秋千最终会归于平静。明天我也没有更好的打算，还是要这样虚度。
　　“昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。”
　　梦见自己去了一片山林。上山的小径落满了丹桂。两旁的树上也是，金黄的，一簇一簇，阳光下发而幽香。有参天之树冷峻笔直，林子里青烟袅袅，一只没有脚的鸦在盘旋，叫声凄迷茫然。


