      　　一天深夜，张静忙着赶公司的文案，在电脑前敲打着键盘。叮铃铃，电话铃响了。张静起身拿起电话听筒：“喂，”电话里没有声音，“喂，”电话里还是静悄悄的。张静心想大概是打错电话，挂了听筒，到厨房煮方便面去了。
　　窗外正下着雨，雨点打在玻璃窗上啪啪做响。张静总觉得窗外有一双眼睛在盯着她，混身觉得毛骨悚然，她抬头望向窗外，黑得吓人，除了自己在玻璃上的倒影，什么也没有看见。
　　第二天晚上，张静一如即往的在电脑前敲打着键盘，不知不觉又到了深夜，她起身伸伸懒腰，叮铃铃，电话铃响了，张静拿起话筒：“喂”，对面没有声音，“喂，"对面还是没有声音。张静挂了电话，心想不会是午夜凶铃吧，她一个人孤怜怜地住在单身公寓，想到这她开始害怕，但很快她就想起马克思主义，想起唯物论，世上没有鬼不用怕。
　　第三天，张静去庙里求了一张护身符。过去在老家，她母亲每年都要去庙里为她求一张护身符，让她无论如何带在身上。现在她把护身符弄丢了，只好自己再去求一张符，图个心安。
　　第三天晚上，张静在房间里焦虑地走来走去，她不知道那个午夜电话是怎么回事，到了午夜电话又响起。张静看了下来电显示，没有号码。心里嗝噔一下，心跳加快。她小心翼翼地拿起电话：“喂，”对面没有说话。但是张静听到了对面轻轻呼吸的声音。“喂，你是谁，为什么不说话。”
　　“嘟，嘟”对方挂了电话。
　　天亮了，张静一夜未睡，前两天新闻报道一个变态杀人狂，专门挑单身女子下手。带着不安张静报了警，警察调查了通话记录，查到了电话来自张静所住公寓对面的电话亭。
　　第四天晚上，到了半夜，电话铃又响了，张静望向窗外对面的电话亭，有一个人正站在电话亭看着她，张静倒吸了一口凉气。此时，从电话亭附近串出两个民警，动作迅速地将那人双手反扣，带走了。
　　第五天，张静接到民警电话，经审讯，昨晚抓的人是张静的同事小王。经过批评教育，已经把小王放回去了。
　　小王自幼家境贫寒，看到白富美的张静，心生爱慕，但又生性自悲，只好默默的喜欢。前几天他也看到报纸报道变态杀人狂的事。所以他晚上睡不着，跑到张静住的公寓外，看着张静住处的窗户灯亮着，他心情忐忑地拿起电话，电话通了，小王红着脸，心嘣嘣地跳，却不敢说话。不过他听到了张静的声音，他感到很高兴，那声“喂”是对他说的，声音虽短却仿佛在和他谈情说爱。
　　第六天，小王没有来上班，以后也没有来。张静半夜也没有再接到电话。自从她知道打电话的人是帅气的小王后，心情反而有点失落，小王在暗恋她，小王不知道去哪里了，那个午夜电话再也没有响起过。


