      　　酷爱写作到了痴迷的地步。
　　可是写作和做饭一样，要有料，写作是材料，做饭是食料，否则，就会“巧妇难为无米之炊”了。
　　写作的材料打哪来，就是观察积累生活。
　　除了写，就是收集生活素材。观察了，积累了，思考了，成熟了，写成了。循环往复，循规蹈矩，源源不断，直到今天。
　　这些天，我困惑素材少，想不好写什么题材好。别出心裁，到早市去，观察生活。也许可以发现要写的题材。
　　刚一进早市的大院门，就遇到一个卖鱼的摊位，一个小伙子正忙活招呼顾客，可是，看的多，买的少。
　　我观察了一下，有了新的发现。于是，把我的建议告诉卖鱼的小伙子：吆呼要改，这样喊：“贱卖了！10元二斤了！”预备一些碎纸，顾客挑选后好擦手；写个牌子：河里捞的杂鱼。小伙子照做了。
　　我又往前走，看见两个卖鸡的商贩在吵架。老头子模样的商贩说：“那鸡是从我笼子里跑的，你凭什么抓走！”中年女商贩不紧不慢的说：“这个便宜你占不了。我的鸡全是白的。”老头子说：“我是杂鸡，可是也有白的啊？”他的眼珠“咕噜噜”的转着。“大家一看就知道是我的，一般的大小。你还有什么说的呢？”中年妇女说时，还和围观的群众微笑着。我问身边的妇女：“你说鸡是谁的？”“那还用说嘛，她的。”她说完，转过身去，小声说，“我是常客了。这样的事情以前也发生过。老家伙欺负人。”
　　我真相大白了！再看那只鸡，和笼子里的一般大。老头儿的鸡，大的，小的，黑的，白的，花的都有。我心里有数了，冲老头子说，“不就是一只鸡吗？何必呢！”“我是说理的，她说是她的，我说是我的，谁说的清？”老头子强词夺理。我没了注意。那女顾客不干了，替女商户说话了：“上回你们发生过一回，我赶上了，明明看见鸡是从人家笼子里跑出来的。你给抓走了。这回又来这手了。可是，你忘了，鸡的品种不一样。人家是小柴鸡。”女商户也不干了，分辨道：“我一个没卖呢，刚好20只，怎么是你的呢？上回我没有跟你较真，是因为没证据，别人说的，你也不认帐。”早市管理员来了，问明情况，对商户说：“这个好办，看监控啊？”老头子下意识的颤抖了一下身子。忙赔笑脸说，“是她的，我搞错了。”管理员追问：“上回呢？”“上回，上回，也是她的。我搞错了。我赔你。”他从笼子里掏出一只白鸡，塞进女商户的笼子。大家都笑了。
　　我和管理员往超市里边走，我问：“有监控吗？”“有啊。”管理员狡黠的看着我。“能查吗？”管理员突然朝买菜的摊位大步走过去。我对监控有所了解，在一定的范围，一段时间，可以查看的。那么，这里的监控头呢？在院子四角有。我会心的一笑。是赞美早市管理员吗？
　　快转到早市尽头时，一个摊位吸引了我，是个给人画像的摊位。摊位的主人有二十多岁，瘦高个，精明强干，一双大眼睛炯炯有神，清澈见底。他的摊位三四米大小，用塑料条布裹围着，上面挂着各种各样人的画像。我还是很少在早市见到这样的摊位，有许多的好奇。便和小伙子聊聊天：“画一副像多少钱？”“价格不一样，画素描，小点的便宜。”他答。“还没有开张吧？”我说。他显得有些腼腆。“给我画一张画像。”他递给我一张凳子，让我坐好，先打量一番，然后就旁若无人的画起来。大约十几分钟就画好了，我拿过来看，周围的人喊着，“真好！”“太像了！”我自然满意，特别是嘴角微微上翘，把人物的坚毅的内心，表现出来了。这是他的高明之处。画像要像，必须抓住人的特征。画像最难的，是画出人的精神气质。“多少钱？”“送给你了。”“这不合适吧。”我们聊起其他的话题，原来，他是画院的学生，父亲有病，需要钱住院治疗，他退学了，可以节省学费，卖画可以赚钱，可以维持现状吧。以后，还是作个画家吧。可能是个志向。小伙子不好意思自嘲笑着说。你的梦想是可以成功的！我鼓励他。放下100元钱。是怜悯，还是鼓励，我说不清。
　　一回到家，我就打开了电脑，开始创作短篇小说《画像人》。我在结尾处，这样描述，参观一个画家的画展——《江山如此多娇》赫然入目。上边落款是：诗真子。原来是他：在早市給我画像的人。我去看他，他比过去更安详，稳重，大气。十年磨一剑，他画像走过了大半个中国，创作了画展之宝——《江山如此多娇》。


