      　　山野客栈，往来人稀，有一人长住，是个杀手。
　　皆说月黑杀人夜，他偏好月下外出，越圆越好。每逢十五，日下桑榆即去，夜漏三更才回。且从不蒙面，也不黑衣，只一柄剑，通身乌亮。
　　而每每回到房中，却总枯坐失神，直到楼下传来戏唱，方如大梦初醒，三魂归位。
　　杀手记忆深刻：
　　去年九月十五夜，“秋气飘飘，秋叶萧萧，秋云渺渺，秋水滔滔……”
　　今岁三月十五夜，“十年之功，废于一旦……”
　　六月十五夜，“君王意气尽，贱妾何聊生……”
　　啊，这戏子，听来是个知己……
　　这日九月十五，同样的天高素月孤。
　　杀手没有出门，他病倒了。风邪入体，初时如置冰窖，恶寒难当。刹那便如山倾，又似火炉炙烤，酷热难耐。不多时，意识渐入混沌。
　　客栈外，栖鸦剪影，灯笼通红，只有风声簌簌。
　　陡然，群鸦惊散，灯笼明灭，一刻风停。乍见十数条人影蹿入，个个黑巾掩面，手提钢刀，径直奔向杀手居间。为首一人抬脚将门踹开，一干刺客正要鱼贯，忽闻——
　　“咿——呀——谁家讨命、来——”
　　众刺客惊疑之际，再闻——“某家，保——了——”
　　戏腔音长，一字一近，一句唱毕，其人已至门外。
　　众人凝神以备，只见来者束发披挂，一杆花枪威风赫赫。
　　是夜，杀声不绝。
　　天明，杀手一夜大汗，寒热退去大半，意识逐渐清明。忽地，血腥扑鼻，杀手本能拔剑，翻身下地，却是一惊。
　　眼前，横竖一地尸首。再看向门口，杀手大惊失色。
　　门框两侧倚着两人，皆已死去多时。一人黑巾蒙面，是刺客首领。一杆无头花枪贯胸而入，将刺客首领钉在门框。而花枪的另一端，那人浓油重彩，不辨面目。满身刀伤，是力竭而亡。
　　面上却带笑意。
　　见此情景，杀手猛然忆起昨夜朦胧间，似隐约听得戏子自语。
　　“戏子学艺不精，终究未能入戏！愧对祖师爷、愧对祖师爷！”那嗓音从未听过，扁哑，不好听。随即听得大笑，继而恸哭。
　　此时观其墨妆，是夜所扮，原为一负义角。
　　杀手乌剑还鞘，有如失神。久尔仰天长叹——
　　“羡穷极一生，究竟自己。惜到底不识，姓甚名谁……”
　　此后，山野客栈仍在，听说掌柜换了人，但依旧往来人稀。只是再无长住，再无戏唱，只一柄通身乌黑的剑，挂在门前。


