      　　他叫陈得意，洋洋得意的得意。他叫周玖梅，十全“九美”的玖梅，陈得意是一个富家子弟，周玖梅是一个孤儿。
　　夜深了，虫子窸窸窣窣的叫着，屋里的蜡烛还亮着，房内坐着两个人，一老一少，他们已经坐了一宿。老人开了口：“玖梅，知道当初我为什么要抱你回来吗？”年轻人说：“孩儿愚钝，请师傅明示。”老人泯了一口茶，顿了顿，将茶杯盖在印有梅花的茶杯上，说：“我当初去戏楼唱戏，唱罢出了戏楼，在回家路上路过一墙角，在墙角的那棵梅树下无意听见了你的声音，再者看你长得清秀，就将你抱了回来好来继承我的手艺，以梅给你取名，也是希望你不要争胜，你可知？”玖梅答：“孩儿明白，谢师傅教诲，弟子必当谨记。”师傅挥手示意：“忙去吧。”玖梅鞠了一躬带起长袍出了门。
　　次日，周玖梅和他的师弟陈得意接到两场演出，因为他们俩都唱旦角，便要一人演一场，演的必是他们最拿手的《霸王别姬》。出了大院，陈得意走到周玖梅面前说：“师兄，你可别抢了我的风头啊，哈哈。”周玖梅答道：“唱的若真好，风头自是你的，谁也抢不走。”说罢瞪了他一眼，陈得意走开了。
　　陈得意是一个富家子弟，他爹陈国胜是当地有名的富豪，前些年靠着贩卖茶叶发了家，娶了得意他娘生下了得意，便对他倍加关爱，他想干什就让他干什么。陈得意想学戏，陈国胜就掏钱让他进了大院，倒说这陈得意也还争气，靠着天生的好嗓子在当地也算是小有名气。
　　两人都到了剧场，在后台描眉贴花，换上戏服在练习着，两兄弟一颦一笑形神颇似虞姬，登了台，音乐一响，只见水袖飘飘，指生兰花：“忆自从征入战场，不知历尽几星霜。何年遂得还乡愿，兵气消为日月光。”一曲唱罢，起身谢幕。回到大院，陈得意凑上前说：“师兄，你那边反响大不大，我这边反响可大，人们都说我是京城第一角。”周玖梅不屑的说：“第一不第一，又有何妨，虞姬活起来，才为重要。”
　　第二日，周玖梅正在院里开嗓。陈得意从外边跑进来，手里拿着一份报纸，上面的标题是“谁是京城第一旦角，今晚春风楼揭晓。”周玖梅自知其中之意，倒也想和陈得意比试一番，微微点头。陈得意甭提多高兴了，赶忙跑回家告诉了陈国胜。陈国胜心里自然想让儿子赢，但又对这场比赛不太放心，便找人托关系，将大把大把的银子塞到了各位“爷”的口袋里，各位“爷”自然也都心照不宣。
　　到了晚上，春风楼格外的热闹，看到报道都跑来亲眼目睹这两位名角的风采。两兄弟必是要唱《霸王别姬》的，陈得意第一个登场，从出场到谢幕，一招一式，妩媚婀娜；一招一式，字正腔圆，台下掌声雷动。周玖梅第二个登场，一看明眸皓齿，二听六马仰秣，台下观众直呼过瘾。两人全部唱罢，该各位“爷”点评了，这各位“爷”都是京城有名的角儿，是前辈，更是威望，他们说的话在戏圈里没人敢不听。其实周玖梅知道其中有鬼，只是不愿揭穿罢了，答案出来了，不出所料，是陈得意，他们一致评定陈得意演得好，但他们心里也清楚，虽然陈得意不错，但却比周玖梅少了几分神色。常言道：“吃别人嘴软，拿别人手短。”收了人家的钱就要给别人办事，台下的观众却不买账，议论纷纷，喧嚣声此起彼伏。
　　于是，陈得意进了春风楼，成为当家花旦，而周玖梅名声一天不如一天，刚开始还有老顾客听他的戏，到后来，没有一人来听他的戏了。为了生计，他干起了车夫，他是一个名角，却干起了这种底层劳动者的活计，时时刻刻都有轻生的念头，但想起师傅的话就忍了下来，愤懑凑活着活下来。
　　自从陈得意名声大噪之后，两师兄弟就没见过面，碰巧这天下着大雪，周玖梅正准备收工，突然听到有人叫他：“师兄，好久不见，别来无恙啊！”周玖梅强忍着怒火和悲伤想逃离这个地方，但被陈得意一把拉住：“当年是我爹使得诈，我也不知情，弄得师兄这番境地，师弟深感惭愧，要不师兄跟我走，我让你在戏楼里继续唱戏怎么样？”周玖梅冷笑一声：“忆自从征入战场，不知历尽几星霜，何年遂得还乡愿，兵气消长日月长。”唱罢一口鲜血吐了出来，便倒了下去，血在雪花中幻成了瓣瓣梅花。
　　据说，这个地方，后来就长出了一树梅，长得枝繁叶茂，开花时节，花团锦簇，远近的人到这争相观赏，也传唱着玖梅的故事。


