      　　忍了几天牙疼的小林，最终还是捂着肿胀的腮帮子，走进了乡卫生院的牙科。
　　“大夫，我牙痛！”
　　穿着白大褂的牙医坐在桌子后面，头都没抬一下，仍旧摆弄着手机说“牙不疼你也不来呀！”
　　“大夫，你看你这话说的，我肚子疼不能来吗？”小林有些起急！
　　“能啊，关键是我治不了呀！”说完话，牙医总算放下手机抬起了头，“说疼几天了，治疗过没有？”
　　“三四天了，没吃药全用的土方子，什么含凉水、咬花椒、鞋底子乎、喝酒喝到哭！”
　　白大褂牙医眯了一下眼说：“小样，够能奈呀，没想过买个开门炮自己把牙拨了？”
　　小林没有再接牙医的话，问：“大夫，我这牙还有治没？”
　　“有，这个必须有，先拔后镶一条龙，拔牙不收费，但必须在我这镶牙，明码标价在墙上贴着呢，从一百六十八到一千六百八十八自由选择！”白大褂牙医总算站起了身子。
　　”能便宜点不？“捂着腮帮子的小林讨好的说。
　　白大褂斜了小林一眼说：“那不可能，这科室是外包的，价格不是医院和我说得算，是老板说得算！”
　　小林天天看电视，好像突然明白了什么，小声问白大褂牙医“你老板是莆田的？”
　　白大褂牙医又斜了小林一眼，“我去，你也太看不起莆田人了，别说这是一个乡卫生院，百度牛不，人还爱答不理呢！实话告诉你吧，我老板是这个集上的人！”
　　讨价不成的小林再次看了看价格，不由得倒吸了一口冷气，心里想这价格和抢劫有什么区别呢？价格也太黑了！忽然，他想起集上有一个人，一个精瘦的拔牙老头，那可是便宜不贵经济实惠！随后他头也没回走出了牙科。
　　拔牙老头在集市上出摊有些年头了，听民间风言风语讲拔牙老头这些年没少挣钱，不仅给孩子买了商品房，还做的有其它生意。
　　“大爷，我拔牙。”捂着腮帮子的小林坐在精瘦老头桌子面前。
　　老头很热情，比刚才医院那位白大褂好上百倍。
　　“来张开嘴让我看看是哪棵牙”老头边说话边拿出一根打了结的线绳出来。
　　老头的这个举动吓了小林一跳！“大爷，你这是干嘛，不会是学马三立他老先生的相声讲的，系上绳后点火药吧？”
　　老头笑着说：“小伙子，你也听过他老人家的相声？如果你害怕火药，那咱就换个传统方法，用钳子拔！”
　　没有麻药，也没有给小林丝毫的准备，老头用钳子夹着病牙就死命地往外拉，当时给小林痛得眼泪和汗就下来了，小林极力的想顺着老头的拉扯劲往前上，奈何老头面前的桌子是固定的！
　　在小林一声高过一声如杀猪般惨叫声中，那棵折磨了好几天小林的牙齿总算被拔了下来。
　　随后老头麻利的给小林上完消炎药后说：“小伙子，等消完肿后你就可以去镶牙了，拔牙费十块。另外告诉你一声，我这只管拔不管镶，过几天你镶牙上乡卫生院去，那里设备先进收费还不贵。”
　　疼到麻木的小林这才明白，感情乡卫生院牙科是这老头承包的！好吧，最终他还是没有逃过这个坑，唯一不同的是多花了十块钱！


