      　　以前，眼镜在我的眼中，就是可有可无的装饰品。现在，回想起来那时的自己真的是见识短、阅历浅。经历生活，才知道眼镜是生活中必不可少的存在。
　　他的存在不是阻断了我的视线，而是让我更加安全的去看待所有眼前的事物。尤其是在某些特别的天和特别的地方。
　　没有泳镜，我们怎么能发现海底世界的美妙。他让我们更加开阔了视野，认识到从未想到的动物和植物。
　　没有墨镜，我们怎么能跟太阳凝眸对视，欣赏他散发的万丈光芒。风沙飞过来，我们怎么瞪大眼睛，欣赏这份小小的恐惧和震惊！
　　似乎每个人都应该有一副属于自己的眼镜。不管是太阳镜、墨镜、泳镜或者近视眼镜和老花镜，他们确确实实的改变了我们的生活。让我们更好的去看这个世界的每一面！
　　摘下眼镜真切清晰，戴上眼镜一样缤纷多彩、妙不可言！
　　细想一下，生活中真的有很多看起来可有可无的东西。可是，真的有可有可无的东西吗？我开始怀疑，那些当时认为不重要的，不需要的。那是因为，我还没有真正的用到它们。
　　一件东西存在，那肯定有他必然存在的原因。只是，你尚未用到他。或许，在某一天你手忙脚乱的时候。你才会想起，原来，那个东西就是为今天的你，此时此刻所准备的。
　　这样的经历真的很有趣，我想，不止我一个人有过这样的感慨。生活在这大千世界里，可有可无怎么可能有他们存在的土壤呢？
　　不只是东西，万物都是一样的。既然，他们存在肯定有原因的。
　　有时候，我们抱怨垃圾没人处理。可是，这些垃圾从哪里来啊？他们之所以存在在此时，还不是因为我们人类。抱怨是没有用的，我早就知道。可是，还是忍不住抱怨。
　　我想生活在一个垃圾有他们自己该去的地方，我有我明净的世界里。不止我一个人这样想吧？现在，只能停留在想吗？我不这么认为，小树苗会长成参天大树。我们人类怎么不是在一步步前进，每前进一步我们就看到自己的不足之处，加以完善。
　　夏天来了，这些小朋友又该上市了。躲也躲不完的蚊子，总能找准机会，在我的身上留下一个印记。告诉我，他们来过！好像在宣告自己的胜利，还印上了红章。
　　我彻底无语了，它们总和我们在这个季节里不期而遇。这是不是在时刻提醒我，他们的存在？


