      　　「一個不正常的人總喜歡說自己是正常人。」
　　喝醉酒的人愛說自己沒醉，嫉妒的人愛說自己不羨慕，不開心的人愛說自己沒事。我也覺得自己是個正常人。其實我確實是個正常人。
　　我睜開眼，又是一天，我似乎能感受到這一天會平淡無奇。我像往常一樣在床上賴上半個小時，半小時一到，我掙扎著爬起來，洗漱完畢後出了門，繼續去完成我那無聊的工作—檢票員。可是我又突然覺得今天是不一樣的一天，我向來是個頭腦發熱對事敏感的人，所以，為了證明這是一個不一樣的一天，我辭去了我的工作。晚上九點，我游走在街頭。
　　总有些奇怪的地方，我说不上来。应该是我想多了，我安慰自己。
　　“可是为什么心里有点难受？”
　　“应该又是我多疑了，最近总是疑神疑鬼的。”第一次觉得心里难受时，我特地去看了医生，医生问我是不是有什么心结，我想了半天也回答不上来，在医生奇怪的眼神中，我走出了诊疗室。
　　我确实没有什么心结吧。毕竟我总是过着没心没肺心血来潮的生活。
　　“你赶紧找个男朋友开始新的生活吧！”回到家，我又听到妈妈这么对我说。很奇怪，我并不能理解她为什么总要我找个男朋友，明明我才22啊，还没有到催婚的年龄，何况她又为什么总是让我开始新生活呢？我这样，不好吗？我觉得自己没什么奇怪的。
　　更奇怪的是，邻居看我的眼神，时常带着同情和可怜，虽然他们从来什么都不说，但我却能看出来，那是一种正常人看不正常人的眼神，你问我为什么是看不正常人的眼神？因为我从未见过他们用这样的眼神看别人，除了我！
　　明明我是个正常到不能再正常的人了啊！
　　“你今天去那了吗？嗯，你应该去了吧。”他对我这样说。我朝他点点头，其实我也不知道他在说什么，我也不知道我在回答什么，可是为了防止他的继续追问，我选择跟随他的答案。
　　可是，那，是哪？
　　今天的大家，都太奇怪了，今天的我，也有些奇怪？可我明明是个正常人啊！
　　吃过晚饭，我散步在街头，我开始回顾今天一天大家奇怪的反应，问题到底出在哪里？难道是因为我辞职了吗？
　　我陷入了沉思，并未注意到突如而来小轿车。
　　“小心！”
　　朦胧中，我看到那一片灯光在闪烁，从半空反照在夜幕中，随着车鸣声，闪烁着，像一串活动着的珍珠。我看不透，前方的是什么……。
　　“我快结婚了，对方是个大老板，送了我一套大别墅，对我超级好！”
　　“哇，小敏你好幸福，好羡慕你啊，我们能去你家那个大别墅看看吗？”
　　“择日不如撞日，等会吃过饭，我们就去！明宣不是有车吗？就让他开过去！”
　　“好！今天我们五个好同学，就一起去我们未来的老板娘家看看！”
　　这一天，是我，明宣，小敏，家姚，玲玲高中毕业后的第一次聚餐。
　　这一天，大家心怀鬼胎。我知道为什么。
　　我和明宣在一起三年，因为闺蜜玲玲的插足我们分手了，而我们却没有失去联系，暗自保持着暧昧的关系。家姚家境一般，给不了小敏想要的生活，在一起两年的他们也分手了，两年后，小敏说，自己快要结婚了，对方是个大老板。
　　这一次聚会，大家都在暗地里算计着什么。
　　其实，谁都不想去小敏家看看，但碍于面子，吃过饭后，大家还是出发了。
　　“喝了酒还开车，你可别把大家往天堂送。”小敏向来是个心直口快的人。
　　“这不是你说了让我送大家去看的吗？怎么现在反过来说我不好！”
　　“你少说两句吧，小敏也是为了我们好。”我说道。
　　“跟你有关系吗，明宣说不说话和你有关吗？”忍耐力一晚的玲玲终于按捺不住，朝我开始攻击。
　　而我也不是个软弱的人，开始了反击。原本安静的车子里，气氛骤然冷了下来，明明没有开冷气，明明才喝过酒，却有些不寒而栗。
　　“你们别吵了，以前关系那么好，现在怎么了，才两年，变那么多？”小敏说到。
　　“呵呵，变最多的人，是你吧。”家姚讽刺道。
　　车内的温度再一次下降，我的心也跟着寒冷了起来，是啊，物是人非，曾经携手看日出的我们，最后却成了这样。
　　车内争吵不休。
　　“小心！！”
　　眼泪随着眼角流下，我睁不开眼，我不想睁开眼。
　　原来，那里是墓地。
　　原来，我才是个不正常的人。
　　车祸一年后的我，忘记了他们，忘记了那段时光，我的生命中，缺失了这段美好却又残酷的故事。
　　而我却，活成了他们的样子。
　　心血来潮的小敏。
　　没心没肺的玲玲。
　　敏感的家姚。
　　说到做到的明宣。
　　我彻彻底底，变成了他们的样子。我潜意识中，想要替他们活下去。因为那场车祸中，我是唯一的幸存者。
　　而今天，是车祸一周年忌日。
　　眼泪，止不住，我睁不开我的双眼，我也不愿睁开。


