      　　说什么春风不寒都是骗人的，一下楼s就感到了初春的对她的恶意，毛衣加牛仔外套有点扛不住。都怪C城天气诡异，昨天还艳阳高照恨不能短袖，今天就阴风怒号。今天不能像往常一样走得那么快，坚硬的鞋底与粗糙的地面接触摩擦发出的脚步声让s倍感不适。这鞋最好朋友送她去年的生日礼物，s一直没穿，今天第一次穿有点磨脚，不过没关系s想要征服它。
　　s前几天看了某时尚博主写的一篇文章，中性风的单品和偏柔美气质的单品穿搭起来会有特别的气质。所以s穿了一套干练的牛仔装，中性又俏皮，配一双裸粉色漆皮方跟鞋，算是了应和时尚博主的高见吧，至少s这样认为。
　　s其实长得不差，稍微打扮一下还会引一两个路人目光流连稍许。s要去取这个月最后一个快递，因为鞋不太合脚，她反而像个战士似的昂首阔步掩饰不舒服。路上没多少人，大概因为是周末吧。s没有约会，也不喜欢各种社团活动。作为高中班级里的小透明，s也没有什么值得跨越几个城市辗转多种交通工具去见的人。偶尔见到一对两对情侣，s也会思索和好奇，不觉尴尬得自己也有点耳根红了。
　　不知道为何每当这种时候，L的脸总会出现在脑海里。
　　L大概不会想到我如今已经留起了长发还烫了卷，穿这么一身去取一个海淘于日本的化妆品快递。算了吧，L早就不与我有任何关系了。
　　s这样想着。
　　新鞋磨脚这话果然不错，平常十分钟就到了的路程因为不适的双脚迟迟看不见目的地。为了转移自己注意力，s拿起了手机开始看朋友圈。有一些新消息都是昨天发自拍了一些好友点赞和评论。z说新发型好看，f说越长越漂亮了。这些零星的评论和点赞中，有一个头像让s一下屏住了气，是L。
　　他给我自拍点赞了，还发了一个微笑的表情。发生了什么？他还在关注我吗？还是偶然看见了？或者纯属无聊？千头万绪在我脑海里穿梭。看，有的人就是这样偶尔一个小动作就有本事让人胡思乱想。
　　s久久地站在原地，脸庞灼热，心跳不均。小心地叹了一口气，收起手机继续向前走了。
　　终于拿到快递，准备走回宿舍，抬起后跟发现脚后跟被磨破了，走一步就钻心的疼。右脚尤为厉害，只能一瘸一拐了。
　　唉，不该穿这双鞋的，难以忍受磨脚的痛苦，后悔之至。
　　这时手机不合时宜地轻快响了一声，s拿出来看，站住了，呆呆地定在那。因疼痛悬在空气中的后脚跟不自觉垂进了鞋里，又伴随着s猛的吸气声连忙退出鞋外。
　　“最近好么”
　　我该说什么，我要回一句什么才不会很奇怪。不过，他这样才是奇怪，突然这么来一句不咸不淡的问候。算了，不回复。
　　s一瘸一拐地继续走着，这份艰难也算是代价，不过s不介意。只想赶快回去拆开快递，看看新买的唇膏颜色怎么样。
　　离宿舍还有两百米的样子，s实在坚持不了了，脚后跟钻心地疼。s脱下鞋，抱着快递和鞋光脚走在路上，冷飕飕的，却很开心。同时，s感到路人的目光也更多了，不过没关系至少脚和整个人都很舒服了。这小小的举动让s感到很自在，就像在家里不穿鞋头发糟乱衣着随意，沙发与床上蹿下跳一样的欢快感受。
　　s回到宿舍没顾穿鞋就划开了包裹，熟练的撕开包装。试了试色，三文鱼之吻，不错跟名字一样美丽。s很满意，室友见怪不怪地调侃，s去处理了脚上磨破伤口心满意足的插上耳机，点开页面推荐重新游览在商品的世界。
　　这个月不能买了，但是生活还长呢。


