      　　一个新的早晨，太阳光透过窗户把我照醒。
　　我睁开惺忪的眼睛，看着天花板愣了愣，随即如触电般撑起了身子。
　　天呐！
　　这是一个完全陌生的房间，我躺在一张漂亮的大床上，房间似乎是为了迎合床的尺寸而大得出奇，我震惊得说不出话，起身穿上了拖鞋。
　　我不记得自己什么时候来的这里，昨天晚上我分明是在自己的床上睡下；我也不记得我什么时候穿的这身不属于我的睡衣，上帝，这套该死的睡衣怎么能那么和我的身？！
　　我在这房间里翻了一遍，没能找到我昨天穿的那身衣服，骂了一声见鬼过后，我打开了这个房间的衣柜，天，里边装满了衣服，各式各样的，看上去都挺贵。
　　这些衣服的主人呢？我是怎么在他房间里的呢？我想不明白，从这些衣物中挑选了一套穿上。
　　像是开玩笑似的，我选的衬衫和裤子都刚刚和我身，跟那套睡衣一样。我实在想不明白是怎么一回事，迷糊着打开房门走了出去。
　　出了房间是一间更大的房间，准确的说是一个大的客厅，我想，我这一定是在哪个土豪的家里，正当我在想我认识什么人会拥有这种大房子的时候，一个中年男人走过来对我说：“您醒啦，费勃德先生，早饭已经做好了，可以进餐了。”
　　我半晌才反应过来，回应到：“什么？你是在跟我说话吗？”
　　他表情变得有些怪异，点头说：“当然啦，费勃德先生，您待会儿还有个会议，现在大概还能花十五分钟来吃早餐，咱们得抓紧时间了。”
　　可是我根本不叫费勃德啊！
　　“您一定搞错了！”我说：“今天我莫名其妙在这里醒来……好吧，我是真的莫名其妙在这里醒来，然后我就出来了，然后你就管我叫‘费勃德①’，我不懂！一定有什么东西不对！”
　　男人的表情变得疑惑不解，他看着我说：“等等，您把我搞糊涂了。您不是费勃德先生还能是谁呢？这是您在跟我开玩笑吧？”
　　“我看是你在跟我开玩笑才对！”我有些抓狂了，指着自己的鼻子说：“我说了我不叫费勃德！我叫……我叫……咦，我叫什么来着……”
　　男人看着我，一动不动，我注意到他是真的一动不动，像是被施了定身术一样，奇怪，我的眼睛晃过挂在墙上的大钟，发现那个钟的指针也一动不动！
　　时间停止了！
　　这时，一个声音不知从哪里响起：“虚拟人生系统出现BUG，程序即将开始自动修复……”
　　就在这个声音说完过后，我看见钟的指针开始动了，不过……是在倒退，那个中年男人也动了，但他好像是在把他刚才的动作反过来做一遍。
　　我也一样，我不受控制地倒退进卧室，打开衣柜门，脱掉衬衫和裤子放回衣柜，穿上睡衣，关掉衣柜，倒退着转到床边，脱掉拖鞋，惊诧地坐在床上，躺在枕头上眯着眼愣神地看天花板……然后……入睡……
　　……
　　一个新的早晨，太阳光透过窗户把我照醒。
　　我睁开惺忪的眼睛，意识到我该起床了。我在浴室里洗漱完毕换好衣服后慵懒地走出了我的卧室，我看见管家格兰特向我走来，我问：“早餐准备好没有？”
　　格兰特回答说：“已经准备好了，费勃德先生，可以进餐了。”
　　我点头说道：“嗯，咱们得抓紧时间，等会我还有一个会要开，现在大概只能用十五分钟的时间来吃早饭了。”
　　注——①费勃德：即英文fabled的中文音译，意为‘虚构的，传说中的，寓言中的，充满传奇色彩的’。


