      　　没有手机的人很少，没有加入朋友圈，微信群的人相对多些。
　　智能手机的出现，迅猛的兴起，给手机带来了商机，给手机功能的开发带来了无穷的潜力，也给四，五十岁的人，带来了很多的困惑。
　　这个时代新技术的出现，给这个时代带来了巨大变化，特别是计算机，外语，驾驶，是这个时代发展的尖端事物，可是，这些代表尖端事物和必须掌握的技能，在兴起和普及的时候，那些为了学习电脑，外语，驾驶取证的人，日夜忙碌。特别是追逐计算机的更新换代，以及电脑操作软件的变化，不得不经常去，上课，操作，取证，然后，竞争上岗，已经疲惫不堪了。
　　不曾想，智能手机的又兴起，它的操作程序，不亚于电脑，它的普及程度比电脑更甚，它成为了人们生活的必须品，运用范围更加广泛，以至于发展普及到了银行，商业，金融，购物，交易，外卖，打车，购买机车船票，等等，以至于出现了不少的“电脑盲”，“手机盲”。特别是四，五十岁的人——没有智能手机不行，手机不会用不行，学习不是一时半会儿就会，万不得已，就只好让工作人员帮助了。这还不算，手机朋友圈，微信群的功能开发和运用，更是热闹非凡。
　　我就是在这样的时代背景下，有了建个“同学”群的想法。可是，我不会操作，就把这个想法，告诉了会操作的同学，这个群很快建立起来了，迅速扩大到几十人，当时，那个热闹劲就别提了。有聊天的，有发信息的，有发照片的，有发表情图的，我被这热闹的气氛吸引，把自己会的那点能力，都发挥出来了，还是应接不暇。
　　他们说，我是群主。我懵了，不是谁建群，谁是群主吗？人家解释，也有例外，也可以是主要人物，或者说，有号召力，有组织能力的人，都可以的。就这么稀里糊涂当了群主，而且群像在第一排第一个的位置。我们的同学把老师联系上了，加了群，还排后面呢，为什么，因为你是群主。不光这样呢，说是群主有发展和移除群众的权利，就群主有，别人没有，后来又知道了，群众可以往群里带人，但没有移除人的权利，就是手机操作功能而言，你看，群主还有特权呢？
　　建群一连几天，我都处于兴奋状态。手机随时在手，没事就看，一伙儿是张三加群了，一忽儿李四，王二麻子加群了。大家都在群里和同学们打招呼，表示欢迎，有直接说的：欢迎！有半开玩笑说的：欢迎！欢迎！热烈欢迎！整个一个迎接外宾的小学生方队，跳着呼喊着口号，有点意思。还有的，发表情图的，鼓掌的，打鼓的，放炮的，构成了一个让人激动的欢迎场面。特别是一幅没有见过的表情画，更是让人感觉新奇快乐，赶紧收藏，以备再用。
　　让我最感觉快乐的，是同学用的昵称，五花八门，各显神通。好是好，就是不知道这人真实姓名是谁。猜！那可就是大海捞针了。老话讲，一个人藏的东西，一百个人都难找到。幸亏，班里人数有限，先猜男女，然后，就一个一个的凑呗，终于凑对了，不知道过了多长时间，猜了多少人。可是，这个过程十分有趣和快活，有人戏称：哥德巴赫猜想。有趣的是聊天，嘟---，来信息，是语音的，奥，是——钱无数，“我是钱无数，咳，是昵称，真名叫什么，你听不出来我了，真的。那我告诉你，我叫学会，李学会，小名，老三，外号，三道弯，忘了，数学老师起的，说我站不直，三道弯儿吗。哈哈哈。”又一位，昵称——火热夏天来信息了：“语音聊天怎么样用啊？”得，他还不会语音聊天呢。“手机平抬，按住十字，出现说话，你按着说，说完话松手就得了。”钱无数回答了他。“你们猜我是谁？”“猜不出来。听声音？都毕业好多年了，听不出来。”钱无数说，“你自报家门吧。”“我是大纲，刘文纲呀。这回听出来了。”刘文纲加群了。
　　这可不行，应该实行实名制，头像和姓名都换真的。有立即响应的，嘁哩喀喳，就换好了。我带头吧，怎么换，还真不会，幸亏孩子在家帮忙，改名换头像。可是，有的没有换，几天没有换。一打听，说实话了，不会换。还有加群，没有图片的。还有没有出来和大家聊天的，原因找到了，不会用手机。
　　一连几天，群里热热闹闹的，早早就响提示音了。妻比我强，你把“消息免打扰”打开。我找不到，妻起身，拿过手机，一翻一按就不响了。我伸过头去看，原来在群头像下面的有一个词条，一按后边的椭圆就绿了，就这么简单。可是，没有人告诉你，还不憋坏了。
　　晚上，睡不着，想群里的事情。
　　我们正处于手机时代，手机时代的特点，就是信息传播快，信息广泛，其特点，就是有字，有影，有声，有音乐。这是手机信息的普遍特点。我们是奔六十的人了，不是说老，可也快退休了，时间充分了，可以享受生活了。但是，毕竟比不过年轻人了，操作手机需要学习掌握技能的。需要下一番功夫的。水平参差不齐，有的都不会用。有的一般，有的水平高些，这都没有关系，不会用的就学呗，什么不是学的呢？最终的目标就是集“字，影，声，乐一体化”，这是我们共同追求的目标，只要努力就可以做到。
　　我们这个群怎么办，无经验可循，是个新生事物。谁也没有经历过这个手机时代，一切都在学习和摸索之中，但有一点，我们达成共识：知道也好，不知道也好，我们群是老同学，老朋友，亲人们的家，是个虚拟空间的聚会之地，是个大家交流思想感情的场所。感谢科技发展一日千里，給我们在当代提供了这样便利的工具，消除了许多许多的不便，譬如可以随时随地，可以字，声，影，可以信息共享，资料共享，养生共享，创作共享，活动共享，快乐共享。我们要珍惜这个手段，利用好这个手段，共同创作造我们的美好生活，开心快乐健康幸福吧！自然就好，想乐就乐，想说就说，想做就做，只有快乐，开心，健康，幸福，没有别的。古语说的好：万物同欲不相害，道并行不相悖。在这个共识的基础上，我们把群建成“老年大学”的想法是正确的，有个群约，不做出格的事，实现个人心情舒畅。有个组织，让集体共同快乐，实现大家和谐融洽。让我们共同开展学习交流，活动丰富多彩。要把没有加入群的同学都发动起来组织起来，尽快加入，不会手机的，帮助加入群。一个不能少！我们要实现这个目标，我们可以实现目标。
　　清早，我的一篇题为：《为了一个共同的心愿——活出精彩玩出美好》的帖子推出了：为了保证我们群长远发展，为了保证我们群活动开展，为了保证我们群团结一心：制定此公约如下：
　　一个宗旨：学习、活动、团结、友谊、健康、平安、快乐、幸福。
　　二个不做：不利于团结的话不说，不利于团结的事不做。
　　三个方法：民主讨论，集体决定，举手通过。
　　四项活动：文化、艺术，健身，旅游。
　　五个遵守：遵守安排，遵守时间，遵守要求，遵守公德，遵守规定。
　　六个清楚：宗旨清楚，公约清楚，计划清楚，人员清楚，关系清楚，账目清楚。
　　帖子一发，引起了强烈反响，有支持点赞的，有发表情图的，有语音的，有收藏的，有收藏转发的。
　　我们的群一定可以越来越好的。
　　我如释重负。


