      　　瀑布的水逆流而上，蒲公英的种子从远处飘回，聚成伞的模样。
　　太阳从西边升起，落后东方。子弹退回枪膛，运动员回到起跑线上。我交回录取通知书，忘了十年寒窗。
　　厨房里飘来饭菜的香，你把我的卷子签好名字，关掉电视，帮我把书包带上，你还在我身旁。——题记
　　今天听到这首诗，我想起了你。想到你下垂的眼角，花白的头发，嶙峋的颧骨，你年老的容颜。我的童年里没有诗中那样的母亲，我只有你。然后我也已经过了没有你的日子了，但我还是记得，记得那样热的夏天，那样冷的冬天，微风吹过耳朵的春天，脚丫踏过田埂的秋天，都是与你度过。
　　柔软泥土上嵌鹅卵石的小路，水沟上那块刻了字的光洁的石板，窄窄幽静开满野花的小道。你在前面走，手肘上挂着铁桶咿呀晃着，我在后面什么都不想地跟着。溪水那么清亮，上面一滩绿宝石似的映着蓝天，下游激流愉快歌唱。我在你的叮嘱吵骂声中湿了鞋，在你棒衣浣洗声中捉到了虾。我喜欢拧干溪水后湿润舒展的衣服，被你整齐排列在一根细线上。阳光里都是清澈的味道，透明的麻雀也在哼着曲儿。
　　你总说我又懒又馋，在我要离开你的时候却露出我不曾见过的疼惜，我甚至觉得有些哀婉。那个傍晚天色那样浓了，而我就要走了。我悄悄流泪了，没有让你看到，像今天这样的，你也看不到我为你流的泪。我离开了你和爷爷的家，住在自己家里，仿佛一个新客。我与记忆中只在电话里听到的父母真真切切地生活在一起，我多么不习惯。但时间是一种催化剂，让我与我的新生活融为一体，即使过程有些不自然。后来你生病了，我学业愈重了，等我在繁重的学习中天昏地暗，等我回头看你的时候。我见到的你，呆滞的目光像是被疾病吞噬掉了什么。我痛心而迷惘。为什么在我长大了的时刻，你是以这种姿态面对我。我一个人在这成长迷雾中求索，你不知道我有多难过。当我终于开始理解和对待这个世界，我花了好久，我走了去好多我未知的途经，我找了好久才找到现在的自己，这过程中没有你。而你开始对这世界置之不理，亦或是力不从心，只得慢慢抽离出局。
　　而当我经历最黑暗的时刻只想找到你，没人理解我，理解我的不顾及我。我只想回到你身边，看着你，你教训我也好，那我就什么都不怕了。后来我走过了那些不好的日子，迎来了人生第一次值得庆贺的小小成功，由父亲的口收到你对我的赞许，我欢喜并且想念你，没能去见你。或许我习惯你在我心里最纯净柔软的一隅，安稳着。
　　我现在在离家更远的地方生活着，我没有不习惯，新奇与兴奋总是费力把失落与不适赶到边缘。只是偶尔，在某个明艳的午后，我望着远处小山的轮廓，洗白的天，我会想到老家山上的鸟语花木。会从心底汩汩涌出深沉和净澈的清流，慢慢没过心头，而我眼里泛起的是和我们的小溪水一样的透明感动。
　　原谅我在你的葬礼上没有表现出与其“热闹”程度相匹配的悲痛。我是无法习惯在那样锣鼓喧天的气氛里无意识的哭号。我不承认以那样的仪式与你告别，因为你于我从未远离。这样过度的葬礼我早已经历过，那是我的外公，和你一样善良的老人。我不习惯那样夸张热闹的告别式，我喜欢你也喜欢外公，我舍不得这样荒诞地与你们告别。
　　可是，我亲爱的，亲爱的奶奶和外公，我为再也见不到你们感到哀恸和心伤。为我只能在脑海里回忆你们感到无所适从。瀑布的水逆流而上，我晶莹的泪水回到眼眶，你们还在我身旁。


