      　　夜渐渐深了，窗外静悄悄，胖子一个人躺在床上翻来覆去睡不着。白天来家里要钱的村民来了一波又一波，平日里和睦可亲的乡邻，突然个个变得凶神恶煞。这是胖子始料未及的。
　　胖子她妈妈在村里当会子头（民间互助会）十几年了，突然宣布倒会，村民们听到消息像炸开锅的蚂蚁，急得团团转，纷纷涌向胖子家想要回会子钱。为了解围胖子夸下海口说：“利息不敢保证，本金一定会还给村民，请大家放心，就算卖房卖地也不会欠大家一分钱。”村民们看到胖子把话都说到这份上，只好先回去。
　　晚上胖子和他妈翻出账本合算了一下总共欠村民600多万的本金，被一些村民借走还没来还的有200多万，来借钱的人不是跑路的就是没能力偿还的。就算还得上也还有400多万的空缺。这些钱的去向没有人知道，胖子她妈只说是自己花掉了，要钱没有要命一条。
　　宣布倒会的第二天，胖子家的两部小车就被村民堵住了，不让开走。胖子只好走路去坐公交。
　　胖子晚上回家，看到陈三兄弟把他家八十多岁瘫痪在床的老父亲抬到胖子家里，说不给钱就让胖子家来养。
　　胖子的弟弟说要报警，陈三兄弟怒了，大喊你报啊，不要脸的东西，欠钱还有理了。
　　老人被扔在胖子家过了一夜，经过村里的老人会调解，胖子家签了分期还款的协议。但是到现在也没有兑现。
　　宣布倒会后的一个星期，村民见胖子家始终没有还钱的跡像，有的急了眼，去胖子的店里搬东西，胖子的老婆报了警。警察来了说他们不管经济纠纷。此后经常有人到胖子店里闹。一些供应商知道了，也来向胖子崔款。胖子的生意大受影响。
　　傍晚胖子去幼儿园接小孩，王婆站在幼儿园门口向她要钱，她对胖子嚷嚷着：“你们这些没良心的，连老人的钱也要骗，不还我的养老钱，我就跟你儿子同归于尽。”胖子的儿子被吓哭了。
　　宣布倒会后的第二个星期，胖子一家人就悄悄搬走了。村民知道他们家跑路了。有些愤怒的村民跑到他家，把他家四层楼的玻璃窗全部打烂，墙上被人用油漆喷满了恶毒的诅咒。
　　听说胖子一家人搬到海南岛买了块地种水果了。有人打电话要钱，胖子说会给，只要挣到钱一定回来还。胖子的店铺，套房都过户给他老婆的娘家人了。
　　那些倒霉的村民，一想起被卷走的血汗钱又是心疼又是咒骂。找不到胖子家的人，有人就去找胖子的妹妹出气。胖子的妹妹嫁到邻村，一家人没有什么收入来源却盖起了漂亮的新楼房。村民说是拿他们的会子钱去盖的，逼她还钱。
　　又过不久，胖子的头像被人张贴在村里村外的每一根电线扞上，上面写着：胖子一家，诈骗乡邻血汗钱，逃之夭夭，青天做主，天理难容等字样。
　　有人问了，现在是法制社会，非法集资卷款跑路不是犯罪吗？为什么当会子头卷款跑路就可以逍遥法外，村民遥遥头说他们报警了，民间集资风险自担政府不管的。为什么不管不清楚。反正几十年来，倒会子的事件很多，没听说过有会子头被抓做牢的。倒是有人豁出去，斗狠斗恶，绑架欧打会子头才要回自己的会子钱。其余的大多数村民只能把苦水往心里唵。
　　夜晚一只蚊子飞过，虽然它还没有咬人，人们却对这只吸血的动物恨之入骨，举起手就想拍死它。做人不能有像蚊子一样的坏名声，干些损人利己的勾当。走到哪都糟人怨，迟早要自食恶果。



