      　　一场秋雨一层凉，这雨淅沥沥地下，赶走了凶巴巴的秋老虎，一扫夏余的炎热。这样凉凉的雨天最适合听音乐了。雨本身是有韵律的，当你和着雨声听着歌，更是别有一番感受歌声仿佛被雨给打湿了，变得润朗、深沉。就算是不听歌，撇下世俗的乐章，静静听着雨声也是极美的。雨啊，该是一滴滴湿漓漓的灵魂，在窗外喊着谁。
　　在喊谁呢？大概是在喊如余光中老先生这样为乡思所萦绕的断肠人吧。初秋的雨，无论是疏雨滴梧桐，或是骤雨打荷叶，听上去总是凄迷。至于离乡的人耳中更是。那是一种所望隔山海，山海不可平的无奈伤悲。
　　很多次，我在潮热湿闷的梅雨季节，我在很多人的教室里，听着淅淅沥沥的雨声，停下酸痛不已的手，用书枕头望着窗外远山。看着山上那座雕塑，大概很高大奇伟吧。以至于我距离这样远也能感受到她的气息，她是包容和守望的化身。我总会想起我祖母，在恍惚中温热清咸的液体和窗外的雨滴一起落下，落到满地潮湿。大雨过后，窗外已是落红无数，清风温柔的亲吻我湿哒哒的睫毛，我轻轻的叹出一口气，收回了思绪。我在想是不是雨停了，情感的呼唤也随之而去，愁思寄身在雨中，雨一停就停止了呼唤。当雨落下的时候，雨里包裹的灵魂从辽远的天宇上奔涌而下，在窗外喃喃切切的唤着。
　　寒露过后就是霜降了，冬天也就不远了。雨下完了就是雪，雨下不完，雪一年却只有几场。雪是什么呢？南国的孩子看到雪总会欢呼，雪里藏着什么开心的秘密呢？鲁迅却说雪是在无边的旷野上和凛冽的天空下，闪闪地旋转升腾着的雨的精魂，说雪是孤独的雪，死掉的雨。那雪又如何让人觉得欢喜？是大地一片白茫茫真干净的欢喜？还是纷飞之后如粉如沙绝不粘黏的痛快？我说不清楚，我喜欢雪是因为祖母总在雪天里用她的黑青布围裙兜来香软烫手的烤红薯，记忆里，雪花落在她的肩头竟没有融化。


