      　　古时有个小镇，叫富水镇，这里风水位置极好。在镇外镇内环绕的几条河就像一条条蛟龙，拱卫着这个小镇，保持者镇子的兴旺。当然，这都是镇子里那位有名的风水师说的。
　　说起那位风水师，名叫李道然，名字起得不错，与他的为人也很相符。大家都不叫他的真名，而是叫他李大师。他家本是外迁来的，因为在这里生活了三代，所以大家都当他们是自己人。
　　他家就靠给大家看风水为生，因为在镇子里，就只有他们家干这行，所以很吃香，生活也算颇为富裕。大家平日里对他们家的人都很尊重，因为谁也不想得罪了他们家的人，后事没法处理。
　　本来他替人家看风水过日子的生活倒也算是平淡无常，令他很是享受，但横祸飞来，令人无法预料。因为他家替人看风水的事情传了很久，在外头也算是传得神乎其技，所以有一位大富绅听到消息后买通了官府，扣押了他的家人，要他给过世的爷爷寻一处造福子孙的风水宝穴。
　　为什么要扣押他的家人呢？原来是因为他家的祖训：一，不给杀人如麻的恶人寻穴；二，不给横行霸道，祸害乡里的富人寻穴；三，不给欺压百姓，贪污受贿的狗官寻穴。他家的祖训严厉，从未被违反过。那位富绅怕他不肯，只好出此下策。
　　镇子里的人听说了这件事，都跟着一起着急，但苦于自己是平头百姓，没什么本事，不能帮到他。其中有一位黄老汉，天天过来陪他喝酒，发发牢骚，也算是尽了情谊。年轻人们很他去官府要人，与官兵发生冲突，都被打伤了，只能一瘸一拐地走回来。大家都念在昔日的情分，纷纷出手相助，但都没什么起色。
　　李道然也使出了浑身解数，但是都没有什么好办法可以救出他的家人，令他感到十分悲伤。在月下独酌的时候，他在心里暗道：“难道，真的只能破祖训吗？父亲临死前可是要我不管遇到什么情况，都不能违反的。看来，只能在想想其他办法了。”他无法排解心中的无奈，只能一口又一口地喝着杯中的酒……
　　他不太着急，不是因为绝望，而是他心里早就想到了一处好地方，足以应付那位富绅。破祖训是他的一大顾虑，而且心里的悲愤，却也令他不想任人欺辱。在清晨酒醒，日光刺到眼睛的时候，他先是微微一愣，然后啊忽然想到了一个办法，忍不住仰天大笑起来：“哈哈哈哈！我想到办法了！”
　　当天中午，他就去到了打算最后给那位富绅的风水宝穴。那是两座相连的山丘，虽只有数十米之高，但在此地，已是十分难得。两丘一阴一阳，成调和互生之势。阳丘吸收太阳的煞气，阴丘则因被阳山遮挡，终年不见阳光，阴煞极重，可以借阳丘的煞气来化解自身。这样一来，两丘的煞气互相调和，便不再可怖，反而显得十分温和。这与太极有点类似，所以风水大家称之为太极穴，不过这只能算是小号的。阳丘适合葬人，能造福子孙，富贵一方。
　　李道然站在山上，观察了良久，终于下定决心，往山下走去，到了那位富绅的家，直走了进去……
　　客厅内，李道然对那位富绅说道：“黄老爷，您要我给您找的地方，我找到了，一定能满足您的要求。”
　　“真的？你没骗我，这才过了多久？”黄老爷急忙站了起来，激动地拍着桌子说道，下人都给下了一跳。
　　“黄老爷，我可不敢拿我这一家老小开玩笑，确实是找到了。要不要现在带您去看？”李道然说到。
　　黄老爷看了看外面微微泛黄的天，沉吟了一下说：“既然李先生说找到了，我当然信。只是这天色已晚，不如李先生在这里住一晚，等到明早再动身如何？”……
　　第二天，李道然带着早已迫不及待的黄家人去到了那偏僻之地，到了那太极宝穴之前。黄老爷不懂行，看了之后表示不解，还以为李道然在糊弄他，直到听了李道然的一番说明之后，才恍然大悟，连连称是。
　　事情就算是这么定下了，过两天，黄老爷的爷爷就在这下葬，并答应还会给李道然一些钱，算是看风水的费用。李道然不在意这些，只问他什么时候才能放了自己的家人。黄老爷也不算丧心病狂之辈，答应在丧事办好之后，就放人，李道然也可以现在去探望家人。
　　黄老爷一说到可以探望亲人，李道然旧迫不及待地去了关押家人的牢房。由黄老爷带领，一路上并没有什么人敢阻拦，很快就到了。
　　李道然要求自己探望亲人不希望有外人在，众人也识趣地走了，很快就只剩下他一个。人刚一走光，他与家人先是凝望了片刻，眼角都泛起了一丝晶莹，然后便再也忍不住，相拥在一起，大声哭泣起来……
　　在他的家人被放出之后，他便秘密召集了一些被黄富绅欺压，生活困苦的年轻人，做一些神秘之事。他们总是在半夜出去，至于去哪里，他并没有告诉家里人，只是让家人准备好行囊，过段时间就要搬家。
　　事情就这么持续了下去，在这期间，他的家人无数次地问他大晚上和这么多人偷偷摸摸地出去干什么？李道然三缄其口，就是不肯明说，说是怕消息泄露了出去，会招来灭顶之灾，叫家人不要再问。
　　大约过了七八天，他的儿子便再也忍不住问他的父亲，大半夜出门，还带着这么多人，想要干什么？李道然见儿子发问，先是沉吟了一下，随后叹了一口气说道：“罢了，反正今晚也是最后一晚了，索性就告诉你……”
　　原来，李道然带着这些人是去掘给黄富绅寻的宝穴的地脉。一般的宝穴地脉十分错杂难寻，而这太极穴的地脉确是十分简单特殊，被他以前误打误撞发现了。平时他没有跟别人说过，因为着阴阳穴本是想留给自家用的，他自然了解了个透。只要在两山之间掘一条小地道，阻断两山的联系，就能破了这风水格局。而且此地地势十分低洼，只要把地道挖得四通八达，一下雨，被雨水一浸，这地方就算彻底毁了。而且这里偏僻异常，平时少有人来，那黄富绅是无论如何也难以发现。就算被他发现了，也为时已晚。
　　此地泥土十分松软，大家一起齐心协力，工程很快就能完成。既然别人骑在自己头上拉屎，还害他破了祖训，他自然要让黄富绅瞧瞧自己的厉害。事情一成，也算是为民除害了！
　　果然，李道然一家人走后不久，黄家就衰败了下来。他家的矿山倒塌，店铺有外地人来捣乱，家还让山匪给烧杀抢掠了几遍，下人和工人都四散而逃，只剩下了他一个孤家寡人。至此之后，他从一位富甲一方的富豪，变成了只能在街上乞讨的乞丐。至于李道然一家，则没人知道去了哪里。只是他们临走前帮镇子又改了改风水，至此之后，才人辈出……


