      　　今天是周末，来长沙后，这种阴沉的天气很是常见，我想，大多数人都蒙在被窝里睡大觉，为下一周养精蓄锐。正值晌午，公交车上的人并不是很多，令人惊喜的是，车门边刚好还剩下一个空座，我忙不迭地坐了上去，生怕被别人抢去，公交车内暖烘烘的，但夹杂了一股莫名的臭气，令人作呕。无奈，出门前手机忘充电了，我是彻底的“弹尽粮绝”了，只能眼巴巴地打量着周遭的一切。
　　眯起眼眸，环视一圈这一群陌生人大都呈倦怠之色，一切毫无生机与朝气可言，窗外也是灰蒙蒙的世界，车内空气更加凝重，气氛也尤为沉闷，沉默与疲倦充斥了整个车厢，大多数人都闭着眼睛睡觉，但却总能在自己的目的站点及时醒来，这正是现代人所神奇的地方，闭眼假寐似乎成了人们对这个时代无声的抵抗。
　　邻座是一个中年妇女，眼镜架在鼻梁上，她正专心致志地看着超市近期发的促销传单，这个年纪的女人似乎对蔬菜价格的涨落尤为敏感，她的嘴里嘟囔着一些话，视线却没有从传单上移开，不知道她是否已经厌倦了这种单调乏味的市井生活。
　　我默默的把视线移向窗外，车已经行驶到立交桥下方，桥下方的公路很是狭窄，路的一边是块废弃的黄土地，角落里堆满了多余的水泥。
　　一辆经过改造的破旧三轮车，车旁放置了一张红漆木的椅子，大部分红漆已经脱落，满是岁月的磨痕，椅子正对面摆放了一个木制的架子，架子上边儿是块大大的破镜子，形状我是记不大清了，但镜子被擦的铮亮，这是一个简陋的“理发摊”，摊主是位白发苍苍的老人，三轮车上摆放这一些简单的理发工具，这也是老人谋生的家伙，老人在一旁抽着烟，眼里满是忧愁，看来老人最近的生意并不景气。
　　公交车仍在向前行驶，没有人会在意这类市井小民内心的波涛汹涌，而我只是偶然瞥见而已。转眼又到了一个站点，一位步履蹒跚的老婆婆上了公交，这正是我每次搭乘公交时最为纠结的时刻，我抬眼看了看对面座位上和我年纪相仿的少年，他也瞄了我一眼，加大了手中的力道，把腿上的书包收紧，然后迅速闭上眼假寐，此刻我的内心是难以言喻的，最终道德战胜了贪婪，我主动给老婆婆让座，老婆婆把这一切看做理所当然，没有一句“谢谢”，全程也没正眼看我，这个社会真是把他们给“宠坏了”，对此，我也只能无奈的摇摇头。
　　抓着车内的扶手站着，或许这样让人更加清醒，旁边身材魁梧的中年男子操着一口地道的东北音打电话，声音尤为粗犷，听着他的谈话我也不时嗤笑，转眼望向窗外，道路旁种植了很多植物，叶片上爬满了灰尘，即使已至深秋，也难掩灰尘下的翠绿的生机，一切令人如此愉悦，男人的谈话依然充斥在耳边，我呆呆的望着窗外，似乎找到了新的乐趣。
　　终于抵达目的地，我从沉闷的车厢内进入了另一个枯燥的世界，这种天气真不适合出行。


