      　　我生了一场大病，花了一万三千五百元才医治好。病倒是治愈了，但我反应却差了很多，特别是说话，总是慢了人家一节拍。以至于成了结巴。
　　回单位上班。我工作在某某县盐监局（与盐业公司两块牌子，一套班子，合署办公），正科级行政机关。
　　开会时，张局长正在组织我们学习党的章程。我在偷懒，看着会议室的窗户。这是旧式房屋，玻璃木窗。我很担心突然吹风，怕风吹窗户，窗户被打烂，玻璃掉下去砸坏过路的行人。我觉得是自己生病后，压力过大，看到什么都会产生幻觉。但忍不住，我还是大声叫了出来：“小小小小心心心，大大大风来了，窗户玻璃会掉下去砸坏过路的行人……”我声音太大，想停下来也停不下来。这下惨了，把张局长的讲话打乱了。张局长生气了，说：“石头呀，你刚出院，叫你多休息几天，你不休息，跑到会场捣乱干什么。”话音刚落，忽然一阵风吹过来，哐当，窗户被打烂了，玻璃往下掉。只听见楼下的人大声骂：“谁这么不长眼睛，把玻璃往下扔？把我的小孩的头砸坏了！”接着听见小孩的哭声。全部人都盯着我，我说：“盯着我干什么？”张局长发怒：“还不快下楼救人？”会议就这么散场了。
　　过了几天，张局长对我说：“石头，快去准备公务车，我要到县里开会，县委书记叫我坐第一排等着领奖。”我正往准备通知司机白龙，但我一直担心张局长被纪委抓走，于是，我吼出来了，“张，张，张局长，你别去开会，纪委会抓你的！快从后门跑吧！”我后悔了，怎么能说这种无根无据的话呢？张局长听了鬼火冒，大声训斥，：“石头呀，你偷懒就偷懒，说些难听的话干啥，我什么时候得罪了你？”我们局太小了，就一个党政办公室，两个股（财务管理股，市场营销股），一个盐政执法中队，一共20个人。全局人员都来听局长训斥我。局长见全局的人都出来了，生气地说：“我自己打车去县委！”。说完就往大门走去。只听到同事小声议论，“这下石头惨了，张局长不会给他好果子吃。”我想这次惨了。就在这时，一大堆纪委监察局穿制服的人冲了进来，抓住张局长，带上了警车。
　　接下来，李副局长当上了局长。李局长叫住了我，说：“石头，把局长办公室收拾一下，我今天下午搬进局长办公室。”我担心局长办公室上面的吊灯会掉下来，就说：“李，李，李，李局长，你不能搬进局长办公室！”这一下，把李局长气急了，大声训斥：“石头，你说的是人话吗，我当了局长，凭什么不能搬进局长办公室？”全局人员都来看热闹。我无话可说。纪检组长王组长看不惯我了，说：“老石呀，你生病后，怎么这么不会说话哟。学乖点，别乱说了。”我点点头。李局长说：“算了，我自己进办公室收拾。”李局长说完，往局长办公室走去。全局的人都给我做鬼脸。突然，听到局长办公室一声惨叫。我和王纪检组长冲进局长办公室，看到吊灯掉了下来，砸住了李局长的头部。当120赶到的时候，李局长已经没有呼吸了，永远的离开了我们。
　　王纪检组长当上了局长。王局长吸取前两个局长的教训，他什么事情都爱听我的，认为我算得准。他什么时候搬办公室，每天该做什么，不能做什么，都听我的。
　　这一天，王局长叫我到他家做客。王局长说：“等会我女儿王菲菲要带个男朋友回来，你看看带来的人合适不？”我一听，如晴天霹雳，王菲菲，我的儿子石子这么喜欢她，怎么能让别人抢走呢？不行，要让她当我的儿媳妇。
　　王菲菲带来一个帅小伙，给我们介绍：“这位是谢锋霆。”谢锋霆给我们点头，问好。谢锋霆问我：“咦，你不是石子的爸爸吗？我和石子是大学同学。”我想起来了，说：“谢，谢，谢锋霆，是你呀，我是石子的爸爸。你的爸爸谢小东，和我是小学同学，只不过你爸爸当县长，我还是普通办事人员。”谢霆锋有礼貌的说：“石叔叔过奖了，我爸爸只不过是普通的人，你家石子很不错，是我们同学中最能干的一个，省科研院的研究员。”我看了看谢锋霆，突然感觉到他以后要当副市长。我感到儿子与他竞争压力会很大。
　　送走谢锋霆后，王局长问我怎样？我说：“王，王，王局长，你愿意看到你女儿离婚吗？”王局长惊讶，问：“怎么这么说？”我说：“谢，谢，谢霆锋的爹是县长，官二代，他自身也很能干，以后会当副市长。你女儿与他结婚后，随着他的地位上升，越来越不般配，会离婚的。”王局长听后，命令女儿王菲菲拒绝与谢锋霆交往。
　　我暗自高兴。连忙通知儿子石子回家相亲。
　　儿子与王菲菲交往后，两人相交甚欢，相互都有结婚的意思。我笑得合不拢嘴。
　　我和王局长商议，双方子女在国庆节举行婚礼，结婚前一天去婚姻登记处办理结婚证。
　　问题来了，王局长说：“亲家，我是局长，婚礼场上不宜发言。你来讲话吧！”我推辞，说：“我，我，我说话是结巴，在婚礼上讲话怎么合适呢？”王局长说：“亲家，别急，一是时间还早，现在才五月份，还有四个多月，二是，你说话，只是第一个字结巴，后面都不结巴。多练练就好了。”我点了点头，天天练习朗读。
　　一个月后，我说话不结巴了。
　　我找到王局长，说：“亲家，我说话不结巴了。下面，我给你朗诵一首诗！”我挽起袖子，装模作样地朗诵起来：“题目：《思乡》。作者：石强。内容：
　　抹不去的晚霞，带走了白日的夕阳，
　　饮一杯薄酒，却挥不去一丝丝的忧伤，
　　心儿彷徨，思绪惆怅，
　　放声吟唱，吟唱，吟唱：
　　池中荷叶莲戏水，月入水中鱼影央，
　　芊芊细手弄弦乐，盈盈笑语叹声腔；
　　忆出无奈秦与汉，此身落魄嘉陵江，
　　日日伤怀思去处，步步维艰道安康；
　　他乡打拼实不易，悔来无济异处慌，
　　人不寐冷月如霜，心难安家在何方？
　　慌张，翻开门窗，偿还贷款月光光，
　　回神，梦回家乡，亲人相见泪汪汪。
　　醒来，抽口老烟，意味深长，
　　渴望，渴望着亲人的力量！”
　　王局长笑了，说：“亲家，看来你说话真不结巴了。这下，可以在婚礼上安心的讲话吧！”我跟着呵呵的笑。
　　突然，王局长接到电话后，匆忙回到办公室。然后焦急出来，把我叫到一边，问我：“亲家，快给我预测一下我的凶吉。刚才纪委书记打电话叫我马上到纪委约谈。我这心里没有底。”我慌了，不能让亲家出事。此时，我发现我不能预测接下来发生的事了。我的预测功能丧失了。我急得汗水不停的冒，用手不停的擦汗水。糟了，怎么给亲家说我没有预测功能了呢？王局长看到我一句话也不说，看到我汗水流得如此凶，他竟然一下晕倒了。
　　我赶紧拨通了120，把王局长送到了县医院。经过抢救，王局长的命保住了。但他瘫痪了，不能继续回到局里工作了。看着亲家悲惨的结局，我嚎啕大哭，这一哭，哭得天昏地暗，哭得晕头转向，哭得荡气回肠。等我停止哭泣时，发现，说不出话来。好不容易说出话来，发现自己又结巴了。
　　又结巴了，儿子的婚礼上怎么讲话？这时，我发现自己的预测功能又恢复了。我预测到，县里马上要任命我当局长。这还得了？赶快想办法拒绝当局长吧！因为新的纪律规定出来了，当了局长，不能为儿子举行婚礼。领导干部为儿子举行婚礼是违规违纪的事呀！这把我愁得，说话更加结巴了！


