      　　“他家那么穷，你跟他在一起能幸福吗。还有你让我的脸往哪里搁。这周围人的唾沫星子能把我淹死。他爸就是一个臭看大门的。你让我这脸在哪搁！！！在哪搁！！！”小南的父亲怒目圆睁拍着自己的脸吼着。自己女儿找的男朋友的父亲竟然是给某小区看大门。
　　小南的母亲坐在沙发上唉声叹气。小南的父母这半辈子奔波着做生意，好不容易打拼到如今家里有了近千万的存款。想想女儿找的对象家是个看大门的就气得内心挣扎翻腾。当然小南的父亲也落下了一身病，也忘记了照顾好女儿，给予女儿更多的爱。
　　扎着马尾的小南低着头坐在阳台，眼泪从小南长长的睫毛下流出，顺着鼻子边上流到了嘴巴，下巴。然后一滴一滴的落到地上。阳光照在小南身上，窗外树枝上的麻雀叽叽喳喳。
　　“爸，你看我这刚去街上买的粽子。你尝尝。”阿灿笑着递过去装着粽子的袋子。
　　“哎。”阿灿的父亲瞅了眼阿灿，低下头拖着长长的叹息。
　　高二那年，县城郊区征地，刚好有阿灿家几亩的地。政府就把阿灿家的地征了去。在原先的地上建起了一栋栋高楼。没了地的阿灿父亲。外出打工了三年。而这三年就是阿灿上大学的时候。这时候阿灿也结识小南。当家里那边的高楼建起来的时候，五十好几的阿灿父亲住上了政府分的楼房。阿灿父亲，张罗着找人让给自己找了个给小区看大门的营生。阿灿父亲当时高兴坏了，一个农民上了楼，还能有这么轻松地营生。孩子也争气的考上了大学。还有那征地款留着给阿灿娶媳妇用。每每想到这些，阿灿的父亲都笑盈盈的。走在路上都是一扫往日老农民身上的土里土气，感觉周围都比以前轻松自在。
　　阿灿的大学也过得特别充实，尤其是再结识小南后。阿灿感觉世上最幸福的事就是父母快乐安康，爱人在旁。直到快毕业后，小南跟阿灿谈婚论嫁时。小南的父母开始了发愁。本来认为大学谈谈恋爱也就是小孩子闹闹。没想到两个孩子竟然那么执拗。再说再骂小南就是不放手。小南说父母不懂爱情，父母说小南不知生活的艰难。小南说他们可以把日子过好。说她不想要那么多钱，她就想要一个爱她的男人。要一个幸福的家。
　　“爸，你别哎了。小南家不同意，不怪你。谁都不怪。”阿灿放下袋子，拿出一个粽子剥开递给父亲，安慰着父亲道。
　　阿灿父亲接过粽子，咬了一口，在嘴里咀嚼。每次看到儿子拿着手机傻乎乎的笑时，他就知道这小子肯定是在跟小南聊天。大学时，儿子跑去他打工的地方找他聊天，让他看小南的照片。说是他的初恋。看着儿子高兴的样子，做父亲的也替儿子开心。当然在知道小南家做生意比他这个老农民有钱后，心里也充满了担忧。他试图劝说儿子多跟几个女孩交往。可是儿子跟小南两个就是如胶似漆。老父亲替儿子高兴也替儿子忧愁。
　　流着眼泪的小南，根本听不进去父亲的话。她满心里的委屈。每每想到，阿灿大学时候跟她的过往。变着法的哄着自己开心。图书馆里头的伏案学习。欢声笑语充满着校园的门门道道。她怎么也想不明白为什么这么相爱的两个人就不能在一起。为什么让她知道爱为何物的人要被眼前这个歇斯底里的父亲硬生生的分离。麻雀在外头扑腾着翅膀，叽叽喳喳。小南的眼泪吧嗒吧嗒得往地上落。


