      　　假如给我三天光明，第一天，我想要看到那些让我的生活变得有意义的朋友们，有生命的或者是无生命的。第二天，我要对这世界做一次匆匆的浏览，包括它的过去和现在。我要看一看人类进步的艰难历程，时代变迁的万千景象。第三天，我要在当前的世界中度过，要投入到日常的、忙碌的生活中去……
　　人生路漫而悠长，总不会一路顺风顺水，也不会鲜花掌声一路相随，泥泞会横亘在路中央，荆棘也会在路两旁冲你“张牙舞爪”。这些挫折困难甚至是不幸我们一定都不愿去面对，但我们终究无法逃避。
　　然而挫折与不幸终究不会均匀的分成若干等份给每个人，还是会各有差异，或多，或少。就像有的人一生下来就是锦衣玉食，有的人一生下来就面临饥饿的威胁。可是命运似乎对小海伦特别的不公平，一次突发的高烧夺去了她的视觉和听觉，她像被上帝残酷地扔到一个黑暗无声的世界里一样。她再也无法看到饱满的果实和娇艳的鲜花，只有黑压压的一片漆黑；也听不到春光里百鸟的啁啾，只有可怕的寂静。她似乎承包了所有的不幸，但海伦凭着自己对知识的渴望，对光明的追求，凭着一股不听从命运摆布的顽强毅力，挣脱了束缚在身体上的枷锁，在黑暗中舞蹈，用优美动人的舞姿舞出了一段无比精彩的人生。
　　想起司马迁在《报任安书》中写过这样一段话：“盖西伯拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大抵圣贤发愤之所为作也。”这些都是中国历史上十分伟大的人物，他们都曾经遭受过各种挫折、危难，可是他们没有被这些厄难击倒，命运设下的沟坎反而激发了他们前进的动力，促使他们走向了人生的高峰。
　　无论是身受的苦难，还是拥有的成就，比起他们来海伦有过之而无不及。
　　丧失视听觉之后，海伦当然也曾有过一段迷茫和消沉期，痛苦不堪的她像蚕一样用蚕丝将自己裹得密不透风，变得不爱微笑，不爱有过多的表情。后来，海伦的老师——莎莉文小姐来了，她在海伦的心中燃起了一支烛火，照亮了她的世界并带给她的心灵另外一双眼睛，让她看到了外面精彩的世界。在这位启蒙老师的帮助下，海伦从单词学起，努力的学着拼写，学着读书……甚至开始模仿老师的嘴唇说话，但是起初并不顺利，她尝试着嚅动嘴唇，来表示她的意思，可是别人没有丝毫的反应的时候，脆弱敏感的她就会又气又急，大发脾气，就会暴跳如雷地哭闹打滚直到筋疲力尽，甚至保姆艾拉经常被海伦踢得青一块紫一块，就连莎莉文老师也遭海伦大吼过。但海伦始终没有放弃，因为她知道：“要想获得真才实学，必须要翻越各种的奇峰峻岭。没有阳关大道供我前行，我必须要走自己的迂回小路。在前进中，我滑倒过许多次，但我并没有退却。我一点一点地向着学习的高峰攀登。每取得一点儿进步，我都感到一阵鼓舞。渐渐地，我触摸到了辉煌的云海、湛蓝的天空。”显然，莎莉文老师也没有。
　　灰心丧气之时，莎莉文老师开导鼓励海伦；抄袭门事件之时，莎莉文老师安慰支持海伦……后来，海伦不仅顺利上了大学，还学会了德语、法语等多门语言，成绩也十分优异，她觉得她渐渐地从孤独的、黑暗的世界中摆脱出来，开始掌握那把开启知识宝库的钥匙。就像是基督教的圣人摩西，带领着自己的族众，走出了埃及，站在了西奈山前。从此，世间的美丽景象一点一点展现在她眼前，一股强大的力量注入她的灵魂，她似乎听到了一个神圣的声音：“知识是爱之源泉，是光明之源泉，是智慧之源泉。”除此之外，海伦还成为了某盲人基金会的创办人，向许多机构协会宣传，向报社杂志投稿，来帮助像她一样的盲人，她不仅用手中的笔，甚至战胜了自我走上讲台进行演讲，用自己那微弱的、断断续续的嗓音来号召大家关注残疾人，为残疾人事业做出了很大的贡献。
　　她渐渐把别人眼中的光明当作她的太阳，把别人耳中的音乐当作她的乐曲，把别人唇上的微笑当作她的幸福。
　　更可贵的，也是我更尊敬她的是，她还有一颗热爱自然和生活的心，一颗对任何事物都感兴趣，充满乐趣的心。
　　她热爱自然。她对大自然的美有着丰富、敏锐的感受。书中的许多段落都在描述大自然的美妙和瑰丽，大自然给海伦带来的欣喜和惊奇使她深深地沉浸其中。她和老师在田纳西河边散步，用手指感受潺潺流水的清凉；她们在河边的草地上玩耍，感受着它的柔软清香和太阳洒下的温暖；房顶上的金银花正在盛开，扑鼻的芳香散入她的鼻腔……
　　她热爱生活。童年时喜欢和小伙伴在厨房里玩，一起和面，学着做冰淇淋，帮大人研磨咖啡豆，还一起蹲在厨房的台阶上给母鸡和火鸡喂食，去珍珠鸡的鸡窝掏鸡蛋，去奶牛场挤奶，甚至搞一些恶作剧。后来她还学会了骑马、滑雪、下棋……并且喜欢戏剧演出，喜爱参观各种博物馆和各地的名胜古迹。她虽然是一个盲聋人，可是她的生活却比许多知觉健全的人更加丰富多彩。
　　当挫折站在我们的面前时，我们开始了选择。正如世上没有完全相同的树叶一样，人与人的选择也是不尽相同的。我们可以选择知难而退，不用去付出些什么努力；我们也可以选择像海伦•凯勒一样在热爱生活、享受生活的同时迎接挑战，勇往直前。虽然为此会付出许多努力，可是我们却收获许多，有战胜困难的喜悦与兴奋，有“苦中寻乐”的乐趣，也有了今后战胜困难的勇气。它就好比一块锋利的磨刀石，我们的生命只有经历了它的打磨，才能闪耀出夺目的光芒。如同树木不经历风雨的洗礼，怎能长成刚劲挺拔的参天大树；梅花若无迎霜斗雪的坚毅品格，哪来扑鼻的芳香。也正如从乌云中解脱出来的阳光比从前更加灿烂，经历过风雨的天空才能绽放出美丽的彩虹。经历了挫折的成长更有意义。多少次艰辛的求索，多少次噙泪的跌倒与爬起，都如同花开花落一般，为我们今后的人生道路作下了铺垫。
　　1968年6月1日，她的故事于此完结。88个春秋，87年坚强无声岁月。她的著作与精神会永远流传于后世。她的传奇人生也将永远影响着世界，震撼我们的心灵，并一代一代地鼓励着那些身残志坚、身处逆境的人们。


