      　　辅警是个辛苦活。小丁是大桥交警中队的一名辅警，说警不是警，却干着基本是民警干的所有活。
　　小丁从小就有警察梦，却碍于诸如学历等等原因未能如愿。当了几年兵，回到家乡不久就去报名参加县里的辅警招聘，素质过硬的小丁很顺利的进入了交警队伍。经过一段时间的岗前培训，小丁第一次来到路口执勤。穿上辅警制服的小丁心里那个高兴啊。虽说在部队里穿了几年军装，但心里的感觉却是完全不一样的——谁让交警是“管车”的呢！
　　“小丁，拦下那辆2000！”随着中队指导员老萧的一声令下，小丁密切的注视着渐渐靠近的一辆辆汽车。可直到这一波车都驶过了路口，他也没发现挂有2000车牌的汽车。小丁充满疑惑的眼神早已被老萧捕捉到了，当小丁无奈的朝老萧望去，老萧便怒气冲冲地说道：让你拦停那辆桑塔纳2000的大众轿车，没看到它早已开过去了吗！头次执勤的小丁挨了批评，心里委屈的很，但这也怨不了别人。小丁是个骨子里就不服输的人，他虚心的向老同志请教学习，慢慢地精通了业务，工作也干的越来越顺手了。
　　一次跟随民警夜查酒驾。一辆夏利两厢轿车被拦了下来。在呼气测试面前，司机承认喝了几杯白酒。一番程序下来，小丁提醒司机不能再开车了，可以叫家人朋友把车开走。可随后的一句话把小丁问懵了：我不开车，能推着车走吗！？还没等小丁把话说出口，夏利司机已走到车边，一手握着方向盘一手推着车“驶”过了路口，慢慢地消失在了夜色之中。呆呆站在原地的小丁此时心中蹦出一个词：奇葩。对，绝对的奇葩！
　　春去秋来，小丁参加工作已经好几年了。在暴雨如注的夏天抑或是大雪纷飞的严冬，总能看到小丁执勤的身影。无论是疏导完交通的畅快感，还是帮助完老人的的幸福感，小丁都是很满足的---或许这是距离警察最近的职业吧。只要心中的警察梦想不灭，小丁还会在这个岗位上继续挥洒着他的青春和汗水……


