      　　萌萌一醒来后，看到她爸爸在旁边，萌萌喊了“爸爸”一声，爸爸说了话，他说：“你得了一场大病，乖女儿终于醒来了。”萌萌才十三十四岁，只有和爸爸来往，她读了一段时间的中学，因为有些社交同学原因，就没有读了。萌萌忘记自己是怎样睡过去的呢？她隐隐约约想起了吃了什么东西，什么都忘记了……回过头，爸爸对她说：“我送你朋友，要来了。”到了下午一点的时候，爸爸的朋友真的来了，爸爸说是单位上的朋友，来了两个姐姐一个哥哥，姐姐雨娟和姐姐大茵，一个哥哥是雨娟的男朋友王宙。他们开心聊着天，雨娟姐姐突然给萌萌取了名字，叫“晴心娇公主”，意思就是像晴天一样的心情很娇滴滴的公主。萌萌非常喜欢雨娟姐姐取的公主名，过了两三天后，爸爸又说：“又有两个比你小的朋友来了。”到两天后的下午，雨娟姐姐和王宙哥哥来了，还带着两个小妹妹。雨娟姐姐说：“这个小妹妹叫红留，是我单位上老板的女儿。”红留的脸蛋圆溜溜的，身材肥圆肥圆的，穿着紧身裤腰，长得不好看，萌萌有点不喜欢她。雨娟姐姐又介绍：“这位小妹妹叫芳芳，她是我的邻居，你要好好照顾她哦！之前出了车祸，现在好多了。”芳芳长相土里土气，萌萌不喜欢和她玩，过了一段时间芳芳长得好漂亮，和芳芳很投缘。红留家里很有钱，萌萌叫上她，她不愿意，红留要家教。有了两个小朋友，萌萌很开心。
　　过了很多天，有人打电话给爸爸，喊萌萌回校。萌萌大喊：“我不喜欢学校！”萌萌回想起学校，虽然老师很严肃，她很接受；就是同学真的是很过分，完全把萌萌当做电灯泡，当做叫花子，不理不睬整死人！萌萌还是回到了学校，心里也是很难过。萌萌想到了雨娟姐姐说的：“你是晴心娇公主哦，像晴天心情一样娇滴滴的公主。”萌萌没有哭了，坚强地擦干眼泪，走过难关。那天还在上课，班主任接到电话，说是爸爸出车祸了。萌萌急忙去看望爸爸，爸爸也住进了医院，膝盖骨头折断，有些擦伤，有点感冒。萌萌对爸爸说：“爸爸，我不能没有你！你是我唯一的亲人啊！”爸爸摸了摸她的头，说：“爸爸会守护你。”过了十几天后，爸爸出院了。爸爸对萌萌说出了奇怪的话：“你的公主日快到了。”萌萌不知道什么是公主日？她问了雨娟姐姐，雨娟姐姐楠楠笑着说：“秘密。”到了公主日，家里来了三个人，是雨娟姐姐和王宙哥哥以及大茵姐姐，萌萌问：“今天是公主日？”雨娟姐姐开心笑着说：“是吗？”大茵姐姐悄悄对萌萌说：“今天是你的生日啊。”萌萌知道了，说：“惊喜。”到了晚上开了派对，吃了蛋糕和晚饭，还去唱歌跳舞，最后还去吃烧烤。晴心娇公主的公主日真是开心。
　　那个礼拜天，萌萌把做作业做完了，就闲起来了。她开始画一幅精美的画，起码画了四个小时。一幅风景画，像仙境一样美丽，有些蓝蓝天空，外面有着彩虹，下面有许多的翠绿绿的长长树林与嫩绿绿的竹林，中间还有从天堂来的独角马和美丽可爱的妖精，露出一幅像在地上的人间仙境；像风吹着梦里的灵儿一样轻盈，像心柔柔一样的精神爽快。萌萌说是画了四个小时，却多了二十五分钟。萌萌画好了，就睡着了，梦到了伤心的过去，那些坏同学的撕喊，她从梦中回来。萌萌一醒来，芳芳望着她，雨娟进来了后，大家萌萌画了一幅精美的画，下路一大跳。雨娟姐姐说：“建议表。”爸爸就答应了，表了三天。表了三天后，萌萌感觉到离开了痛苦的学校似得，一个陌生男人出现看中了萌萌。他和爸爸谈，原来陌生男人是爸爸的小学同学，也是几年前见过一次面，这次是看中他的女儿。爸爸想起了，爸爸喜欢他，只是看不起他，两个就像泥鳅中的泥巴一样。爸爸说：“萌萌，你可以离开不喜欢的学校，你来看中的你人家里培养吧。”萌萌好高兴，答应了叔叔的条件。
　　姐姐哥哥都知道晴心娇公主不再忧郁，就是那像晴天心情一样娇滴滴的公主！


