      小亮每天下班的时候，都要在一家酒楼前面经过，有一天，当他经过酒楼门口的时候，看到两个乞丐在抢一个矿泉水瓶，而这两个乞丐一个个子高，另一个个子则比较低。小亮看着瓶子里的一点点水，觉得乞丐也太可怜了，为了一点水就打个你死我活。于是小亮就拿出了身上的五块钱给了两个乞丐，让他们别为一点水而打架，去买几瓶水了分着喝，两个乞丐接过小亮的钱，呆呆的望了小亮一会儿。
　　第二天，在小亮下班的途中，又经过这家酒店门口，可是他又看到这两个乞丐还在打架，小亮很纳闷，就上去问了问打架的原因，原来是在争抢矿泉水瓶，小亮给他们出主意说平分矿泉水瓶，他们欣然接受。小亮想他们应该再不会打架了吧。
　　到了第三天，小亮下班之后路过这家酒楼，结果看到他们又在打架，然而原因还是为了一个矿泉水瓶，这时候小亮很生气，因为昨天已经调解好了这个问题，让他们平分水瓶。看着小亮一脸不解的样子，矮个子解释说：“高个子太狡猾了，他把装了水的瓶子都分给我，而自己拿的都是装过酒的瓶子。”
　　原来，他们并不是真正的在抢水喝，也不是在抢矿泉水瓶，而抢的是里面的酒，在这家酒楼里，有很多官员来这里吃饭，而酒楼的老板为了避嫌，把茅台酒灌在矿泉水瓶里给领导们喝，剩下的酒服务员们嫌弃就扔

