      　　杰克是百货公司的经理，目前因为抑郁症和自闭症而不得不请假休养，杰克在乡下有一栋小别墅，那儿在郊区，人很少非常清静特别适合休养。
　　下午杰克驱车来到了别墅在床上躺了很久，虽然生活不错但是公司的压力以及没有爱情的滋润让杰克过的很难，杰克有过多次自杀的念头，但是作为一个虔诚的基督信徒是不允许自杀的，抑郁症和自闭症的双重折磨无限的压榨杰克脆弱的神经，杰克也怕自己承受不住，这几个月以来杰克一直处于一种崩溃边缘。
　　黄昏，乌云开始了集结似乎准备对不明亮的天空展开进攻，待会应该回来一场暴风雨，不过杰克毫不在意，谁也不懂他的想法，看着乌蒙蒙的天杰克居然拿了条板凳坐在小院里，没一会儿随着一道雷声在天空中绽放开来，珍珠大小的雨珠从天上洒落开来，杰克闭上眼，仿佛一个圣徒在接受主的洗礼。
　　一会儿杰克回到了房间，拿出了手机在自己的脸书上发布了一条消息&quot;只有死亡才是永恒的活着。&quot;然后关掉了自己的手机，半响杰克就进入了梦乡。
　　是夜，雨没有丝毫停止的意思，那雷肆无忌惮的为雨伴奏。
　　忽的传来了一阵沉闷的声响，似乎有人从围墙翻入院子，然后重重的跌下去的声音，声音不大但是杰克睡眠的质量一直很不好，像一只胆怯的猫一样，还是把他惊醒了。杰克穿上了雨衣拿了手电筒，走出门去。杰克拿着手电朝着黑暗的墙上一扫发现那里真的有一个人！一个金发女人，似乎还受了伤整个肩头有着黏糊糊的血迹。杰克没有办法，这里离市中心太远，只能先将这个女人放在别墅里。杰克找来了绷带和温水，忽的传来了一阵非常急促的敲门声，杰克想要先照顾女人，但敲门声让他无法不管，杰克准备先应付这个门外人，杰克打开门，一个身穿黑色西服的亚洲男人打着伞站在门外，没等杰克开口，男人用一口标准的英式英语说道：“非常抱歉这么晚了还来打扰您，请问您有看见一个金发女人吗？肩头好像有些伤。”杰克有些心慌，但是那个金发女人显然是走头无路才选择翻墙而入的，杰克决定先隐瞒于是说道：“我一直在睡觉，从没见过什么女人，我想这么晚了我该和您说晚安了。”男人似笑非笑的说道：“呵呵，真是抱歉了。”
　　杰克回到了别墅，昏迷的金发女人已经简单的处理了自己的伤口了，看到进门的杰克，女人显得有些尴尬，没等杰克开口女人说道：“真不好意思先生，迫不得已我只有翻墙进来了。”杰克耸耸肩：“你的伤怎么回事？刚刚有一个亚洲男人在找你，我想知道你发生了什么？”女人听后似乎有些害怕，像是在自言自语：“他还是找来了。”杰克还想问问女人说道：“先生让我休息一晚吧，我明早就离开，求你了。”无奈杰克说道：“好吧。”
　　杰克上了二楼在床上躺着时想起刚刚发生的事情，奇怪的女人和那个古怪的亚洲男人不禁有些后怕，不过折腾了半宿杰克非常疲惫了，没有一会儿杰克进入了梦乡。
　　深夜，雨越下越大，雷声为雨声助兴。
　　忽的一道声响在门外炸开，空气中弥漫着火药的味道，杰克被惊醒了，翻身躲在二楼的间隙旁，天！是那个亚洲男人！睡在一楼的女人也被惊醒了，看见了提着枪的男人女人双腿一软直接跪在地上，像男人讨饶，男人皮笑肉不笑，对准女人没有丝毫犹豫叩响了扳机，女人应声倒地。杰克立刻躲在了床下立马拿出手机拨响了911，不过由于天气的原因这里的通讯信号非常差，杰克向主祷告道：“如果是梦请让它快点结束吧！”默念完后杰克再次拨响了号码终于通了！杰克小声念道：“请立刻出动警力马上来莫迪斯亚镇的郊区，那儿的第一个路口有一栋别墅那儿有杀人犯！”电话的一端传来严肃的声音：“请在坚持一下，附近警力已经出动！”楼下的男人喊道：“小猫咪快出来！”说着对准天花板就是一枪，枪声非常响但被淹没在了雷声里。男人慢慢走到了二楼对着卧室的墙壁就是一枪，杰克心里默念：“快来阻止这个疯狂的男人吧！”半响门外传来了警笛声，杰克感叹道总算是来了！可是那个古怪的男人居然不慌不忙的走了下去，没一会儿警察们喊道：“杰克先生！请快些出来吧！”杰克颤巍巍的走下楼去，他有些懵了，冲这警察们喊道：”他是杀人犯！他杀了那个无辜的女人！快抓住他！”警察们笑笑说道：“您误会了，皓轶先生是一个非常优秀的心理医生和侦探，不过他的做法有些过火还是让他自己跟您说说吧。”亚洲男人耸耸肩说道：“实在抱歉，给您造成了财物损失，我是皓轶是个医生，在很长的一段时间里您的状态十分糟糕，所以您的父母就早早拜托了我，今天看见您在脸书上留下的信息后我怕您会做出什么不可挽回的事，所以制定了这个计划。”杰克有些恼火说道：“你甚至打死了一个女人！还毁了我小半个别墅！”皓轶先生微笑道：“那个女人叫简她是我的助手也是我的妻子，她好好的，您的家具会从治疗费里扣除的。”倒在地上的简也说道：“您的家人非常担心你，所以还请您好好的活着，快回到正常的生活里去吧。”警察们也说道：“是啊，皓轶先生是个非常优秀的医生，只不过手法经常过火，好了没有什么事情我们就走了。”皓轶先生打趣的说道：“想死喔？吓吓就好了，哈哈，没事我们也告辞了，还请您今后好好的活着，只有生命才是最重要的！”杰克没有说话，皓轶先生背着简慢慢的走出了别墅。
　　天空已经大亮了，天空中还飘着黏糊糊的细雨，杰克困意全无，他搬了条板凳坐在院子上，感受着主的洗礼，感谢主的救赎。

