      　　我们的相遇是一种缘分。第一眼看到你的青翠可爱的模样，让我再也迈不动脚步。呆立在你的身旁，看着你宁静的美丽画在车水马龙的路上，仿佛这世间的一切都与你无关。
　　炎炎夏日每个人都比较喜欢躲在屋里，逃避毒辣的天气。我由于贪嘴的缘故，早早的起来赶早市，买制造美味的原料。我左盼有顾，枯燥的柏油路上，浮现出你的倩影。单调的路面上，你像春日枝头上的嫩芽一样娇翠。你在马路中间的那份淡定，不是谁都能够轻易做到。
　　昨天，我去厨房拿东西，一直跳窜的田鼠吓得我失控尖叫。小时候有段时间，我住在外婆家，半夜里经常能听到老鼠“吱吱呀呀”的咀嚼声。不知道从何时起，我开始拒绝一切能够发出“咯吱”声的事物，尤其是甘蔗。在我的记忆中，我基本上没有吃过甘蔗。没有想到小时候的经历，对我的影响这么深。
　　初中的时候，每逢到了夏天，我总喜欢下午放学绕一个大圈才回家。马路旁边总是有很多被风吹落的米黄色的小蝴蝶。我总是情不自禁的把它们捡起来；它们大多数是死的，还有一些奄奄一息。那时候我拥有一座不小的院子，那是我的花园。它们都被我安顿在在那里。那是那个季节我每天最喜欢做的事情。
　　我记得那一年刚入冬，我在马路边遇到一只折了翅膀，蹒跚的爬行的小蜜蜂。我把它捧在手心里，一路哈着热气回到家。看着它在我手心里，小心翼翼的抖动着翅膀爬来爬去，心里说不出的欢喜。“啊——”随着我的一声尖叫，爸爸跑过来，打掉了我手中的蜜蜂并踩死了它。我忍不住哇哇的哭起来。爸爸摸着我的头说：“孩子，蜜蜂选择蛰你的时候，也就选择了死亡；就算我没有踩死它，它还是会死的，你明白吗？”我似懂非懂的点头。
　　至此以后，我仿佛明白了，并不是所有受苦难的事物都需要我们的帮助，他们有自己的生存法则！
　　我静静地驻足在离你不远不近的地方，凝视你青绿色的翅膀，泛着黑色的纹路，还有那青翠的触须，是美和静的融合。我不忍心打破这美丽的画面，从你身旁绕过，回头你依然在那里，那么美丽！美的让人不敢直视，不忍打搅你的美好。


