      “听说了吗？”
“怎么？”
“安宁路有条巷子新开了粽子店，味道非常棒，听说是不同寻常的手艺呢。”
“什么时候开的呢？”
“不清楚，我前天晚上在同城论坛看到的，发帖人匿名了，昨天再翻的时候发现被删帖。”
“大概是因为打广告了吧。”我笑了笑，“论坛管理只有这时候蹦跶得最快。”
“不一定，”小A盯着电脑屏幕打字，嘴里却没停下，“也许是说了什么不该说的遭遇不测了……”
“你当是拍警匪电影啊，哪来那么多人间蒸发。”我被逗乐了。
“可真别说，这几天新闻上不是登了寻人启事吗，好像就是这一带走失的……”
我没接话茬，撇撇嘴。
“安宁路是你家那条吧……”小A忽然问了句。
“是啊。”
“听说那家粽子店有点奇怪，营业时间不确定，店长偶尔兴趣来了就开门，但大部分时间都在打烊。”
我不以为然，这样做生意不得赔死。
安宁路其实挺远的，我来到这座城市没多久，找了个给网店模特拍照修图的活，薪水勉勉强强够我在城郊租个单身公寓。
说是单身公寓，其实也十多年了，风吹雨打的一栋建筑，看起来与烂尾楼无异，里边的房客大多是一些上了年纪的老大爷老太太，一到晚上就喜欢放些恍恍的梆子腔，听得乐了，动不动就跟着来一句“伸手要摘天边月，可恨足下不生云”。
下班后在地铁里磨蹭了许久，到安宁路时天已经快黑了。
雨天持续了好一段时间，阴魂不散，此时放眼望去整座城市就像裹在灰色的发霉棉絮里。
干了一整天的活实在有些疲惫，我在街边的一个小摊买了瓶水，歇着喝了几口，正想着晚饭去哪吃，忽然余光瞥到一个身影。
戴着上世纪流行的毡帽，裹着灰色大衣，站在身旁的小巷中间一动不动。
这人正好站在路灯的照明范围里，仰着头不知道看些什么。
好奇之下我走近几步跟着抬起头，一片灰沉沉的天空，光秃秃的几根树桠僵直地戳着，像濒死者乞活的手。
连只鸟的影子都没有。
我看得有些走神，忽然一声雷鸣炸响，豆大的雨点接连不断地砸了下来，仿佛遭受了空袭般，人们仓皇四散。
该死，我这才想起自己把伞落在办公室了，但为时已晚，我狼狈躲着雨，无头苍蝇般，竟跟着那个戴着毡帽的人跑到了巷子里某座建筑底下。
雨越下越大，一股寒意让人禁不住哆嗦着身体。
一时半会是走不了了，我开始打量起了自己所处的地方，这是一座有些年代的老阁楼，事实上在很多城市的城郊地界都有着这种建筑，跟时代发展脱了节似的，硬生生地挺着一具百来年的腐朽身躯。
此时一阵奇怪的香味吸引了我，这香我竟从未闻过，也不知是什么东西，却仿佛在鼻子里轰然爆炸，引得四肢百骸无数细胞兴奋了起来，唾液大量分泌。
饿，一种要命的饥饿占据了我，像是在身体最深处潜藏的怪物开始张牙舞爪择人而噬般，有那么一瞬间我觉得自己能吃下一头牛。
我四处搜寻，终于发现香味是从身后的楼梯口传过来的，我抵挡不住诱惑走了进去，穿过一个敞开的门，是一个向下蜿蜒的楼道，走了许久，穿过一道道灰色的布帘，忽然眼前开朗起来。
一个简陋灶台前摆着三块桌子，里面零零散散坐了几个人，灶台前有人正忙碌着，大概是在煮些什么东西，那种香味就是从一口大铁锅里传出来的。
我心有所感，退出门外抬头一看，一块掉漆的白木板上写着几个黑字，太平粽子阁。
没听说过的名字，再联想到之前小A说的，该不会这里就是那家有着“不同寻常的手艺”的粽子店吧，可怎么看也不像新开的。
实在饥饿难耐，我再次走了进去，寻个位置坐下，那在灶台前忙碌的大概是店主，看样子和我差不多大，戴着个灰色口罩，时不时咳嗽几声。他微微抬头瞥了我一眼，没什么表情。
我点点头示意，他低下头继续倒腾那口锅，片刻后才问道，“吃什么？”
我饿得发慌，实在懒得计较这服务态度，忙喊了句“做几样快一点的”，想了想又补充了句“就吃你这的招牌粽子”。
不知是不是错觉，在我说完这句话之后，好像店里所有的人都微微转头看了我一眼，不过我并未在意。
只是当我等待之余打量着店里的摆设时，发现那个戴毡帽的人也在。
他是个中年男人，一脸蜡黄，此时他正打量着我，我瞥了一眼便避开他的目光。
“你有口福，老板这招牌粽子，一个月里做不了几次。”那个中年男人似乎冲我说道。
我“呵呵”一笑，“这店开得这么隐蔽，寻常路人哪里能找得到这，要不是闻着这味，还真难找上门。”
“那是，”中年男人咧开了嘴，露出一口黄牙，“这手艺可是一绝。”
他似乎说得有点来劲，“你可知老板这店有个规矩？”
我初来乍到，当然不知。
于是他自接自话继续说道，“只要你能吃出粽子包的是什么东西，就免费品尝。”
“那敢情好，我这人别的不上道，猜个谜还是会的。”我回道。
“当然要是吃不出，就得认罚。”
我点点头表示理解，有赏有罚才公平。
没多久时粽子便上了。
卖相实在不错，粉嫩油亮，晶莹剔透，只是这馅红得有些过分。
我稍稍咬了一口，顿时惊愕。
“实在……实在是难得的美味！”我惊呼出声。
其他食客倒像是见怪不怪般，只是一个个死死盯着我，也不说话，看着他们面无表情的脸，我忽然心底有些发毛。
猜吧，中年男子开了口。
其他食客俱不作声，整个店里似乎都在等着我的回答。
猜就猜吧，我又嚼了一口，糯米绵软，肉质鲜嫩，混杂着几种菜叶，显得鲜甜异常。
可我实在说不出这是什么肉，因为我从未吃过。
猪牛羊？鸡鸭鱼？
整个店里死一般寂静，我隐隐听见自己的心跳声。
忽然想到中年男子之前说到的“小惩罚”，我心一慌，早知道老老实实吃个粽子就走了。
又猜了几样东西，依旧不对，我实在没辙了，只能硬着头皮回道，“猜不出。”
这时食客们纷纷站了起来，包括那戴毡帽的中年人，气氛好像很不对劲。
惩罚是什么？打我一顿？
这时不远处传来店主的一句话，“可愿赌服输？可甘愿受罚？”
这就像是要审判我一般。
我不服气，从食客的包围中挤了出来，往灶台走去，“那倒是让我看看是什么东西，总得输得心服口服。”
店主点点头，“好说好说。”
我便真的走到了灶台前，打开锅盖时，余光看见店主悄悄退到了我的身后。
锅盖一开，沸腾的热气扑到脸上，那种奇香依旧，只是当我看清锅里煮的是什么东西时，一种说不出来的恐惧拽紧了我的心口。
然后我醒了。
外面正打着雷，穿好衣服走出卧室，看到手下们已经到齐了。
“老板，现在开张吗？”戴毡帽的中年人问了句。
“当然”我笑了笑，从口袋里掏出一个灰色口罩戴上，“不过当务之急是，你得和小A继续去论坛上发帖……”
毕竟，食材有点紧缺啊……

