      　　正值晌午，烈日当头。
　　见赶集的人都快散了，老李才慢悠悠地收拾收拾还没卖完的菜准备回家。他把称还给另一个卖菜的老头，把菜放进背篓，又从包里摸出一小把皱皱巴巴的零钱，把手指放进口中沾沾口水，然后认真地数起来。不多的零钱老李硬是反复数了半刻钟。最后老李艰难地从地上坐起来，把背篓放在肩上步履蹒跚地离开了。老李背驼得厉害，那背篓中的菜仿佛随时都会掉下来似的。
　　“又大又甜的西瓜嘞，便宜卖咯！”老李听见这吆喝，便一瘸一拐地走上前去了，这日头正毒，老李口干舌燥，正心心念念着喝一口水。这人老了，老多东西都吃不了，只这西瓜清甜可口，牙齿吃得动，是老李的最爱。
　　“年轻人，这西瓜咋卖的？”老李把背篓放下，望着那已切开的红透的西瓜吞了吞口水，喉咙里却像被火烧过的平原一样。
　　“本来是一块五的，看您老年纪大，又快散场了，给您算一块二怎么样？”卖西瓜的中年男子皮肤黝黑，眼神里却好像住着一片深潭。他边挑边热情地说着，目光在老李肩上的背篓里停留了一下，随即又移开了。
　　男子拍了几个西瓜，最后终于选定了一个大西瓜。老李摸了摸口袋，忙让男子换一个，男子面露不耐烦之色，又精挑细选地找了一个小一点的，见老李满意了，便拿到电子秤上去称了。
　　中年男子按电子秤按钮的手犹豫了一下，又看看自己满车的西瓜和炽热的太阳，一时下定了决心。“一共十块钱，来，您拿好。”
　　老李一下子愣住了，这比巴掌大一点的西瓜竟要这么贵，他把西瓜拿在手上掂量掂量，好像也不是很重，难道真是自己老糊涂了？
　　老李抬头看了看那中年男子，不解地问了一句：“这西瓜能有这么重吗？”那男子见状，尴尬地笑了笑，“啊……这个……这个西瓜水分多，看着不大，其实很重，不信您拿回去试试吧。”
　　见这男子如此心虚，老李便有了底气，他大声地说：“好哇，你欺负我老头子，我虽然不懂那电子秤，但我卖菜这么久了，重量是多少我还是有分寸的！”
　　周围的人见状都围了上来，听了老李的言辞，路人都为他愤愤不平。
　　“不如拿到另外一个秤上试试，是真是假，一试就知道了。”有一个声音从人群中传出来，大家欣然同意。
　　中年男子听此额头冒出细密的汗珠，他不停地擦拭，口中喃喃自语：“这天气太热啦。”
　　老李不顾男子的阻拦，执意把西瓜拿到了另外一个西瓜摊上。男子见人群随老李一起去到另一个西瓜摊，豆大的汗水从他黝黑而粗糙的脸上划过，他几乎不能呼吸，心已紧张得提到了嗓子眼，他能清晰地听见自己的心跳，手已经不知道该怎么摆放。
　　另一个西瓜摊是一位中年妇女在经营，看见几个人从这边走过来，她还热情地招呼着，“各位要几个西瓜，我们这西瓜水分又足，皮儿也薄，看你们人多，就拿一块二吧！”
　　“不用了。我借下你的秤一用。”老李将西瓜放在秤上，结果却令他目瞪口呆。
　　只见那秤上清晰的显示了“11。2”的价格，老李望着这个正在挑西瓜的妇女，惊讶得说不出话来。中年妇女不知道发生了什么事，也不解地望着老李。中年男子见此也凑了过来，他终于长舒一口气，心中一阵窃喜。
　　“老大爷，是我见您卖菜辛苦，腿脚也不方便，所以最后给您算的是一块一，没想到会造成这种误会，是我没有及早说出来，我在这里先给您赔个不是了。”
　　老李望望这烈日，兴许真是自己给热糊涂了。还冤枉人家一片好意，真是太不应该了。他走回男子的摊位，从背篓里拿出几个上好的玉米，塞到男子手中。还略带歉意地说：“今天是我误会你了，你不要放在心上，这几个玉米算是我给你赔罪了。希望你不要嫌弃。”说完老李又把背篓放在肩上步履蹒跚地离开了。
　　中年男子看着自己那电子秤上清晰的一块八的单价和那背篓里他精挑细选的味道最差的西瓜，不禁为自己的机智洋洋得意。他轻抚着胸口，暗自说着下次不能像这次这样贪心了，这次真是有惊无险哪，居然还捡了个大便宜。
　　他忍不住剥开了一个玉米，看见那些金黄的饱满的粗壮的颗粒，他不禁在烈日下笑出了声。


