      　　因抢一个急活，凌晨零点半才往回走。坐车坐到红绿灯口，便象往常一样步行回住处。
　　今天的夜好像有点特别，路上老是不时的游晃着肩膀踢他着鞋走过几个壮汉。人行道边的绿植和灌木好像也比往常幽深，而马路对面的树丛，更像一个一个的怪兽张着嘴虎蹲着。下意识的攥了攥手机，把手机套的盖子盖好整理好，想着一会儿万一遇到突发情况怎么自我防卫，一边走一边在心里自我演练着。
　　走到第三个长椅时，发现一个男人侧卧在条椅上躺着，精赤着上身，双手环抱着肩膀，腿微微弓着，穿着白袜子，一双看不出颜色的皮鞋跌放在长椅前，一条破破烂烂的黑色内裤弃放在长椅下。男人没有酣声，似乎也看不到因为呼吸引起的胸膛起伏。我害怕的扫了男人几眼，也并没有发现醉酒后的呕吐物。再看也不敢细看了，踮着脚匆匆的走过去。忽然，猛抬头发现一个穿白T恤的男人站在前方十几米处，龇着白生生的牙问我，“你找人？”我一机灵，顿住了脚步，往后退了几步，说：“不…………不，我在等人，我同伴在停车，马上就来了。”男人又往前走了几步，说：“不象呢，你同伴呢，小崔让我来接人，是你吗？”这时正好送我回家的朋友因为我落在车上的东西打电话问我，我赶紧边大声为自已壮胆似的接电话，边往来时的路上走。走出大约一百来米电话打完了，那个男人又向我走了几步，喊我：“你不是等人吧，我送你吧！”，不敢回话，快步回走着，一边惊恐的打量着四周，生怕树影里再蹦出一个人来，更想起朋友给我说过的在这个路段发生过的抛尸案，被害的姑娘好长时间了才被在树丛里发现，又想起王化的血案，又仿佛隐隐的听到鬼在叫。正害怕时，在我和白T恤之间的路口又蹿出一个花格衫男人，东看西瞅的。一边紧张的不停四处张望，一边赶紧打电话催朋友，让朋友快点把车上拿完东西过来。左催右等，又不敢快跑怕被白T恤和花格衫发现心慌，汗把后背湿透了，不少汗侵入眼里迷了眼，不敢擦，只是在心里祈祷，快来人吧，快来人吧。终于朋友踱着四方步晃悠着踱过来了，不注意我发白的脸和变调的声音，只是气吼吼的嘟囔着我，嫌我催他了。心里一阵发苦，害怕造成的心慌又急速转变成了发狠，把东西拿上，心想如果那个男人再给我搭讪大不了拼了，大不了一死，死有什么可怕的，早死早托生。自已狠狠的拧了一把发软的腿，往住处走去。
　　开门进屋，才发现身上到处发黏，冲进浴室，拧开水龙头让水哗哗地淋在身上，泪也一起流下来了。


