      　　谁人谁家谁都有事。
　　特别是事赶事就更麻烦人。
　　老赵就感觉烦心的事情很多。应接不暇，疲惫不堪。
　　早晨，手机闹钟响了。他要接班去照顾老娘。老娘87岁了，老爹几年前突发心梗，
　　在医院没有抢救过来，去世了。如果活着就九十岁。照顾老娘的事情，就靠在儿女的身上了。
　　到家后，姐就把要交办的事说了。姐妹照顾的细心。老赵接班就剩下喂“脑路通”中药制剂了。他先吃饭，看看手机，等到十点，开水冲搅喂了。然后，接茬看手机。估计到十一点来钟，就給老娘准备午饭。老娘的饭好做，一般就是稀粥面条疙瘩汤什么的，总之要软烂，老娘没了牙口，吃流食不用嚼，易消化。为了满足老娘的营养，还要添些花样，冰箱里备着香肠，煮肝，碎熟肉等，花撘着吃，不能多。开窗通风潮湿，卫生环境要注意。经常洗涮衣服被单。这些姐妹都注意，她们干的多且心细，省了老赵不少的事情，他心里明白，这是对老娘的照顾，也是对自己的照顾。老赵除了喂饭喂药，就是换纸尿裤了。想到这，老赵连忙停下看手机，急忙为老娘换尿布，旧的换下，新的换好。又忙活做饭了。饭做好，喂了。老赵还要记住姐妹交代的事情，多吃些水果，多喝些温开水。老赵习惯了一天四次，喂水。夜里起床喂水换尿布。每天上下午吃一次水果，香蕉，还有面的花牛苹果居多。他坚持了这样的习惯，和姐妹们一天又一天这样照顾着，老娘虽然躺在床上不能动，吃喝拉撒都在床上，可是，一切都正常进行着，老人一日三餐，喂水，喂药，吃水果，床铺干净利落，环境清洁卫生，老娘颐养天年。用邻居的话说，你们照顾的好，老人的气色真好，能活大岁数。
　　这就是老赵的生活写照，这就是老赵家的故事，这就是人之常情，这就是民族文化传统美德。人人都有烦心的事情，家家有本难念的经，洒脱一点，把烦心的事变成顺心如意，把难念的经下功夫念好，念出风采来，这不是谁，不是谁家，都可以做到的，可是，老赵和姐妹做到了，老赵家做到了，应验了那句至理名言：幸福的家庭是一样的，不幸的家庭各有各的不幸。谁能把悲剧演绎成喜剧，唯有爱！
　　“嘟嘟嘟”手机微信接踵而来。原来是老师同学们老同事朋友们的微信，大意是：问候老娘，祝福安康，端午祝福。
　　“嘟嘟嘟”门铃清脆的响起。
　　原来是社区送温暖献爱心来了。
　　他们一帮人，提着油和米，还有水果，放在客厅茶几上，堆砌一起，满满当当的。牵头的大姐说明了来意，明天不就是端午节了吗？社区举办看望慰问八十以上老人的活动，送些慰问品，还送来慰问信。带来好消息，社区为老年人考虑，开了老年卫生护理所，还开了老娘送餐点。社区还开展了评选先进活动，老赵家获得了“最美家庭”的奖牌。老赵激动的不知道怎么好，沏茶倒水忙活招待他们。那牵头的大姐连连摆手说，坐不住的，还要去十几家呢。老赵也不好挽留。
　　他们看着床上躺着的老娘，抚摸着她老人家的脸，握着她老人家的手，久久不愿离去。还是老娘说：你们忙去吧，我好着呢。儿啊，送送，这些好心人吧。老赵按照老娘的话做了，一直目送他们开车离去。久久站立。在上楼的空挡，老赵内心涌起一阵五味杂陈，泪水模糊了双眼。


