      　　他是个大忙人，每天不是去应酬，就是去购置工作上所需物品，再或者去自驾游一下。父亲打电话的时候，总是“在忙，在路上。”即使回来，他也常常把脾气发泄到家里。遇到工作上的不顺总是翻箱倒柜气得砸墙。当一切恢复沉寂，父亲悄悄地进来，看着他：“去年在咱后院栽的花儿都开了，我带你去看看。”“不去了不去了，”他不耐烦的说着，“你先去吧，我还有事要做。”他看着父亲缓缓地转身离去，在阳光的照射下，那佝偻阴暗的背影是多么的刺眼。他不知道，父亲是孤独寂寞的，每天陪伴他、叫醒他的只有他那不太好的心脏，常常疼的喘不过气来。
　　工作中，他送过太多人，办过太多事。直到那一次，他突然感觉好慢好慢，好似全世界在静止等他清醒过来。
　　那天他在院子里，父亲过来说，“咱后院的花儿在不看就要谢了。”父亲语气平缓，眼神却现出一丝央求与憔悴。“好，去看看吧。”他的回答让父亲紧张的心里缓解了许多。
　　……
　　推开那老旧的大门，迎来扑鼻的花香，月季、玫瑰、芍药，还有一些未到开花时节的花枝。毫不夸张的说，这就是父亲一手弄成的后花园，原来陪伴父亲的还有这些美丽的花儿，他这样想着。他都忘了。“看，这个季节月季开的最旺了，记得你小的时候月季玫瑰总是分不清，说带刺的就都是玫瑰。”父亲絮絮叨叨得说着，“还有那芍药，你以前经常采了拿到学校里去…”父亲不说了，是勾起往日美好的回忆，说到心坎里了么？只见父亲额头青筋暴露，满身是汗，嘴角艰难地咧出一丝，捂着胸口，“常回来看看……”
　　他慌了，邻居们帮着他把父亲抬上车，一路狂飙，送到县城最大的医院。
　　……
　　父亲从抢救室里推出来后，医生只说了一句，“陪老爷子说最后几句话吧。”他趴在父亲的病床前，哭着，数落着自己的不是，数落着自己未尽到孝心。父亲已经不能动了，手微微地颤抖着，他紧紧地握住父亲的手。父亲用最大的力气从嘴里挤出“回…家…回…”。他抹了一把眼泪，说，“好，回家，回家…”
　　……
　　又到了春暖花开的季节，后花园的门前停着一辆摆满花儿的车。玫瑰高傲着，月季在笑，芍药迎风飞舞。他懂得父亲说过的话，“常回来看看他，常回来看看家，还有那每年都开的花……”

