      　　耶稣说：“你们要走窄门”。余华的小说《兄弟》的后记印下了这句话。他写道：“写作就是这样奇妙，从狭窄开始往往写出宽广，从宽广开始反而写出狭窄。这和人生一模一样，从一条宽广大路出发的人常常走投无路，从一条羊肠小道出发的人却能够走到遥远的天边。所以耶稣说：“你们要走窄门。”他告诫我们，“因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，去的人也多。引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。”
　　像余华告诫我们的一样，“正确的出发都是走进窄门，不要被宽阔的大门所迷惑，那里面的路没有多长。”的确，那扇宽敞的门大开，里面有着无数财富故事的上演，有着无数成功人士的身影，有着各种地位、金钱等难以抵制的灯红酒绿的诱惑，许多庸俗之辈就会不惜一切代价向着大门奋蹄疾驰，呼啸而去，但是进入大门之后，他们会发现并没有想象中的“升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰……”，反而迷茫的找不到北，找不到适合自己的道路，就算找到了合适自己的，路也没有多长，最终无路可走。但自命不凡的他们还是对窄门不屑一顾，凭借他们的“聪明才智”判断那是“傻子们”才会进的门。其实，窄门只是对那些自以为义而不肯谦卑的人来说是窄的，对那些贪爱虚华而不愿舍己的人来说是窄的。
　　在我看来，进入宽门是无需努力的，站在门前的人，不需要费力气寻找，只需迈开步伐沿着容易的大道前行就可以了。向下走的路是容易的，向上走确实不容易，进入窄门如同走上坡路，路长人稀，一旦下定了决心，就要耐得住寂寞，忍得了孤独，坚持不懈，不断努力。有的人好不容易找着窄门，却没有进去；有的人走到窄门前，觉得窄门太窄了，若要进去必须要努力舍己，于是原路返回；有的人还没有下定好决心，仍回顾着大路，结果错过了窄门；有的人找着并进去了，却不喜欢眼前的景象，因为前方的路就如同背负十字架前行一样艰辛而转回奔向朝向大门的大路。
　　说到十字架，想到一个故事，讲到每个人都背负着一个沉重的十字架，在缓慢而艰难地前行。途中，有一个人忽然停了下来。他想，上帝啊，这个十字架太沉重了，我可以把十字架砍掉一块于是他动手砍了起来。砍掉之后走起来，的确是轻松了很多，他的步伐也不由得加快了。就这样走啊走啊，走着走着，他觉得肩上的十字架还是很沉，很重！他祈求道，上帝啊，请你让我再砍掉一截吧，我会走得更轻松！于是，他又砍掉了一截。感谢上帝，这样一来，他感到轻松多了！如此，他毫不费力地就走到了队伍的最前面。当其他人在吃力地负重前行时，他却轻松地哼起了小曲。谁料，前边忽然出现了一个又深又宽的沟壑！沟上没有桥，周围也没有路。也没有蜘蛛侠或者超人出来解救他……后面的人都慢慢地赶上来了，他们用自己背负的十字架搭在沟上，做成桥，从容不迫地跨越了沟壑。他也想如法炮制。只可惜他的十字架之前已经被砍掉了长长的一大截，根本无法做成桥帮助他跨越沟壑。于是，当其他人都在朝着目标继续前进时，他却只能停在原地，垂头丧气，追悔莫及……
　　由此看来，用努力过的汗水和泪水换来的桥那边的“窄门”才最宽敞最明亮，才有着最美的风景。


