      　　一座孤坟在一片朝阳地躺了一百多年。
　　它的主子本是一户姓王的瞎眼婆子。
　　在人吃人的年代里，也不知她从什么地方被人拐卖了多少次，最终在金钱村落了家。她本是一位聪明标志的美女，可丈夫是个短命鬼，在他们的儿子刚出生不久，就抛下她们从新投胎去了。
　　紧接公婆也前后离世，想想自己的命运，她忍不住天天掉眼泪，两个月后，双眼竟失明了。
　　靠着记忆，她在家中做咸菜面饼，然后换米换钱。她做的面饼大小同一、火候适当，虽然没什么油，但饼面上不沾半点菜。大家都很佩服她的技术，也出于同情她的处境，都常常来换她的面饼。就这样她坚强地将世上唯一陪伴她的儿子养大后娶妻生子。
　　瞎婆子肩上的担子轻了，盼星星盼月亮，总算盼到了出头之日，儿媳在两年间为她添了一对儿女，这可把瞎婆子高兴地几夜没睡好觉。
　　天不尽人意，聪明的孙子才刚十岁那年，一场百年不遇的洪水卷走了回娘家的媳妇，洪水过后瘟疫泛滥，儿子又难逃此劫难。
　　瞎婆子实在无力于悲伤，最后牵着两孙子坚持地重新过着不见天日的生活。
　　一九三七年，日本鬼子侵略中国，全国各地的人民过着衣不温、食不饱的苦难日子。
　　那年孙子刚满十七岁的一天失踪了，年迈的瞎婆子接二连三的失亲之痛，一次次让她病倒又挣扎地站起，她紧紧地牵着才十三岁大的孙女，眼前失去了目标，日子也毫无盼头。
　　一年后，有任务在身的孙子和一位同乡战友获准后。一起偷偷地回家看望亲人一次。
　　那时，瞎婆子卧病在床，见到了孙子，她激动万分，孙子问她想吃点什么？她说她很想能吃上一口大肥肉。可在当时，孙子却无法满足她的愿望。
　　战友在背后劝她孙子将任务交给他一人去完成，好让他留下来多尽一天孝，再一起归队。
　　那天瞎婆子的耳朵特别精灵，知道了原来孙子是去投奔了八路军，那可是要掉脑袋的，但却是为了能让全中国都有肉吃的大事，经过一番思衬，她硬支撑着起身，假装病已无大碍，让孙子别惦记着她，该干嘛就去干嘛去。
　　在瞎婆子的支持下，孙子再一次离开了家，瞎婆子这回笑了，当夜她梦见自己的眼睛复明了，孙子娶了孙媳妇还为她添了几个重女重孙，孩子们个个穿得漂漂亮亮，争着往她碗里夹着渴望已久的大肥肉，她笑醒了，醒了想想又笑。
　　几天后，她带着美梦离开了人世。
　　孙女在乡亲们的帮忙下帮她入了土。
　　待到瞎婆子的孙子重返家乡时，奶奶与他已阴阳相隔。
　　后来，孙女嫁到了外省，解放后，孙子也在外成了家，之后带着妻子和五岁的儿子来给奶奶的坟前摆上一碗大肥肉。并告诉妻儿，他很遗憾，老人在生前没能吃上一口。
　　回去后，也许事出有因。
　　有好些年了，瞎婆子的坟上不曾响过鞭炮声与香火味。
　　随着改革开放，村里劳力很多外出打工，不知过了多少年，瞎婆子的土地上，种上了山核桃的树木。
　　今年春节，金钱村来了一辆豪车，从车里下来好多人，是从遥远的北方而来，在村里人的带领下，来到了瞎婆子的坟前，他们都是瞎婆子的重女重孙们，虽然瞎婆子的坟孤零零地躺在这，但她的下一代一直讲述着她坎坷的历史人生。
　　如今她的美梦早已实现，此刻她一定正在开心地看着笑着呢。


