      　　我们那边有一种布谷鸟，每到夏天，布谷鸟就叫个不停。
　　小时候，我喜欢牵着父亲的手走在田间玩耍。每次听到布谷鸟的叫声，天真的自己总会问：“爸爸，它是不是在为我唱歌。”
　　看到父亲对着自己微微一笑，我便会挣脱父亲的手，欢快的在田间跑来跑去。
　　后来自己长大一点儿，听着布谷鸟的叫声，感觉它们并不是在唱歌，倒是像在说着什么。很是好奇，就跑去问父亲，父亲依然对自己微微一笑说：“你奶奶最是清楚这些了，你去问奶奶吧，小时候我听你奶奶说过。”
　　父亲的笑容里似乎多了什么，但是那时的自己并没有多想。对于自从记事开始就存在的那个叫声，很是好奇。
　　我迫不及待的想要知道，它们在说什么，就跑去找奶奶了。
　　奶奶笑着摸了摸我的头说道:“它们啊，是在说:麦子熟了，麦子熟了，我的新衣裳呢。”
　　奶奶说很久以前有一家人，他们家很穷。他家儿子总是穿着旧旧的衣服，从来没有穿过新的，衣服都是别人不要的。
　　有一天小男孩，跑到他爸爸面前问道:“爸爸，我什么时候能有自己的新衣裳，我的衣服已经破得快不能穿了。”
　　他爸爸听到后心里酸酸的，家里实在是太穷了，唯一的麦子也只够家人吃，根本没有钱买衣裳。他想了想说:“等来年麦子熟了，爸爸就给你买新衣裳。”
　　他儿子听到后高兴极了，他感觉自己从来没有这么开心过。他一直念念不忘，经常坐在家门口看着自家的麦田，等着麦子成熟。
　　终于麦子成熟了，他高兴坏了，可是他爸爸说:“等来年麦子成熟了，一定给你买，今年的麦子没有办法拿去换钱。”
　　虽然有点失望，可是他想来年自己就可以穿上新衣裳，这样就可以去上学了。他的那些小伙伴都是穿上新衣裳后就去学堂上学了，他也很想去。
　　他像之前一样，念念不忘的等着麦子成熟，只是麦子一年又一年的成熟，他依然没有穿上新衣裳，依然没有去学堂。就这样他看着麦子一次又一次的成熟，爸爸的话说了一次又一次。
　　为这事他终于熬不住病了， 一天他躺在床上，透过窗子，看到自家麦子成熟了，他高兴的唤来爸爸:“麦子成熟了，麦子成熟了，我的新衣裳呢。”
　　这次他爸爸没有说话，只是心疼的摸了摸他的额头，因为麦子没有成熟，还要等十多天。
　　他想等这次麦子成熟了，再省点下来，加上往年自己一点一点省下的麦子，就可以换钱，一定给儿子买新衣裳。
　　儿子并不知道爸爸所做的努力，他不知道爸爸为了省下点麦子，有时饿着肚子在田间干活。
　　小男孩看着爸爸的表情，眼神一下子暗了下来。
　　终于等到麦子成熟了，他爸爸高兴的跑到儿子面前，想告诉儿子，这次可以买新衣裳了。
　　可他看到的是永远闭上眼睛的儿子，他痛苦不已。最终小男孩还是没有等到新衣裳。
　　死后他化成了布谷鸟，每到麦子快要成熟时，它就会一直叫:“麦子熟了，麦子熟了，我的新衣裳呢。”
　　听奶奶说完，我沉默了一会就跑去玩了，那时我还太小并不知道其中的意义。
　　可是当我考上大学，来到大城市读书后，每年回到家乡，听到这叫声，我都会想起奶奶说的这故事，可是这时奶奶已经不在了。
　　我走在田间，右手边空空的，心也空空的，再也没有父亲的大手牵着。我伸开了双手，闭上眼睛，认真的听着，它们似乎真的在叫:“麦子熟了，麦子熟了，我的新衣裳呢。”
　　每听到这叫声，我都能感觉到那叫声里的凄凉，那是一种能刺进你血液，刺进你心灵的凄凉。
　　那是一个男孩子的执念化作的声音，它年复一年的提醒着人们，麦子成熟了，该给孩子买新衣裳。

