      　　守望犬是一个特指的名字，是缘于一次意外事故而引发出的故事。
　　这个故事的背景是南方某大城市发生的一场特大火灾。这场意外事故无情地吞噬了数十人的生命，也使很多家庭面临着支离破碎，与此同时，事故也造就了一条忠狗。
　　被人类千百年来驯化为家畜的多种动物中，历来都有“狗是忠臣”之说。最为典型的忠狗，莫过于那条被称为“八公”的秋田犬了，据我所知，因为它和它的主人的故事太过感人，而至少被人们两度搬上了银幕——《忠狗八公物语》（日本）、《忠狗八公的故事》（美国）。
　　单说那条被火灾事故造就的忠狗。
　　有句老话叫“时势造英雄”，说明了机会对于人物的重要性，一点儿都不假。而且“时势”不仅仅能“造就”人，也能“造就”畜类。试想：要不是那场特大火灾，有几个人会知道那条小金毛犬（它的名字叫晶晶，后来一时成了网络上的名星）？又有谁知道它竟然是一条忠狗？恐怕连它的主人亦是如此。
　　由于火灾事故是突发的，人们也不知道小金毛是怎么逃出火海的。目击者只是看到它在起火后不久便出现了：这是条幼犬，身子还未长开，小小的身材，肉头肉脑的。只见它背背着耳朵，紧紧地夹着尾巴、一副十分恐惧的样子，在事故现场附近的空地上焦急地走来走去。
　　此期间，看到它的人们猜测：它的主人或许还被困在火海之中，或许已经罹难。
　　小金毛就这样持续地走了几个小时，后来，它或许是太累了，便趴在附近路口的便道上不再走动了，并且浑身颤抖着。见到此情此景，好心的人便为它盖上一块儿布，还拿来饭菜和水喂它。可是，人们没有料到，尽管小金毛明显地处在极度疲劳和饥饿状态之下，却对饭食和水视而不见，不吃也不喝，而是一直眼巴巴地看着失火现场的方向，还不断地淌着眼泪。它的动作、它的姿态，令人感受到了它对主人的无限思恋和期盼，也不禁使人想起了一连串儿相关的成语：望眼欲穿、望穿秋水等等。于是，“守望犬”这个名字便在网上诞生了。
　　火灾过后，由于一直未见小金毛的主人出现，于是它就被完成任务的消防战士暂时抱回营地代为养护。这时的它，依旧还是情绪低落，仅喝了一点儿水，仍然不吃东西。直到第三天——已经是四十个小时之后了，它的主人得到消息后寻到了消防队。
　　听到了主人的声音、看见了主人的身影，小金毛立时换了一副样子：它兴奋地跳起来向着主人奔去，又是“汪汪”、又是蹦跳、又是摇尾撒欢儿，……。随后，当着主人的面儿，它才吃下了火灾后的第一口饭。
　　那个情景是十分感人的，也为这条忠狗的故事画了一个句号。
　　现在，人与人之间往往充满着尔虞我诈，时常能见忘恩负义，甚至以怨报德者，劝他们还是学学忠狗吧！


