      　　甲乙两人都是旅游爱好者，也是在游玩中认识的的。甲并不怎么待见乙，但乙却称甲的至交。随他们怎么想，我借下来要开始正题了：
　　一次他们竟同时登上了这艘叫“爱德文号”的北极考察船。多么神奇，一切出乎意料又仿佛在情理之中。
　　当乙发现他的朋友甲和他在同一艘船上是多么惊讶，亲切的跟甲端水聊天，可甲始终不为所动，摆着一副“僵尸脸”好像坐在这里的不是乙到时一块木头似的。良久，甲终于“贵人开金口”乙高兴得不得了，但第一句就让乙吃的了闭门羹：“说完了吗？说完就可以闭嘴了，我需要安静，真是自讨没趣。”乙气冲冲地回到了自己的房间。
　　接下来得几天，乙虽然有些不悦，但基本已经忘得一干二净，几分钟后的一个好消息更是让他，激动万分，几分钟后船员报说再有几个小时就要到北极了，听到这个消息，全船无不欢腾，似乎要把船都震碎了一样。可天有不测风云老天爷不作美，谁也没办法。
　　有一个几分钟后，海上忽然刮起了大风，船摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒，世界上最恐怖的过山车也不过如此。紧接着，一个带着冰块的浪头打过来把船拍的支离破碎，风浪中乙慌忙抓住一块木板便不知为何昏了过去……
　　当他在醒来的时候已是身在一片“白色的世界中”。一扭脸，吓坏了乙一跳--甲在他旁边躺着，看样子还活着呢！乙也不敢走远就这么守着，等着甲醒来。许久，甲终于醒来。看着甲醒来，已对他说：“我去看看周边情况，你在这儿待一会儿，我马上回来。”甲只好原地等着乙。
　　按时间推算，现在正是北极的极昼，一天中24小时都是白天，也不知过了多久，只见乙高兴的一路小跑过来说：“太好了！那边有个废弃的木屋，我们快去吧！”于是，两人马不停蹄的赶到了乙所说的地方，果然有一个木屋在哪里，不过他不是旧木屋，而是已经成木头堆了，在这一片白茫茫的世界中，这木屋就更显眼了，像一座坟墓一样立在那里，似乎只要进去，就再也出不来了。虽然有些恐怖，但这个“坟墓”起码能救你的命，是你不会冻死。否则外边的世界将会成为你真正的坟墓。
　　两人急急忙忙扒了一个洞，不算多大，仅能勉强容纳两个人。简单固定后，乙说要找些吃的甲并未回应。乙只好独自外出找吃的。
　　乙走后，甲如释重负，般松了口气躺在木头上回想自己的遭遇，越想越生气，不仅把一切归罪在乙头上，正欲破口大骂，乙安然回来了只好在心中骂他。只见乙耷拉着脑袋，垂头丧气的回来了。原来，乙走了几个小时也没找到吃的却弄得筋疲力尽只好回来了，两人只好挨着饿。
　　两天后乙终于受不了了说：我再出去一次，成败在此一举了！说完便离开了，甲本来也没抱多大希望，但不一会乙回来了，手中奇迹般提着一两肉，肉上还滴着血，只见是他一瘸一拐的走了过来好像天使降临一样尽管手中只有可怜的一两多肉。不过甲可不这么想他现在恐怕心里都快把乙骂的底朝天了，这回又在抱怨乙去了这么长时间却只带回了一两多肉！没有火，他们只能过期茹毛饮血的生活。良久，乙见甲迟迟不肯动便说：放心吧，这是企鹅肉，没问题的。见甲又漏出那不耐烦的表情，乙只好默默的分割那块可怜的肉。以后的两天，乙每天都会出去找吃的并带回一块肉，只是肉依旧少得可怜。
　　第三天乙刚出去一会，便一瘸一拐的飞奔回来，：“甲甲！外边有搜救援船，快去！”刚说完，乙便一头栽了下去，甲一听到有船便像生了六只腿似的飞奔了出去，头也没回的走了阳光出来了，照在了白茫茫的雪地上，也照在了一个人上……

