      　　小雨稀稀拉拉下了一天，记忆中我曾经也期盼着下雨，喜欢一个人静坐在窗前，倒上一杯茶或酒，点上一根烟，看那飘落的雨滴，忆一下当年，感慨一下人生，回忆那曾经的美好，曾经的伤感。但，随着年龄的增长，我越来越讨厌雨天，总感觉那一滴滴的雨水是在装作，它无时不再刺激着想哭的我……
　　夜已深，走出店门，昏黄的路灯下行人稀少，斜对面的板面馆确灯火通明。记得它刚开业那天鞭炮放的好长，那时我的新店还在装修，闲来无事我是进店的第一位食客。
　　当时的印象板面馆很小，六张小桌，白墙白地砖，整个店内唯一能改变颜色的是吧台上面的价目表。也许是开业仓促，店里没有酒水小菜，只有板面，吃饭间我只笑未言，心想就这小店还能开久？
　　再次走进小店，已感觉到它在变化，除小菜外，麻辣羊蹄、鸡头鸡爪、白酒啤酒饮料一应俱全，店里具然还有WiFi。！
　　店里当时没有食客，在老板娘的招呼中我点了一瓶啤酒，一个鸡爪一小碗板面。“生意还好吧老板娘，我可是你店开业时的第一位客人。”老板娘笑着答：“还行，每天都是回头客。”
　　突然间我有点愕然，还是夫妻店好开，除了房租只是挣多挣少的事了，不像我雇一大帮子人生意万一不好，随时都有倒闭的风险……
　　一切上齐，我听到老板娘问老板：“你今天玩牌输多少？”老板说："七十"。“你拿走多少钱？”老板娘接着问，老板很肯定的回答：“二百”。“那为什么我钱包里少了三百？”
　　我抬头看看脸色变得尴尬的老板笑而不语，我这个人平时不爱看电视剧，但我知道接下来剧情该如何发展，经验告诉我这个小店内暴风雨即将来临，我这个人还有个毛病，喜欢看夫妻间争吵，总感觉从中我能学习到好多哲理和满不讲理。
　　看了看四周只有我一个人，我习惯性的拉了拉衣袖，做好了劝架的准备。可出乎我的意料，老板娘没有再言语，而是开始打烊收拾东西。我不禁感叹：真是家和万事兴，夫妻间本身争不出理，相对的宽松也许是让夫妻俩走下去的动力，争来吵去万事无成，家也会败的无法再续……


