      　　已经几天没吃东西了，她在垃圾堆里搜寻着能充饥的东西。突然眼前一黑，什么也不知道了。这时，一双温暖的胳膊将她抱在了怀中。
　　醒来时，看到了不属于自己的世界，吓得她像个没头苍蝇一样到处乱撞，寻找着出口。正在这时，辛阳走了进来，你醒啦？吃点东西吧？边说边端来一碗热面，话音还没落，她已夺过面，狼吞虎咽起来了。怎么饿成这个样子？辛阳说着递过来一杯水，慢慢吃，别呛着。一双水灵灵的大眼睛盯着辛阳，嘴里含着还没咽下去的面条，含糊不清地说道，还有吗？我还要吃。辛阳走出门，喊道，陈嫂，陈嫂，还有什么吃的吗？闻声赶来的陈嫂问，阳阳饿了？厨房里还有一盘饺子，我给你热热去。辛阳反身回到屋里，屋里狼狈景色把他吓了一跳，只见屋内所有衣物，摆设都在地上睡大觉呢。这下可把辛阳惹火了，气急败坏地一把扯过她，想狠狠地揍她一顿，可是见她被吓得缩成一团的样子，举起的手又慢慢地放下了，心疼地摸着她的头，她抬起头看着辛阳，忽然像疯狗似的在辛阳的手上狠狠地咬了一口，冲出了房门。正撞上来送饺子的陈嫂，饺子洒落一地。陈嫂见状问道，阳阳，这是怎么回事呀？她是谁呀？辛阳捂着流血的手喊道，是疯子，精神病，不要管她，让她快点滚。陈嫂转过身，只见她正在地上美美的吃着饺子呢，气得辛阳一把夺过饺子，扔进了垃圾桶，把她推出门外，狠狠地关上了门。
　　清晨，一缕阳光照进屋内，辛阳伸着懒腰下了床，洗漱后，无精打采地看着早餐发呆，自言自语道，不知道她这一夜是怎么过的，早点吃了没有。
　　吃过早饭，带着睡意的辛阳刚一打开门，就看见她卷缩着身子躺在冰凉的台阶上。他急忙上前，摇晃着她那单薄的身体，说道，你就在这过的夜，唉！真拿你没办法呀！说着，把她架到屋里，喊来陈嫂，说道，给她她洗洗澡，换身干净的衣服，我赶着去开会。说完上车走了。
　　张美玲拖着疲惫的身子回到了家，玩了一夜麻将的她只想美美的睡上一觉，她扔下包，走进了浴室，只见陈嫂正给一个头发蓬乱，浑身黑的像黑煤球一样的姑娘在洗澡，旁边还放着自己的睡衣。很生气的问道，为什么拿我的衣服给她穿，她是谁？陈嫂慌忙的停住了手，急忙说，我也不知道她是谁，是阳阳带回来的。阳阳呢？张美玲问道，陈嫂说，上班去了。张美玲气冲冲地走出浴室抓起电话大声地喊着，辛亚舟，快回来看看吧，家里出大事啦，你宝贝儿子………呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　辛亚舟气喘吁吁地跑上了楼，只见张美玲正在撕扯着一个骨瘦如柴的姑娘，美玲，干什么呢？到底发生什么事啦？辛亚舟大声地吼着。张美玲放开了手，喊道，看，这都是你宝贝儿子干的好事，带个疯子回来，家里都弄成什么样啦！这时辛阳跑了进来，她看见辛阳就像看见了救星一样，急忙躲到辛阳身后，哆哩哆嗦地说，我不走，不要赶我走。不走，我们还养你一辈子啊？张美玲大声地训斥着。妈妈不要这样对她，她是个病人。辛阳说着，把她扶到了屋里。喊道，陈嫂，帮我照顾一下。张美玲大声喊着，她不走，我走，这个家没法呆了。跑上楼去。
　　客厅里爸爸在一口口地吸着烟，辛阳托着下巴，一声不吭。阳阳这是怎么回事？辛亚舟问道。昨天，我路过中街，她在垃圾桶旁晕倒了。辛阳说道。你就把她带回来了。爸爸说着来到辛阳身边坐下。爸爸接着说，像她这样的大街上多的很，你能可怜过来吗？孩子，这种情况不是你能解决的，阳阳懂吗？那也不能见死不救呀！那也是一条生命呀！辛阳气呼呼地说着。你想怎么办，总不能这样放在家里吧？辛亚舟平和地说。阳阳苦笑了一下，对爸爸说，这件事让我来处理，好吗爸爸？辛亚舟无耐地点了点头。
　　辛阳来到屋里，还没等站稳，她就冲过来，紧紧地抱住了他。嘴里喃喃地说，不走，好，不疼，不生气。断断续续的话语让辛阳好是心酸。他抚摸着她的头，说着，咱不走，就在这。但是你要听话。她高兴地边连连点头边说行行行，听你的话。我问你，你叫什么名字？辛阳问道。只见她摸着头晃着身子，大笑起来，边笑边说，不告你，就不告诉你。辛阳装作很生气的样子说，你不说，就让他们来赶你走，说着向门口走去。见状，她急忙拉住辛阳的衣角，着急地说，告诉你，告诉你还不行吗？叫，叫墨墨。
　　辛亚舟回到屋，张美玲还在抹着眼泪。他走到她身旁，一边给她擦着眼泪，一边说，这件事阳阳一定能处理好，放心吧。张美玲抬起头说道，他不把这个疯子弄走，就别想呆在这个家里，连他都给我滚出去。
　　经理，这是AD公司的设计方案，秘书白小燕递过文件。辛阳接过文件，说道，一会儿，开个会审定一下。白小燕回过头又说道，银行吴主任来电话说，我们公司的贷款到期了。知道了，知道了，忙你的去吧。辛阳不耐烦的说着。这时手机响了起来，刚一接听，里边就传来雨轩娇滴滴地声音，亲爱的，一切都准备好了，就等你来开工啦？好，好，宝贝，我忙完马上到。辛阳答应着。
　　派出所里，辛阳焦急地等待着消息。警察在查寻着。结果一无所获。没有任何信息。失望的他呆呆地看着警察难难地说，这可怎么办，家里被她弄的一塌糊涂。有别的办法吗？警察笑着说，像她这种情况，只要一个办法，通过民政局，送精神病院。
　　咖啡厅里，辛阳心不在焉地喝着咖啡，雨轩兴致勃勃地唱着歌。辛阳，辛阳，你怎么把我的咖啡喝了？你的在这里呢，你今天怎么啦？雨轩问道。有点累，没什么。辛阳无精打采地回答着。那好吧，咱俩回去吧？雨轩说着在辛阳的脸上吻了一下。
　　辛阳刚一上楼，墨墨就冲过来，紧紧地搂住他的脖子，笑眯眯地看着他。楞了一下的雨轩，上前就是一记耳光，打在辛阳的脸上，愤怒地瞪着辛阳吼道，她是谁？为什么住在这里？你为什么要被叛我？都住到家里了。哭着跑下楼。雨轩，雨轩，张美玲喊住了雨轩。雨轩趴在张美玲怀里大哭起来。辛阳上前抱住了雨轩，说道，不是你想的那样，她有病，是我在中街捡回来的。你放心，我已联系了派出所，明天就送她去精神病院。听到这，雨轩止住哭声，问道，阿姨，是真的吗？不是在骗我吧？这时只见墨墨冲上来，撕打着雨轩，对辛阳说，她不听话，送她去精神病院。张美玲一巴掌打在墨墨的脸上，狠狠地说，马上滚出去。说罢，拽起她就往门外推。辛阳拦住了妈妈，抢下了墨墨，对雨轩说，你放心，我会让她走的，明天我一定送她走。雨轩委屈地扑到辛阳怀里哭了起来。
　　墨墨被医生无情地拖进那道与世隔绝的铁门，她哭喊着，拍打着，那道冰冷的铁门。听着这可怜女人撕心裂肺的喊声，辛阳的眼睛潮润了。他快步的走出医院
　　电话铃声急促地响起，辛亚舟抓起电话，董事长，阳阳他们为AD公司设计的方案没有通过，AD公司总裁很恼火，如果违约，就要损失几千万。怎么办？辛亚舟撂下电话，急促地喊道，老李让辛阳来一趟。
　　辛阳快步来到董事长办公室，爸爸，什么事，这么急？辛阳急忙问。你们是怎么搞的？设计方案一个被puss，还有一个月就竞标了，如果违约要赔偿违约金的，那可是几千万啊！唉！这不是要我的命么？爸，你别急，我会在一个月内设计出一套让他们满意的方案来。辛亚舟苦笑着看着辛阳，说道，我创业一生的家产，就要毁在你的手里了。
　　雨轩试穿着漂亮的婚纱，幸福的笑容挂在嘴角。亲爱的，好看么？雨轩娇滴滴的问道。好看真漂亮，就像一个美丽的小天使。雨轩顽皮地在他身边转圈来，辛阳抱起雨轩也转起圈来。亲爱的，我饿了，去吃西餐好么？雨轩问道。好的宝贝辛阳高兴的答道，劳累了几天的辛阳，放松了许多。阳阳。你们的设计怎么样了，有新的思路么？雨轩的这一问，辛阳的神经像触了电一样，他放下刀叉再也没有心思吃下去了。怎么了，亲爱的？遇到什么困难了么？雨轩不屑的问道。看到没有任何表情的他，雨轩又问到什么标题？让你这个设计高手都这么为难。辛阳笑了笑说到，全国知名企业都在准备着这份设计，这是一场高水平的竞争，成功率很低，很低。
　　吃过饭，他们刚走过餐厅。就看到一个胖女人在撕扯一个衣衫破烂，鞋帽不整的老头。听众人说，老头有精神病，经常到饭店里抢客人的饭吃。看到这种场面，辛阳不禁想起了那个可怜的女人，已经送去一个月了，不知道怎么样了。这是老头的家人把他领了回去，还给了胖女人的饭钱。
　　清晨，辛阳来到医院，想看看这个可怜的女人。他走到接见室去登记，可是怎么也查不到墨墨，急得他找到医生，问到，墨墨为什么不在这里，我明明送来这里，为什么这里没有她？辛阳着急的问道。医生笑着说到。她半月前和病友打架被送到市院了。怎么样？伤得重不重？辛阳焦急的问道。医生说这是常有的事，急什么，重不重自己看去，我又不是她的保姆。辛阳驱车来到市院，旁无目的的寻找着，忽然看到角落里一个浑身缠满绷带瘦小的墨墨在那里呻吟着。他一个快步走向前，墨墨睁开那无神的眼睛，眼眶的淤青还没有完全褪去，看到辛阳，她眼前一亮，努力的支撑身体，说道，咱们回家，我能走。辛阳按住了她，眼泪流出了眼眶，忙说道，好，咱们回家。心想，这一个月真不知道她是怎么熬过来的。我真不应该把她给送走，让她遭受这样的罪。墨墨拉起辛阳的手甜甜的笑着。辛阳的心里就像打碎了五味瓶，不知道是什么滋味。
　　辛阳为墨墨请来特护，很怕她再受到一点点伤害。在医院里精心地护理陪伴着墨墨。
　　突然房门一开，雨轩气势汹汹地闯了进来，扯过墨墨就是一个耳光，嘴里还愤愤地骂道，你这个不要脸的女人，霸占我的男人，今天我要好好的教训教训你。吓懵了的墨墨被打倒在地上，嘴角流着血。辛阳抱住雨轩，大声地喊道，你疯了吗？这里干什么呀？为什么这样对她？她是个病人。她有病还知道勾引男人？我看她是装的，装着让你可怜她。雨轩狠狠地说着。这时墨墨从地上爬了起来，跑出门去。辛阳刚要追，被雨轩一把拽住，说道，让她走，走的越远越好。辛阳气愤地甩开雨轩，说道，你真是不可理喻。说罢追了出去
　　医院门前围着很多人。一个血肉模糊的人，躺在那里，辛阳盯睛一看，那不是墨墨吗，他一个箭步窜了上去，抱起墨墨就往医院跑，边跑边喊，医生，医生，救命。闻声而来的医生，看到是墨墨不紧不慢的说，喊什么，不就是个疯子么，有什么大惊小怪的，辛阳听罢，气的浑身直哆嗦，手紧紧的攥着拳头。墨墨被送进手术室，辛阳焦急地等待着，忽然护士跑了出来，喊道，谁是病人家属，病人需要输血。辛阳答道抽我的我是O型血，说着挽起了衣袖。鲜红的400cc血液，输入了墨墨的体内。
　　墨墨睁开眼睛，看着趴在床边熟睡的辛阳说道，我都饿死啦？我要吃饭。被惊醒的辛阳乐的蹦了起来，高声喊道，医生她醒了！她真的醒啦！医生急忙跑过来，嘴里还怪怪地说道，奇迹，真是奇迹，她竟然醒过来了。辛阳高兴地说道，你想吃什么？我去买。她忽闪着大眼睛笑着说，吃饺子，吃多多的饺子。医生对辛阳说，她现在只能喝点粥，别的东西都不能吃。
　　辛阳一勺一勺地喂着墨墨，走廊里走来了张美玲和雨轩，张美玲进屋就拔掉了输液管，嘴里还骂道，你这个疯子，霸占我的儿子，还败霍我们家的钱。一旁的雨轩拽着辛阳就往外走。愤怒的辛阳一巴掌打在了雨轩的脸上，狠狠地说，你给我滚，你这个狠毒的女人，真想狠狠地揍你一顿。因为你，她差点没了命。雨轩捂着脸跑出了医院。张美玲气得真哆嗦，半天说不出话来。这是医院，不是打架的地方。医生大声地训斥着。
　　墨墨的伤基本全愈了，该出院了。这可难坏了辛阳，他给爸爸打了求救电话，爸爸建议他把墨墨安顿在外面，他慢慢说服张美玲。
　　辛阳没有放弃墨墨的心里治疗，请来了精神病全威王成教授为墨墨治疗。又为她请了专职陪护。在租来的公寓里，给他建造了一个温馨的小病房。
　　时间过的好快呀！转眼一个月的期限就要到了。设计方案没有一丝进展。这天，焦头烂额的辛阳，疲惫不堪地回到了公寓，刚一进门就听见墨墨撕心裂肺地喊声，他急忙跑了过去，只见墨墨捶打着自己的头，王成教授紧张地拨动着仪器。辛阳忙问道，教授他怎么了？王成教授说，这是回复记忆的一种特殊反应，很痛苦的。辛阳心疼的看着墨墨说道，你一定要挺住，相信你一定会成功的。我祝福你！墨墨的喊声渐渐的停了下来，她睁着大眼睛，看着这似乎熟悉而又陌生的一切，问道，这是哪？我怎么了？你们是谁？辛阳激动的摸着她的头，含着眼睛说道，教授，我门成功啦！真的成功啦！！！
　　听完讲述墨墨已泣不成声，她抱着辛阳说着，辛阳哥哥，谢谢你！谢谢你的……救命……之恩。听着这断断的话语，辛阳流着泪说道，一切都过去了，一定要从新站起来，无论遇到什么事，都要坚强。墨墨点了点头。
　　夜深了，辛阳坐在电脑前，明天就是一个月的期限了，他认真地设计着方案，满意的作品始终没有诞生。作着作着就趴在电脑前睡着了。墨墨醒来，看见辛阳屋里的灯还亮着。想帮他关掉电脑。走上前，看见电脑里的作品让辛阳一个个的毙掉。她小心翼翼地设计起来。一旁的辛阳被惊醒，他看着墨墨熟练地在健盘上敲着，惊讶地问道，你会电脑设计？墨墨笑了笑说道，还是高手呢。嘿嘿
　　竟标大会如期召开了，国内知名企业都来到了这里。高水平的竟争开始了。辛阳同AD公司也来到了这高水平的战场上。等待着胜利的到来。激烈的展示，热烈的场面，一轮又一轮的较量，悬着的心，像小兔一样在辛阳体内跳着。最后一轮开始了，各个企业都拿出了最完美的作品，当辛阳拿出这幅“胜利阳光”时，全场都沸腾了，裁判们都忘了自己是在评判，纷纷走下了裁判台。来到作品前，美美地欣慰着这幅无可挑剔的作品。AD公司以高水准拿到了这项国家重点工程。
　　庆功宴上，AD公司经理刘光宇高兴地举着酒杯，对辛阳说之道，有出息，我没看错你。辛阳红着脸说道，这幅作品不是我作的。那是谁？辛亚舟问道。辛阳低下头，半天说道，是墨墨。墨墨，哪个墨墨？爸爸又问道。就是那个捡回来的疯女人。辛阳激动地说着。她，她能设计出这样完美的作品来？鬼才相信呢。雨轩阴阳怪气地说着。辛亚舟楞了半天说道，是她，真的是她吗？这时，墨墨走了进来。笑眯眯地说道，大家好，我叫唐子墨，毕业于兰海市工程设计院。也是“胜利阳光”的设计者，请大家多多指教。谢谢。屋里的气氛一下子紧张起来，雨轩摔杯而去。辛亚舟茫然的看着墨墨。刘光宇打量着墨墨，笑着说，不但作品美，人长的更美，看来我要谢谢你这颗救星了，来，大家一起举杯，为竟标成功干杯。刘光宇说着喝光了杯里的酒。
　　客厅里，雨轩气囊囊地坐在哪里。辛阳看着电视。雨轩走过来，搂着他的脖子说道，她的病都好了，什么时候走啊？辛阳放下她的手，说道，我想让她留下来，到公司上班，她的专业正对公司的口。你们部门不正缺个主管吗？什么？让她上公司上班，还到我们企划部当主管。你脑袋进水了吧？我不同意。说完，雨轩气冲冲地下了楼。辛亚舟闻声从屋内走了出来，来到辛阳身旁坐下，认真地说道，辛阳呀，不要一时冲动，作出错误的决定。辛阳严肃的说，爸爸，我已经认真考虑过了，从作出的决定。这种设计水平不是一般人能设计出来的。我相信她一定是个电脑设计高手。辛亚舟点了点头说道，她的设计水平确实很高，但你了解她的背景吗？她到底是干什么的？什么原因得的病？为什么轮落到这里？这些很重要的。明天董事会上再定吧。辛阳若有所思地点了点头。
　　董事会上，大家认为墨墨有才华，应该留下来。这样的人才不多。持反对意见的只有雨轩一人。最后，董事会决定留用墨墨。给她一个月的试用期。听到这个消息，墨墨一夜没有睡，她憧憬着未来。不知不觉地又想起了自己的悲惨遭遇。
　　墨墨出生在一个普通工人家庭，从小聪聪，懂事，乖巧。学习成绩优秀。爸爸妈妈以她为荣。随着年龄的增长，儿时的伙伴变成了恋人。
　　考上大学的那一年，高铁的父母出了车祸。失去父母的高铁绝望了。拿着大学通知书跳到了江里。墨墨赶到时，高铁已被救上了岸。墨墨拍打着他，你怎么这么傻呀？天大的事，还有我呀。为什么要这样做？为什么呀？说着扑到高铁的身上哭泣着。
　　为了让心爱的人上大学，墨墨毅然说服父母，把自己上大学的钱，供高铁上学。自己边打工供着高铁上大学的生活费，边自学着。三年后，高铁大学毕业，在兰海市工贸公司做了一名白领。这一年，墨墨也考上了兰海市工程设计院。一对苦鸳鸯终于走到了一起。
　　高铁很努力，从一名普通的职员升到了部门经理。这一年，墨墨也毕业了，在电脑公司做了一名电脑设计员。努力的她，不干势弱，在兰海市设计界也小有名气。日子过的有滋有味，正当墨墨梦想着走进婚姻殿堂时，一枚重型炸弹，炸得她失去了生命的方向。高铁卖掉婚房，带着他们的全部家产，与他的女老板移民美国，从此杳无音信。无助的她在大街上跑着，哭着，喊着，记忆在这里断掉了。
　　墨墨看了看床外，天已经亮了，吃过早饭，早早地来到了公司，把经理办公室打扫得干干净净。忙得一脸汗的她，刚停下脚来，就看见了一个熟悉的身影。辛阳快步走上了楼。怎么这么早？辛阳说着走进了半公室。墨墨笑眯眯地说道，我高兴的一夜没睡，一大早就来了。辛阳哥，谢谢你让我留下来，我一定努力把工作做好。不给你丢脸。辛阳说道，你别高兴的太早，你是有试用期的，说着两人都笑了。
　　雨轩抱着厚厚的一叠文件，走到墨墨身旁，细声细语的说道，这些都是今年没人能完成的，年底一定要完成的，都交给你啦，我的设计专家。在试用期内一定要完成呦！说完得意洋洋地扭动着身体，一步一摇的走了。墨墨翻开了文件，看见了见都没有见过的，稀奇古怪的东西，楞个一阵，就投入到了文件中，认真地思考起来了。
　　餐厅里雨轩美滋滋地吃着午饭，一旁走来辛阳，他一边东张西望，边问道，墨墨怎么没来吃午饭呀？雨轩没好气地说道，废寝忘食地工作呢，想让总经理你提升她作小秘呢。说完，拔腿走出了餐厅。
　　墨墨抬起头，看着端着盘子的辛阳问道，你不在办公室里工作，端着盘子来这里干嘛？辛阳说道，已经过午饭时间了，看你没去，给你带份回来，吃完再作吧？身体刚刚恢复，一定要照顾好自己，活多的是，有你干的。墨墨笑着接过盘子，美滋滋地吃了起来。
　　阳阳，下班我们去吃西餐好吗？雨轩问着，好啊，我正馋着呢。辛阳高兴地说着。雨轩搂着他的脖子，酸酸的说道，亲爱的，我们已经很久没有过二人世界啦，今天你一定要让我高兴噢？辛阳调皮地说道，哦了。
　　吃过晚饭，雨轩辛阳来到了别墅。雨轩妩媚的扭动着身体，辛阳抱起她，两人缠绵到一起。突然电话响了起来，打断了两人的缠绵。辛阳抓起电话，经理墨墨在公司里晕倒了。电话是公司保安打来的。快送医院。说完，辛阳急忙穿上衣服对雨轩说，墨墨晕倒了，我去医院，你跟我去吗？雨轩瞪着愤怒的眼睛说道，去吧，去吧，去找你的小三去吧。辛阳头也没回地走了出去。
　　医生这到底是怎么回事呀？辛阳急切地问着。医生答道，你看看这都几点了，熬夜，不吃饭，不晕才怪呢。没什么大事，休息休息，吃点东西就好了。辛阳不好意思地说，谢谢你大夫。
　　走廊里，辛阳大声地训斥着墨墨，你为什么不吃晚饭？早已下班，为什么不回去？我都被你吓死啦。墨墨委屈的说道，不开夜车，我真的作不完，实在是太多啦呀。说完呜呜地哭了起来。什么太多了？辛阳追问着。墨墨把一叠厚厚的文件递给了辛阳。就这些，必须在月底完成，就是我不吃饭不睡觉也完成不了呀。你当我愿意这样呀。辛阳看着看着，气得浑身直哆嗦，抓起电话，喂，雨轩…………
　　辛阳同雨轩大吵着，一旁的墨墨直勾勾地看着他们。突然大吼一声，别吵了，我求求你们别吵了，我走还不行吗？说完转身而去。当辛阳追出来时，她已消失在漆黑的夜色中了。
　　找了一夜墨墨的辛阳，黑着眼圈筋疲力尽的跌坐在沙发上。两眼直勾勾地看着雨轩。眼泪像断了线的珍珠一样，从雨轩的脸颊上扑扑地滚落到地上。她知道这回辛阳是真的生气了。不会原谅她了，她扑到辛阳怀里，贴着他的脸说道，阳阳，我真的知道错了，你原谅我好吗？以后我再也不这样了。我一定乖乖的。辛阳静静地坐在哪里，没有任何表情。任由雨轩在那里折腾。半天，辛阳站了起来，向门外走去，走到门口时，回过头来说了声，雨轩咱俩分手吧。
　　夜色中，墨墨旁无目的的走着，想着自己的不幸遭遇，心里就像堵上了一面墙，怎么也跳跃不过去，堵的她喘不过气来。她想到了死，用死来解决一切。她来到马路上，寻找着能给她解决一切的目标。忽然一串刹车声打破了宁静。你不要命啦？人能撞过车吗？说话人下了车，边说边来到墨墨身旁。哎呀！怎么是你呀？我的大设计师。这么晚了不休息在大马路上瞎溜达啥？墨墨仔细地打量着说话人。怎么不认识我啦？我是AD公司的刘光宇呀，我们的刘竞标作品不是你设计的吗？墨墨不好意思地说道，哦，是刘经理呀，我急着过马路，对不起，对不起。刘光宇问道，这么晚了，你去哪里，我送你去。不用了，马上就到了。谢谢。说着墨墨穿过了马路。快步向前走去。墨墨正往前走着，迎面走来三个人，其中一个拽住墨墨说道，小妹妹，陪哥玩玩。吓得墨墨后退了几步，一屁股坐到了地上。正在这时，一双大手拽住了墨墨。大声地吼道，你们这些流氓要干什么？你是干什么的？别管闲事。否则对你不客气。这事我管定了，墨墨别害怕，我已经报警了，警察马上就到。刘光宇说着跟他们撕打在一起。一阵警笛声，吓得那三个流氓屁滚尿流地跑掉了。
　　刘光宇与墨墨从派出所里出来时，天已大亮了。刘光宇带着墨墨找了家早餐店，刚一坐下来刘光宇就急切的问道，墨墨，到底发生了什么事？昨晚上我看你就不对劲，所以才偷偷地跟在你后面。你告诉我，到底怎么了？眼睛像泉水一样，从墨墨的眼睛里一下子涌了出来，她再也控制不住了，大声地哭了起来。讲着事情的经过。刘光宇听着听着眼泪不知不觉得流了出来。心想，这么好的一个善良女孩，遭遇了这么多的不幸，太不应该了。墨墨，如果你愿意，我可以聘请你来我们公司工作。墨墨不相信自己的耳朵，问道，真的吗？刘光宇答道，只要你愿意，随时都可以上班。
　　辛阳翻阅着文件，看着那墨墨设计的成品和半成品，心想，她的设计在自己之上，是一个有设计发展的人才。经理，这是企划部为三洋公司设计的方案。请你审批。秘书白小燕递过文件。辛阳看着那熟悉的线条，问道，这是谁设计的？是天才雨轩设计的，够标准吧？你就等着签合同吧。白小燕得意洋洋地说着。
　　办公室里辛阳在质问雨轩，你为什么要偷窃墨墨的作品？雨轩不耐烦地说道，她也用不到了，我只是废物利用而已，这有什么大惊小怪的。正常的很吗。辛阳鄙视的看着她，愤愤地说道，你真卑鄙无耻，你真是个不要脸皮的女人。说完摔门而去。
　　上了几天班的墨墨，总是打不起精神来，心里就像压着一块大石头，让她提不起心劲，去适应新的环境。这一天，下班的时间刚到，刘光宇兴冲冲地走了过来，笑眯眯地说道，墨墨，今天我以领导身份欢迎你成为公司一员。请你去吃大餐。刚好今天有时间，一定要赏脸呦。墨墨免强的笑了笑说道，要请也是我请你，哪有你请我的道理呀。刘光宇玩皮地答道，那好啊，你请客，我买单，公平合理。哈哈哈哈哈哈哈
　　墨墨看着一桌子的饭菜，没有一点胃口。刘光宇像是看出了墨墨的心思，笑嘻嘻地说，你舍不得吃，都给我留着吃呀？墨墨端起酒杯说道，刘经理我真心地感谢你收留我。还给了我一份我想都不敢想的好工作。这算什么，只要你愿意，我把我的全部，包括我自己都送给你。墨墨傻楞在哪里。刘光宇接着说道，真的，自从我第一次看见你，就喜欢上了你，美得我好几天都没睡好觉。天天失眠，墨墨我真的好喜欢你呀。墨墨不知所措地说道，不行，不行，我哪能配得上你呀，开什么玩笑。给我时间，我一定让你喜欢上我的。刘光宇认真的说道。
　　轻松的工作，快乐的生活。让墨墨的心平复了很多。今天是发工资的日子，墨墨拿着自己用辛苦挣来的钱，真不知道干点什么好了。正在这时，刘光宇走了过来说道，墨墨你为诚信公司设计的方案通过了。今晚他们要开庆祝会，一定要参加噢。我今天有些不舒服，就不去了吧？墨墨答道。刘光宇认真的说，那怎么行，怎么能缺你这个主角呢。那不就失去意义了吗？一定要去的。那好吧。墨墨答道。
　　有些醉意的墨墨搂着刘光宇的脖子哭着说道，他们为什么这样对我，为什么？为什么呀？她用力地摇晃着刘光宇，哭泣着，嘶喊着。不一会，慢慢的闭上眼睛，睡着了。刘光宇慢慢的放下她，帮她盖好被子，在沙发上也躺了下来。夜已经深了，但他怎么也睡不着，看着眼前自己喜欢的苦命女人，心里真的不是滋味，怎么才能让她接受自己呢。给她一个幸福安稳的家，去呵护她，保护她，让她无忧无虑快快乐乐的生活。想着想着也进入了梦香。
　　早上墨墨睁开眼睛，看到刘光宇睡在沙发上，知道昨晚上自己喝多了。她起身下床，当她来到卫生间时，竟不好意思的笑了笑，地上堆着刘光宇的衣服，衣服上满是呕吐物。她急忙洗了起来。
　　她刚把衣服晾好。就听刘光宇喊道，开饭了。墨墨走上前看见热乎乎的早餐问道，你还会做饭呀？他得意洋洋地答道，厨艺还不错呢，没想到吧，快尝尝给个评价。说完有滋有味的吃了起来。墨墨红着脸说道，不好意思，昨天晚上我喝多了，让你见笑了。刘光宇笑着答道，没关系，我喝多时比你疯多了。你这都不算事。今天休息，想怎么过？好事我做到底，我陪你。刘光宇边吃边说着。墨墨甜甜的笑着，她好久好久没有这样笑过了，她心里忽然泛起一阵暖流。这股暖流让她好温暖，有好害怕。
　　时间流水似的过着，转眼一年快过去了，一年一度的竟标大会又要开始了。墨墨精心的设计着。为了这次竟标，她不知少睡了多少觉。咖啡喝掉了三大桶。肉瘦掉了十几斤。心疼的刘光宇直喊要退出竟标。当墨墨脸上露出满意笑容时，刘光宇才松了口气。墨墨胸有成竹地等待着胜利的到来。
　　这一天终于到来了，墨墨跟着刘光宇来到了上海。刚一下飞机，刘光宇就笑着说，我让你住五星级宾馆，吃遍满上海最好的饭店。玩遍上海最好玩的地方。墨墨的眼睛都不够用了，她仿佛进入了梦幻世界。什么东西都让她好奇。当她看见东方明珠时高兴地跳了起来，看，那塔好高呀，太漂亮啦！我做梦都想看到它，我真的看见啦！刘光宇轻轻地拽了拽她小声说道，别这么疯狂，大家都在看你呢。墨墨不好意思的伸了一下舌头。
　　上海的夜生活丰富多彩，刘光宇带着墨墨来到了海上餐厅，为她要来了上海特产小龙虾。看着墨墨津津有味地吃着笑着说道，喂，别吃饱了，留点肚子，好吃的多的很。让你吃个遍。墨墨调皮地说道，哦了，尊旨。嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　当墨墨刚一走进会场时，就觉得有双熟悉的眼睛在注视着她。她转眼看去，啊！那不是辛阳吗。这时辛阳疯了似的跑了过来，一把抱住了墨墨，带着哭腔说道，你跑到哪里去了？让我找的好苦呀。为什么要躲着我？为什么呀？为什么？
　　竟标开始了，经过激烈的对决之后，最后就剩下了辛阳设计的永久的梦和墨墨设计的永远都完美这两幅作品。无可挑剔的两幅作品让裁判们犯了难。都太完美了。后经裁判们商意，破历史规矩，墨墨辛阳双双得了大奖。会场顿时沸腾了。辛阳墨墨紧紧地抱在了一起。眼泪带着他俩一切的烦恼与悲哀滚落到地上。一旁的刘光宇看到此目心里真不是滋味，但又不知道怎么办才好。他无精打采地独自回到了酒店。不知过了多久，墨墨带着两只肿眼睛回来了。刘光宇无力的问道，吃饭了吗？吃过了，你吃了吗？墨墨反问道。不想吃，不饿。说完刘光宇走进了自己的房间，关上了门。一会儿，墨墨隐隐约约的听见了哭泣声。她推开门，看见刘光宇正在擦着眼泪。见她进来忙说，迷眼了，流眼泪，不睡觉，来干嘛？我累了，要休息了，有事明天再说吧。墨墨看见你那低沉的样子，心都要碎了，她默默地关上了门，回到了自己的房间。两边为难的她，怎么能睡的着呀。想想对她有救命之恩，为她生命创造出奇迹的辛阳。她怎能忘记。又想想，第二次从生命线上拉回来，给她快乐的刘光宇。该怎么办？想来想去，也没想出什么头绪来。
　　早上，一夜没睡的墨墨，洗漱完，也没刘光宇有什么动静，她轻轻地推开房门。喊到，大懒虫，快起床了，太阳都晒屁股了，还没有什么反应，她
　　快步走上前，只见，他满脸通红，浑浑身直打哆嗦，墨墨伸手摸了摸他的额头，哎呀妈呀，怎么这么烫，你病了，为什么不喊我。刘光宇有气无力的答道，没事，挺一挺就过去了。不行，咱们得去医院。墨墨坚决的说着。在这人生地不熟的上海，她到哪里去找医院呀，无助的她拨通了辛阳的电话。刘光宇被送到了医院，医生急切的说道，急性脑膜炎，再晚送来几分钟都有生命危险。多悬啊！
　　在墨墨的精心照顾和陪护下，刘光宇很快就康复出院了。两个人又投入到工作中去了。一连几天没有刘光宇的电话了，墨墨也几天没见他来上班了，焦急的她拨通了刘光宇的电话，可电话是关机状态。无耐的她只好等待着。
　　这天，刘光宇的律师突然来公司找到了她，拿来了一些文件让她签名，墨墨拿过文件定睛一看，是一份赠与书。刘光宇要把AD公司赠与给自己。她一下子懵了。问道，这是怎么一回事呀？刘光宇在哪？让他亲自解释给我听。他已去美国了，我现在是你的律师，我会为你办好一切事项的。请你放心。律师认真地说着。墨墨坚决的说道，他不亲自跟我说，我决不会接受的。正在这时，电话响了，墨墨抓起电话不耐烦的说道，有事一会打过来。墨墨我是刘光宇，我知道你正在为接受与不接受纠结着呢。我把公司交给你，我相信一定会有很好发展的，如果三年没有成效，我收回。不要让我失望呦。哈哈哈哈哈。墨墨流着泪说道，你为什么要这样做？刘光宇笑着说道，这样做是让你一辈子都幸福快乐。我要让我爱的人永远的快乐。说完挂断了电话。
　　辛阳墨墨的订婚仪式定在星期日，婚纱店里辛阳墨墨正精心地挑选着婚纱，突然一只大手拽住了墨墨就往外走。辛阳一把抢回墨墨，大声喝道，你想干什么？你是谁？那人见状哭丧着脸对墨墨说，墨墨我是高铁，你不认识我了吗？墨墨抬起头，仇视着他，说道，怎么可能不认识你，扒了你的皮，骨头我都认得出来。不在美国享你的福，跑回来找我干嘛？墨墨我知道错了，原谅我吧？让我们从新开始好吗？墨墨狠狠地瞪了高铁一眼，挽起辛阳说道，我已有心上人了，去寻找你下一个女老板吧。说完挽着辛阳大步走了出去。
　　海滩上，墨墨依偎在辛阳的怀里，静静地看着那天上的云，任由温柔的海风抚摸着她的全身，海浪一口口地亲吻着她，她紧紧地搂着辛阳的脖子，久久，久久，久久不愿放开。


