      　　耳机里罗大佑哼唱的《童年》撕开了我斑驳的回忆。
　　外婆的菜地几乎包揽了我的童年。那一大片松柔的土地，脚踩上去如同大地撕开肚皮，泥土的芬芳扑面而来，旁边一个椭圆形的不深不浅的大湖，出挑的芦苇和褐色蒲棒在湖边交相辉映，风声树影斑斑驳驳的在土地上歌舞。
　　“野火烧不尽，春风吹又生”，春夏的确是野草疯长的季节，即使外婆经常除草也抵挡不住来势汹汹的野草，后来外婆干脆不管它们了，任凭它们肆意生长，螳螂、蚂蚱等虫子自然被吸引过来。那时候的我一头精神利落的短发，爱穿一套运动服，加上活泼好动的性格，活脱脱的一个假小子。父母也对我实行“散养”政策，每周都带我去外婆家，在看过《昆虫记》后就对小小的它们产生了浓厚的兴趣，于是每周都借此机会和姐姐去捉昆虫，释放天性。
　　菜地中出没最多的要数螳螂、蚂蚱和蛐蛐儿。每种昆虫都有不同的捕捉技巧。蚂蚱多是和草一样的绿色，它的触角呈鞭状，强而有力的后腿是它们最强大的武器，我们远远的看到它们就会蹑手蹑脚地凑过去，生怕蚂蚱弹走，然后快准狠地用大拇指和食指捏住它，收于囊中；螳螂除了有易隐藏的绿色之外，还有褐色的。它属于昆虫中体型偏大的，有两把“大刀”一样的前肢，前肢上有一排坚硬锋利的锯齿，末端各有一个用来钩住猎物的钩子。要保证不被它割伤就要先控制住它的前肢，螳螂没有蚱蜢敏捷，所以即使它挥舞着前肢向我们示威时，我们也丝毫不畏惧，找准时机控制住它的前肢，轻而易举将螳螂捕获；蛐蛐儿是蟋蟀的俗称，夏天尤其爱鸣叫，循着声音就可以找到，它的颚十分发达，所以强于咬斗，用手扣住它它就无计可施了。带上的空塑料瓶最后都是满载而归。有时还会喂给它们菜叶，看着天性使然的虫子们在瓶子里“比武”，煞是有趣。
　　现在的我们可能不喜欢也没时间和精力去做一些类似这种在我们看来已不符合年龄的幼稚活动，但是小时候的我们的的确确把它当成是一种快乐，这大概就是童趣吧。


