      　　要说这秦淮河畔，男人的温柔乡，女人的地狱，可就在外表光鲜，内在肮脏的地方，却有不少才华横溢的可怜女子。
　　盼儿是这秦淮河畔傲顶花魁的女子，一把琵琶，一首曲子让无数才子争先竟往。可惜她是清倌，卖艺不卖身，也让这些道貌岸然的才子们唏嘘不已。
　　这天，盼儿在王爷的私宴上惊艳全场，回潇湘馆途中，经过河边时，却被一路尾随而出的公子哥拦住。公子哥听说她还是清倌，便有了别样的想法，能有花魁给自己做小妾，到不失为一桩美事。正在两相纠缠时，一声男子的大喝让她看见了希望。
　　那公子哥看见有人来阻拦，不由得气急，可是看样子像是走镖的镖师，人高马大的，自己肯定要吃亏，于是撂下几句狠话就灰溜溜的走了。“小女子谢公子救命之恩。”盼儿整理衣衫，含羞带怯的向那男子道谢。“石头，走了！”只见那男子摆摆手跟着镖队走了。盼儿依然看着他的背影，耳边依稀传来镖师的调笑声：“石头，英雄救美啊，你小子行啊！”
　　盼儿听着调笑，心中却想着他叫石头。站在潇湘院的门口，盼儿猛然惊醒，自己虽是清倌，可也是最下等的娼妓，如何和他相配，盼儿苦笑进了院门。只见老鸨笑着迎了上来：“女儿啊，今天王爷赏了多少？”盼儿一言不吭，让婢女把赏银给了老鸨说：“妈妈，我要赎身！”老鸨子本来拿着银子高兴的眯了眼，听见盼儿的一句话，眼睛如铜陵，结巴的说：“女儿，你说什么，妈妈年纪打了！”“妈妈，我要赎身，你说个价码！”盼儿正视着老鸨，在一众姐妹的惊讶中进了闺房。
　　是夜。“盼儿，你在妈妈这潇湘院也久了，知道这的规矩，赎身金一万两，而你要十万两。因为你是妈妈我的摇钱树，你走了我这潇湘院可要亏一段时间，所以…。。”
　　“妈妈，你别说了，我都知道了。”说完起身把首饰盒拿了出来，抽出了几张银票在呆愣住的老鸨面前晃晃说：“妈妈，妈妈，你看看，这么多够了吗？”
　　“够够够……”老鸨看着手里的银票，在心里嘀咕开了：这贱人，在我眼皮底下存了这么多钱，莫不是谁挖墙脚？盼儿看着老鸨的样子，知道她心里在想什么，于是便说：“妈妈，你想多了，我只是累了，我不会去其他地方的！”“真的？我不信，今天你想走，除了这十万两，还要留下你的脸蛋！”老鸨说。
　　“什么？”此话一说，周围的姑娘都惊讶了，女人最重要的就是脸，都齐齐的看向盼儿。只见盼儿先是煞白了脸，略微思考后问：“我自毁容颜就放我走？”老鸨点点头，她就不信，这一个条件她会答应？正在得意洋洋之时，潇湘院传来一阵惊呼。
　　一个时辰后，盼儿提着包袱，围着面纱走出了潇湘院的大门，她自由了。
　　成为自由身的盼儿心里想着石头，可她找不到石头在哪，于是盼儿找了一个偏僻的村庄住下。在淳朴村民的帮助下，盼儿埋藏过去安心的扎了根，并改名叫之柔，说自己是一个孤女。
　　清晨，盼儿到小河边洗衣服，途中看见路边怎么倒着一个老人，盼儿一看是村头的张婶，连忙招呼人一起把她带回了家，精心的伺候着，张婶醒了后对她表示感谢。张婶常年一个人在家，听说有一个儿子在城里做活，不常回家，就这样，两个孤独的女人互相帮助，日子过的还算不错。
　　一天，盼儿正在家里看书，张婶在外叫她，盼儿走了出去，可刚到门口，愣住了。她看见了什么，看见了石头。正疑问时，张婶过来拉住了她说：“石头，这就是之柔，就是她救了我，这是个好姑娘！嘿嘿。”因为喜欢，盼儿羞怯着不开口。而石头上前一步说：“之柔姑娘，谢谢，为表达我的谢意，请到我家用饭。”盼儿想看着他，看他丝毫不因自己脸上的伤疤嫌弃自己，而依然君子，心中不免又多了几分喜欢。
　　时间一天一天过，盼儿和石头的感情越来越浓，最后两人在张婶的牵线下，两人顺利成亲，结为夫妻。没过多久，盼儿就怀孕了。可就在即将要临盆的时候，村里一个在城里的大户回乡了，刚好又碰见了虽然毁容却依然美丽动人的盼儿。在盼儿还在潇湘院时，那大户曾经多次散尽钱财只求美人一笑，可笑了后想要更多，于是便让老鸨提，想把盼儿娶回家做小妾，曾经赎身钱上了五十万两，盼儿依然无动于衷，让大户很没面子。如今看见盼儿毁了容嫁给了一个丑走镖的，心里的火气越来越大，想找回当时丢面子的损失。
　　盼儿安心的等着孩子出生，不知外面已闹翻天，一夜之间，村里到处都是盼儿的传闻。传闻里的盼儿不再是冰清玉洁的清倌，而是烟花柳巷里的无名娼妓，因勾引那大户不成，却来博取村民的同情。大户是本村人，而盼儿只是一个孤女，舆论一边倒，更别说盼儿还是人人仇恨的娼妓了。
　　石头在外，而婆母觉得自己脸上挂不住，居然让一个娼妓给自己做儿媳妇，于是不顾盼儿的肚子，让她干活，有时还要打骂她。不仅自己的婆母，就连村人也喊打，盼儿觉得好累。
　　盼儿生的那天，乌云密布，没有一个人帮她，婆母嫌弃她脏，连带的也嫌弃孩子，说孩子不是自家石头的种。让盼儿一个人在屋里生孩子，而自己却在外串门。
　　盼儿历经了千辛万苦终于生下了一个男孩，孩子的哭声分外洪亮，可盼儿不敢看，自己以前的身份让石头难堪，只有以死谢罪，她怕自己看了孩子会忍不下心。
　　当石头回来打开门的时候，看见的是躺在床上的盼儿和嚎哭的孩子。而盼儿早已没了呼吸，桌上还撒着一些白粉。这时，老太婆回来了，说：“石头，这孩子我们不要，不是你的种！”
　　石头抱着孩子伤心的大嚎：“娘，之柔死了，你满意了，孩子是我的，之柔跟我的时候她还是处子，她是名满城里的清倌，为了我，毁容走出了院子，我对不起她…。。”这话一说，张婶愣在了那，久久说不出话…


