      　　山高、林密、
　　桥小、水长。
　　小河边，溪水旁，开有一家小小的酒肆，酒肆前高挑着一面杏黄色的三角旗，上书一个斗大的“酒”字。
　　酒肆不大，前堂后店，开在山脚下。山上林中，生活着一群金丝小猴，常常蹿进酒肆后院，翻跟头撒尿，呲牙裂嘴，伸手向客人讨吃，憨态可掬，常常逗的客人哈哈大笑，尤其是小孩最是喜欢了。
　　酒肆老板封三娘，是个四十多岁的半老徐娘，一身碎花旗袍，红绣鞋，满头青丝松松地挽了个髻，随随便便地用一根木筷别着，上面插了柄木梳，看上去，倒也别有一番风韵。
　　酒肆中有俩伙计，一个跑堂的小二。俩伙计熊大熊二像是俩个闷嘴葫芦，一天也说不了三句话，一个负责打扫卫生，收拾客房，一个负责炒菜，都是五大三粗的个条，跑堂的小二倒是长的眉清目秀，十六七岁的样子，却没个清闲的时候，嘴也像饶舌的八哥，整天叽叽喳喳的。
　　酒肆大堂上的横梁上，垂着两条细细的金链子，链子下端拴了一根指头粗的横木，横木上落着一只绿皮鹦鹉。只要有人进来，鹦鹉立马就会用那又尖又细的声音叫道：“小二，客来了！”
　　“小二，客来了！”
　　随着那又尖又细的声音，一位满脸胡子的彪形大汉，大踏步地闯进了店堂里来……
　　“小二，客来了！”
　　随着又尖又细的声音，一个满脸胡子的彪形大汉，大踏步地闯进酒肆来。
　　“掌柜的，来二斤酱牛肉，五斤烧刀子，十个大馒头！”
　　“好嘞！”小二拿下搭在肩膀上的毛巾，在一张桌子上擦了擦，笑道：“客官，这边请。”
　　胡子汉的身后，跟着一位十六、七岁的小娘子，蓬头乱发，满脸戚色，眼中似有泪水在打转，两手放在胸前，使劲地绞着一方丝巾，一言不发。
　　“菜来喽——”小二将热气腾腾的饭菜端上了桌。
　　“吃！”胡子汉将一个白面馒头硬塞在小娘子的手里，“妈的！不吃的饱饱的，如何能让老子爽的痛快？”
　　小娘子似乎是怕极了胡子汉，捧过馒头急急忙忙地咬了一口，却不想一下子呛在了嗓子眼里，咳个不止，鼻涕眼泪都流了下来。胡子汉见状，非但没有一丝关心的表现，反倒仰头大笑：“哈哈哈哈……”声如洪钟，惹的满屋子的客人怒目相向，惊的绿皮鹦鹉扑棱棱地飞了起来，转了一圈后落在了酒柜之上。
　　原本笑靥如花的酒肆掌柜封三娘，微微地皱了皱眉，手指轻轻一弹，一线物事倏地飞入胡子汉的酒杯中——没有人看到，既便有人看到，也不会告诉胡子汉。
　　胡子汉根本不顾众人的感觉，依旧大块吃肉，大碗喝酒。
　　胡子汉一点儿也不顾及众人的感受，依旧大碗喝酒，大块吃肉，不一会儿就喝的烂醉如泥，歪倒在桌子上。
　　“熊大，客人醉了，收拾一间客房，扶客人进去歇息歇息。”
　　封三娘的话音刚落，熊大便闷不声地走了过来，将手插进胡子汉的腋下，像拖死狗一样，将胡子汉拖进了后院。
　　封三娘轻轻地走到小娘子面前，轻轻地说道：“小妹妹莫怕，你家相公只是喝醉了，睡一觉就会好的。”
　　“他不是俺相公，俺不认识他！”
　　小娘子见胡子汉不在了跟前，情绪变的异常激动，高声喊了句俺不认识他，继而掩面大哭。
　　封三娘没有说话，只是将手放在小娘子的头上，轻轻地抚摸着。渐渐地小娘子平静了下来，告诉封三娘，她叫芸娘……
　　离栖凤山三百里外，有一个叫清水镇的地方，芸娘就住在清水镇西头，那棵大榕树下……
　　清水镇位于大山深处，山清水秀，人杰地灵，镇里的姑娘一个比一个水灵，而且温柔善良，芸娘就是其中一个。这日，芸娘和几个女伴正在镇外的溪边洗衣服，忽听得一阵“哒哒哒”的马蹄声，由远而近，抬头看时，一匹枣红色的马飞奔而至。
　　“吁——”马背上的人一拉缰绳，枣红马人立而起，咴溜溜一声惊叫，停了下来。马背上的人跳下马来，蹲在溪边，连掬了几捧水喝，最后又洗了把脸，站了起来。
　　原来是个满脸胡子的彪形大汉。
　　清水镇地处大山深处，几乎于外界隔绝，很少见到外来的人，芸娘出于好奇，不时地偷看着来人，不想，这一看竟看出祸来！
　　彪形大汉似有感应，扭脸看了过来，当他看到芸娘那姣好的面孔，清纯的眼神时，眼前一亮，嘿嘿地奸笑一声：“好个俊俏的小娘子，跟老子享福去吧！”
　　彪形大汉一把抱起芸娘，跨上枣红马，扬长而去，留下几个因惊吓过度而目瞪口呆的女子。
　　枣红马跑的没影了，芸娘呼救的声音还不断的传来……
　　等女伴们喊来村民，彪形大汉早已不知去向，芸娘的妈妈当场就哭晕了过去。
　　……
　　封三娘安顿好芸娘，来到后山旁，一招手，一只小猴子就从后山上窜了下来，蹲到封三娘的肩上。封三娘轻轻地说了几句什么，小猴子长身而起，窜房越脊，出了酒肆。
　　天刚麻麻亮，封三娘就披衣下了床，坐在梳妆台前，有一塔没一塔地梳着乱发，眼睛不时地望一望窗户，似乎是在等什么人。
　　窗扇“吱嘎”一声，一只小猴子挤了进来，落地后化作一抓髻小儿。
　　“回娘娘，”抓髻小儿恭恭敬敬地冲封三娘施了一礼，“那胡子汉唤作李彪，原本是太行山麗一铁匠，靠打些镰刀锄头为生。太行山麗穷山恶水，养家糊口着实不易，李彪便恶向胆边生，纠集了一帮好吃懒做的闲汉，占山为王，拦路抢劫，打家劫舍。
　　时间长了，周遭村民深受其害，怨声载道，自发组织起来，到县衙请命。年前，官兵攻破山寨，尽歼匪徒，唯独让李彪逃的了性命……”
　　“知道了，去吧。”封三娘顺手将一袋炒花生丢给了抓髻小儿。抓髻小儿欣喜若狂，一蹦身上了窗户，再次变做小猴子，窜了出去。
　　大天老明了，李彪的酒也醒了。
　　李彪睁开惺忪的睡眼，搜了一圈，没有看到芸娘。
　　妈的！不会是趁他睡着了，逃走了吧？这个小娘皮的！
　　李彪觉的身下硌得慌，想翻身坐起来，努力了几下，竟没能成功，这时，他才发现，昨晚自己睡在了柴房里，和牲口为伍！
　　简直反了天了！
　　“吽呕——吽啊——”
　　李彪想喊掌柜的，不想喊出的声音跟驴叫的一模一样！
　　李彪惊奇而又惊恐地看到，自己的双腿双手竟然变成驴蹄子！
　　芸娘是哭醒的，睁眼就看到封三娘坐在她身边，静静地看着她，脸一下子就红了，不好意思的笑了笑，笑容比哭还难看。
　　“想家吗？”封三娘轻轻问道。
　　“想！”
　　一说起家，芸娘又哭了起来。
　　封三娘也没有劝她，只是轻轻地叹了口气，像看自己的孩子一样看着芸娘，眼里满是温柔、怜悯，心疼，心里却像是打翻了油盐酱醋，五味杂陈。一直等芸娘渐渐地平静下来后，封三娘才轻轻地告诉她，胡子汉李彪在众人谴责下，羞愧地远去了，不再纠缠芸娘了……
　　“真的？”芸娘睁大了双眼，虽然满是疑惑，但终是有些笑模样了，然而这只是一瞬间的事，随即，芸娘又低下了头，暗暗垂泪。
　　“不要担忧，”封三娘轻轻地拍了拍芸娘的肩头，“年前的时候，你们那里有一位商人，路过这里，拿他的驴换了我们一头马，你可以骑那头驴回去。都说老马识途，其实，老驴也是识途的，它会把你送回你的家乡的。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”封三娘笑道，“我也不用它拉犁，我也不用它拉磨，每天还的有人伺候它吃喝，你把它骑走了，我还能省些草料不是？”
　　早饭过后，熊大把驴牵了出来，封三娘扶芸娘上了驴，递给她一袋干粮。
　　“小妹妹，这驴脚程极快，估计月上中天的时候，就能到你家了。半路上驴要是不听话，只须拉紧缰绳就可以了，熊大给它上了呲牙（方言：就是把沾水（拴牲口的铁链子）捆在牲口的牙床上，一拉缰绳，牲口就会疼）”顿了顿，封三娘又说道，“小妹妹若是在家里住的烦了，欢迎回酒肆来玩。”
　　芸娘千恩万谢，骑着驴出了酒肆，由于不认的路，只得信“驴”由缰，她相信，封三娘绝对不会骗她的。
　　“娘娘不该让芸娘走的。”熊大闷闷地说了句。
　　“我知道。”封三娘淡淡地说道，“芸娘太年轻了，还不知道啥是人情淡薄，人言可畏，回去见识一下也好。”
　　熊大没有回腔，转身进了后院。
　　后半晌的时候，店里没有客人，封三娘一个人趴在柜台上打盹。
　　店里静悄悄地，绿皮鹦鹉似乎也睡着了。有风刮了进来，带着禾稻成熟的香味。
　　一声鸦叫，惊了封三娘的香梦。封三娘掐指一算——
　　“不好！芸娘有难，九儿速去解救！”
　　鹦鹉闻言，扑棱棱飞了起来，一头扎出窗外，转瞬间就不见了踪影。
　　山路弯弯。
　　弯弯的山路看不到尽头。
　　上山、下山，再上山、再下山，芸娘都不知道走了多长时间，也不知道走到了哪里，更不知道离自己的家还有多远，就这么懵懵懂懂地走着走着……
　　走着走着……
　　山上的风景好看吗？不知道。
　　路边的花香么？不知道。
　　芸娘什么也不知道，只知道催驴快快地跑，好快些回到家乡，见到爹和娘！
　　“阿弥陀佛！施主请留步！”山路上忽然出现一个小和尚，二十四、五岁的样子，眉清目秀的，拦住了芸娘的去路。
　　“阿弥陀佛！小僧不知女施主是什么人，但佛说众生平等，你不该将这位施主变成驴，骑在身下，让他格外痛苦。”小和尚双手合十，一双大眼睛定定地望着芸娘。
　　芸娘根本不知道小和尚在说些什么，茫然地望着小和尚。
　　小和尚见状，非常气恼，却仍旧施了一礼：“既然女施主执迷不悟，小僧只好强行替这位施主解开禁制了。”
　　“既然女施主执迷不悟，小僧只好强行替这位施主解开禁制了。”
　　小和尚说罢，盘膝坐在山路上，双手合十，嘴里念念有词……
　　小和尚刚念了一句，猛地觉得头上一疼，似有水滴顺着脸流了下来，小和尚用手一抹，抹了一手鲜艳的红色——原来是血！
　　有东西从眼前飞了过去，落在了路旁的树枝上。
　　小和尚定睛看去，原来是一只绿皮鹦鹉！
　　哪来的扁毛畜生！
　　小和尚嘟囔了一句，还以为是个意外，继续盘膝坐好，双手合十，还没等他念出咒语，绿皮鹦鹉直冲下来，狠狠地在他头上又啄了一下，疼的小和尚失声大叫。
　　趁绿皮鹦鹉跟小和尚缠斗的档儿，芸娘催着驴绕了过去，急急忙忙而去。
　　小和尚想要拦截，无奈绿皮鹦鹉又凶又猛，硬是挡在前头。小和尚一个躲闪不及，光头上又被啄了几下，疼的小和尚哇哇大叫。
　　“哪来的小妖，竟敢欺负我铁仗僧的徒弟？！”
　　山坡上飞奔下一个胖大和尚。胖大和尚的手里拖了柄丈二长的铁禅杖，铁禅杖撞击在山石上，爆出一路火花。
　　小和尚双手抱着头，急急忙忙地躲在了胖大和尚身后。
　　小和尚双手抱头，急急忙忙地躲在了胖大和尚的身后。
　　绿皮鹦鹉飞上枝头，悠闲自在地用啄梳理着羽毛。
　　“我道是谁吃了熊心豹子胆，敢欺负我铁仗僧的徒弟，原来是百鸟之王凤凰娘娘的侍女九儿！”铁仗僧丢下铁仗，双手合十，施了一礼，“九儿不在酒肆帮凤凰娘娘打理生意，怎么有兴趣跑到这里欺负起小和尚来了？”
　　九儿被人识破行藏，也不再藏着腋着了，扑棱棱飞下树来，落地化作一少女，十二、三岁的模样，梳着满头小辫，胖嘟嘟的小脸，红红的嘴唇，好一个粉妆玉砌的小妮儿！
　　“老和尚怎么识的小女子？”
　　“呵呵呵呵……”铁仗僧仰天大笑，“那年西王母昆仑山上设宴，老僧因采撷雪莲，误闯仙境，也是老僧贪杯，见了美酒挪不开脚步，偷偷喝了几杯，被值日神拿获，幸得凤凰娘娘求情，才得以生还……当时，九儿不就是在凤凰娘娘身边么？”
　　九儿依稀记得，那还是百年前的事了，当时，和尚就有这般大岁数，没想到如今还活着，而且越活越年轻，看上去，一点儿也不显老。
　　铁仗僧因缘际会，闯了西王母的宴会，偷饮了长生不老酒，也是他生性豁达，嫉恶如仇，加上凤凰娘娘的求情，西王母才特地赦免了他，也因此人间多了位行侠仗义的地仙。关于铁仗僧的故事，咱们以后再说，暂且按下不表。
　　九儿向铁仗僧说明了前因后果，铁仗僧听后唏嘘不止。
　　“凤凰娘娘依旧是热心肠啊！”
　　封三娘真的没有骗她，月上中天的时候，芸娘真的回到了自己家门前。
　　芸娘站在大榕树下，没来由地一阵儿心慌——离家不过三天，原本应该非常熟悉的家，竟然有了陌生感，陌生的都有些不认识了。
　　“娘，我回来了！”
　　“娘，开门啊！”
　　在芸娘敲门的同时，门“吱呀”一声开了——娘许是没有睡吧？一直在等着女儿归来——
　　“娘——”
　　“闺女——”
　　娘俩抱作一团，放声大哭。
　　哭声惊起了爹爹，惊起了哥哥嫂嫂，惊起了左邻右舍。大家七嘴八舌地劝她，然而，芸娘心中的委屈岂是一两句话就能化解的？
　　芸娘依旧哭的稀里哗啦。
　　“别哭了！也不嫌丢人！”爹爹大声吼道，“怎么不死在外面？回来作甚！”
　　爹爹的吼声吓了芸娘一跳，她万万没有想到，对于她的归来，爹爹会持这样的态度——因为她不知道，在她失踪的这几日，村上人说什么的都有。有人说她是被抢走的，也有人说她早已与胡子汉勾搭在一起了……啥难听话都有人说，驴嘴马嘴能拴住，人嘴拴不住，何况芸娘的爹爹生就老实巴交的，没有办法回驳，只有干生气，而今看到芸娘哭个不停，心里烦躁，是以吼了一声，其实，吼过后，他就后悔了，后悔的只想搧自己的耳光。
　　芸娘回到家后，一直没有出门，娘整日陪着她，怕她想不开，爹依旧闷声不响地，吃了饭就去地里干活，哥哥嫂子也都小心翼翼的，不去揭她的伤疤，甚至，看她骑回去一头能干活的驴，还暗暗高兴。
　　只是……昔日的女伴再也没人来找她玩了，似乎已将她忘记了，唯一记得她的，是村里的媒婆——一个小脚老女人，整天叼着个大烟袋。
　　其实，早些时候，小脚媒婆就往她家里跑过几次了，说的是邻村的一个小伙子，跟芸娘同岁，有着一手木工好手艺，人也长的不赖，要不是她出了这档子事，亲事也该定下来了。
　　“哎呦喂——”小脚媒婆吧嗒了几口烟，又狠狠地吐了口痰，这才说道，“那个小木匠就别指望了，人家不干了。村东头的刘老歪说了，你家若肯将那头驴作为陪嫁，他愿意娶你家芸娘……”
　　刘老歪快五十岁的人了，一条腿还是个残疾，更可气的是，刘老歪是个醉鬼，好吃懒做，地里的茅草比庄稼还高，芸娘正值妙龄，而且花容月貌的，岂会嫁一个比她爹岁数还大的孬种？
　　“你把俺芸娘当成啥了？”芸娘的娘不高兴了，开口打断了小脚媒婆的话头，“什么孬货也给俺芸娘说？去去去，那凉快那歇着去！”
　　“什么好东西！还不是人家使过的破烂货？”小脚媒婆撇了撇嘴，起身就走。
　　“滚！”一直蹲在墙根处抽烟，从没有插话的芸娘的爹爹，猛地站了起来，一鞋底砸了过去，转身去拿扫把，小脚媒婆慌慌忙忙跑了出去，跑的比兔子还快，烟袋掉了也没敢停下来拾。
　　一个大活人不能天天闷在家里，时间久了会闷出病来的，芸娘在娘的劝说下，决定出去走走。
　　出门往东走，便是那条给芸娘带来耻辱的小河，芸娘不想看到它，连想也不愿意去想它。芸娘往西而去，打算到半山坡上去坐一坐——蓝天白云，鸟语花香，还有那像白云一样的羊群，也许能抹平她心上的伤疤，让她忘记伤痛。
　　西面井台边坐了几个纳鞋底的娘们儿，边纳鞋底边拉闲拐儿，东家长西家短，不时还爆出几声浪笑。
　　芸娘经过井台时，那些娘们儿全都停下了手中的活计，齐齐地看着她，眼中既有同情，也有嘲弄，更多的却是幸灾乐祸……
　　“瞧她那走势，一偏一偏的，八成是被那男人给日了……”冲着芸娘的背影，有人啐了一口。
　　“那还用说？天下男人就没有一个好鬼！”
　　“听说刘老歪托人去求亲了？”
　　“哎呦喂！快莫说了，媒婆都让人家赶出来喽。”
　　“都已经这样了，还能嫁个啥人家？有人要就不错了。”
　　“嘎嘎嘎……”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　芸娘真想回去撕烂她们的嘴，可……可她真的不想再给家人添麻烦了，因为她，家人的烦恼、痛苦够多了。然而，这是她的错吗？
　　她错了吗？
　　她错了吗？
　　夜渐渐地深了，人们都睡了，就连看门的狗也睡着了，芸娘悄悄地出了门。
　　芸娘跪在门前，冲家里磕了几个头，毅然决然地离开了家乡。
　　天下之大，岂能没有芸娘容身的地儿？
　　常言说树挪死，人挪活，芸娘离开了家乡，没准儿还能闯出属于自己的一片新天地来。
　　你说呢？
　　但愿吧。


