      　　上世纪70年代，边陲小镇，普通人家，一高龄产妇诞下男婴。这小婴上有三个姐姐和一位因为小儿麻痹腿脚不灵便的大哥，男孩是这个家的最大希望。
　　这家男主人是个奇怪的人。谁曾想对工作负责、对朋友热情的这样一个人，心情不好时扬刀说要砍死老婆孩子，微薄的工资不是拿来款待朋友就是寄回那个供他出来的更小的农村的家里呢？。
　　男孩记事起，夏天就是晚上和哥哥姐姐去街上守在吃西瓜的人面前，仰着脏兮兮的小脸，手里拿着扫把，人家吐籽出来，他就赶紧扫起来，这些籽拿回家洗干净，给爸爸炒好，过年就能嗑上瓜子；冬天呢，就只有四个字：挨饿受冻。
　　人家说，三岁看大。巧了，男孩三岁那年，从外地来了个会看的人，这家男主人机缘巧合下和这人结识，顺便把三岁小儿子推到面前“你看看我家崽儿咋样？”，“男生女相，怕是不好长，做和尚才可化解啊”。男人不信，老子四十才得的健全儿子，当了和尚打水漂！但是心里又犯怵，于是给儿子加了个小名“和尚”，求个心理安慰。
　　男孩看起来很好的成长了。只是看起来。偏偏这是一个会隐藏自己的孩子，没人知道因家里没钱上托儿所四岁就被送到一年级的他有多么害怕，没人知道听着看着父母常年争吵打架的他多么无奈，没人知道明明那么努力考上大学，听父亲一句“你不要上了我没有钱”然后看着父亲转头把一个月的工资寄回老家的他多么心酸。好在男孩的亲兄弟姐妹们之间那么团结，大姐卖掉自己的嫁妆给弟弟凑了学费。
　　大学毕业，男孩分配到当地的学校当一名教师。男孩其实是一个有才气的孩子，文章写的好被市政府的看中调进去做了文秘。也算闯荡江湖，初出茅庐的毛头小子，不懂人情世故，少不了碰壁，这条路走的真难！
　　偏偏这时候老家来了亲戚孩子，他父亲对老家那股子感激与愧疚劲，便全使到那亲戚孩子身上。各种花钱找关系给他谋了个好工作。儿子虽然不说什么，看着亲戚同龄孩子一路高升，心里能不比较吗，能不难受吗？那可是他亲爹！
　　那又能怎么办呢？日子还得自己过呗。男孩慢慢长成有责任感的男人，和美丽贤惠的女子结成夫妇，生了个可爱的女儿。男孩，哦不，男人发誓不要像自己的父亲那样对妻儿，他对女儿妻子倾注了所有的爱。女儿小时候坐那种旅游大巴晕车，到目的地时实在坚持不了吐了，汽车司机破口大骂小女孩，一向文雅的他头一次和别人打架；妻子洗澡时煤气中毒晕倒被女儿发现，哭着叫爸爸，他边抖着手打急救电话，边背着130斤的妻子冲向医院。他是个好丈夫、好爸爸。他赚的钱没有忘记孝敬父母，他是个好儿子。
　　男人也不是一点毛病没有。他爱喝酒。最严重的一次，他喝的躺在路上，眼镜手机都丢了，还是同事打电话给家里，姐夫去把他扛回来。大家都忘了，他的肝并不好。
　　有一次微醺，他悄悄对女儿说“爸爸可能活不了多久，宝贝儿你要听妈妈的话，好好长大”女儿抱着他大哭，他却嘿嘿一笑，安慰女儿说“爸爸吓唬你的，爸爸最起码再活十年，最起码看到我宝贝儿考上大学，嫁到一个合适的人”。
　　不好的话不要说多，会成真。男人被查出了肺癌中晚期，那时网上筹钱还不发达，亲戚朋友的钱借了个遍，但妻子不愿放弃，砸锅卖铁，最好的药，每日病床前伺候。男人很能忍，很少听他喊痛。然而有一天只剩他和老母时，他的一句“妈啊，能不能让我死啊，我真的太疼了”让一个快八十的老妇当场忍不住泪崩，那是他的小儿子。
　　男人的女儿在上初中，很不懂事。不是不知道父亲的情况，却因为害怕，宁愿自己一个人在屋子里看电视剧追星逃避，也不愿去和爸爸聊会天。
　　男人女人看网上的偏方去了一个肿瘤医院治病，八天，情况不对，车马上就往家开，不到半路，男人失去了意识。最终还是没能逃出生死薄。
　　可怜的女人没了丈夫，可怜的女孩没了爸爸，可怜的老妇没了儿子。
　　肝癌，除了酒的原因，是气郁结于胸。
　　但男人的父亲找人给已故的孩子算命，瞎子说你家这孩子上辈子结下的业这辈子还。
　　“男生女相，怕是不好长，做和尚才可化解啊”
　　这辈子受到的苦，愿成他下辈子的福。
　　愿他来世得菩提时，内外明澈，净无瑕秽。


