      　　不止一次的想起你的神情，我仿佛闻到了你口中残留的美味。你的怀抱是否还是那么的温暖，让人流连忘返。
　　我随意的依赖在你的怀里，趴在你的耳边诉说着心底的思念。一直以为这样的相依相偎是永远，直到我们搀扶着走到尽头那一天。
　　我们走在夕阳下，坐在长凳上，沐浴在夕阳的余晖里。枕在你的腿上，依偎在你的怀里，我闭上眼睡得格外的香甜。转眼竟然是梦一场！
　　心里突然多了几分感慨，柔肠寸断！只剩下美好的祝愿，希望你会过得更好！或许多年以后我们还会再相见。那时的你和我，早已认不出彼此的脸。
　　未来有多么遥远，我们又如何知道哪一天？
　　我不再是那个爱哭的女孩。已经学会了忍耐，懂得了坚强，现在学着勇敢的面对。
　　面对一切需要多大的勇气，我自己也不知道。只是试着去学会接受，接受所有的不愉快，甚至可以说是煎熬和痛苦。
　　“你可以用自己不喜欢的方式挣钱，却无法从不爱的人身上得到快乐！”这是我上学的时候，无意在一本书上看到的。当时，我不以为然，嫁给谁都是一样的，只要做好自己的本分就一定很有成就感。
　　现在我才知道自己错的多么离谱！
　　我们相亲认识的，不到三个月就结婚了。新婚之夜，他竟然冷嘲热讽说我的母亲那么疼我，怎么还会送这样的用品做嫁妆。看着他嬉皮笑脸，我什么也没说。把所有的物品归置到柜子里。心里说不出，闷闷的有些烦躁。
　　我们分开一段时间，人家都说小别胜新婚。我以为我们会十分热情的享受那份温存。可是，我却感觉不到半点的热情，更别提激情。我想依偎在他的怀里，枕在他的臂膀上，可是，感觉到的只有夏天的余热罢了。
　　他结实的臂膀却让我感觉不到安慰和舒服，隔得我的脖子生疼。我钻出那个怀抱，喘了口气，感到无力的疲惫。
　　这样的生活让我喘不过气，真的想立刻逃离这里的一切。可是，一看到孩子的笑脸，我的心都化了。他们在哪里我就在哪里。
　　期待着有一天，他能碰到一个财貌双全的女孩，对他一见倾心。他们你侬我侬，我们就彻底解脱了。
　　最能让我伤心的不是你的满不在乎、漠不关心，而是言语的暴力——冷嘲热讽！
　　一回头，才知道自己错的多么离谱。希望，每个人都能引以为戒。在你不确定和怀疑犹豫的时候，千万不要着急下决定。给自己多些时间，冷静下来做的选择，才是对自己行为的负责。


