      　　一对相爱的情侣闹了别扭。
　　因为女孩爱嫉妒，总在言语中猜忌男孩身边的异性朋友，男孩受不了了，他愤怒她的不信任。
　　因此俩人陷入的痛苦的冷战中，整整一个月，他们彼此谁也没去见谁，可又互相牵挂。
　　这一天男孩思念的心折磨的他坐立不安，连饭都不想吃一口，可是他又不想先去和女孩和解，这样太没面子。
　　男孩的爷爷看见他这个样子笑着对他说：“小子！你知道她为什么多疑吗？”
　　“因为他不信任我。”男孩催头丧气地说道。
　　“不！是因为她在乎你。”
　　“啊？”男孩不解地看着爷爷。
　　“想当年我和你奶奶还没结婚的时候，你奶奶就是个醋坛子，她呀！只要看见我和女孩说话就生气，要是看见我对女孩笑，那能闹翻天，那时候我也害怕了，心想娶这么一个母夜叉回来，还不把我囚禁了，再也不能看女孩一眼，于是我提出了分手，你奶奶一听咬着牙同意了，分手后她不在理我，见面也不再和我说一句话，本来是我期待的结果，可是我的心怎么就楸在了一块？为此我特意在她面前和女孩子开玩笑，可是她连看都不看我们一眼，我的心别提多难受……”
　　“后来那？”男孩催促爷爷继续讲下去。
　　“后来呀！我去找她好言好语哄她想要和好，当时她哭了，瞧她哭得肝肠寸断我后悔得不行，真恨不能给自己两巴掌，再后来我们和好了，她还像以前那么善妒，可是我知道她那是在乎我，要是不在乎了，她才不会多注意你一眼。”
　　爷爷说完男孩沉默了一会，突然蹦起来向外跑去，爷爷看着他的背影笑了，他知道男孩准是去找女孩了，就像他当年一样。


