      　　在拥挤的人潮中我又闻到了熟悉的味道，那是我这辈子都忘不了的一种独特的发香。对，这就是我初恋的味道。爱情有着百般滋味，可以让你幸福的欢笑，也可以让你泣不成声。味道浓郁芬芳亦或清新淡雅。
　　17岁的夏天，新生入学仪式上，我遇见了她。阳光穿过树叶，犹如斑驳的星光落在她的身上，就像被遗忘在人间的精灵。她看到了我，我害羞的转移了目光，对视的那一秒，心跳加速了好几下。可能是上天听见了我的祈祷，让她成了我的同班同学，那心情就像第一口的可乐，爽极了。
　　那时候的喜欢是那样的纯粹，我默默地观察了她三年，喜欢了三年，即使我没能说出口，即使她不知道我这样的喜欢她。每一天上课最开心的事情就是能看见她，跟她在同一个空间里呼吸着同样的空气。我想把她每一天的样子都记录在我的脑海里，记住她每一个微笑的样子，因为我知道总有一天我们都会各奔东西。
　　我以为随着时间地流逝我会慢慢地淡忘，但我低估了自己对她的喜欢。偶然的机会她跟我联系上了，我们互相聊了各自的近况，原来她跟前男友分手了，于是我就充当起了安慰的角色，我们开始了频繁的联系。大学毕业的那天我终于鼓起勇气表白了，她接受了，从此世界开始缤纷多彩。
　　实习期的我拿着两千块的工资，省吃俭用，为了能请她吃好吃的，为了能去她的城市看她，逐渐累加的车票成了我们爱情最好的见证。有人说熬过了异地恋就是一辈子，我也一直这么相信着，小心的呵护着我爱情。但是逐渐变短的通话时间，越来越长的消息回复时间，让我产生了不安。
　　“你住的城市下雨了，我很想问你有没有带伞，可是我忍住了，因为我怕你说没带，而我又无能为力。”再多的关心问候，都不如一个能够给你送伞的人，终于我的不安变成了事实。我会难过会伤心，但我不会恨她。给不了她想要的，就放手让她去寻找更好的。不纠缠是我留给自己最后一份体面的样子。
　　时隔多年，我依然记得她的发香，那样独特又令人愉悦。只是那味道已经不再属于我。


