      　　结束了一天的学习生活后，她在操场上跑了十圈，边跑边想着今天经历的人和事。在操场上，她时而快跑，时而慢跑，满脑子想着自己今天所做的事，是做对了，还是做错了。
　　跑完她所规定的圈数后，她疲惫地拿起自己的绿色书包，缓缓地朝公寓楼走去。走到楼梯口，她四处张望，寻找一抹黑色的身影。一双无神的眼睛猛地睁大，嘴角上扬，朝那抹黑色的身影走去。
　　一双大脚停在黑影的身后，蹲下，手试探性地摸了一下黑影——黑猫，黑猫伸了一个懒腰，看了她一眼，发出“喵…”的声音，好像在说：“你来了，想和我说什么就说吧。”她的嘴得到指令，如流水一般，述说着她的烦恼。说完后，她摸了一下猫的背部，说了声再见。兴奋地小跑回到寝室。
　　一回到寝室，她恢复了往常的神态，机械地洗澡、洗衣服、刷牙、洗脸。寝室里没有任何的说话声，只有她收拾东西的动静。当她做好这一切后，学校准时响起了熄灯的铃声，这铃声很熟悉，与高中三年的起床铃声一样。
　　躺在床上，思绪万千，不知不觉就进入了梦乡。直到第二天清晨，被自己的闹钟喊醒，她犹如触电般，起身将闹钟关掉，生怕闹铃影响到别人。然后悄悄地起床洗漱，尽量将动静弄得小些，一颗心悬着。新的一天也就开始了。
　　每回节假日，省内的大学生都回去了，只有她一人留校。每晚睡前，她总要做大量的准备工作。她先将寝室的门窗关好，然后仔细地检查寝室的每一个角落，生怕角落里有人，趁她熟睡时对她下黑手。检查完后，她从抽屉里摸出一把水果刀，藏在被子底下伸手可以触及的地方，以防不测。这时门外会响起黑猫的叫声，似乎在告诉她：“你放心睡吧，今夜一切安全。”然后她才放心躺下睡觉。节假日期间，她睡得很浅，一有动静她都会被吵醒。
　　国庆节假日的最后一天，她忘了关窗，这一夜她睡得很不安稳。半夜她听到门口传来摩擦墙壁的声音，她对老鼠的声音很敏感，吵得她无法入睡，她起身朝发出声音的地方看去，看到门口站着一个人影，下意识问了一句：“谁呀？”黑影没回答她，她突然意识寝室里多了一个人，多出的人一定是坏人，她正要喊，喉咙似乎被卡住一般，害怕得发不出声，她拼命地想让声音出来，嘶哑的声音终于夺口而出，“救命…”黑影顿了一下，匆忙的打开门，飞快跑出去，竟没有脚步声。
　　她爬下床，慌乱的打开灯，紧张地环顾了四周，摔门而出，夜很凉，她光着脚不停地喊“小丽…”，紧张地拍打着隔壁寝室的门，隔壁的小丽害怕地打开门，了解情况后，让她关好寝室的门和窗，到小丽寝室去睡。
　　她躺在小丽的床上，小丽轻拍她的背，安慰她。她在床上一直想着坏人闯进寝室的目的。一直熬到早上六点，天刚刚亮，她小心翼翼地打开寝室的门，看到一切安好，一颗悬着的心落地。不一会了，其他寝室的人，都纷纷赶来慰问她，她瞬间意识到昨晚她呼救时竟没有人出来救她。
　　她们气愤地抱怨警校的治安环境差。她没说什么，只是朝她们笑了笑。


