      　　那是我们都曾有过的记忆，或美好或伤感。
　　那是2008年的5月12下午，我们上小学六年级。天气炎热，口干舌燥。班主任在黑板上慷慨激昂的讲课，下面大家都在摇头晃脑，昏昏欲睡。似乎只有我的同桌是个奇葩，身子数的笔直，在听老师讲课。她叫初春，名字也是也倒映了她这个人。
　　熟睡中突然感觉有人在摇我的板凳，当时没在意。没想到越摇越动静越大，以为是前面的同学恶作剧，生气的用脚踢了过去。起来才发现大家都醒来了，都在惊恐的看着教室上面的灯泡，又看向表情错愕的班主任。大家都懵了，不知道怎么回事，只有我的奇葩同桌大喊，“老师，地震了！”老师这次反应过来，快速组织大家撤离到操场。
　　许多同学都吓哭了！只有她和班主任在安抚同学们。她发育的比较快，个子比我们班的男生还要高！阳光下穿着粉红色的短袖，显得格外耀眼！从此，对她的产生了好奇。
　　上课依旧，只不过换了操场。大家都搬着桌子和板凳，她一如既往的坐在我旁边。太阳也没前几天那么毒了，风抚着大家的身体。一股困意又油然而生，不知小学是怎么的，没有一点中考的样子。反而我学习成绩一直很不错。而她，一直很认真。她突然用笔戳了戳我，刚睡觉做梦的我以为又地震了，本能反应的喊了一声地震了！起来发现班主任和大家的目光都聚焦到这里……还有她在看着我傻笑。
　　令人怀念的日子总是转瞬飞逝！
　　中考之后我报考到市里一所终点中学，那时候学校在建宿舍楼，所以学生都在外面租房住。第一天报道很惊讶。她也在这所学校，我们还在同一户里租住。她看到我，“笑着说好巧啊……”我说是。初中我一直是我们年级的榜样，学习成绩非常不错，从小到大听到的只是赞美。而她也不错，每次成绩出来之后都会主动找我，给我讲要踏实，要我帮她讲错题。
　　这些似乎都是些那么平淡，一如既往的学习生活。
　　转折发生在初二，我因为一件小事和班里的小混混打起来了。当时感觉被他们侮辱了，学习似乎没什么用处。从此学会了逃课，上网，渐渐地接触了一些朋友，学会了抽烟，成绩也一落千丈。
　　有一天放学，我和几个同学在学校门口抽着烟，目空一切，看着旁边的学生路过时害怕我们的眼神，产生了深深的优越感。她，看见了我，一副犹豫而又伤心的眼神，然后跑过来一把掐掉我的烟，大喊，“你还是我曾经认识的那个夏天吗？！你太令我失望了，你这样，我都瞧不起你！”我不懈的吐出三个字&quot;要你管！&quot;她哭了，当时也不理解她为什么要这样在意我，反正心里也是微微一震……
　　就这样，我还是经常泡网吧，夜不归宿。听她的舍友说她为此哭过好几次。这是后来才知道到的。直道有一天放学她突然截住了我，笑着对我说&quot;以后你出去逃课也带上我，我和你一起&quot;。
　　我没有答应，因为我知道她是个好女孩，也快到中考了。
　　一次偶然的机会，听见朋友谈到初春，那个熟悉的名字，我就认真听了下。说她最近似乎变了一个人，逃课，学习成绩下降的厉害，被班主任批评了。突然间各种滋味涌上心头，我去找她了。&quot;你这样值吗？&quot;&quot;什么叫做值？我和你一样没打算上高中，没什么用&quot;。&quot;你是为了我吗？&quot;&quot;你以为你是谁啊，夏天。&quot;还没说完她就已经哭的不像样子了。莫名的心痛，递给她一张纸巾，&quot;眼泪擦掉吧！我们一起考高中！&quot;
　　从此，我和她变了似乎一眨眼之间都变了。当时真的说不上来是因为什么。而她，似乎是上帝派来的天使，总是显得那么成熟，那么阳光灿烂。
　　有时候就感觉是上帝再开玩笑，我考上了高中，她没有。成绩出来那天她抱着我哭了，我问&quot;你什么打算&quot;&quot;不知道，你要好好上学，不要像之前那么了。&quot;我毫不犹豫的答应了她。
　　高中的生活大不一样，也回归到了当初的日子，不怎么学习。期间交了好几个女朋友，似乎把她忘得一干二净。地球就是这样，谁离了谁都照样转。也不知道她去了哪里，似乎就人间蒸发了，这是站在我的角度上。
　　而她，每次我过生日，她都会提前留言，提前祝福。我都没有回复过。我有什么困难，好像她也会知道第一时间留言开导我。当时自己的世界活的很滋润，沉浸在小世界里，自己就是主宰。
　　偶遇。
　　大学生活没有多大变化，有次回家刚下车。看见一个熟悉的身影。她还是穿着粉红色衣服，长长的头发披在肩上。阳光明媚，依旧散发的耀眼的光芒。
　　&quot;初春&quot;！她回过头来，先是一脸惊讶，然后又标志性的露出她的笑容&quot;夏天？！&quot;是我！没想到啊！&quot;
　　这个世界很小，有时候小到我们在哪里都会碰见旧人。
　　和她边走边聊，得知她还是单身。目前跟着家人在做生意。家里人催着她结婚。她说她现在还不想结婚。我问她当初为什么没考上，她说那时候家里穷，她交得白卷。谈话戛然而止，我呆呆的望着她。但是她表现的异常镇定，继续她那标志性的笑容。
　　从此，我们又联系上了，成了无话不谈的朋友。她告诉我以后要找一个像我一个的男朋友，但是不找我，我总是一笑了事。
　　时光荏苒，我们都结婚了，她是在我之后结婚的。有一次朋友聚会，我们又见面了。她老公听说是做工程的，家里挺有钱的。他们生了一个男孩子，我们是一个女孩子。
　　或者，讲到这里就结束了。
　　阳光下，放学路上，两个少年手拉手的回家。


