      　　喝彩是个好东西，不但能让别人高兴更上进，还能显得自己外向，在当下对面不相识的环境下，对于促进人与人之间的和谐有很大的帮助，要不老是对面不相识就不太好了，毕竟人是一种群体动物。
　　喝彩虽好，但是喝倒彩就不是太好了，虽然只是多了一个字，但是喝起来完全是两个样。这就好像是好人与坏人一样，虽然只是差一个字，但是说的是两种人。这两种人虽然表面上看不出来，在有些时候还会互相变，但是你看的久了，就能真正看出来谁是好人谁是坏人，这个东西可不能乱，一旦乱了可就真的乱了，就像喝倒彩一样。
　　喝倒彩不是个好事情，一般也是有不怎么地的人喝出来的，但老于倒是个例外。不知道从什么时候开始，老于也开始喝起倒彩来，这倒不是说明老于就不怎么地了，相反老于是很怎么地的，最起码老于看得清社会的善与恶好与坏，这不是一般人能做到的。
　　老于以前是不喜欢喝倒彩的，不但不喜欢，还非常的厌恶，觉得这是对好人好事的一种伤害，容易把好人好事变成坏人坏事，因为老于听过一个伟人说过一个好的环境可以让坏人变成好人，而一个坏的环境却可以把好人变成坏人，也就是说环境可以颠倒好坏之人，老于虽然不是亲耳听过，但是觉得这话说的真不错。
　　精力过一些事情后，老于发现自己开始变了，变的不太关心身边的事情，还变的喜欢喝倒彩起来，尤其是看到那些什么处啊长的什么的，总觉得他们来的有点问题，肯定不是买就是送的，买什么送什么老于不是很清楚，但心里总觉得是这么回事，要不怎么处啊长的，尤其是一些女的，让老于觉得很不舒服，不由得就喝起来。
　　一开始老于还没觉得自己是喝倒彩，但是当老于看到自己开始为那些不怎么尽心的人喝彩起来的时候，而对那些尽心的人却不是很理解，老于才发现自己真的变了。以前的自己，对那些不尽心的人可是从来看不上眼的，对于那些尽心的，老于可是十分喜欢，因为自己就是这样的人。
　　发现了自己的这个变化，老于一开始是不适应的，怎么能这样呢，那自己不就成了不尽心的人了嘛，物以类聚，什么样的人喜欢什么样的人，自己咋就成了这样的人呢。有点不适应的老于就想着改变，想变回以前的自己。
　　尝试了一阵子后，老于还是失败了，原因只有一个，那就是环境。环境造就人，环境改变人，老于悲哀的发现，自己之所以变成这样，都是因为环境，是身边的环境把自己变成这样，要改变自己，首先要改变环境。
　　根虽然是找到了，但是真要去改变一个环境，那怎么可能呢，环境又不是你一个人的，是由很多人在一起弄成的，哪能说你一个人想改变就改变的，那这也太随便了吧。
　　改变不了环境，老于只得放弃了，看来这个环境就适合这样的人，你看看身边有几个是尽心的人，尤其是那些处啊长的什么的，可不都是不尽心的人嘛，尤其是以前，可以用混来概括，只不过后来成了处啊长的什么啊，才看起来像个尽心的人，其实私底下还是在混，因为大家都懂，尽心不能当饭吃，混才适合这个环境。
　　虽然是喝倒彩了，但是你老于感觉到每次喝完后，心里总有一股莫名的伤楚，伤楚的心都要流泪了。所以老于几乎是每喝一次倒彩总要伤楚一次，有时候老于也不想这样的，但是每次看到不尽心的都会这样，也不知道是咋的。
　　时势不单能造英雄，也能造就各种人，很多时候不是你自己能选择成为什么人的，关键还是看你在什么样的时势里，还有就是这个时势喜欢什么样的人。不管以前的你是怎么样的，只要你符合口味，你也可以成为英雄。
　　道理老于都懂，但是老于还是继续喝着倒彩，虽然每次还是很伤楚，伤楚也没用，也许这就是生活，总要有这样那样的事情！


