      　　老虎苍蝇，不是老虎样的苍蝇。老虎就是老虎，苍蝇就是苍蝇，自古就有。过去老虎可以打，而且打完就成为英雄，就像当年武松景阳打虎，一打就成了英雄，连工作都解决了。可能是过去打的多了，打的老虎成了濒危物种，现在倒不让打了，谁打谁是罪犯，打完啥都没了。苍蝇倒是没有限制，不管是过去现在还是将来，只要你想打什么时候都可以打。
　　可是不知从什么时候起，打虎又成为人们茶前饭后的谈资，时不时的总会听到一个人突然说道：“你看某某地方又抓了一只大老虎，抓的好突然啊，都看不出来是老虎。”如果这个时候你以为哪个地方真抓住了一只老虎，那你就大错特错了。丁一李二就是这样的人。
　　“丁一，你看又抓一只老虎，还是只大老虎呢！”丁一刚到办公室坐下，就听见旁边的李二兴奋的说道，听着这老虎就好像是李二自己抓的那样，其实丁一李二都是一般单位的一般人员，说白了都是一些最基础的人。
　　李二口中的老虎其实不是真的老虎，是一些人，之所以说是老虎，可能是因为他们位高权势，一些和李二丁一不一样的人。事实上李二丁一不止关心抓老虎的事，就连拍苍蝇也很关心，尤其是身边的苍蝇，要是有一个被拍了，两个人能兴奋半天。
　　两个人虽都关心老虎苍蝇的事，但关心的重点不太一样，李二比较关心的是打老虎，而丁一比较关心拍苍蝇，虽然侧重点不一样，但这不影响两个人的关系，只不过两个人会经常为此展开争论。
　　“打老虎重要，尤其是打老虎，每个都害人不浅，而且害的还不是一般人，抓一个不但少了一个祸害，还震慑了其他的，这是一箭好几雕的事情。”每次一争论，这是李二必须要说的，在李二眼里，老虎可比苍蝇重要多了，不管是真的还是假的。
　　“老虎是危险，但那都是离老百姓很远的，一般人都感受不到，除非你主动跑到老虎跟前，但谁会那么傻呢；苍蝇就不一样了，虽然不像老虎那么危险，但是每个人身边都有，有大头的，有绿头的，可能还有吸血的，都围在老百姓身边，虽然不像老虎那样一下子弄死你，但能慢慢烦死你！”丁一也不示弱，每次李二一说完，就亮出了自己的观点。
　　“苍蝇是烦人，但你听过苍蝇弄死人的嘛，也只有老虎才会吃人，虽然一般人碰不到，要是碰到了可就死定了。如果你嫌这个地方的苍蝇烦人，你可以去那个地方。”对于丁一的观点，李二也不是很赞同。
　　“老虎要么在动物园，要么在树林里，你只要不去这些地方，也就不会碰到老虎，更不会有什么危险。苍蝇可是哪里都有的，吃饭的时候有，上班的时候有，就连睡觉的时候都有，而且即使你从这个地方换到那个地方，苍蝇也还是有的，可能不是以前的那些，但那都是苍蝇。”丁一每次说的时候，都是咬着牙说的，看来丁一吃了苍蝇很大的亏，就好像刚被吸血苍蝇咬过一样。
　　两个人虽然争论的很厉害，但是并没有影响两个人的工作，更没有影响两个人的关系，下班了两个人没事还去小酒馆喝两杯，虽然那里也有苍蝇，但生活还要继续，不能因为那个地方有恶心的苍蝇就不去了。
　　两杯酒下肚，两个人话开始多起来，自然而然的又开始争论起老虎苍蝇的事情来，争到最后还是没有输赢。当然输赢也不是绝对的，有一次李二居然争论赢了，争论的丁一没话说了。
　　那是一个冬天，两个人还是在一家酒馆子喝酒，吃了一会李二居然发现周围没有苍蝇，于是又和丁一说道：“我说还是打老虎厉害吧，你看今天正好餐馆里连只苍蝇都没有，你要想抓还抓不到呢，不像老虎，即使再严寒的环境里都不影响，该干啥干啥。”
　　听了李二的话，丁一四处看看，还真的没找到苍蝇，只得端起酒杯喝了一口，话倒是没说，只是叹了口气，好像是认输了一样。看着丁一不说话，李二心里十分高兴，心想终于赢了一次。
　　哪知道李二还没高兴多久，第二天上班的时候丁一一看到李二就说话了，“没看到并不表示没有，苍蝇可能在下水道里，也可能在什么角落里，不出来是因为太冷了，毕竟不管什么东西，总还是怕死的。”
　　于是两个人又继续争论起来，对于丁一和李二，这或许是他们永远都在争论的话题。输赢暂且不说，他们能关心老虎苍蝇，说明他们还是清醒的，知道谁是好人，谁是坏人，也都懂的一个道理，那就是善有善报恶有恶报！
　　事实上老虎苍蝇都该抓，一个是大麻烦，一个是小麻烦，哪个抓不好都很麻烦。也许很多人会像丁一李二那样有所侧重，但最主要的还是看你手里有什么家伙。你有猎枪，有兽夹子，你就可以去抓老虎；如果你只有拍子，那就可以去拍苍蝇。要你去拿着猎枪兽夹子抓苍蝇，疑惑拿着拍子去打老虎，那都会出问题。
　　老虎之所以成为老虎，还有一点，就是他们处在一个敏感的位置，稍不留意危害的不是一小撮人，而是一大撮人。而且本身有利抓厚皮，不但能自保，还有可能会伤到想抓他的人；所以即使抓的不是真的老虎，也总能成为人们的谈资。
　　老虎固然可抓，但老虎毕竟离人们的生活还有一定的距离，也接触不到人们，抓一只老虎虽然能成为人们的谈资，但是对人们的生活影响并不大，但是苍蝇就不一样了，因为苍蝇就和人们生活在一起。
　　就从这一点，苍蝇就要抓，而且要好好的抓。苍蝇虽然没有老虎的利抓厚皮，但是人家个小有翅膀，不但好隐藏，真要发觉什么的，还会飞走。所以苍蝇不是一般人能抓的，也要成立个专业队什么的，最好像抓老虎那样。
　　老虎苍蝇，一个都不能少。


