      　　在很久以前，有一个隐秘的族群，叫抑辣族。他们不能吃任何带辣的食物，食物调料里连带有辛辣味的蒜都不能有，因此名为抑辣族，族人们都十分厌恶辣。他们一吃到辣的食物就会变得兴奋激动，情绪失控，视辣的程度而做出各种骇人的行为。从某些角度来说，这跟发酒疯是一个性质的，抑辣族一沾辣就发疯。这个消息传遍了大街小巷之后，抑辣族成为众矢之的，还遭到了一些无辣不欢的民众的攻击。抑辣族没有办法，只好隐姓埋名，逃往南方。而一些还没有来得及撤走的抑辣族经常吃到辣味食物就出手伤人，屡禁不止，最终被杀。
　　时间过去了数百年，抑辣族与南方的族群相处得十分融洽。可是抑辣族的年轻人一代比一代更渴望北上，他们不甘偏居一隅，他们想游走四方，他们想名震南北。于是，抑辣族分成了两派，守南派和北上派。两派的斗争愈演愈烈，竟有人提出了分族的建议。族长和长老们一天一小会，三天一大会，也没有讨论出解决办法。
　　二十岁的阿栗是北上派领袖的嫡子，在他十岁时，族师便断言他将会带领抑辣族走向新的开始。阿栗很有学医天赋，族医在他八岁时收他为唯一的关门弟子，将一生所学倾囊相授。因为阿栗天性纯厚，且有医者的仁慈，他在族中两派的声望都很高。
　　阿栗与南方本土姑娘小杏从小一起长大，在他们还是孩子的时候，有一天，喜欢吃油炸食品的小杏突然发誓再也不吃油炸食品了。阿栗很疑惑，打算找小杏问个明白。
　　“小杏，我很好奇，你真的有一个月没有吃炸鸡腿，炸油条，炸面包，炸鸡翅，炸……”阿栗还没有说完，就被小杏瞪得发怵了。小杏很漂亮，但是生气起来很可怕，比抑辣族吃了辣还可怕。其实，阿栗不知道，女人发脾气都是比他们族人吃辣椒的杀伤力还要大的。“好吧，小杏，那你到底为什么啊？”小杏的脸色缓和了些，但还是很不高兴，“会胖的啊，傻阿栗。”阿栗懂了，小杏可以为漂亮做很多事情，为了长高，小杏可以早睡早起勤练舞，为了不被晒黑，小杏可以在大热天穿得严严实实的，如果吃油炸食品会胖，那小杏肯定可以戒掉油炸食品。
　　寒来暑往，二十岁的阿栗面对父亲的威压和族人们期待，选择了闭关习医，理由是父亲病重。于是，北上派因为新领袖闭关引发了内乱，守南派把阿栗的闭关当成对他们无声支持，以为胜利在望。而此时闭关的阿栗，到底在干什么？他真的在研究父亲的病情吗？
　　一个满是药草的小庄园里，阿栗躺在藤椅上，望着星空发呆。他已经二十岁了，开始学会回忆了，十几年的记忆被他拉扯着归类，开心的，不如意的，与小杏在一起的，与弟弟在一起的，外出游学的，跟族医研习的……一格一格地摆放好。是的，他非常悠闲，父亲的病是族师下的毒，不致死，目的是为了缓解分族的危机。阿栗已经把自己二十年的人生回忆了好久了，族师告诉过他，每历一件事便有一个小收获，相似的事糅合在一起便能寻出大道理。阿栗在想着这些大道理呢。
　　“我们吃辣便会发痴，所以世人抵触我们，我们不吃辣便可。那如何能不吃辣呢？”
　　“这也简单，叫厨师不放辣即可。”庄园里有个小童听候阿栗差遣，他见阿栗几天不说话很是奇怪，一听到他发话就很快地接话了。
　　“他们本来就抵制我们，一听到我们说不要辣，肯定会知道我们是抑辣族的，到时候就难办了。”阿栗摇头，叫小童先离开。
　　那如果他们不知道我们是抑辣族呢？如果不只是抑辣族不吃辣呢？阿栗突然灵光一闪，想起了之前小杏不吃油炸食品的事，又想起人们因为花蘑菇有毒而不吃它，而有些身体底子较寒的人不能吃太多凉性的食物。一个想法突围而出，“如果有其他人，吃了辣椒会不适的话……”阿栗兴奋得手舞足蹈，但是问题又来了，怎么才能让别人吃到辣椒会不适呢？不适的程度是怎样的呢？阿栗想了一夜。
　　天还没亮的时候，小童起床扫落叶却发现阿栗不见了。阿栗去了哪里？这个消息传到了族里，矛盾立即激化了，两派人互相指责对方绑架阿栗，战争一触即发。
　　阿栗去北方收购了一个种植辣椒的大庄园，昼夜不分地研究辣椒与各种人的体质。他不知道他走后，抑辣族不到一周就发生了内乱，两派人互相暗杀，大大小小的战斗让抑辣族人数锐减，中立的族人先后离开聚居地，隐匿在南方各地。后来，抑辣族叛徒引来北方的敌人，抑辣族面临灭族之灾。抑辣族的藏身之地暴露，无数仇家上门寻仇，越来越多的族人离开。
　　五年后，阿栗从北方归来，迎接他的只有破旧的房子，空荡荡的大街。他连忙到外面打听这几年发生的事。
　　“那边？你是来找抑辣族复仇的？”“此话怎讲？”阿栗大概知道了发生了什么，他感到极度不安。“有什么仇什么怨，都过去了，他们在这里生活了几百年，都不是什么坏人啊！”大叔略带沙哑的声音让阿栗哽咽不已，他辞别大叔，茫然地走在路上，他不知道该去哪里，他的家没有了，族人不见了，或许，都死光了。他想起了小杏，那个有着柳眉细眼的姑娘，她现在还好吗？幸好她不是抑辣族的人。
　　在小杏家门口，阿栗见到了她，还是那么美，眼眶里滚着泪，嘴角却是上扬的。“傻阿栗，你到底去了哪里啊？”小杏一开口，那泪滚了下来，滴落在沙里，没有发出一点声响就消失了，一如阿栗走的时候。他们叙旧，他们拥抱，然后流泪，直到天明。
　　“小杏，你跟我走，好吗？？”阿栗知道是自己的不告而别导致族里后来的大乱，希望去找到还活着的族人，向他们道歉。同时，因为阿栗这几年研究了一种药，可以使一些体质稍弱的人吃了辣就流眼泪、长痘、喉咙痛，所以他想去给人下药，让更多人不吃辣，达到掩护抑辣族的目的。
　　“傻阿栗，我等了你五年，你以后要对我更好，知道吗？”
　　数十年过去了，人们都以为抑辣族已经灭族，渐渐地忘了这个奇怪的族群。然而，不吃辣的人慢慢增加，女性居多。
　　抑辣族人数一直很少，但至少没有灭族，至今，抑辣族仍奉阿栗为老祖宗。


