      　　小黄从车间计划员岗位调到机关后勤科不久就评了助工，工作积极性相当高，下决心要勤干苦干加实干，提高工作效率确保工作质量，把领导交办的每一项工作圆圆满满地完成。
　　这不，到后勤科还没一星期，维修车间给公司领导打了一份报告，申请更新部分设备并购置若干辅材。主管后勤工作的方副总批示：后勤科阅处。科长批示：小黄落实。
　　小黄立即查阅台帐，对维修车间往年同期设备的更新和材料的消耗状况进行分析，然后拿着《报告》兴冲冲地跑到维修车间，对照《报告》所列项目逐一核实实际需求是否与《报告》相符，回来后又上网查询各种设备和辅材的报价。经过一番高效而细致的工作之后，小黄认为《报告》中的情况属实，于是慎重地写上处理意见：“《报告》中所反映的情况属实，预算合理。维修车间控制金额，保证质量，按期完成采购。”
　　一星期后，采购完成，维修车间到公司报销费用，方副总将小黄叫过去，拖长腔调说：“小黄啊～～，这上面的意见是你写的吗～～啊？”小黄毕恭毕敬地说：“方总，是的，这有我的签名呢！”“我看见你的签名了～～，字还写得很认真啊。你没看清我的意见吗？‘阅处阅处’，重点是‘阅’而不是‘处’。要是需要你‘处’，我就直接签‘后勤科办’了。”方总的话阴阳怪气，听得小黄身上直冒冷汗。
　　又过了一星期，信息技术科打了一份报告，申请购置十台笔记本电脑，因预算金额较大，按采购审批权限须经总经理批示才能实施采购，于是方副总签署意见：“拟同意。请王总批示”。王总在方副总的名字旁龙飞凤舞地一笔拉出三个字：王新强。这三个字咋一看就像是几个连在一起的草体阿拉伯数字：2～39～38。按文件规定，公司机关各科室的物资采购由后勤科归口办理，科长批示：小黄落实。小黄就按公司规定通知定点供应商供货。一星期后，笔记本电脑送到信息技术科，信息技术科验收合格后，小黄到王总那儿签字报销办理付款手续。王总眼皮一抬：谁让买这么多笔记本电脑的啊？小黄愣了，赶紧将信息技术科的《报告》递上前，恭敬地说：“您看，你同意了的！”王总说：“我同意了吗？我写‘同意’两字了吗？后勤科不能只管买东西，更重要的是要把好关。”见小黄一副摸不着头脑的样子，王总生气地说：“去，多向科里的老同志学一学。”小黄灰溜溜地回到后勤科，虚心向老同志请教，老同志看了一眼王总的签字，轻描淡写地说：“王总不是没签‘同意’两字吗？你就先放在那儿，缓一缓再说嘛！”得，这事究竟是办还是不办，老同志的回答让小黄更糊涂了。


