      　　以前我总觉得妈妈的脾气暴躁，总是有事无事和爸爸吵闹。
　　可是现在我结婚了，脾气竟然越来越像妈妈，倒不是我无事生非，是老公太令人生气，毛病真多，让人
　　无法忍受。就比如怎么催促他，他都不肯洗脚，让我几乎无法和他同床共眠，再有就是吃饭的时候爱吧嗒嘴，更让我无法忍受。所以婚后我们的吵架声逐渐升级，然后是我失望的哭泣声，和他摔门的声音。
　　姨母也就是妈妈的亲姐姐，她从小在我心目中就是个好脾气的妇人，从没见过她和姨夫红过脸。心情不好，所以想去她哪里取经看看有没有办法缓解一下我们吵闹的婚姻。
　　姨母笑着迎我进屋，许是见我眉目不展，担心地问：“发生了什么事吗？”
　　我摇摇头说：“其实也没什么事！就是……就是……就是和他绊了几句嘴，心情不好。”
　　“夫妻吵架了？”姨母淡淡地一笑。
　　“嗯！他那些臭习惯让我简直无法忍受。”我气呼呼地告状，随后我问：“姨母！你的脾气真好，瞧你从不和我姨夫生气，而我的脾气就像我妈，沾火就着。”
　　姨母听了哈哈笑着说：“傻孩子，我和你妈一奶同胞，脾气品性基本相似，说实话我刚结婚那会脾气老大了，差点和你姨夫闹了离婚。”
　　“啊？”我不敢相信地张大嘴，不会呀！在我的记忆中姨母是那么温柔贤惠，从不发脾气的。
　　姨母看出我的疑惑，笑着说：”我和你姨夫刚结婚时还没有你，所以很多事你不知道，你姨夫爱喝酒，爱吸烟，这都是我最讨厌的，他承诺过，结婚后这些习性会改，可是婚结了，他的这些毛病一样没改掉，我气不行，总和他吵架，最后一次我实在受不了了，提出离婚，你姨夫当时特别生气。
　　他吼着说：“除非我死掉。”说完一气之下饭都没吃就上班了，他刚走我就后悔了，你姨夫当时在单位开大车，没吃饭心情不好，我怕的出事。紧跟出去，他已经走出很远了，叫他也不理，急冲冲追过去，就看见他的车一溜烟的从我身边驶去，当时特别害怕，而且有种不祥的预感，心里默默祈求要是他没事我再也不和他吵架了，后来听说他的车为了躲一辆车差点翻沟里去，厂里因为这事扣了他当月的奖金。我回去再也没敢和他提离婚，至于奖金我不在乎，人能好好回来我已经万幸了，从此我谨守自己的诺言再也不和他吵架了，因为比起他那些难以让我忍受的毛病，我还是爱着他的。”
　　姨母的故事听得我目瞪口呆，原来姨母能够隐忍的原因是因为爱，那么我和老公那？他爱我，我知道，我深爱着他，我也明了，可是我一直要求他为了我改掉毛病，我从没有试着用我的爱去包容他的缺点，这难道都是他的错？
　　从姨母家回来，我的心情好了许多，路过菜市场还买了几样老公爱吃的菜，今晚我想我应该和他主动和好了。


