      小张，是一个部队的政治指导员，管的人不多，事情是着实不少，上级检查、战士的思想、文化活动的开展，落实到下面都和他这个不大不小的官离不开关系，用领导的话来说他们这些主管就是第一责任人，要负直接责任。
有时候闲暇的时候他也会想想没了我可怎么办？得出来的结论就是，“少了谁，地球都照样转。”当然这种想法也就是存在脑海中，绝对不敢表露出来的，若是胆敢表现在行动上，是会直接和党性原则挂钩的，略微有些老实的小张是不敢的。
今天是周五，小张的心情是不错的，盘算着已经有三周没有休息过，打算这周好好陪下老婆孩子，虽然周六上午还要上半天的班，可对他来说就是幸福的等待，直到邻单位的一个指导员老邢过来，问他要一个拱门的时候。
那个拱门是上级单位之前搞来的，就和地方结婚用的那种一样，当然比那种要大的多，一年也用不了几次，都是过节或是有什么重大活动的时候用来装扮氛围的，上级领导指派了几次，东西就落到了小张单位，用领导的话来说，他就是第一责任人。
好吧，找就找呗，这也没什么，小张就叫来一个叫做赵刚的班长。赵刚是河北人，平时有些大大咧咧的，不过对上级交代的工作还是比较负责的，小张交给他也放心。
“指导员您找我？”赵刚笑着跟小张说到。
小张对他的态度是比较满意的，让他在老邢面前感到还是很有面子的，让老邢有些腻歪的心情也是好了几分，“你们班去把那个拱门找一下，马上上面有个活动要用。”
赵刚听到小张的吩咐也是有些头疼，已经到了五月份的天，武汉的天气还是比较热的，那拱门还不知道放在什么地方，若是在杂货间，绝对是被堆积在最下面，这多难找呀，不过当着小张的面，他也不好说什么，何况旁边还有其他单位的指导员，害怕好面子的小张听到自己发牢骚会生气，也就应承下来，“那我去找找。”
老邢拍拍小张的肩膀，“好，那这就交给你了，教导员特意交代的，找到了跟我说一声，我好去交差。”
“那行，最迟晚饭前就给你回话。”小张说完，送走老邢就回到了自己的房间，昨晚又加班到了十二点半，他是打算趴在桌子上眯一会。
刚坐下，房门就被敲响了，“报告！”
“进来！”小张揉揉有些发痒的眼睛，对着房门外面喊道，心中暗道，“千万不要又有其他的工作呀！”
只见房门被推开后，是赵刚，脸上带着一丝轻松，小张以为是已经找到了，心中一阵诧异，没想到他们的动作是蛮快的，“怎么了？已经找到了吗？”
　　“不是的，指导员，那拱门之前坏了一个一米多长的大口子，已经被扔了。”赵刚解释道，脸色很是平静。
　　小张第一个反应就是他们不想找，肯定是怕麻烦，耐着性子说道：“你们再找找，营里要用的。”
　　“我很肯定，被扔了。”赵刚没有丝毫犹豫地说道。
小张心中一阵无奈，“你们什么时候扔的，我怎么不知道？”
　　“上次清库房的时候！”
　　想到严厉的教导员，小张有些头痛，不过想想最近自己貌似和他走的比较近了，这个门也就是个装饰的作用，应该说一下就行了吧，虽然这样想，小张还是没敢自己过去找，而是打电话给了老邢，“老邢，拱门被扔了，可能搞不了了，要不你去问下教导员看看怎么办？”
　　老邢手里拿着一个做方案的架子，也是第一时间觉得是小张单位的战士不愿意去找，“你让他们再找找呀。”
小张看向了赵刚，赵刚摆摆手，一副笃定的样子，“不用找了，我很肯定被扔了。”
　　“被扔了，你去给教导员说下吧！”
　　“好！那也只能这样了。”

　　打完电话后，小张不放心，直接去了老邢的房间等着，过了有一刻钟，老邢回来了，手中还拿着手机，似乎正和别人聊着微信，小张觉得似乎有戏，“怎么样了，教导员怎么说的？”
　　老邢这才看到在旁边的小张，满是同情地说道：“教导员说了，让你们再找找，不行自己想办法。”
　　听到老邢的回答，小张心中一沉，揣摩了一年多领导的意思了，这绝对是发火了，想到这里，直接起身跟老邢说了一下，就去找教导员了。
　　教导员正在房间和孩子视频聊天，看到小张进来，脸上一沉，似乎已经料定了小张要做什么，不过也没有先说话的打算。
　　“教导员，跟您汇报一下，那个拱门我们给扔了。”
见小张果然说这件事情，脸色更加阴沉，对家人说道：“我有工作，先挂了。”说完手机“啪叽”往桌子上一扔，勃然大怒道，“谁让你们扔的，那是老邢那个单位搞得，我特意嘱咐你们洗洗收起来，你们为啥扔了，干什么吃的。”
　　“这个我也不知道，我也是今天才...”
　　“你们单位干什么的，难怪上面领导都说你们不行，你这个指导员，天天都在干什么？你能干什么？”不等小张说完，教导员的话就又怼过来了。
　　怼是部队常用的词，说文雅点就是质问，说直白点就是骂人。
　　小张是感到一肚子的委屈，自己这个事情是真心不知道，也不是自己让扔的，可是解释也是没用的，本来还约了老婆今晚一起吃饭的，他知道也是绝对泡汤了。
　　“回去给我查，查到了你不会怼人吗？我不管，反正周一我必须见到门。”说完直接一副送客的样子，自己走出了房门。
　　小张有心想解释下，不想在领导那里留下不好的印象，可教导员也根本不给机会，无奈之下，只能回去了连队。

　　另一边，赵刚他们也把事情都说了下去，看到板着脸的小张，也是知道他肯定在领导那里挨骂了，小张皱着眉头，对赵刚说道：“你们快点去查，到底谁扔的，啥时候扔的，我要结果。”
　　赵刚当即说道：“不用查了指导员，我都问清楚了，是克的扔的。”
　　克的是四川大凉山上的一个战士，兵龄比较长了，算是单位的老资历，干工作的而责任心也很高，小张平时颇为倚重，想到今天在教导员那里挨怼，挨的莫名其妙，也是火不从一处来，“给我把克的找来。”
　　不多会，克的就来了，小张耐着性子问道：“克的，拱门是你扔的吗？”
　　克的也听赵刚说过了，心中有数，“是呀，裂了好大一个口子...”
　　“谁让你扔的，那可是营里的，又不是咱们连的。”
　　“我问过连长了，之前咱们清库房，不用的，坏的，都扔了。”
　　听到克的的解释，小张知道说得过去，连长也是连队的主管，他安排了，克的肯定得干，不过想到自己莫名其妙挨的骂，再看看克的一副若无其事的样子，小张更是觉得火不打一处来，“去找！”
　　克的愣了下，本以为顺理成章的事情，拱门已经烂了，修也修不好了，居然还要这样，犹豫了一下，“那我去找找吧！”说完便转身朝后门的垃圾堆跑去。
　　小张本想叫住他，想了想还是没有张口，心中想到：“说不定还没有被捡走呢！那东西也没人要！”当然他自己也清楚，这种想法基本是不可能的。
　　这时小张口袋的电话也响了，掏出来，看到来电显示上“老婆”两字，再看看表已经快到六点半了，小张只觉得心中一阵愧疚，“喂，老婆，你下班了？”
　　“还下班呢？都几点了，饭都做好了，你什么时间回来呀？”妻子没有奢望过小张可以早点回来，不过想到他能够回家吃饭，还是很高兴的。
　　“单位还有点事情，可能得晚点了，不如你们先吃吧？”小张苦笑着说道。
　　妻子那头已经明白了什么意思了，没有说话，片刻的沉默之后，“没事，那你先忙吧，我跟咱妈和儿子先吃了，你回的来就回，不行就算了...能回来尽量回来。”
　　听着妻子的劝慰，小张心中很是复杂，既有愧疚，也有无奈，还有妻子没有追究的庆幸，“好的，你们吃吧，不用管我。”

　　克的的拱门终究是没有找回来，小张实在是没有什么办法了，若是重新买一个要好几千块钱，租一个也不是事，这次租了，下次还要租吗？别人都在自由活动，在打牌，在看电影、玩手机，小张自己坐在办公室里面，却是焦躁不安。
　　这时老邢又过来询问拱门的事情了，小张只觉得一肚子委屈，“别提了，什么拱门，我看是找不到了，天天跟在后面擦屁股。”
　　老邢做的方案，对小张也是感到有丝歉意，若不是自己，他也不用找那个拱门，“别着急，最后没办法，说不定教导员就不要了。”
　　可是熟知教导员性格的小张哪里听不出这只是一个安慰呢！
　　两人不知道的是，他们的对话，小张发的牢骚，都被下面的战士听了过去，大家同样感到很委屈，别的不说，他们也是为单位干活的，现在还被说擦屁股。
　　想到平时小张在讲台上上教育的时候，讲的很是冠冕堂皇，现在居然这样说话，都是觉得一阵怒火，几个人也是聚在一起嘀咕起来。
　　“指导员真是没有道德。”
　　“自己做的什么样，还说给我们擦屁股，整理杂货间的时候，他在哪里呢？”
　　当然也有几个人觉得小张只是发发牢骚，那天整库房，他也是请假回家了，不过这些话根本挡不住悠悠众口，一时间小张成了邪恶的代名词，成了大家共同斗争的目标。

　　小张还不知道自己一番牢骚，造成了这样的后果，此时他正忙着联系其他单位和部门，想着去解决，教导员的那句话——“我不管，反正我星期一要见到门！”像是山一样压在他的心头，若是搞不好，自己这个周末岂不是又要泡汤了。
　　终于，他借到了一个铁门，可惜两个立柱已经有一个开焊了，他的周末终究还是没有休息成，星期六的下午都忙着在联系人焊接和跟领导汇报上。
　　又到了晚饭的时候，小张看着已经成型的“拱门”欣喜万分，心道终于可以回家了，刚走到窗户口就听到下面人在嘀咕，“你说他为了自己的这件事情，把咱们使唤成什么样子了？”
　　“官架子真大！”
　　从窗户看过去，正是下午两个刷架子的战士在发牢骚，小张知道这说的就是自己，也是心里一阵委屈，想到他们也是没有休息，心中禁不住有些愧疚，自己不容易，这些战士何尝容易呢！笑着打了个招呼，“大家辛苦了，真是不好意思，周末还让你们干活，我也不想的。”
　　下面的战士一听声音，发现了站在窗户口的小张，脸上一僵，都闭上了嘴，眼中闪过一丝被撞破的尴尬，不过想到小张的话，觉得也是无所谓，“谁让他没有德行呢！”
　　看着下面无声的画面，小张只觉得一肚子委屈无处发泄，想到自己连周末都浪费了，得到的只是这样的结果，实在是不知道该怪谁，最后轻叹一口气，“都是我的错。”

