      　　一个生命的开始也是另一个灵魂的解脱，在另一个世界里的灵魂为了轮回只能通过模仿人间里生命的行为动作来获得解放，获得投胎的资格。在人间这被俗称为“照镜子”。
　　你问我怎么知道？因为我刚从那里逃出来，并付出了生命的代价……
　　我刚工作几年不久，月薪也不高，只能带着老婆住在父母家。但上帝爱和我开玩笑，我爸得了癌症，倾尽全家的积蓄还是不能付清巨额的医药费，在这半年内才30多岁的我就徒增了几根白发。
　　晚上刚从医院回来的我早已疲倦不堪，走进浴室，水滴砸落在地板上，白雾给镜子蒙上了一层稠密的水珠，刘海上的水珠滴落，刘海下的眼睛无力的看着镜子中苍白的脸庞。那镜子中的眸子似乎越发深邃，但隔着层水珠我并没有注意到。突然镜中的那个“我”嘴角微微弯起，好像知道了什么惊人的消息，布满黑眼圈的皱纹开始叠起一层层的眼脸，眼中压抑不住的兴奋和一丝疯狂的狰狞交杂在一起，布满血丝的眼珠仿佛要挣脱眼眶的束缚奋力突起。我看着镜子里的“我”感到背后发凉，用手擦去镜面上的水珠，顿时又看见了一个眼中充满惊讶与恐惧的“我”正在与我对视，这是我吗？
　　我相信刚刚那绝不是幻觉，匆匆出门，想去附件的神庙拜拜，快要转出我家小巷时，一个沙哑的声音从喉咙里憋了出来：“小伙子说不定我能解决你的问题。”我愣了下，四处张望，后面小巷的转角处露出了半边脸。我前方悬在空中的小灯被风吹的微微摇晃着，微弱的白光正好能照在她的半边脸上，除了她那乱糟糟的头发与满脸的皱纹外，她的眼睛格外的渗人，那深陷进去的眼眸有着和之前镜子里的“我”眼中一样的深邃，随后那半张脸又消失在转角的黑暗中。
　　我看着那阴暗的角落，咽了口唾沫，小声嘟嚷了句“智障”，扭头继续走自己的路，这时身后又传来了一声比刚刚更刺耳的声音：“不怕镜子里的人找你？”我停下脚步，回想起那个眼中装着血海的“自己”只能随声音踏入黑暗中。
　　她走路很轻，如尘飘上地面一样，佝偻着年迈的身体缓缓走入一个个拐角，边走只能听见她拐杖的声音。就这样我们走进了一个房间，房间里只有小蜡烛供光，以我两三百的手机像素根本拍不到什么东西，我想拨打110时发现手机无服务，无奈之下只能开启录音功能。
　　她带我走入地下室，地下室们打开后扑面而来的是一个潮湿的霉味，里面都是正常的家具，房间有间厕所，不过似乎没有通风口，空气很闷。不过最值得注意的是房间中间的一个大约两米高一米宽的镜子，这镜子旁边放满了蜡烛光照在金银做的镜框上，镜中有一个正在看着镜子的“我”。
　　老婆婆做了个手势，示意我坐下。我刚坐在沙发上就觉得不对劲，手指划过沙发，通过蜡光隐约可以看见手指上沾了一层灰。没给说的机会，老婆婆就沙哑道：“对不起，其实一直缠着你的是我刚死去的儿子，他怨气太重，所以附在你身上，对你的生活造成影响，可能你家里会因为他出现点麻烦，所以这些是对你的补偿。”说着她把桌上的步掀开，我不由把手捂住了鼻子，可是预料中的灰尘并没有扑来，她继续说道：“这次我请你来是想请你协助我一起抓住我儿子，我不想他祸害人间，所以麻烦你了，这也是我作为巫师该做的。”
　　我盯着桌上的一小山黄金，开始幻想如何拿着这些黄金换钱交医药费与还账，至于后面具体讲的什么都没听清，我就一直直勾勾的看着这笔钱下意识的“嗯”了一声。
　　接着婆婆让我站在那张神秘的镜子前对我叮嘱道：“要摆脱我儿子，就必须站在着镜子前，看着镜子中的眼睛，我会在旁边为你施法，在这过程中切忌把目光移到出你眼睛以外的地方。只要看一个小时，为了你的家人，你能坚持吧？”
　　听到“家人”二字，我的内心炽热了起来，目光也越发坚定。然后婆婆把蜡烛都熄灭，只留下我身后的一个小蜡烛，隐隐约约能看到身后的婆婆，镜子的旁边则暗的看不清，婆婆又说道：“我订了闹钟，一个小时钟后结束，现在开始。”紧接“叮”的一声传来，房间也迎来一片寂静。
　　大概前十分钟没什么异常，后面感觉意识越来越模糊，目光也越来越涣散，像是快睡着一样，不过这种感觉又慢慢远去，渐渐从心底漏出一种兴奋的心情，这种感觉由内而外，毫无征兆……
　　不知过了多久，身后突然传来“叮”的一声，我正想问她刚才的经历，一转头的瞬间我感觉脖子上的皮肤轻而易举的被撕开，脖子上的肌肉因为扭头的转动而被硬生生拉成畸形。我痛的说不出话，只能下意识把头扭回来，顿时刚刚的痛苦无隐无踪，我看着镜子中的自己，到那时心中莫名其妙的感觉告诉我：“我”看着镜子中的我。这时镜中的那个“我”嘴角微微扬起，与此同时我又感觉有什么东西突然撕扯着我的嘴角，我的嘴唇竟然硬生生被裂开，有弹性的嘴唇现好像一张薄纸，脆的一点就裂，我忽然想到镜中的那微弯的嘴，也跟着弯起嘴角，疼痛又立刻消失了。
　　这时我身后和镜子中同时响起那沙哑的声音：“小伙子，恭喜你，来到镜子中的世界。这里是地狱的部分，也是每一个恶人死后想投胎的必经之路，而我也只是个手握地狱分部和人间通道漏洞的灵婆，我们就是想借你身体用几天，几天后会自动还给你，因此你也不用担心，你要做的就是模仿人间那个灵魂所做的动作就行，在这期间你心里会自动浮现都出那个灵魂的思想与感受，便于你完美模仿其动作。你可以尝试反抗，不过你也知道后果。”
　　说道最后，婆婆布满皱纹的眼睛已成一条缝，最不自然的露出两排枯黄的残牙，烛光映衬出她的脸显的格外可怕，我的心也像一块石头一样不断沉入海底的深渊。婆婆最后好似随口讲了一句：“除非你用50年的寿命换，不过应该没人为了一个月的自由付出如此大的代价，你说是吧？”然后婆婆就持着拐杖走了。
　　心里翻滚着无尽的恐惧与绝望，但只能学着“我”拿起手机，把刚刚的录音删掉，缓缓走出房间，随之而来的是无尽的黑暗。之后黑暗远方有处发光的地方向我移来，我踏进那道光中，发现这是一道马路，路上有许多和我一样在模仿别人的灵魂，我的余光看到这路边一个靠在墙上的镜子，镜子的正面似乎就是整个马路中心，镜子反射不到的地方则是一片黑暗，我渐渐明白镜子里的世界就是人间镜子里的反映。
　　突然“我”有一个回家找身份证的念头，我就学着“我”打的回了家，不过一会就到了我家。“我”熟悉的掏出钥匙开门，冷冷的瞟了镜子中的我一眼，之后进入了我的房间，我也进入了一片黑暗，不过我的脑中清楚的能在我的视角中看清我的房间，知道我在想什么，要干什么，可是这有什么用呢？
　　接着我又出了门，打上的，驶向了公安局，心中只有一个念头—自首。
　　原来这个世界上最了解自己的不是父母，不是妻子，更不是自己，而是镜子中的那个我。我心里惊现出的那幕幕惨绝人寰的场景和那两个女孩死不瞑目眼中犹存死灰般的绝望，使我打了个冷颤。心中暗骂他一声畜生，但一丝无力感充斥在心头，因为马上我就要成为我口中的畜生！
　　到了公安局，“我”说出自首后整个警局开始忙碌起来，因为这件惊天大案在几年前新闻都报导过，只不过一直没抓到凶手，事情也慢慢冷淡下来。
　　“我”似乎早蓄谋已久，如流水般的把杀人的起因经过结果说出，而“我”说出来的正巧与我几年前出去游玩的细节结合起来，把“我”杀人的过程与我出游的经历衔接的天衣无缝，连他的自杀都栽赃到我身上。我一边在镜中学着“我”手舞足蹈的说话，一边想该如何澄清自己……
　　第一次在警察局度夜，虽然不能控制身体，但是通过“我”的触觉感觉到的温度不怎么友好，“我”已经睡着，但我还醒着，我仍在为我遇到的这一切感到不可思议，我想起了婆婆那恰似无意的一句话，“除非你用50年的寿命换……
　　看来这一切都是蓄谋已久的，“我”可以通过法律杀死我，不仅可以为他洗脱名义上的罪名，还可以尽早结束这无聊痛苦的模仿早去投胎，可是对婆婆有什么好处呢？实在不行的话只能那样了，毕竟我不知道我能不能活到80多岁。
　　第二天早上，妻子过来看“我”，可以看出她一晚没睡，乱蓬蓬的头发，憔悴的脸庞和已干的泪痕，看在“我”的眼里，我多想搂住她跟她说：“没事的，凶手不是我，我还是原来的那个我。”，但事实上“我”只是瞟了她一眼，一脸的无所谓。
　　她开始疑惑的观察“我”的一举一动。眯着眼想找出什么蛛丝马迹，最后断定说：“警官，我要报案，这不是我丈夫。”
　　警察话也没说，把身份证复印件放在面前，妻子眼中的坚决逐渐被绝望代替，眼中的泪光又开始闪烁，整个身体开始颤抖，嘴张了张但没出声，迎来的是“我”的一个“滚”字。
　　妻子的眼泪终于抑止不住，走前甩下一滴泪在桌上，旁边的警察像看怪物一样侧目而视，“我”则拖着脚链消失在门口……
　　今天就是开庭的日子，我也面临着一个抉择，要么今天判死刑等死，要么直接用50年的寿命夺回身体为自己辩解，不管怎么选都要付出极大的代价，不过后者还可以澄清自己，至少死的时候还能有人愿意参加我的葬礼。
　　法庭里每一个人都很严肃，因为没有人去拿死者开玩笑，更何况她们惨无人道的死法如此让人心寒，不过终于要把犯人绳之以法，每个人都暗暗为死者感到高兴，除了端坐在角落的妻子。
　　经过法院一系列繁琐的程序终于到了最后的环节，“请被告方辩护”“我”眼中充斥着喜悦，脸上洋溢着兴奋的笑容，刚张开嘴想说出那句决定我命运的那句话，突然“我”目光涣散，眼中的深邃与喜悦，取而代之的是清澈和平静。我先看了一眼妻子憔悴的脸庞，才说道“我不同意原告的看法……”
　　胜诉后又在那鸟不拉屎的地方呆了几天才得以释放，我一直在想去哪里旅行，毕竟我刚从那里逃出来，并付出了生命的代价，我也不知道我还能活多久，但我要在我最后的时光里做了我想做的事情。出了监狱的我，边走去公交车站，已经构思好旅游路线的我拿出手机，拨打妻子的电话：“喂……”“嘭！”一辆卡车撞在我右半身，心中第一反应就是完了，传来一阵巨痛以后整个人飞了起来，再摔在地上滚了几圈，撞掉的牙齿在我身边滚动，意识一片模糊，朦胧看到一个年轻的女子站在我的面前俯视着我，阳光虽然耀眼但我的视线无法聚焦看清她的脸，视线最后停留在自己躺在血泊中的手，缓缓闭上眼，再也没有醒过来。


