      　　青岛，一座美丽的海滨城市。
　　我很早就想去那里看一看大海，吹一吹海风。趁着年休假期，我决定带上行囊，去远方。坐上开往青岛的火车，我的心中充满了期待与喜悦。
　　在历经了五个小时的车程之后，我终于达到了目的地，青岛。
　　这是我人生中第一次见到大海，波澜壮阔，无边无际的海洋，让我体会到自己是多么的渺小。我抬头仰望天空，万里无云，飞鸟翱翔。
　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”说得大概就是这样吧。
　　栈桥上的人并不多，栏杆下浪花翻涌，涛声悦耳。栈桥的尽头是回澜阁，雕梁画栋，精致美观，游客们在此拍照留念。
　　出了栈桥，接下来我便到了海军博物馆。这里是我国海军历史的一个缩影，各个时期的军舰飞机陈列在广场上，还有坦克，导弹一应俱全。其中最让我印象深刻的，是停泊在港口的三艘护卫舰，登上舰艇，仿佛置身其中，感受到一腔热血沸腾，发出国家兴亡，匹夫有责的豪情壮志。
　　小青岛，这里原是一座灯塔，现在成为了青岛市著名的一处景点。这里绿树环绕，荫凉舒爽，是个放松心情的好地方。
　　鲁迅公园位于小青岛的南面，两者之间距离很短，只需步行十分钟就到了。一进公园，首先映入眼帘的是鲁迅先生的雕像，慷慨激昂的神情，是一代文豪舍己为人的伟大理想。
　　“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”舍人心怀天下，则无愧于天地。
　　公园环境优美，景色秀丽，驻足眺望，美景尽收眼底。
　　海底世界也是一个不能错过的地方，在这里能够见到各种各样的海洋生物，更能了解到许多有关海洋的知识。五彩缤纷的海洋世界，令人眼花缭乱，叹为观止。
　　参观完海底世界，接着又来到了海水浴场。清凉的海水，广阔的沙滩，温暖的阳光。眼前所见之景，天蓝海清，海水波光粼粼，船来船往，人与自然和谐相处。
　　赤脚漫步在沙滩上，浪花随时翻滚而来，我的双脚淹没海水中，脚下踩着细腻柔软的泥沙，这种感觉无法用语言来形容，只能用心去体会，牢牢地记在心底，难以忘却。
　　八大关，青岛市内有名的景区。这里之所以叫八大关，是因为这个地方一共有八条道路，是以中国古代长城著名关隘命名的。即韶关路，嘉峪关路，函谷关路，正阳关路，临淮关路，宁武关路，紫荆关路，居庸关路。每条路种植的树木都不一样，一年四季各具特色，繁花似锦，美不胜收。
　　崂山，素有海外第一仙山之称。
　　有一句古语说：“泰山云虽高，不如东海崂。”山光海色，道教名山。层峦叠嶂，深涧幽谷，壁立千仞，千姿百态，大自然的鬼斧神工，惊世骇俗。
　　青岛这座历史悠久的沿海城市，给了我太多美好的回忆。


