      　　荆河市是个四线城市，地处冀北山区，风光秀美，物产丰饶，各色景点星罗棋布，解放前，冀北游击支队常在山区活动，伏击日寇，与当地百姓结下深厚的鱼水情。随着近年来荆河市红色旅游的开发，加之近年来京津冀地区雾霾的危害，一些退下来或者在位的高干，纷纷结伴跑到荆河市来度假，荆河市人民医院也应市场需求，在住院部开设了一层高干病房区，在外宣称特需病房，总共设立了8个标准房间，2个套房，标准房是两床一卫，套房是一床一厅一卫，对外标价标准间收费是60元/床/天，套房则是880元/间/天。
　　最初改造高干病房时，医院党委中有人持反对意见，认为这样是对病人区别对待，唯利是图；其次，荆河市不是一线、二线城市，没有这样的病员，是否能有效益保证。院长姜涵玉成竹在胸，在多数人的赞同下，项目如期上马，也如期开放。姜涵玉利用进京机会，开展了几次公关，终于引来第一批10个病员，是国家矿产部的离休干部。其中有些曾经在荆河战斗过，工作过。因此，到荆河来疗养更多的是故地重游。医院对他们的到来也是如贵宾待礼，先是全面检查，接着安排各科室骨干医生对各个病员，量身订制保健计划。一个月的时间，大家个个脸色红润，气势昂扬，纷纷交口称赞荆河市人民医院医术高明。姜涵玉此时，两眼眯成一条缝，脸上开花，笑不绝口。
　　送走第一批病员，之后的病员便接迥而至，最后甚至到了一房难求的境地。到年终医院盘底，一算高干病房的收益，大家都瞠目结舌，短短6个月，就为医院带来近210万的获利。而医院全年的收益总共才1280余万，一个楼层半年就近16%的占比，大家纷纷向院长投去赞誉的目光。姜涵玉在会上不露声色，既未居功自傲，也不提出更高要求。只是建议将年终奖金在去年的基础上提高5%-8%的比例，按职称、职务等多项指标，由院务处排出奖金发放方案，最后经院党委研究批准。会上这一说，大家便安静了，心里盘算着自己会有怎样的收入。
　　转过年，天暖花开，荆河市迎来了一年一度的杜鹃花节，山上漫山遍野的杜鹃花，红红的花瓣如泼洒的热血，将山峦染成了赤红的一片。
　　这天，姜涵玉刚到办公室坐下，就听到电话叮铃铃的响声。拿起话筒，电话那头传来市委办宋秘书的声音，“喂，是姜院长吗？”
　　“哦，是宋大秘书。”姜涵玉停顿了一下，等着宋秘书的说话。
　　“姜院长，你们院高干病房还有吗？”电话那头宋秘书的声音显得有些焦急。
　　“宋秘书，实话告诉你吧，上个月国家煤矿安全监察局打来电话，要我留几个房间，具体留几间也没说，我也不好问，你说是吧？”姜涵玉没有将话说死。
　　“姜院长，这样好不，你再跟监察局的领导说说，确定下他们来多少人，回转头告诉我，好不！”宋秘书征求道。
　　“好好，我马上打电话给监察局，如果有空房，我一定给你留着。那先这样，等会回你电话。”姜涵玉搁下电话，并不着急拨电话，泡上一杯茶，慢慢的品着。
　　姜涵玉老家是江苏无锡的，平日里喜欢喝点绿茶。书柜里，抽屉里，茶几上，随手放着一些包装精美的茶盒。他不抽烟，不喝酒，每日里，在茶水氤氲中，看着泡出的茶色绿而清澈，飘出的茶香清高持久，自己便如入定般神思静谧。
　　他看着眼前的茶盒，绿色的圆罐，几个凸起的字体，俊秀飘逸，清晰明朗的刻画出“翠螺”的字样。他想着这茶应该是产自南京江宁，是个南京同学给他捎来的。想着在南京医科大学读书时，大家在雨花台烈士纪念碑前畅述，毕业后悬壶济世，治病救人。如今，跑药的，开诊所的，当医生的，从政的，各自为阵，再也难得聚首。可真的在一块，又说不了几句，就纷纷各自打听资源，谋划些合作事项。姜涵玉有时也排斥，有时也想随波逐流，医生说到底还是个职业，就免不了生存的需要。因此，他偶尔会思考同学的建议，就高干病房的设置，还是南京同学的建议，至少目前，这个建议给他带来的利益还是可观的。
　　茶叶在玻璃杯中慢慢展开卷曲的叶脉，茸毫披露、平服，色泽翠绿，香气清高绵长，汤色绿而明亮，叶底嫩绿，匀整。姜涵玉泡茶的水都是人家送来的山泉，这山泉来自荆河市北面的沃烟峰。沃烟峰树木葱郁，植被丰富，平日里水雾缭绕，在高大的阔叶林下，生长着众多野生兰花，山脚的一眼清泉，流出的泉水便隐隐的带着点兰花的香味，这香味姜涵玉第一次泡茶就品出了，之后就认准了这眼泉水，而平日给他送水的吴民也成了他的好友。
　　姜涵玉摸摸茶杯，温温的，杯口的白雾浅浅的，若有若无，轻轻的啜了一口，含在嘴里，让舌胎铺满整个茶水的馨香，再缓缓的吞下，带着一股犹存的韵味，提起话筒，拨通国家监察局的电话。
　　“喂，是刘处长吗，我是小姜，姜涵玉。”姜涵玉压低着声音，尽量让声音显得柔和温润。
　　“哦，是姜院长。”电话那头是个粗重的男低音。
　　“刘处长，您上次说有几个老领导要来我院疗养，我已经安排好了，我想问下，刘处长还有什么要求？”
　　“姜院长，让你费心了，也没其他要求。有个别老领导提出，不要高规格，不要将他们与普通民众隔离开来，他们还要利用这次机会听听民声哩。”刘处长平缓的说。
　　“刘处长，这个。”姜涵玉感到这个要求似乎与医院有些脱离，可又不便直接说出，支吾着。
　　“姜院长，你尽可放心，你只要做好你的本职就行，老领导是从荆河出去的，对荆河有感情，我们可以想法满足他的要求嘛！就是要注意方式方法，尤其要多从老领导的身体健康状况方面考虑。我相信你们是有经验的，也有能力保障好的。没其他事，我先挂了。”刘处长说出这一番，就要挂电话。
　　“刘、刘处长，等下，我还想问下。”姜涵玉突然想起宋秘书托付的事情。
　　“请讲。”刘处长继续接听电话。
　　“刘处长，我想问下，这次老领导下来，一共几个人？”姜涵玉说出后，心里宽了许多。
　　“哦，这个，怪我疏忽，这次是三个人，由原事故调查司司长于泽同志带队，还有其他问题吗？”刘处长说完，没急于挂电话，等着姜涵玉的答复。
　　“没了，没了，谢谢刘处长。”姜涵玉接到确切的讯息后，一颗悬着的心放下了，赶紧道谢。
　　“好，他们预定是本月15日专车送来，你们就不用安排人员来接了，先这样，再见！”听刘处长搁下电话，姜涵玉缓缓放下话筒。
　　姜涵玉马上接通宋秘书的电话，告诉他监察局的人数，宋秘书在电话那头告诉姜涵玉，务必将套房留出一间，其他的标准间留三间就够了。姜涵玉感到这次有些棘手，宋秘书也不告诉自己来的人是什么级别，只说保密。监察局的于泽司长同行的三人中，自己也不知底细，这其中的权衡，莫说自己的一个院长，就是自己顶头上司卫计局局长，也不敢含糊。
　　“宋秘书，这样好吗，你还是向市委江书记做个汇报，于泽司长带队过来，是否市里也接待下，毕竟他曾经为我市的煤炭事业做出过重大贡献。”姜涵玉觉得自己这样一说，宋秘书会明白自己的用意。
　　“姜院长，你的建议我会向江书记汇报的，我也是跑跑腿，传传话，上层的工作让领导来决定吧。”宋秘书一下听出姜涵玉的心思，也不点破，也不给姜涵玉明白的示意，就搁下电话了。
　　姜涵玉本想问清什么时候来人，宋秘书的提前挂断电话，让他有些措手不及。这时他感到自己当初设立高干病房是否真的必要，产生怀疑。按说，从他接手这个医院以来，注重业务建设，积极发展医疗技术手段的提高，医院的总体运营已经有了较大的改观。他起初听从同学的建议，也是想着国家政策对高干的保健待遇有些特殊要求，医院可以在药品，器械等方面有些补充，但牵涉到人事上的一些问题，他就觉得头疼。
　　姜涵玉理理头绪，然后打电话到高干病区，吩咐病区主任常丽丽做好病房准备工作。常丽丽满口应允，在她那里，好像什么都不成问题。这点让姜涵玉感到心情舒畅。
　　打完电话，想着自己应该到院里各个病区巡查一番，这是他每周一的固定功课。穿着便衣走出办公室。办公室在行政楼三楼，姜涵玉直接走楼梯，楼梯里没人，显得空旷得很，咚咚的脚步声，在楼道里回响。
　　下到一楼，沿着一条室外长廊走二十多米，就是门诊。
　　门诊已经聚集了很多人，穿着白大褂的护士忙碌的穿梭着，看到院长过来，一个个显得有些紧张，有些站在那里，等着院长指示，姜涵玉朝大家摆摆手，示意大家各忙各的。门诊大厅里的病人、家属感到姜涵玉的特别，也朝着他打量，姜涵玉脸上含着笑，放慢脚步，来到急诊室。
　　急诊室坐着一个老大爷，双脚肿起，如大象腿一样，一个年轻医生在按压他的大腿，一按一个深深的指印，久久的不能回弹。姜涵玉凭经验判断，这个老人是营养不良导致浮肿。老人在医生的询问下，顶着一个光脑袋，目瞪瞪的有些发愣，眼圈发黑，不怎么回话，而边上一个老太帮着，老太也是一脸苍老，头发灰白发枯，脸颊干瘪瘦削，嘴唇发白，一双手颤颤的拿着一个病历卡，而病历卡显然已被用过多次，卷起的边角都已破损。医生检查完，告诉老太，先去交住院费吧，老人必须要住院治疗。说完起身，瞧见院长，刚想开口，姜涵玉朝他瞪了一眼，便住口了。
　　“医生，住院要交多少钱？”老太迈着小步，走到医生面前。
　　“3000。”医生抬起头。
　　“啊，3000！你个死老货，等死算了，我到哪里去给你找3000块钱。”老太就在台前抹起了眼泪。
　　“叫你不要去买保健品，偏不听。”老太一个人边哭边说。
　　“我家就靠我点养老金，你还要去买保健品，本来都不会这样的，吃东吃西，自己要寻死，别来拖累我咯！”说归说，又不忘瞧瞧老头。
　　姜涵玉觉得此时站在那里，有些不妥，医院这类事情常有发生，一下子走开，良心上有些过意不去。他朝医生看了一眼，医生有些明白院长的意图。
　　起身跟老太说，“大娘，你带了多少钱，要不，你先将这些钱交了，剩下的再去想办法。”
　　老太朝裤袋里掏出个手绢，抖抖索索的打开，里边是一叠毛票，摊在桌上，拢共算了一下，才560元，1000还不到，医生朝院长看着，姜涵玉点点头，先收下吧，低声吩咐一句，转身离开急诊室。
　　荆河市是个半山区，这些年山区的农民因为政府要搞旅游，保护生态，便封闭了小煤矿。这一来，一下子将农民挖煤打工的生计断了，日子就日渐困窘，青壮年好多流出来到北京，天津等地做小工谋生。留下些老年人，就无从为计，特别是些孤寡老人，更是艰难。这些姜涵玉平日里也听闻过，只是觉得政府会找到解决问题途径，但毕竟需要时间，需要财政投入。对这些农民的遭遇，姜涵玉说不上同情，他有时也会想，一个地方的贫穷是否完全是地域的缘故，还是有更多文化的因素呢？不管怎样，自己出生在无锡这块富庶之地，还是值得庆幸的。
　　监察局的于泽司长如期来了，健硕的身材，腰板笔直，看不出已是70岁的年纪，一下车，便朝姜涵玉伸出手来，头发尽管全白了，但是梳理的丝毫不乱。握着姜涵玉的手，刚劲有力。
　　“姜院长，到了你这块宝地，一切就由你做主了，哈哈！”一阵爽朗的大笑，手朝姜涵玉的手背拍拍。
　　“于司长，您客气了，我怎么敢做您的主，还请您多提宝贵意见。”姜涵玉也被于司长的爽朗感染了，没有了拘谨。
　　“唉，姜院长，你就不要再司长司长的称呼了，叫我老于，或者直呼大名于泽也没问题。”于司长拉着姜涵玉的手，往前走。姜涵玉领着三人直奔高干病房区。
　　高干病房是在住院部10楼，一行人直接从工作人员专用电梯上。电梯很快将众人带到顶层，停稳后，电梯门开了，常丽丽站在出口处，绽着灿烂的笑容，手上捧着一束康莱馨，看着于泽走出电梯门，走上来，就将鲜花递上。
　　“小同志，你这是什么意思！”于泽有些吃惊，接过鲜花笑着说。
　　“领导，这是我们院长的意思，也是我们全院的祝福，请领导一定收下。”常丽丽眼里漾起一波水花，嘴角的酒窝更深更甜了。
　　“姜院长，你是强将手下无弱兵，看来我这次疗养是会有意想不到的收获哦！”于泽朝姜涵玉笑笑，姜涵玉也不知常丽丽会来这么一手，看着于泽欣然接受，也就没再说什么，只是朝常丽丽扫了一眼，马上转头，对于泽的说话报以微笑。
　　于泽被领到套房，“咦，姜院长，这是怎么回事？小刘事先没跟你讲过，不要安排套房吗？就住个普通房就行了，你这不是要我腐化吗！”，说着，脸色暗沉下来。
　　“领导，这怎么会是腐化呢，这本来就是我们严格执行上级部门的要求，给您配备的；再说，您干革命这么多年，为我们荆河市做出过重大的贡献，我们荆河市人民医院能代替荆河市人民表达点谢意，是我们的荣幸，也是我们的责任！”常丽丽毫不迟疑的说出这一番，看来她事先做过充足文章，姜涵玉心里窃喜。
　　“小同志，你这么一说，我再不住进来，就是辜负荆河人民的心意了，我们也算是客人，客随主便，大家就不要僵持了。”于泽顺从的住进了套房，同行的安排在隔壁标准间，大家都安顿好后，姜涵玉征求了于泽的意见，是否将他的到来给市委做个汇报，于泽拦住了，说自己已经退下来了，一切还是低调点，不要太惊动地方了。之后，还不忘附耳告诉姜涵玉，自己还想出去走访几个老伙伴哩。
　　“老领导，那晚上我在食堂安排个便宴，请各位领导赏光”姜涵玉和于泽几人道完别，就出来了，走到走廊尽头，将常丽丽唤过来吩咐，“常主任，这几位领导你要全力做好服务，对他们的要求要及时满足，有啥困哪及时向我汇报。”
　　“好的，领导请放心，一定完成任务。”常丽丽给姜涵玉一个甜美的微笑，姜涵玉的心就稳当当的给按住了。
　　于泽一行三人在医院住下后，没怎么麻烦过医院，每天遵照医嘱，进行些必要的身体康复性治疗，如有空闲，就三人结伴出行，或游山玩水，或访古寻迹，日子过得充实欢愉，不知不觉已经过了一个礼拜。
　　这天，宋秘书也将几个神秘客人带来了，5男1女，宋秘书一路领着女的走在前头。女的约莫五十出头的年纪，也许是保养有方，一张脸庞已然饱满丰润，白皙透亮，一副金边无框眼镜后藏着一双清澈黑亮的眼睛，举止温雅大方，到了医院后，只听宋秘书一路介绍，默默的点头，姜涵玉边上听着，宋秘书一直没表白几人的来头，就不敢唐突追问，领着众人来到高干病房区，女的住进了套房，其他的几个安排了三个标准间。住下后，宋秘书悄悄跟姜涵玉说，要注意保密，平时要注意观察来访的人，姜涵玉点点头，回转身，跟常丽丽又一再吩咐。常丽丽瞧瞧宋秘书，点点头，微微的一笑。
　　姜涵玉也听说过省纪委督导组进驻本市，这些人会不会就是。看着他们严肃的表情，宋秘书诚惶诚恐的样子，他心里嘀咕，不管怎样，近期医院要管好，千万别在这节骨眼上出事。
　　每天姜涵玉比往常检查起工作更加细心，医院里的职工不知就里，背后纷纷议论，是不是院长想着要提升还是什么的，路上碰到，都堆着个笑脸。
　　这天姜涵玉转到内科，碰到急诊室的那位大爷，老太太还是穿着入院时的那件衣服，脸色更加憔悴，大爷的大腿还是肿胀，没多少消退。老太太看到他走进病房，觉得眼熟，又不敢提起，走到大爷床头，将盖着的被子掖掖，坐下，双手在大腿上不住的干搓。
　　姜涵玉退出病房，检查了住院记录，知道大爷叫吴国民，是沃丰镇平阳村，那个村还是以前搞医疗救助活动时去过，在荆河北面偏远山区，也是小煤矿重灾区。以前时常接收到采矿受伤农民。因此，他猜测吴国民肯定跟煤矿也有些关葛。
　　等他走出住院大楼时，刚好碰到于泽三人。于泽一把拉住他，“姜院长，我听说院里收了个病人叫吴国民。”姜涵玉听他这么一讲，有些迟疑，没等回话，于泽便接着说，“是沃丰镇平阳村的，现在估摸着有80多岁。”
　　“老领导，你说的没错，我院里是收进来了，起先交不起住院费，我还是破例让他住院的。”姜涵玉说的清清楚楚。
　　“哦，原来这样，那你能带我去看看，他现在住在哪儿？”于泽问询着。
　　“可以，走吧。”姜涵玉爽快的答应了。
　　四个人又回到内科病房，大爷躺着，头靠着枕头瞌睡。于泽站在大爷床尾，仔仔细细的打量，老太太不在边上。
　　“老哥，刚才的老太太到哪里去了？”姜涵玉询问临床的一个病号。
　　“好像是打饭去了，我看她拿着个饭盒哩。”病号回答。
　　“呐，她回来了。”病号眼尖，从人缝中看见老太太端着饭盒进来了。
　　大家都转身看着老太太，老太太被大家突然的注视惊呆了，以为自己犯了什么错。
　　“领导，我......我已经去借钱了，我不会欠钱的，一定会想办法的。”老太太一个劲的向各位央告着，眼神里满是无助，端着饭盒的双手一直颤抖。
　　于泽上来接过饭盒，打开盖子，原来是一盒子稀饭，米粒已是完全花开，白稠稠的。
　　“就吃这个。”于泽询问老太太，老太太看着于泽慈眉善目，心神稍稍安定下来。
　　“老头子跟我说想吃粥，护士也说米粥养胃哩。”老太太说的很是平常。
　　于泽将姜涵玉拉倒边上，细声说，“姜院长，我跟你商量个事情，咋样？”
　　“老领导，你有什么要求，请讲。”
　　“你把吴国民转到高干病房，住我那个房间，行吗？”
　　“那您呢？”
　　“我今天准备回程了，找到吴国民，也算这次计划公德圆满啦。”于泽拍拍姜涵玉的肩膀，姜涵玉抬头注视着于泽，于泽的眼眶里似乎有些湿润。
　　“是我们工作没做好，是我们不该遗忘这些功臣啊！”于泽感叹道。
　　“老领导，您说的是？”姜涵玉有些征求的口吻。
　　“哦，你可能不了解，这个吴国民当年是冀北游击队的一位队员，后来因负伤回家养伤，没赶上游击队收编。这些年，我一直随部队南下作战，后来到地方工作后，也因辗转多地，失去了联系。”于泽自责道。
　　姜涵玉听完这些，回过身子去看老大爷两口子，老太太已经叫醒老大爷，一调羹一调羹的给他喂粥。
　　“国民，你看看，我是谁。”于泽重新走入病房，来到老大爷跟前，一双灼灼有神的眼睛盯着大爷，大爷显然没有什么感觉，只抬头看了一下，又闭上眼睛，头靠着枕头养神了。
　　“老姐姐，我是于大个啊，你仔细看看。”于泽转过来，将老太太的双手拉着。老太太突然被一个陌生人握着，有些不自在，愣了半天，像是在回忆，又像是在推脱。
　　“你是.......于泽。”老太太终于认出了于泽，两颗浑浊的泪珠突眶而出，顺着脸颊滚下。这泪珠也许是对这些年自己辛酸的冲洗，也许是对这些年痛苦记忆的回味，两人就这样紧紧的拉着，沉默了许久，许久。
　　就在两人交谈的时候，姜涵玉也在想着下步的安排。
　　“姜院长，请你一定记住我刚才的话，你可以将他住院的费用记到我的名下，我以个人的名义来支付，这点你尽管放心。”于泽起身深深的看了一眼大爷，在病房门口对姜涵玉说道。
　　“老领导，您放心，我会安排医院里最强的力量来诊治，一定会让大爷恢复健康。”姜涵玉此时也觉得内心被一种复杂的情绪堵塞着。
　　“好的，我这边就委托你了，如果有什么问题，你可以直接拨我电话，或者跟小刘联系，他会转告我的。”于泽告别了老人，三人走出病房，廊道里传来一声长长的叹息。
　　下午，姜涵玉在送于泽三人等车时，碰到宋秘书进来，手上夹着个公文包，看见他们几个，远远的照了个脸，便拐个弯走进另一个进口。
　　姜涵玉站在窗台前，看着宋秘书站在一辆黑色奥迪Q5轿车车门前，手扶着门框，那个女人穿着一件鹅黄的连衣裙，头戴着一顶草编凉帽，颈上一条天蓝的围巾垂着在腰间摆动。车门关上，轿车喷出一股青烟，很快消逝在围墙的转角里。
　　姜涵玉想着，老大爷是否真的该安排到高干病房里。虽然当时头脑一热，话说出了口，可真的要做出安排来，还是要掂量着。
　　窗外飘起了雨，风儿将雨丝扯成了一片灰蒙蒙的薄雾，遮盖了远处的高楼，也藏住了马路上的行人。


