      　　我对这句老话越嚼越有味道。
　　功到自然成。
　　说“滴水穿石”，“日积月累”，“千里之行始于足下”的成语和典故，讲的是这个道理。
　　说“绳锯木断”，“铁杵磨成针”，“愚公移山”的故事，讲的是这个道理。
　　两者相同又不同，不同的是，侧重点讲自然之功和人为之功，其实，说到底都是自然之功。
　　我说的这个故事，是邻居家的大小子和二小子的事情。这两个孩子都很懂事，他们俩相差两岁，可是，性格不一样，老大内向，老二开朗，论学习不相上下，当然，大一岁是一岁，老大成绩稳定，且各门都比较靠前。老二就不那么稳定，各门成绩，有高有底，有时忽高忽低。因此，爸妈对老大放心，对老二费心了。老二成绩好，爸妈也不能由着他的性子，满世界的嚷嚷。成绩不好，爸妈就一个帮助分析总结补习，一个关心照顾嘘寒问暖。全家总算没白努力，哥俩都上了大学，而且是名牌大学。这着实让爸妈在邻居面前风光，有夸奖的，有讨教的。
　　可是，天有不测风云。
　　这哥俩的学习不错，特别是老大，四平八稳，没有什么大的波折，说“一路顺风”也不为过。老二虽说磕磕绊绊，起起伏伏，但是，结果还不赖。毕业，分配，通过招聘，老大进了国营，老二进了合资。这些年，国营不景气，和中外合资企业，和民营企业比，都不占优势，为什么国营就不行，说到底，是个产权，管理，分配问题没有解决好。维持，稳定，凑活过吧。还是老二不干了，按说他的中外合资企业比老大强得多，可是，老二有他的道理，年轻人志向远大，就得打拼，闯出一番事业来。不然老了就后悔了，叫作“少壮不努力，老大图伤悲”。于是，他果断辞职了，在不长的时间里，办起来一家运输公司。他还找老大商量，动员他辞职一起拼打，老大没有答应。
　　这公司是办起来了，一堆事也来了。爸妈像上学一样，搬到老二家住，和老二媳妇一起，看孩子，做家务，商量事。你看把老二忙的，一天到晚在公司，几天，有时十几天回不了家，不是修车，就是环保，要不就是追帐，或者和新客户喝酒谈生意。爸妈和老二媳妇为这些事情，没少教育他，尤其是“喝酒不开车，开车不喝酒”，真是天天讲，可是，还是发生了，查酒驾，被发现，扣分，罚款，参加学习。不过，老二真的接受了教训，没有再发生酒后驾车的事情，可是，喝酒，还没有控制住，三天两头就得喝，爸妈和老二媳妇没少劝，可他有他的道理，这年头，谈生意，做买卖，哪个不喝酒，喝酒好办事。
　　让老二戒酒是年初的事情。
　　他身体感觉不舒服了，到医院做了验血检查。取结果时，说是脂肪肝，且中度了。爸妈和老二媳妇知道了这事，父亲劈头盖脸，把老二臭骂一顿，这是父亲对老二最严厉的管教，直到老二写了“保证书”才罢了。
　　再说老大，通过几年的踏实努力，做到了单位领导岗位。这些日子，他全力以赴，推进人事制度改革，其中，就是制订了“分段记酬”的市场倒推分配法，简单的说，就是从产品采购，生产，加工，销售一条龙推算，得到成本和利润两个帐，实行“按劳分配，贡献取酬”的分配方法，这个办法适应了市场竞争，体现了工序单位贡献，做到了科学分配，极大激发了员工积极性。老大开始日夜不回家了。爸妈又及时搬到老大家住，和老大媳妇一起，照顾家，看孩子，一起商量事情。
　　这天，老大头晕，被单位同事送去医院了，验血了。医生说是有些贫血，用脑过度，要休息补养，可老大就是不住院，跑回了单位。
　　还是老爸到办公室，劈头盖脸把老大骂一顿，不由分说，把老大带回家休息，老妈給老大喝鸡汤。
　　听了他们的故事，我对“功到自然成”又了新的认识，身体健康疾病与否，也是有规律可循的，必须注意心情，饮食，锻炼，睡眠，否则，就会生病的，各位客官，谨记在心啊！学习工作无论多忙，也要注意身体健康，健康工作，快乐生活。这不就是“功到自然成”吗？事情两方面，其实都是自然。我说的对吗？


