      　　美国记者斯蒂芬的书房最显眼的位置摆着一张老照片，一个老人和一个中年男人的合照，两个人握着一把大刀，笑着。在中国，张援远家的客厅也放着同样一张老照片。照片中的老人是美国著名记者哈里森。索尔兹伯里，中年男人是当时的外交部翻译室主任张援远，他们有着深厚的友谊。而这友谊，是在长征路上建立的。他们在1984年重走了长征路，感受了当年红军的顽强意志与长征的艰辛。
　　1938年，美国著名记者斯诺写了《红星照耀中国》一书，这本书第一次将共产党人和长征呈现在世人面前。哈里森。索尔兹伯里看了这本书，“长征”在他心里是很了不起的。因为斯诺当年只是根据长征后的采访来写书，由于时间、战争等原因，他没有把长征的全貌展示出来，这让他很遗憾，索尔兹伯里也同样很遗憾。索尔兹伯里是个很勇敢很优秀的记者，二战期间，他作为战地记者，去过苏联、越南等战争前线，但他的人生是不圆满的，因为他不了解长征，这是他自己心里的坎，他自己过不了，他无比渴望填补认知中“长征”这一空缺。
　　在1972年，中美关系破冰之后，索尔兹伯里不淡定了。他跟随访问团到中国，他给中国领导人写信，给驻美外交官写信，他说他要重走长征路。在1983年10月，中国外交部来信，请他明春到访。当夙愿即将实现时，索尔兹伯里已经75岁了，他在生日宴上宣布他要重走长征路了，大家都很惊讶，也有担心，因为75岁的索尔兹伯里是个需要戴着心脏起搏器的羸弱老者，而艰难险峻的长征路对一个年轻人都是挑战，何况是一个老人呢？索尔兹伯里带着多年的渴望，一朝被激发的热情，于1984年初来到中国。张援远作为翻译，陪他重走长征路。这一走，可以说中国的大好河山有多雄奇壮美，长征路就有多难走，索尔兹伯里在途中心脏病复发，差点死在路上。
　　在江西，索尔兹伯里在一间房子的门口拍了一张照片。照片中，他举步欲迈出房门。那里是长征的起点，索尔兹伯里迈着步子，想象着毛泽东当年被通知转移的迷惘心境，也走出了长征的第一步。
　　在吴起镇，索尔兹伯里和张援远拍了一张合照，他们都拿着大刀。大刀标志着冷兵器，是长征的见证。当年长征，国民党为剿灭共产党布下了多重封锁线，他们用飞机、炮弹来轰炸红军，红军手持大刀，以肉体为盾，在实力悬殊的战争里，红军没有退缩，更没有畏惧，死了便死了，定要掩护主力军安全撤离，保住共产党。冷兵器代表的是一种精神，红军勇敢无畏的牺牲精神。
　　两张老照片，长征的起点与终点，拼成索尔兹伯里的梦。重走长征路之后，他写下《长征——前所未闻的故事》重现长征。


