      　　这几天天气很热，大家都穿得很清凉，所以，当朋友长衣长裤地出现在教室时，我是很惊讶的。她脸色苍白，眼眸半垂，眉头紧皱着，完全没有了平时的生气与活泼。我一问才知道，原来她一大早起来就觉得喉咙发烫，浑身发冷。她一坐下就趴在桌子上睡觉。我紧张兮兮地盯着她，恐怕她还有什么不适。我没有照顾过别人，以前，身边的朋友生病了都在家休息，有自己的父母照顾，真的没我什么事。可是我的这位朋友来自外地，父母不在身边，我与她走得近，又比她年长，自然是要照顾她的。
　　一节课还没有上完，她就全身发烫，突然发烧了。下了课，我跟老师请完假就带她去校医院。大学校园比较大，校区道路四通八达，我又有点路痴。其实我是觉得她太难受了，应该快点到校医院去，就提出带她走另一条路。没想到我带着她拐了几条道，来到了一个陌生的地方。我看着她越来越苍白的脸，心里十分过意不去。她无力地笑了一下，跟我说没关系。可是我却觉得她是个瓷娃娃，很快就会被我折腾得碎了。终于拐到熟悉的校道，我真的很想带她走超市那边的小路，但是一想到我刚才带错路，耽误了很多时间，再看看她纸白的脸，我就如鲠在喉，到了嘴边的话怎么也说不出，腿也向着大路走去。好吧，好吧，我不冒险，我脚踏实地。
　　就这样，除了朋友偶尔轻咳几声，一路无声。
　　到了校医院，我帮她挂号、交钱、拿药，这些事，我以前都没有做过。她躺在病床上挂点滴，我想她应该睡着了，两只手时不时地抓一抓被子，像个没安全感的孩子。我点完外卖，坐在她旁边发呆。人是不是越长大，离医院越近？我回想我这短短十几年的投医经历，觉得年龄渐长，往医院跑的频率越高，自己去看病，或者去探望生病的朋友亲人，或者像我现在一样，陪朋友去看病……距离由近及远，又由远及近，像一个完整的圆，像一句话末尾的小句号。
　　两点有课，可外卖却延时了。我急急忙忙把她的粥和汤打开，叫她起来喝粥，校医院没有小桌子，她一只手，吃得很困难。我本来想喂她，但时间不允许，只好随便喝完我的粥，留她一个人在校医院自生自灭了。
　　跑出医院，我觉得就算迟到，我也要沿着旁边的石阶往上走，找到我原来想走的那条近道。跑了一段，发现了超市，就是在那个超市，我说服了自己走大道。原来，我离成功只有一个念头的距离，而一次的失败竟可以让我说服自己不再尝试。当然，带着一个病人实在不好冒险，但在平时，我的选择不会不同。在别人面前失败一次就不再尝试，实在是懦弱！
　　上完课，我又去校医院看她，她依然虚弱，但是精神好了很多，我们说说笑笑地渡过了漫长的无聊的时间。出院的时候，她已经退烧了，我还像她刚发烧时一样扶着她，她笑着叫我不要太紧张，说她可以自己走。我看她脸色好了些，才敢放开手。
　　这一天草木皆兵，真的很累，很累。


