      　　1
　　“土包子，”金佳丽嘟哝着，“见过土的，没见过这么土的！你看看她全身上下哪件不是土的掉渣。”
　　“是哒。”一旁马悦啧啧附和，并将一对珍珠耳钉递给佳丽。
　　这是某大学的某宿舍。宿舍装饰得很温馨——一进门就是宽大的粉色桌，漂亮的公主椅摆的很随意。壁纸是浅粉色的，画满了凯特猫，萌萌的。当然，女生宿舍永远少不了一张华丽的化妆桌。金佳丽正在上妆，很细致。看她的脸不用说就是校花行列的，但一定不是首榜。马悦坐在桌子上，扔着手里的橘子。她画了浓妆，勉强看得过去，一幅富家千金小跟班的嘴脸。
　　金佳丽照着镜子，摸着额角的一粒小小的青春痘，拧着眉毛“嘶，嘶”地轻哼。可她还是不忘抱怨：“那土包子土就土，还瞪我，对我发小脾气。噢，嘶——她算老几，轮得到她吗？”
　　“是啊是啊，”马悦漫不经心地说或许是附和惯了吧，“我最讨厌她了。”
　　“是啊••••••”突然，门开了，“土包子”就这样进来了。其实她穿的并非那么土，算得上朴素。一双灰蓝色的运动鞋，身上也是一套灰色的运动装。
　　微微转了下化妆椅，金佳丽瞥了她一眼，继续说：“是啊，真不是知道她爸妈是怎么生出这个不要脸的女人的。连书呆子都不如，是不是啊？”
　　“嗯。啊？呃••••••”角落书桌的书堆里突然探出一个戴厚重眼镜的人，面色迷茫，但看到正在抽衣服的“土包子”顿时就尴尬了。不过还是“土包子”给她解了围，善意地对她笑：“没关系，我本来就不如你，但又何必和她们一般见识呢？嗯？”说着，进了洗手间。那个千金金佳丽在后边气得直嚷：“你什么意思？”
　　回答她的只有一声“砰”的关门声。
　　“土包子”其实有个挺好听的名字——夏安安。和金佳丽闹僵成那样她自己也不想，毕竟是要相处四年的室友。可夏安安生性是个性率真的人，金佳丽如此狂傲自大、目中无人，她早就看不惯了。还有那个马悦，沾了千金小姐的光，一天到晚就知道拍马屁，有何用处。
　　安安愤愤地想，匆匆地换衣服。那是她新买的衣服。她家里并不富裕，平时也很节俭。但今天是她二十岁生日，这是一个对她来说很特别的日子，从来没有人给她过过生日，这次她不想活在与别人的斗争中。
　　宽松的军绿色卫衣，配上黑色紧身裤，这样的装束已经让夏安安很满意了。她还把头发披下，平常她都是扎着马尾的。对着镜子浅浅一笑，转身出去了。她有意避开金佳丽怨恨的眼神，信不走向角落的鞋架，开始穿一双新便鞋。
　　“哟，今天怎么回事？打扮成这样，约会去啊？”金佳丽哂笑。
　　马悦脱口而出：“就你，男的不都给你吓跑了？”
　　安安没在意，取了门后的背包。看见“书呆子”万子欢怜悯的眼光，她轻松一笑，道：“今天我出去，不给你们碍眼。”便走出门去。
　　门里隐约传来声音：“算她还有一点自知之明。
　　2
　　街上车水龙马，川流不息。
　　夏安安失意地往前走，跌跌撞撞，不停地给人陪脸道歉。“夏安安夏安安，”她自言自语，“你怎么这么窝囊？”低头悒悒不乐地踱步。不料，胃突然收缩，整个头打旋，一阵饥饿感袭来。
　　街边的饭香忽然变得格外诱人。安安盯着小吃摊里低头猛吃的人咽口水，却偏开头转过了街角。映入眼帘的是一家叫“转角邂逅”的风格独特的小咖啡厅。有一股不知名的感觉涌入安安的心田，安安捏紧了手机，心一横，走了进去。
　　点了一杯牛奶，还有几片面包。坐在角落里，望着挂着笑的旁人，安安才发现这种感觉竟然是孤独。空虚感袭来，安安很难过。她假装欣赏着这家店的装潢。橙色的砖墙，简约的吊顶灯，大大小小的方桌见错落有致地摆着些屏风、书柜、花草、瓷器等雅致的玩意儿。这种优雅大方的风格让安安享受，但安安心里总是空落落的。
　　黯然地垂头，安安打开了手机。她登了QQ，想找她哥诉苦。她哥叫任雨尘，今年不过二十三岁。其实，也算不上什么哥哥，只不过是一个相隔千山万水、素不相识的网友罢了。但安安真的很喜欢他。虽然安安人好，但真正能和她知心交谈的人不多，恐怕只剩她哥哥了吧。任雨尘是安安独一无二的幸福，让她明白了什么才叫有人疼。
　　“哥，我不想回我们寝室了，真受不了她们。”
　　“那个万子欢只知道读书，只知道忍耐，真不知道她怎么想。”
　　安安仿佛听见了哥温暖的安慰，心里顿时漾起一圈圈温柔的涟漪。对于安安来说，哥是她唯一的骄傲，他温柔而又不紧不慢的语气，像雨后的清新空气一样令人格外舒畅。
　　“小姐。这是您的牛奶，还有面包。请慢用。”一位小巧可人的服务员打断了安安缠绵的思绪。她对服务员笑了笑。服务员微笑点头，转身离去，却被一位风尘仆仆的男人拦住。男人说：“给我来一杯无糖咖啡，可以吗？谢谢。”
　　“请稍等。”服务员走了。男人背着黑色单肩包四处张望，手里好像还拿着本书。最后在安安面前坐了下来，抱歉地笑。安安呷了一口牛奶，笑着以示没关系。
　　男人放下包，看起了书。那是一本旅游指南书，安安发现他在看书时相当仔细和专注，显得他有种特殊的气质。安安不由打量起他来。面庞干净，头发很随意，大约二十五岁。他穿了一条休闲运动裤，一件卡其色的衬衫，和一件浅米色的风衣。
　　这令安安想起了安安想象中哥的样子。她总是在阳光和煦的午后用素描画梦中哥的样子，别有一番情调。安安笑了笑，拿起手机看哥有没有回消息。
　　但没有。安安轻轻叹气，但又想到哥喜欢赖床，或许还没醒，现在不过才七点多一点。
　　“哥，还没起床吗？听见妹妹的呼唤了吗？”
　　“哥？”
　　“哥？”
　　安安有些懊恼，重重的叹了口气。对坐正在喝咖啡的男人抬头看向她，有些惊奇。安安的脸瞬间红透了，低了头大口地和牛奶，却被呛到。“咳，咳，咳。”
　　“呵呵，”男人扬起嘴角，喃喃说，“真可爱。”喝完最后一口咖啡，起身匆匆走了。
　　安安望着他的背影，有一点惊愕，也有一点惊喜。
　　3
　　等安安浑浑噩噩从咖啡厅里出来，已经将近八点钟了。
　　她拿出手机，想看看雨尘哥有没有回消息给她，却惊喜地发现今天是星期四。“呀！”安安惊叫起来，顾不得别人的眼光，转身就跑。
　　“我竟然忘了今天上午还有节大课。八点开始，还剩十多分钟，这样跑回去铁定迟到，完了！”安安边飞奔边哀嚎，忽然瞥见一个地下铁入口，回身跑进地铁站做地铁去了。
　　地铁马上就要开了，里面很拥挤，但安安义无反顾地冲了进去。因为是低着头的，直接撞进了一个男人怀里。男人用力搂住了安安的腰，以防她摔倒，等安安一站稳男人就松开了她，像什么都没有发生一样。可安安还是站在他面前不走开，只是低着头，因为这个男人就是咖啡厅那个让她害羞的男人。安安看着地面，心中暗暗害羞不敢抬头。
　　不知是谁用“我知道了”的调子拉长了“噢”字，带有一点点坏意。旁边的众人突然鼓掌，齐声起哄：“在一起，在一起，在一起••••••”
　　安安惊诧地抬头看那些一脸喜气的群众，又转头看那男人的脸。
　　男人对她善意地笑，没在意人们的起哄。
　　“呃。”安安再一次害羞地垂头，脸红像个苹果，赶忙走到了一边，装作玩手机的样子。她偷偷打量这个男人，虽然在转角邂逅就观察过，但她忍不住一看再看，气质真的好能吸引人！忽然，一旁小伙子用手肘捅了捅安安，怂恿道：“小姑娘，别怕，上吧，有爱就要大声说出来。”
　　虽然压低了声，但足以让那男人听见。安安担忧地抬头，却正面撞上他刚转过来的询问的眼光。安安飞快地条件反射，低头，刷手机。
　　突然发现雨尘哥回消息了。“没。我在旅游。”“别难过嘛，活自己的。”
　　夏安安受伤的心得到了一些安慰。但想想我冲进来撞到了他，又不是有意的；他抱我只是想扶我，也没怎么；大家不明白真相才起哄，误会是难免的嘛。安安说服了自己，又开始找乐子了，完全把上课的事抛在了脑后。
　　她语音给她的雨尘哥，故意很大声，还意味深长地剜了一旁的小伙子一眼。“哥，有人怂恿我告白。”小伙子反应比她还快，立即头朝天快地吹了吹口哨。安安得逞地转头，却发现男人就在面前，心中一惊，他不会听到了吧？我怎么会忘了他？
　　等等。我上地铁干什么来着？忘了……噢！噢！噢！上课！
　　正巧，地铁门开了。安安失声地喊：“迟到了！迟到了！迟到了……”匆匆地跑下地铁，以百米冲刺的速度向某个方向狂奔去。
　　那个男人杨了眉毛，看着夏安安远去的背影，又喃喃自语：“有意思。”
　　那本他早上拿着的书他早已研究完了，现在换成了手机在手。手机微微震动，微信里有人祝他这次旅游玩的愉快。他笑了，又发现QQ里刚刚有人给他发消息。是一个备注叫“A”的人。
　　是一条语音。男人看了看四周。觉得人多嘈杂，便抽出了耳机，解开耳机线，插上，音量调大，点下播放。他可以很清楚地听到：
　　“哥，有人怂恿我告白。”
　　4
　　安安再一次失意走在街上，同样的街，同样的心情，虽然时间不同。
　　“被老师批评了一顿，被同学嘲笑了一番。夏安安怎么那么笨，赶到有什么用？连书都没有。不是自讨苦吃吗？”安安低头自找批判。忽然又撞到一个人，安安条件反射都鞠躬道歉。那人生气地瞪了她一眼，走了。
　　安安难过极了。人生为什么有那么多不尽人意？时间为什么有时候感觉很多，有时候却少得可怜呢？好好的生活为什么会被别人打断呢？
　　她想到了哥。但她又放下了手机。这种复杂的感情连我自己都说不清，怎么告诉哥？就算我说了，哥你百分之百的理解吗？安安感到人生灰暗了。
　　转过街角，又是那个咖啡厅。安安仰头望着晴朗的天空，安慰自己，走进咖啡厅去。她看见坐在早上那个位子的人恰巧走了，不顾服务员的牵引，坐回原来那个位子上去。上午那个男人的善意笑让她忘不了，或许他还会来的吧，安安痴想。
　　那个服务员有些无奈，但奇怪的客人很多，她习以为常了。“喂，喂，小姐，还要跟早上的一样吗？”她打断了安安，但安安很快点头了。场景越是跟早上一样，他就越有可能来。安安觉得自己在胡说八道，这种结论怎么来的她自己不清楚。
　　可没有。安安无聊地搅拌着牛奶，和雨尘哥聊着天。
　　“妹在干什么？”哥问。
　　“我在咖啡厅喝牛奶当午餐，这儿的牛奶挺好喝的。”
　　“我马上来。”
　　“哥，你说什么？你不是在旅游吗？来什么？”
　　“不小心发错了。你慢慢吃，我也去吃饭了。”
　　“哦，拜，哥。”
　　又无聊了。“下午学校里没课，那下午去哪儿好呢？哪儿好呢？哪儿好呢？嗯……图书馆不错，唯一个不花钱却有意思的地方。”安安觉得充足了许多，便给哥发消息。
　　“哥。你慢慢吃，我吃好了。下午我没课，我要去市图书馆看书，来一次精神旅游！”安安发过去，就拿包到柜台付钱，走了。
　　任雨尘其实刚跑到转角，背着包，拿着手机，气喘吁吁。他看见他妹妹安安提着包刚刚走出来，走上街，越来越远。任雨尘右手撑墙喘气，拿起手机再看了一遍，喘息着说：“市图书馆，呵呵。”
　　然后帅气地步入咖啡厅，点了一杯牛奶和几片面包，坐回早上的位子。
　　“果真是转角的邂逅。”任雨尘笑了。
　　5
　　阳光很温和，从玻璃窗里边打到桌上。
　　也打在安安的书上，明晃晃的，很是刺眼。安安抬起头来，看图书馆里埋头看书的人和靠在书柜上低头选书的人。阳光暖暖地照进来。安安有点感恩现在的幸福。
　　她又转头看白云朵朵的天空，累了就低头透过窗户看街上来来往往的车辆和人群。
　　突然，她看到一个熟悉的背影。正是她中午想遇到却遇不到的男人。有些人什么都没做，却引起了一个陌生人无端的注意。安安正是这个陌生人。她掏出手机，把窗打开，聚焦在那个男人身上，点下了拍摄键。
　　然后她抽出了她的日记本，“唰唰”地写下今天的奇遇。安安写完后觉得意犹未尽，便拿出手机用铅笔素描了这男人的背影和大概的脸。男人的脸很漂亮，但只是整体的和谐罢了，五官不是那么精致特别。安安捉摸了很久，总觉得画得不像，那股活灵活现的神气没有。“这可怎么办才好呢？”安安托着头喃喃自语。
　　其实，安安不知道，在不远处书架后有一个男人正在默默观注着她。她的一举一动都注视在眼里，映在他深邃的眼底。任雨尘看着安安握着铅笔的手，灵活而飘逸，一切都是那么的行云流水。他欢喜地笑了。
　　任雨尘心里也十分喜欢这个素不相识的妹妹，乖巧伶俐，单纯善良。任雨尘觉得她是一个好女孩。他有一个弟弟，他不喜欢，他多么希望自己有个妹妹，和安安一样，或者说就是安安。
　　实际上已经是了。
　　6
　　下雨了。很大很大的雨。
　　安安在图书馆里的时候，天空突然暗下来，沉沉的乌云袭笼罩了整个天空。乌云积载不住密集的雨滴，于是它们落下来，像珍珠一样溅得粉碎，充斥着满绝望的美。
　　打了一把店里新买的伞，白色的。安安心情凝重，一步一步地往公园走。
　　踏着满地的落叶，听雨滴声与落叶的破碎融汇在一起，奏响这雨天无人听晓的协奏会。安安沿着青色的石阶，拾级而上，步入一座小巧的八角亭。亭子檐角飞翘，古朴而秀美。
　　这些年来安安受了那么多的苦，她何曾向谁说过？她的眼泪或许所有人都见过，却有谁能真正懂她的心里积压的难受。她总是那样一遍一遍地说服自己，别人总有别人的难处，别强迫别人，要学会宽容。不管每个坏人的心怎样坏，他们的最开始都出自于善良。
　　安安渴望一个知己，她能向他倾诉，他能好好地倾听。不奢望能懂得怎样安慰安安，只求他能好好地听着。在需要彼此的时候，能够出现在彼此的视野里。不过安安遇见了他哥---任雨尘。
　　凝视着滂沱的雨幕，安安努力地扬了扬嘴角，眼泪却不争气地掉了。
　　曾有多少次，安安自己都数不清了，她在面对挫折，面对困难，面对痛苦，安安真觉得自己一无所有，但低头猛然发现：
　　我还有哥！
　　突然，有人拍了一下她的肩膀。安安地不想回头，她不想有人打扰她，她只想尽情地哭。她真的很难过。没人会懂。
　　“别闹了。”只听那人轻声语音，小心翼翼中包着温柔。安安诧异地转发现他留下来一张纸条和面包牛奶，放在椅边。角落安安的新伞被撑走，取而代之的是一把浅蓝色的旧折叠伞。望着他亲切的背影，一身灰衣，隐没在黑暗里。
　　看见面包，安安抓上就吃，晚饭没吃，她已经饿坏了。那一碟面包瞬间被消灭光，至于那小杯牛奶，安安仰头就喝，不顾嘴角的奶汁溢出嘴角顺着皮肤滑下，流入脖子。安安自嘲地用衣袖擦了擦，喝干了牛奶。
　　是早上的那种。竟然，吃了同一款的牛奶面包一天。“呵呵，”安安苦笑，“管它是好人还是坏人，我也没什么好抢。”
　　转头看远方枯黄的山脉。“哥，这么多年了，除了你，还有谁能懂我。除了你，我还拥有些什么。可是，我连哥哥你，都不曾拥过。”安安自顾自流泪。她不想再深陷入这感情的漩涡，却是打开了纸条，她只是看见了“请联系QQ”然后就是一串数字。安安无力去看这烦人的数字，她想哭，但她又想拼命忍住，她想找一件比看复杂的数字更简单的事来做。
　　手机响了一声，QQ有消息来。看消息简单得多，安安忽然呵呵傻笑起来。点开看，没看清是谁发的，只是模模糊糊看见，什么什么街什么什么酒店什么什么房一个逗号，等你，然后就没有了。
　　安安简直像喝醉了一样。她甚至看不清是哪个街，哪个店，更别提哪个讨厌的数字了。
　　安安再也忍不住，眼泪像绝堤的潮水，奔涌而来。她掩面失声痛喊：“哥，我要你！可你为什么不来……”
　　回复她的只有“哗哗”的雨泼声，向锤子那样，打响安安心里的大鼓，轰震荡她整条，脆弱的灵魂。
　　良久，她抬头，眼睛通红，但神色镇定。哭完后，心里总是会好受些的。她想她虽然一无所有，但她曾经在万千个人的脸海里留下印象，留下那真挚的感情。就算和哥终生只能是网友，那也无憾。猛然瞥见手机屏幕上那行字前竟还有个妹，倒回去看却是哥发的消息。转头又盯着那些刻意的食物，抓起了那张纸条，只见上面清清楚楚地写了：
　　妹，没想到我们会在“转角邂逅”邂逅。还会在地铁里知道站在我旁边的就是我最令人心疼的妹妹。
　　反面写着任雨尘的QQ号。
　　眼泪又划下来，可安安笑了。
　　哥，我来了。


