      老中医给小芬号了号脉说：“听口音你们是出来旅游的？赶快回家吧。”王生和小芬一听，莫名其妙。回到旅社后，王生把这话原原本本地对虚山人说了。玉虚山人一听，捋着胡子笑起来，道：“这点知识你们还不懂？”王胜摇了摇头。玉虚山人说：“小芬有喜了。”王生一听“啊”了一声，小芬脸上立马泛起红晕，不用说老人只是偷偷高兴。王生心有感触地同大家商量：“我们出来的日子不短了，明天回山东吧？”玉虚山人看出了王生的心思说：“小芬没事的，老人好不容易来内地一趟，在外面多呆几天，让他老一饱眼福。”王生觉得也是，老人这么大岁数了，还能在外面游玩多少次？说道：“要不明天去重庆？”玉虚山人说：“去那里也可以，重庆是个山城，风光挺好的。”王生说：“明天一早去吧，在南坪站下车。”
玉虚山人一行在南坪站下车后，坐上去白帝城的游船。游船一直往东北驶进，在奉节县长江北岸，四人下了船，登上了白帝城。这座城池为明清所建，是三峡著名风景胜地。北面靠山，三面环水，背倚高峡，前临长江，气势雄伟壮观，是久负盛名的景点，闻名遐迩。说起白帝城有一段故事，传说西汉末年公孙述割据蜀地，在山上筑城。见一井冒白气，游如白龙，便籍祥兆称白帝，把此城易名白帝城。历代诗人李白、杜甫、白居易、陆游等曾登临此城，留下大量诗篇，因此白帝城又称“诗城”。
白帝城内有一座庙宇，陈列历代诗文碑刻约千余件。内容精湛，书法有力，人人喜闻乐见。
白帝城的永安宫，是刘备托孤之处。传说关羽败走麦城后，刘备为给兄弟报仇，催兵猛进，结果被敌人火烧七百里军营，败退到白帝城，于是急招诸葛亮星夜赶至。在永安宫中，刘备把儿子刘禅委托于诸葛亮。后人把托孤泥像塑在永安宫，成了三国历史遗址。
明良殿是一座巍峨宽敞的殿堂，建于明嘉靖11年。殿内供奉刘备、关羽、张飞桃园三结义的塑像。
明良殿西侧是武侯祠，内供诸葛亮及其子诸葛瞻、孙诸葛尚的彩色塑像。
观星亭位于武侯祠之前，亭有6脊12柱，传说，诸葛亮率军入川时，曾在此夜观星象，运筹战略，由此得名。
东、西碑林分别位于明良殿与武侯祠两侧。这里荟萃了从隋代至清代的70多块碑刻，各种字体的埤文，篆、隶、楷、行、草都有，堪称书法艺术精品。其中两块隋碑，距今已有1300余年。
奉节古城地处长江三峡的西首，有2300多年历史，“西控巴渝收万壑，东连荆楚压群山。”奉节城及其附近的白帝城，是历史上古夔州的政治所在地。
中午，玉虚山人一行在附近找了家餐馆，吃饱喝好后，在一座石亭休息了一会。坐在亭内鸟瞰长江，帆船点点，远处青山如黛，烟雾缭绕，楼台隐隐，构成一幅美丽的江山图画。祖国是多么地可爱呀！
两点钟后，玉虚山人一行来到一处山坡，看了看诸葛亮用石头摆的八卦阵。皆按奇门遁甲时辰，分成休、伤、生、杜，景、死、惊、开八门，千变万化，可挡来犯雄兵数万。玉虚山人左看右看，不时伸出拇指赞叹，小芬摇头不信。
王生说：“前面不远黄褐色石壁上，有几条断岩裂缝，岩缝高处，有物酷似风箱，我们去看看。”这时身边有个游客说：“我刚从那里回来，传说是鲁班的风箱口，只可闻名不可见面。”玉虚山人说：“谢谢了！”随向长江南岸望了望，发现瞿塘峡的绝壁上，有人工凿的方形石孔，一个接着一个，自上而下成“之”字形排列，如同阶梯。遂问那人：“这是什么？”那人说：“这是孟良梯。你看孟良梯绝壁处，有一突出奇石，很象一个倒吊和尚。”王生说：“可能这和尚犯了戒规，佛祖在惩罚他。”玉虚山人说：“可能是吧！时间一久成了化石。”
四人下得山来，到了瞿塘峡东口大宁河旁的大溪镇，这是我国长江流域古文明的发祥地之一，是中国新石器时代母系社会的重要遗迹。大溪文化遗址距今五六千年，是中国著名的古文化遗址之一。
接着四人到了三峡古栈道。据介绍栈道全长60公里。从奉节县草堂河口东岸起，至巫山县大溪对岸的状元堆山为瞿峡段，长约10公里；巫峡段从巫山县对岸起，至川鄂两省交界处的青莲溪，长30公里；其余则零星分布在西陵峡中。栈道建在陡峭的山崖上，弯弯曲曲，令人望而生畏，惊心动魄。玉虚山人说：“小芬怀揣鹿角，就不要攀登了。”王生点了点头。


