      今年过年之后，我们办公室来了一位新成员，她活泼开朗的性格深得办公室其她人员的喜爱。有一次，我叫她出来去玩，她却说她正忙着呢，下次再约。后来，我才知道她所谓的忙，就是频繁的请爷爷奶奶和外公外婆吃饭。她开着一辆几万块钱的小轿车，在每次接老人之前都跟老人商量好时间、地点，以及出门注意的事项等，听了她的故事后，我也被她的孝心所折服。
　　她不仅仅是请老人去吃个饭，而且还带老人们出去玩，平时逛公园、逛商场、泡温泉、爬山什么的一项都不落，如今，像这样的孝顺孙女儿真的是不多了。她哥哥姐姐倒是不少，但是有的出国，有的创业，就她一个人呆在本地，于是她就担起了照顾老人的重任。
　　按说她两千块钱的工资，自己都不够花，还哪有钱去照顾老人呀，可是她的钱似乎并没有少，反而越来越多了。一年之后，车都换了辆新的，把旧的房子卖了之后又买了套新的，开始了装修，她把自己的装修图纸拿给老人们过目，结果爷爷给了她5万块钱，外公外婆也打了5万，她哥哥也说家具什么的都归他负责。
　　原来，家里人都忙，没时间照顾老人，老人们每天呆在家里都闲得慌，有时间有钱，但是也花不出去，她就带着老人们多出去走走逛逛，老人们开心了，她也尽了孝顺的责任，看着她累，她为老人们花了那么多，老人们就几倍地赔偿她，她要是把钱退回去，老人们还不开心。虽然她也打着自己的小算盘，但这孝顺了老人，也没有亏了自己，老人们出去也以自己的孙女为骄傲，大家都其乐融融，有浓浓的亲情，这不正是两全其美。

