      　　房间已经搬到了二楼，是阳光的背面。阳台上只有深深浅浅的阴影，从这远望是光的海洋，屋内似乎是个观望台，尽可以静静地俯视着海。
　　她站在阳台上，光从花盆的边沿开始把世界分为两个，这使她想起学校的操场总是那样光亮且荒芜，仰起头向上是辽远的天空，楼房没来得及分割那片天空，而她就站在密集的树梢下透过一条缝隙静静的看着什么，而十三岁的她突然发现家里少了一个人，怪空荡的，还有十六岁的夜晚台灯把房间照的极亮，吃下一瓶硝酸甘油之后，她从八点等到凌晨两点，然后拍起熟睡的母亲去往医院。
　　孤独与死亡是那几年的关键词，如果人只能这样恍惚与糊涂，那就别活了，她下不了狠心于是没读完书就逃到了很远很偏僻的城市，陌生的语调，杂乱的语言，生分的面孔，却意外地让人轻松。谁也别想找到她。低文凭、未成年、性别女，最重要的是没有钱，很难想象她这些年是怎么活下来的，但她终是活着，有时候阳光照到她身上的时候她竟觉得冥冥之中的主宰在饶有兴趣的看着她，定下四小时的死亡时间不觉得好笑吗？为了那些微不足道的麻烦奔向另一个极端不后悔吗？她回视着太阳忽然就笑了。大概是笑的不够好看，她就再调整一下，八颗牙齿，眉眼含笑，酒窝浅浅。她想有一天该去看看母亲了，她对自己狠下了心却无法对亲人心狠，所有的束缚早已解脱，她在寻求着一种平衡，足够安放她自己。
　　神说要有光于是便有了光，盘古开天地而后左眼化为日，中西方的创世神话中对于光的释义都是神圣的，这是人类对于光最原始的敬与畏，最令人可喜的是光虽然被举上了神坛却依然是平价的，只要不是阴天任何人都可以享用它。站在光里，在周围无人的情况下她有时会错觉自己是世界的中心，闭上眼睛只听见风吹树叶的沙沙声，还有暖暖的照耀。


