      　　贺一刀
　　我的师父叫贺一刀，他并不是真的叫贺一刀，而是他杀猪从来只用一刀，所以人送外号贺一刀。
　　好的樵夫通常都有一柄好的柴刀，刽子手的砍刀通常也不差，贺一刀自然也有一柄好的杀猪刀。
　　一柄九寸三分长的刀，前窄后宽，铁灰的刀身上斑驳着银色的纹路，雪白的刀刃从刀尖到刀柄弯成了一个好看的弧度，棱柱刀柄上血污和油脂组成的脉络散发着血腥的气息。
　　这无疑是把好刀，而且很好看。
　　我喜欢这把刀。
　　贺一刀是我师父也是我大爷，我没有父母。
　　我喜欢咬文嚼字，提笔赋诗，我还喜欢快意恩仇，杀伐果决，当然，我也喜欢温柔的姑娘。但爷爷已经没有供我上学的钱了，所以，我跟着我大爷学杀猪。
　　我看过我大爷杀猪，大爷说，杀猪，刀一定要快。
　　所以每次杀猪前他都会磨刀，尽管那柄刀已经磨得够快。
　　几个大汉把肥猪按在凳子上，大爷用水洗干净猪的喉咙，膝盖顶住猪的后脑勺，左手扳住猪的下巴，右手一抵，一捅，直指猪的心脏，再顺势一抽，嚎叫共吆喝齐止，屎尿与猪血齐出，随着猪的最后几下挣扎，猪已被杀死。
　　大爷和我说，放血是杀猪最重要的一道工序。
　　血没放干净，新鲜的猪肉和死猪肉没什么区别，卖不了好价钱。
　　大爷放血放得很干净，所以他的猪肉在集市上卖得很好，过年过节请他杀猪的人也不少。
　　大爷也已老了。
　　他跟我说，他年轻的时候可以一个人一刀杀死一头大肥猪，我心想，就你那小身板，你就和我吹吧。
　　他说：我老了，快要杀不动猪了，前天杀猪的时候，没扳住猪的下巴，差点咬到我的手，你也跟了我这么久了，也上手杀过猪了，你现在已可以自己去接活路了。
　　这把杀猪刀是你祖爷爷给我的，
　　……
　　这些年我杀的猪没有上万条也有几千条了，
　　全是用的这把刀，
　　反正以后我也不再杀猪了，
　　就给你用吧，杀猪工具你缺啥都可以在我这拿，
　　……
　　还有这把刀杀过人，你晓得吧，
　　我沉默，有时候，沉默就是一种答复。
　　我听我爷爷讲过。
　　那是初秋的一个深夜。
　　蛙声虫鸣，月朗星稀，偶尔有风吹过，竹林沙沙的响，劳累一天的大爷已熟睡。
　　迷迷糊糊中大爷被若有若无的响动吵醒，大爷睡意全无，这段时间偷儿正猖獗，因为很多人在燥热的初秋睡觉通常都不会关门。
　　大爷抄起门口的扁担，悄悄的来到了发出响动的房间外，那房间里有大爷今年卖猪肉得的钱。
　　突然，一个黑影冲出来，大爷举起扁担就要打，哐当，无奈房间太小，扁担施展不开，偷儿见大爷没得手，冲过来一下把大爷推开就跑，大爷索性扔掉扁担，一把抱住偷儿，扭打成一团。
　　大婆这时被吵醒，心想这耗子好大啊，整弄大的动静。
　　这时听到大爷的喊声，瓜婆娘，快去喊人，捉强盗！
　　大婆这才反应过来跑出去。
　　偷儿已把大爷甩开，掏出了腰间的匕首，
　　被扭倒在地的大爷摸到了他装杀猪工具的背篼，里面有那把杀猪刀。
　　等到我爷爷他们一院子人来的时候，只看见大爷坐在血泊里，手里的杀猪刀刀尖还在滴着血。
　　一旁的偷儿正是隔壁村偷王大嫂家鸡的刘八，他的喉咙上有一个大窟窿，手上的匕首在月光下发出森寒的光。
　　现在他再也不能偷东西了，死人自然是不能偷东西的。
　　现在，这把杀过人的刀是我的了，我喜欢它。
　　大爷已不再杀猪。
　　来找他杀猪都变成了找我杀猪。
　　大爷说过，杀猪要一刀杀死，血才放得干净，猪肉品质才好，主人家也不喜欢你帮他杀过年猪用第二刀。
　　所以，我杀猪也从来只用一刀，一顶，一抵，一捅，直指心脏，再一抽，干净利落。
　　我的猪肉在集市上也卖得很好，请我杀猪的人也越来越多，未及弱冠，我成了我们村最年轻的也是最好的杀猪匠。
　　我成了新的贺一刀。
　　我是贺一刀，我已杀了上千头猪，我喜欢杀猪！
　　每次杀猪前猪的嚎叫都像是在和我说，我已经长肥了，快来杀我吧！
　　我很享受利刃捅进猪胸腔的突破感！
　　我喜欢分边时刀割在猪肉上的哗哗声！
　　分割猪肉时，砍刀砍在猪肋骨上撞得砰砰响，这简直是我听过最美的节奏！
　　而我的刀，他好像也喜欢，喜欢鲜血，喜欢猪的嚎叫，喜欢划过脆弱的东西。
　　我记得我说过，我喜欢咬文嚼字，提笔赋诗，还有温柔的姑娘，
　　只是，现在我已不太喜欢，除了温柔的姑娘，
　　温柔的姑娘叫小兰，小兰和我青梅竹马。
　　岁月砥砺了我的皮肤和心，却让有些记忆更加清晰。
　　我还记得牵着她温凉小手奔跑的春，抚摸她雪白如脂皮肤的夜，她那丰满的胸脯，樱红的小嘴，现在应该更迷人了吧。
　　我还记得她说她要嫁给我，我也答应要娶她，这是我们两个人的秘密。
　　可她现在却要嫁人了，那个人不是我。
　　父母之命，媒妁之言，我懂，可她怎能嫁给，
　　嫁给黄二？
　　谁不知道黄二？五尺身高，却有半头猪那么重，肥头大耳，一笑，眼睛就不见了，只见两排让人作呕的大黄牙。层层叠叠的下巴随着笑声一颤一颤的。
　　此人会很多技能，吃喝嫖赌，样样精通。
　　他还很乐于助人。
　　我们院子德清不在家的时候他就经常去帮助德清的媳妇，你有钱用不完啊，他可以帮你用，
　　上次还跑到集市上帮我解决掉五斤猪肉。
　　他为什么这么好？全因为他有个表哥在县城当派出所所长啊！
　　小兰怎么能嫁给这么好的人？不能！
　　黄二叫我今天去他家杀猪，后天他就要办酒席了。
　　师父说，杀猪放血很重要，那么刀一定要磨快。
　　所以，我在磨刀。
　　磨好的刀从从黑漆板凳上掉了下去，洋灰地面被撬出了一个铁实的坑，
　　刀已够快。
　　下午。
　　暮霭沉沉，落木萧萧。
　　黄二家的肥猪可不小，没有四百斤也有三百斤。
　　四个大汉费劲力气才把猪按在了杀猪凳上，
　　死到临头，它并没有停止反抗，十里外都能听见他的嚎叫。
　　但只一刀，我就已让它闭住了嘴。
　　血旺盛了一大盆，来人都说黄二今年一定好福气。
　　黄二哈哈大笑散着烟。
　　是夜。
　　我留在了黄二家吃晚饭，我从不在主人家吃晚饭，而今天却是例外。
　　酒过三巡，众人已在恭喜黄二与小兰的喜事。
　　黄二对他的狐朋狗友说，
　　小兰那姑娘我早就看上了，
　　稍微用点钱，他爹就答应把她嫁给我。
　　嘿嘿，看她样子，说不定还是个处呢，那雪白的皮肤，那奶子，那屁股，啧啧！
　　我已听不下去，我已握紧了双拳。
　　我起身上厕所，拿上了我的刀。
　　黄二屋后有一块磨刀石，我在磨刀。
　　天依旧阴的可怕，风吹过，似天空在呜咽。
　　天地间只剩下我磨刀的嚯嚯声。
　　我用拇指试了下刀锋，刀已够快。
　　黄二到门口来叫我吃酒，我仿佛听见了他说，我已经够肥了，快来杀我吧！
　　那圆鼓鼓的肚子，层层叠叠的下巴，少说也有两百斤，他确实已够肥。
　　我无法想象他覆盖在小兰身体上的样子，小兰雪白的皮肤，温凉的小手，柔软的嘴唇……
　　我的刀仿佛在动，它在渴望鲜血。
　　我把黄二的额头往后一扳，只一刀，刀身已占据了他半个脖子，
　　血腥味已同一股难闻的骚味扩散开来。
　　黄二瞪大了眼睛看着刀身又慢慢往上看着我，圆鼓鼓的眼珠里充满了疑惑、愤怒和不甘。
　　但我的眼里只有冰冷，和刀锋一样冷。
　　黄二的脸已因痛苦而扭曲，他张大了嘴想说什么，却只听见他的喉咙格格响。
　　在他还没把双手碰到我刀身的时候，我已抽出了刀，
　　血，喷射而出。
　　黄二想用手蒙住伤口，但血还是从他肥短的手指间不住流出。
　　他倒在地上，在血和尿间蹬了几下腿便已不再动。
　　我转身，走到院子里。
　　外面已在下雨，
　　刀尖仍在滴血。
　　我是贺一刀，我并不是真的叫贺一刀，而是我杀猪从来只用一刀，所以人送外号贺一刀。
　　我有一把刀。
　　一把九寸三分长的刀。
　　杀猪只一刀，杀人，也一样。


