      　　去年，周明怀着满满的抱负，独自来到上海打拼事业。经历几番波折后，终于进入一家小型的房产中介公司，做起了房屋中介。
　　他的店长名叫孟凯进，绰号“门槛精”，上班第一天，就语重心长地告诫他：“周明，我们这个行当最磨练人了，不仅要运用智谋，更要讲究团队配合，为了达成交易，还得有‘尖刀班’一样的意志，以后，你好好学吧！”
　　周明听了有点犯晕：这买卖房屋的工作，怎么搞得像战斗一样啊？孟凯进交给周明一大堆宣传单，让他到车站、商场和小区分发，称这是“入门训练”，周明带着几许困惑和拘谨，开始了全新的职业生涯。
　　当时正是盛夏，周明顶着烈日，四处奔波着。两周时间过去了，他不知发出多少张宣传单，也不知自己的努力能换来多大成效，但是，有一个变化是显而易见的，他已从黄种人变成了黑种人。
　　看到周明的变化，孟凯进十分满意，主动给他调整了岗位。这天他给周明几条房源信息，让其尽快发布到网上。周明粗粗扫了一眼，问：“店长，这些房源的价格怎么比市场价低了很多？”
　　孟凯进神秘地一笑，开始给他指点迷津：“这叫做‘钓鱼战术’，价格报低点才有关注度嘛，先把客户吸引过来，然后再和他们说有议价空间，你就守着电话吧！”周明闻言，也不敢多话，马上把这些资料传到网上。果然没过多久，咨询电话便络绎不绝地打了进来，周明逐一给予回复，并与客户约定了看房时间。
　　周日，孟凯进决定亲自“带一带”周明，要传授他一套卖房秘技，周明自然是受宠若惊。今天，他正巧约了一位刘小姐看房，对方是个独居白领，对房子的要求就是三点：交通方便；小区新；价格便宜。周明其实早已为她选定了一套合适房源，可是孟凯进看后却皱起了眉头：“你挑的房子做备选方案吧，我带她看更好的！”
　　下午，在孟凯进和周明地陪同下，刘小姐兴致盎然地走入一间公寓房。可是，她只粗略地看了几眼，就显得没有兴趣了。
　　“这房子太老旧了，我不喜欢！”
　　孟凯进忙应道：“这房子除了旧一点，交通和价格方面都挺适合您的，不过，您若是不满意的话，我还有其它房源！”接着，他又领着刘小姐去看了几套房子。周明一路跟着，心里犯起了嘀咕：店长在搞什么明堂，刘小姐的购房要求很明确啊，为什么老是带着她无的放矢地乱转？这些房子要么交通不便、要么价格过高，再有就是小区陈旧，这怎么能谈得拢！
　　三人辗转了几个小时后，刘小姐已现疲态，正欲离去。孟凯进忙说：“刘小姐，你别着急，我这还有一套房源，肯定能让你满意！”说着，他向周明暗使眼色，让他领刘小姐去看看那套“备选方案”。周明心想：早知如此，何必大费周章呢。
　　结果，事情发展得非常顺利，刘小姐对那套“备选方案”极为满意，当晚就签订了购房协议，并支付了定金。
　　送走刘小姐后，孟凯进拍了拍周明的肩膀：“小子，今天你又学了一招吧！”
　　周明闻言，一脸茫然：“店长，你，你说啥？”
　　孟凯进煞有介事地告诉周明，今天的看房行程都是他精心设计的，称之为“疲劳战术”。他知道客户为了寻求最佳性价比，都有反复比较的心理，故而，他先向客户推荐一些有瑕疵的房源，目的就是要降低客户的心理预期，等到对方身心俱疲时，再亮出真正要推销的房源，便能轻易攻下客户的心理防线，这一招，可谓屡试不爽。周明听着孟凯进的高论，心中有种说不出的味道。
　　几天后，孟凯进忧心忡忡地走进门店，近期，一系列调控政策出台后，对房产市场冲击很大，孟凯进为此伤透脑筋。
　　“周明，你把工作服脱了，今天你不用接待客户了！”
　　周明一听此话，惊慌失措地问：“店长，你，你要开除我啊，我一直很努力啊…”
　　看到周明的窘态，孟凯进笑了：“谁说要炒你啊，我是让你参与一下市场活动，体验一下客户心理。”
　　周明越发糊涂了，孟凯进凑过去，向他低声地传授技艺起来。周明听了多时，脸色大变：“店长，你让我假扮客户，哄抢房源，这，这是‘房托’做的事啊，合适吗？”
　　孟凯进摇了摇头：“这叫‘迷惑战术’，专门针对那些摇摆不定的客户，现在生意这么难做，总得想想办法，只要顺利签约，你也有提成哦。”
　　周明虽是一百个不情愿，但是，迫于店长的压力，也只得做起了“临时演员”。不久，门店业绩有所起色，孟凯进在会上隆重地赞扬了周明，称其工作认真，演技扎实，为公司创造了效益，周明听后，感觉有点“堵心”，像是身体里埋下了一颗定时炸弹，随时都会爆炸。
　　这一天，周明听从孟凯进的指示，去一所公寓房做“托”。卖家和买家早已到达现场，正在洽谈价格事宜。买家是一对青年情侣和女方的母亲，看样子，这位准岳母非常强势。男青年弱弱地问了一句：“这房子虽说宽敞，可是太贵了，我们是不是…”
　　女青年尚未回话，准岳母把眼一瞪：“这房子也就马马虎虎，你还嫌贵，难道要我女儿跟你过苦日子啊！”男青年闻言，顿时不敢作声了。
　　周明看了一眼男青年，就觉得有些眼熟，但是此刻，不容他细想，他要尽快“入戏”。于是，他按部就班地品评起房子来，继而，假意同卖家讨价还价起来。
　　就在这时，那个男青年像是过了电一般，突然大叫起来：“周明！是你啊！”周明也是一惊，回头仔细打量着男青年。
　　“我是徐忠良啊，你不记得啦！我们是高中同学啊！”
　　经他一提醒，周明恍然大悟。不错，这个徐忠良正是自己高中的同学，班里属他最有出息，考进上海的名牌大学，据说后来又去了五百强企业工作。不过，这几年他们从未联系过，没想到，会在这样的场合下相遇，周明顿觉手足无措。
　　两人久别重逢，难免寒暄一番。那一头，准岳母却失去耐心了：“你们慢慢聊，我和女儿先走了！”
　　徐忠良像是被打了一针鸡血，瞬间回过神来，拍了拍周明肩膀，说：“兄弟，改天我们再聊，今天这房子你就让给我吧！”
　　周明有些尴尬，他深知这套房子有“猫腻”，又不便明说，憋了半天，才迸出十几个字：“买房是大事，你，你不要那么草率！”
　　徐忠良会错了意，说：“我们都看了大半年房子了，好不容易有一套满意的，这一次，就是刀山火海，我也要冲一冲了…”
　　周明还想说几句，一旁的孟凯进急得百爪挠心，他把周明叫到一边，假模假样地说道：“周明先生，徐先生已经定下了这套房子，你是他朋友，也请成人之美啊！”他边说话，边挤眼睛。
　　周明深知多说无益，只得与徐忠良道别，为了避嫌，他都没有向对方要手机号码，匆匆而去。在回公司的路上，他心神不宁，今天的这套房子表面看相当不错，其实是暗藏隐患。房东欠下巨款，已将此房抵压给民间借贷公司了，今日来的卖家正是借贷公司的代表，这类房产交易，极易产生纠纷。但是，这些细节，孟凯进并没有实情相告，他是想和客户签约后再摊牌，这样一来，客户就是想反悔，也得“出点血”。周明知道徐忠良家境贫寒，父亲为了供他上大学，累出了一身病。徐忠良或许收入不错，但是，面对如此高的房价，也是杯水车薪，少不了要动用老俩口的积蓄，若是再被坑骗，岂不是火上浇油啊！
　　他正在恍惚间，手机铃声突然响了起来，是孟凯进打来的。他先是劈头盖脸地训诫了周明一番，随后告诉他，徐忠良已决定签约，下午会带上定金，来到公司，让他回避一下。周明听后，更是忐忑不安。
　　下午，徐忠良一行刚踏入房产中介公司的大厅，孟凯进就热情地迎了上来。闲聊了几句后，孟凯进问：“徐先生，今天这套房子很抢手啊，几家公司都想做成这单交易，你如果有诚意，今天就签订协议，支付定金，我好回复卖家啊。”
　　徐忠良还没来得及接话，准岳母底气十足地说道：“今天我们就把这事敲定了，定金也带来了，后面的事，就要劳烦孟店长啦！”
　　孟凯进顿时喜笑颜开，他一边应承着，一边准备好文书。此刻，徐忠良像是个牵线木偶，任由旁人的摆布，他草草地扫了一遍协议，正要往上签字。
　　“不要签协议！”这呼声像是一记惊雷，众人寻声望去，只见周明出现在门口。
　　“周明先生，你，你怎么来啦！”孟凯进的表情极不自然，徐忠良见此情形，也颇为意外，不禁站起身来。
　　周明一脸正色地望着徐忠良：“放心，我并不想同你抢房子，只是来澄清一些事实真相，其实，我就是这家公司的员工，上午，我和同事演了一场闹剧，就是想把这套有问题的房子推销给你！”他的话，好似重磅炸弹，将在场的人都震晕了。
　　大家还没有回过神，周明就像是连珠炮一般，把前因后果讲述一遍，当徐忠良得知受骗后，眼睛瞪得像铜铃一般。一旁的孟凯进怒不可遏，大声说道：“周明，你疯了，你还想不想干啦！”
　　周明并没有疯，只是在这几个小时中，经历了一场思想斗争。他想到小时候父辈的教诲，让他做个厚道人，挣安心钱。而这段时间的经历，让周明一直无法安心，每次参与设局，都会带给他满满的负罪感，今天，他觉得，应该同这种生活做个了断了。
　　周明盯着孟凯进的双眼：“店长，你这是在威胁我吗，我劝你还是考虑下自己的处境吧！我已向有关部门举报了你违规操作的事，你就等着接受检查吧！”孟凯进闻言，惊得说不出一句话来。

