      　　王红艳说：“咱们单位里几个人建个群吧？”
　　韦小宝说：“我看可以！”
　　真不费啥，很快，群里被王红艳拉进了十一个人，一个班的兵力，群主理所当然是发起人，群被命名为：曾经一起爬过战壕里的战友。
　　刚开始，群里白天下班热闹，晚上乱到深夜，随着时间的流逝，群里很少人冒泡了，群主为了这个群有人冒泡，经常发些红包刺激刺激，后来，一群人养成了习惯，不发红包，都宁可潜伏被冤枉死，也决不肯浮出水面说“我们当年曾经是一个战壕里的战友”过。
　　为这事，群主一直不高兴，再后来，她发红包也没人抢了，她的话：“一群狗屁战友！”
　　不过，还有一个网名叫@守望的时不时会冒冒泡：“我们都是一个很普通的人，日复一日重复着昨天无聊、单调的故事，也许，正是许多人梦寐以求的，珍惜自己，活在当下！心中若无烦忧事，便是人生好时节！与战友们共勉！”
　　群主回复：“这世界上没有卖后悔药的，过去的终归是过去了，我们不知道下一刻会发生什么？就像你常说的，今儿晚上睡觉不知道明天还会不会穿上鞋子！以前用觉得活在当下这句话有些可笑，当你经历了一些事情的时候才会觉得这句话多么的真实。追逐金钱和名利虽然不错，但是在生命面前它们显得那么苍白无力。从今儿开始，从现在开始，爱自己，爱阳光，爱空气，爱自己爱的人，爱你所爱的一切。不辜负自己，不辜负好时光！”
　　@守望：“不矛盾，身随心想。今年海边的海鲜大宴不知道会不会实现[囧]。”
　　“战友啊战友，亲爱的弟兄，当心夜半北风寒！不去海南找个河边玩玩也可以啊！”
　　高锰酸钾突然冒出泡来，给群主开了一句不大不小玩笑：“难得清闲，也不知道回家看看咱妈，不孝儿！”
　　@守望：“看恁俩亲的？吹吹海风，听听海浪声，和战友们再碰几瓶啤酒，该多么神仙！童年的梦，是挂在半空的月，开在心中的花，揉在脖子里的雪。”
　　群主：“@守望说的真好！有意境，一下子会把我们带到童年的记忆中！高锰酸钾，可能又潜伏了。”
　　@守望：“今年的冬天，得找个人，朝她脖子里揉一把雪，全当是童年的梦，等到梦中醒来，有人会说，妈妈的吻，这老东西活腻了！还朝人家脖子里揉雪！”
　　手机不停的“滴滴”声，把@守望身边也正在群里聊天的妻子给吵烦了，她一把抢过手机，把所有的聊天记录，从头到尾看了一边，还好，没发现什么新大陆，要不然一场战争会时刻待命准备开战。她把手机朝沙发上一扔，说：“咱两个回到家里，得有个规矩，都不准上网聊天！”她还没把话说完，她的手机微信“滴滴”不停地响开了，她对他说：“叫我看看是谁，哇塞，群里又开始发红包了，我再抢一会儿，你玩你的去吧！看您群里的那几个人，就会聊点没用的东西！我们是抢红包，不群聊，谁抢的钱少，谁发红包。”
　　@守望看着妻子抢红包的兴奋劲头，止不住问了一句：“你们玩多大？”
　　妻子的回答让他傻眼了：“一百！滚！问求问，叫我抢了个最少！我把你拉进来，这一百块钱的红包，你给我发！不发，我从一家亲，把你给踢出去！”一家亲，是她们自己家建的聊天群。
　　如今，微信有单聊、群聊，别再聊了，再聊，如同抢红包一样，上瘾，你抢走了她，她抢走了你，抢得身边的亲人都没了亲情，群聊后，会更加空虚寂寞。

