      　　我的猫走失在三天前，准确的来说，是三天前的早上。
　　1。我
　　那天早上我一如往常的起床收拾昨夜吃剩的宵夜，我看见它们像昨晚一样凌乱的躺在桌子上，我的猫居然没有弄的整个客厅都是，“也许是它最近长了良心吧。”我心里暗想。当我把桌子收拾干净之后，才发现我的猫一直没有出现。
　　我跟个傻子一样，在家里喵喵的叫了很久，但是它却没有回应我，我开始感到奇怪。虽说猫是比较冷漠的动物，但是养了几年也是有感情的，怎么会不回应我呢？还是昨晚女友把它抱回家了呢？昨晚上撸串喝酒喝大了，什么事情都不记得了。我拿起手机打给女友，“喂，干嘛呀，这么早给人家打电话。”她慵懒的声音，就像一只猫一样。“你昨晚上是不是拿走了我的猫？我今天早上没有看见它。”“猫？什么猫？”“你是不是酒还没醒啊？就是我养了很久的那只猫啊？”“你怎么了？”“什么我怎么了，我问你我的猫呢？”“你等一下，我现在过去。”女友匆匆的挂下了电话，弄的我是一头雾水。我看了看家里，客厅的窗开的很大，窗户外面是一棵很大的树，难不成猫今天早晨顺着树爬走了？它又为什么要走？我一个人坐在沙发上发呆。
　　没过多久，女友就从家里赶了过来。一开门就看见她气喘吁吁的，靠在门边说：“你，你说，你说的是什么，什么猫啊？”“你还是先喘口气再说吧，快进来坐着。”她坐在沙发上，大口大口的喘气。我给她倒了一杯温水。“就是我养了好久的那只花猫啊，我们交往的时候就养了，怎么说它都是我们爱情的见证人呢。今天早上我就找不到它了，还想问是不是你抱走它了。”我呼出了一口烟。“你什么时候养过猫了？你看看你家里有猫的痕迹吗？”女友瞪大眼睛跟我说。“你神经病啊，我养了那么久的猫，难不成我养的是幻觉吗？你是不是把我的猫给丢了？你说啊。”“你才是神经病吧，你这个疯子。”女友生气的拿起背包出了门，就好像要泄恨一样，把门甩的嘭嘭响。
　　我想，也许是猫调皮出门玩了吧，会回家的，就一直的在家里等着，等到了今天。期间女友都没有理过我，也许还在气头上，但我也没有什么心情去哄她。我想去找猫吃饭的碗和猫粮，放在窗户那边，这样猫一回来就可以吃了，流浪了这么多天，肚子肯定饿了。我在家里找了很久，都没看见猫粮，一点点宠物用品都没有，更甚至与，连猫毛都没有发现一根。我开始感到恐慌，急忙的打开相册和我的社交软件，希望找到一点点关于猫的痕迹，但是没有。我打电话给女朋友“你还记得打电话给我啊？”“我真的没有养过猫吗？”“你养过猫我会不知道吗？你真的没有养过，你怎么了啊，是不是最近工作压力太大了啊，出现了幻觉？要不然我下午陪你去看看吧，看看心理医生。”“难道真的是我的幻觉吗？为什么我都不记得了？”“下午去看看。”“好吧。”挂了电话，我抱着头在沙发上沉思，真的，是我的问题吗？
　　下午就到了医院，女友帮我预约了省医院最好的心理医生，心理医生说要和我单独聊聊天，就让女友出去了，我躺在治疗床上，把这一切都告诉了心理医生，心理医生便叫来了精神科的主任，给我开了一些药，说是治疗幻觉的。“医生，难道那只猫是不存在的吗？真的不存在吗？为什么我记得那么清楚呢？”“你是压力太大出现了幻觉，你自己心理的暗示给你自己虚构了那几年的记忆，按时吃药，不要想太多，给自己放放假吧。”“好的医生。”
　　回家之后，我按时吃药，也把工作给辞了，给自己好好的放了个假。吃了一段时间的药之后，我开始慢慢不记得我有养过猫，我也开始变得嗜睡，坐着发呆的时候，就会昏睡过去。刚开始只是睡一个小时，慢慢的，开始变成一个下午，然后就变成一整天。我整个人也变得越来越没有力气，也许是药物的副作用，等到好了停药了之后才慢慢的调养身体吧。在我睡着的时候，梦里总会出现一只花猫，我一只跟他走啊走，走到累了，就醒了。每次醒来的时候，都是女友在旁边照顾我，在我变成这样子的时候还没有抛弃我，我对女友充满了感激。但是我的脑子变得越来越迟钝，就像一个植物人一样躺在床上，只有眼睛是半张的。
　　慢慢的，我连张开眼睛的力气都没有了，我渐渐感觉呼吸越来越急促，然后，我就彻底失去了知觉。
　　2。女友
　　我并不想要他死，我只是想让他一辈子不能说话，乖乖的躺在床上成为我的好男友，听话的男友。
　　发现他出轨是三个月前的事情了，他总是跟我说加班忙，让我照顾他的猫，他把他的猫看的比他的命还重要，我带着他的猫在路上走的时候，发现他和另外一个女的挽着手在路上走着，他给那个女的买一切她想要的，而我却只能在家里抱着他的猫。当天晚上他醉醺醺的回家，我生气的去质问他，他居然动手打了我，一边打一边辱骂我。他的猫也只是趴在一旁看也不看我，呵呵，真是冷漠的动物。自从那晚开始，我就开始谋划这个计划了。
　　趁他晚上喝大了之后，把他的猫带出去，放在家旁边公园的垃圾桶边，然后赶回来把他家里关于猫的一切都清理干净了，他不曾在社交圈里发他和猫的合照，因为他舍不得他的猫被别人知道。至于医院那边，我早早就打点好了，这个药不会致命，只会一点一点的破坏人的神经，然后慢慢的变成植物人。
　　什么？你问我猫不会自己回来吗？那只猫不会回来了，我放到公园第二天，就在网上发现它被人踩死的视频了，它再也不会回来了。小三那边也被我安排人去处理的，他现在心爱的东西只剩下我了，他可以好好的，只爱我了。
　　最重要的事情，他再也不能出轨了，你说是吗？


