      　　离县城一百多里地四十岁不到的凌小军，现在终于算是真正清闲了下来。他看准了时机，在镇上开了家装潢材料专卖店，生意来源主要是靠着周边的农户，现在的农村，生活大变样，房子也越来越城市化，他的生意也越来越红火，十几年后小军成了远近闻名地年轻大老板。
　　现在是四月初，黄山毛峰刚伸出嫩绿嫩绿的尖头，茶农们正是忙着采摘高峰，装修房子的工作也暂停了。竹林的春笋也正裂开缝隙急于破土而出。
　　现在他正好是空闲期，刚好可以开上刚换的宝马，带上妻子去山里刚开发的李家庄农家乐游玩，顺便想在李家庄挖些竹笋回家。
　　小军带着妻子开着豪车进入山里。不会儿，他们便来到一个小山村的村口，眼见进村还有一段急坡，于是他便把车停在较宽的路边，准备和妻子步行上去。这时迎面走来一个中年人。
　　“凌老板，是哪阵风把你给吹到我们这小山村里来了？”””””
　　“哦，李村长啊，你们这村的农家乐搞的有声有色，我早就想来参观参观了，我还听说贵村的竹林也特别多，这不，我经营的生意不是人家正忙我便正闲吗，所以刚好慕名而来了。”
　　小军边说边来到李村长身边，从口袋里掏一包新买的中华，动作熟练地抽出一根递上，并随手帮他点上，一边问道：“是不是你村禁止挖笋的？”李村长深深地吸了口烟道：“禁不禁都与你无关，你能光顾我们小村是我们的荣幸，你就随便挖吧，嗬嗬、嗬嗬”。
　　“那我这车子停在这……”小军欲言又止地望了一眼李村长。“没事，没事哦，我就在这儿走走，顺便帮你照看一下”说完就朝前走去。后面传来了小军的谢谢声。
　　谁说人怕出名猪怕壮，其实人一出了名，事事都好办，走到哪都是春风细雨。
　　小军和妻子在竹园里挖了满满一大袋竹笋，他们各抬着袋角，丰收的喜笑声从由竹林里飘出。
　　正当他们走向大路，这时只见李村长匆匆赶了过来。人未到时声先响起：“凌老板，不好了，我正要去找你，刚才有一女子骑着电动车可能是刹车突然坏了的原故，撞上了你的车子，把你的车子……我已叫人把她拦下，你快去看看怎么处理。”小军顿时气闷了，刚买的心肝宝贝出事了，此刻他觉得像有人在割他身上的肉。
　　“是什么女人，你认识吗？”“认识，原是我村的姑娘，前年嫁在离这有二十多里地的金钱庄。“金钱庄？谁家的老婆？”小军气乎乎地问道。
　　丈夫就是那个婑个子，做砖墙工的，外号“三寸丁”王兵，听说去年得了个什么古怪的风湿病，双脚开了刀后，以后再也不能干重活，从此还成了个药灌子了。”车村长一口气向小军介绍了那女子的一切，样子有点像是向领导汇报工作似的。
　　“哦，就是那个家中有一个八十多岁的老母亲，听说还有个因差一分大学没考上，受了刺激还成了书呆子的哥哥，负担挺重的三寸丁王兵啊，我认得，他现在讨上老婆了？”小军好像暂时忘了车子的事。转回头问了一句妻子，可认识王兵老婆？
　　因为妻子的娘家也是金钱庄。妻子却摇摇头表示不认识。
　　李村长绕有兴趣地接话道：“是的，也不知王兵前世休了什么福，前年讨了我村的姑娘当了老婆，但也确实苦了这个姑娘，家中也许太寒碜了吧，连台毛峰机都买不起，这不，摘了些茶叶竟带到娘家来做干茶。”李村长边说边接过小军妻子那边的袋角，跟小军抬着竹笋边走边说。“那她娘家都有些什么人？”小军又问道。走了几步停下脚步歇息，又掏出烟抽出一根烟递了过去。
　　“她有个哥哥叫凌海，是个木工，老婆与他离了婚，几年都没见他回过家了”“。
　　“什么！是凌海的妹妹把我的宝马撞了！”小军的怒火顿时再次掀起巨浪。“凌老板，你认识凌海？”小军何止是认识凌海，当年，记得那时他的店才刚开张不久，凌海来他店里买多种装潢材料、因为凌海的样子看上去确实很忙，所以当凌海说等他工地完工了再与他结帐时，小军也没多疑，生意中这也算是常有的事，谁知凌海工地完工后，小军算了一下，总共近十万，可这时的凌海却像从人间消失了一样。
　　小军不敢马虎，急忙找装潢房东，房东说“他是全部承包给凌海的，现在他早把钱都结算给他了。”小军无奈只好找凌海算帐。他找到凌海的家中，才得知凌海豪赌，竟在两夜间输了一百多万，妻子在去年就与他离了婚，他变卖了家中的房子，最终也没还清赌债，最后逃之夭夭了。打凌海的手机已关机。
　　小军不得不费周折追寻他，岂料他就像从人间蒸发了一样再也不曾露面，害得小军又贴进好多费用，差点让刚开张不久的小店倒了闭，想想当时的情景，让人满眼都是泪，满心都是恨啊。
　　往事的一沥沥让小军的心无法平静，小军并不想跟李村长提起他与凌海的往事，只怕自己气愤难收。今天真是冤家路窄，没想到他妹妹竟撞到他手里。
　　小军加快了脚步，三人很快来到了停车处。只见车边围站了近十多个人，其中有一个约一米六五以上，身材苗条，年龄在三十岁左右，穿着纯朴的女子正双手捂着半边脸，惊慌失色地望着被她撞了一个大凹槽的车头，地上撒着混合着一大摊已做好的干毛峰和一些碎玻璃，旁边停放着女子的那辆没了反光镜的电动车。
　　“凌老板来了，你们让让，听他说说该怎么办。”李村长话刚落，只见那女子急忙来到小军跟前，声带哭腔地说道：“凌老板，我没想到刚上车，遇上刹车坏了，又刚下坡，见左边和前面都有人，心一急就撞上了你的车子，真的对不起”说完放下那只捂着脸带着满是鲜血的右手。小军的目光停留在女子的半边脸上那几秒钟，心头不由一紧，只见女子的半边脸皮都掀去了一半，显现出肿起血淋淋的一片，让人猛一见，不得不心中一阵麻痛。小军忍不住皱起了眉头。
　　这时，女子的声音又起“我来嫂子家做了两斤毛峰，本想能多卖些钱，可现在全在地上了，身上也没钱，家中上有老下有小……”。不待女子说完，小军已整理好头绪。
　　“行了，别对我哭穷，我也不是慈善机构的。你撞坏的可是价值近二百万的车子。”
　　“老板，求求你，我真的没钱陪你。”女子满眼含着泪央求着。
　　“是啊，她嫁的婆家实在是条件太差，不然怎会连台机器都置办不了，要不怎会跑这么远的路来做毛峰呢。””
　　“是啊，你看她人都伤成那样子了，就请老板行行好，别为难人家了。”周围的人你一言他一语的忙开了。
　　“好了，大家别吵了，人是人，事归事，撞坏的不是你们的车子，站着说话不腰疼，现在得听凌老板来决定。”李村长提高着嗓门。
　　“算了，我还是报警吧，省得以为是我讹你，让交警队来处理总行了吧。”小军又扫了一眼女子脸上的伤，又望了望宝贝车凹陷的车头。
　　电话通了，小军与交警队通话的语气和表情好像也是小军的熟人。
　　女子好像更担心了，忐忑不安的眼神显得特别无奈与无助，面对小军是欲言又止。
　　大家静了下来，齐把眼光盯上小军手里的手机。慢慢的，只见小军的笑容不见了，在关掉手机的同时，说了句“什么小事故，真是倒霉到家了”。
　　原来交警队此刻正繁忙，询问了一下情况后，觉得是事故不是那么大，让小军与对方私了算了。
　　小军沉思了片刻，又摸出香烟，抽出一根烟递给身边的李村长。
　　李村长忙问道“凌老板你看这事该怎么着？”小军转头对女子道“算我倒霉，你陪我五千元算了，其余的我自己掏腰包去修理得了。”
　　“啊，天哪！五千元？”女子失声叫了出来。
　　“你不是有个搞装修的哥哥叫凌海吗？你现在打电话让他马上打些钱过来给你救急，你可别找理由对我说他对你也六亲不认。”小军看着女子与那个坏家伙长得有份相似的面容，心中的同情顿时消失了一半。
　　女子正待张口，这时，身上的手机响了起来，女子拿出手机走向旁边。样子懊悔地跟对方诉说了一气……，最后听见她说，妈，先别急，照看好孩子，我马上就来。”
　　然后对小军道“凌老板，听你口气你认识我那不争气的哥哥，我也不想知道你和他是什么关系，如今他已经犯了事被进监狱了。
　　刚才是我婆婆来电话，我老公步行到镇上买药，遇到些事，药没买，钱却花光了，可他的身体却不能离开药，我真的是对不起你，这样吧，我跟老乡借一百元给你修车吧？女子此时倒好像比刚才平静多了。
　　“什么？真是说笑话，一百元给我修车？”小军有点不敢相信自己的耳朵。
　　这时，李村长靠近小军耳边道：“凌老板，你看她条件确实就这么个条件，她也算是我村的村民，不看僧面看佛面，这么着吧，我也帮她出一百元？”还没等小军回答。
　　这时，围观中站出个围着围裙四十多岁的妇女，看上去很泼辣，只见她大声说道：“凌老板，我是凌海的前妻，我也看出来了，你不是个小人，更不会是因为你与凌海的事而要为难他小妹，冤有头，债有主，他小妹是我让她上我家来做茶才出的事，这样吧，我也出一百元给你，我妹夫是个老实人，现在遇上点事，家中上有老下有小的，就让她快回去吧？”
　　“是啊，你一个大老板，都是熟人熟面的，自己吃点亏算了”。围观的人又沸腾了起来。
　　自己今天真是出门不利，烦！小军此时也想到，自己是生意路上的人，和气生财，得理之处且饶人，但修一下车子得上千块钱啊，总不至于三百元来打发吧。
　　这时，小军的电话响了起来。
　　真是烦躁至极，小军一边从口袋里掏手机，一边不耐烦地朝女子及大伙挥挥手说道：“走吧走吧！都散了吧，算我自己今天倒了霉。”
　　小军拿出手机一看是丈母娘打来的，他走到一旁去接听。丈母娘先问小军现在在哪？小军说他们现在在李家庄的路上准备回家了，问她有什么事？丈母娘告诉小军，家里发生了两件事，妮子的奶奶去接妮子放学的途中，在商店里买东西，才一会儿功夫，妮子便一人偷偷溜了出来，给自行车撞上了，幸好有个好心人及时背着妮子送去医院查看，开始还以为那人就是肇事者，差点误会人家，后来有人证实肇事者是个中学生。”
　　“那小妮伤在哪了？”小军听完丈母娘的话，一颗心都吊到了嗓子眼，妮子可是他六岁的宝贝女儿。
　　“放心吧，已经做了全身检查，只伤了些皮肉，没什么大碍。只是还有一件事重要的事：背妮子去医院的人正是我村里表姨的儿子，因为隔了几代亲了，所以并不怎么来往了。我表姨的媳妇，今天刚好去她娘家李家庄做毛峰，回来的路上把人家的新车给撞坏了，现在已被人拦下了，估计人家会对她不依不饶，她家经济又不好，哪赔得起钱，我打电话给你，是觉得你路子广熟人多，让你想办法去帮帮人家解决一下难题，毕竟人家……”。
　　小军放了手机，心中真不知啥滋味，回头一看，人早已走光，他苦笑着朝宝贝车子走去，打开驾驶车门。
　　李村长随后和妻子抬着那袋竹笋走来。妻子远远地问道“这些竹笋还要吧？放到哪？”
　　小军没好气地说道“以后永远别再给我提竹笋。”
　　李村长插话道：“修理一下车子的钱够吃一辈子的竹笋了，嗬嗬嗬。”李村长这次笑得有尴尬。
　　过了一会，小军慢慢启动起车子，他已打算好了，先去趟金钱庄找王兵的家，帮他们买台毛峰机，再给他们一份捐款，然后去修车子。


