      　　你好，我是潜点，一个倾听者，一个转述者。
　　离开家门，思绪万千。
　　许是因为昨夜没有睡好，今早起来着实萎靡不振，但导致精神不济的最大原因莫过于过会需要离家出门吧！
　　我一早起来，心里堵的慌，连呼吸都觉得格外的重，每次都往心底儿沉去。
　　带着这点情绪，苦着脸收拾着行李，预约好私家车，就在一旁干等着。
　　墙上的时钟也真是的，每一秒发出的声音，都很契合的扰乱我的思绪……
　　过了一会，我爹飞快的跑进门说：“该走了，司机在村口了。”
　　我咬了下唇，叹了口气，起身拿起行李，想了想就朝楼上大喊：“妈，我走了，司机已经来了。”
　　突然“碰”的一声，是楼上阳台门声音，接着是拖鞋敲出紧密生脆的节奏，老妈很快就跑了下来。到了楼下，她说：“不是，司机怎么来得这么快。你粽子带了没？有没有用白袋子套着？在哪，都收拾好了么？”
　　我看着她，衣服前面湿了一大片，手上也是水，看样子，她在阳台洗衣服一定洗的特别急。我回答：“都带了。”
　　老妈不信，把我手中的袋子拿过去，打开仔细的看了一遍，问：“要不，多带几个。”
　　我：“不了，不了，已经带了十个了，多了也吃不完的。”
　　老妈重新把袋子绑好，又问：“要不，我给你包点金银花，你带着，到了地方可以泡水喝。”
　　我：“妈，司机已经到了，我得走了。”
　　老妈：“我很快的，马上就好，和司机说一下，等会就可以。”
　　我：“还是不要了，我下次回来在喝。”
　　老妈：“那行吧！听你的，这太凉了，喝多了也不好。”
　　我接过老妈手里的袋子：“那我走了。”
　　可是老妈却抓着不放，说：“我拿着，走吧！”
　　老爹和老妈就这样紧跟着我出了门，老妈说：“到了动车站，上车前，下车后，还有到了地方一定要马上发短信或者打电话，听到没。”
　　我沉沉的应了一声，“嗯，知道了。”
　　坐上车，摇下车窗，老妈说：“粽子真的不多带点么，怕你吃不够。”
　　我摇头，却说不出话来。
　　车身启动，我听到车后传来老妈的声音，她喊：“路上自己小心点。”
　　想想几年之前，我还是想着离家远游，走的越远越好。但是现在，走得再远，家终究还是归宿，因为那里一直有人望穿秋水的盼着，把你时刻放在心上……
　　而后面的这段漫漫长路，我人在车上，心依旧在家中。


