      　　有一名在师专新毕业的年轻人，他被分到了一所中学，可是他很苦恼，因为他接了一个最差的班，这个班级里的学生没有几个认真学习，而且淘气捣蛋，专门在上课时大声说话，不管他怎么管怎么去惩罚那些带头的学生，都无济于事。
　　带着这个苦恼他找到了校长，他对校长说：“您还是开除我吧！这个班我实在带不了了，这班里的学生全部都是恶魔。”
　　校长听了笑着为他倒了一杯茶放在他面前说：“没有不听话的学生，只有不负责的老师。”
　　“我很负责了，每次都揪出带头吵闹的学生狠狠批评他，可是明天他还是再犯。你说让我怎么办？找家长？我找了，没用，威逼利诱，还是不行，所有能用的招我都用了，校长我真的是没招了，你就放了我吧！”
　　“有一招你肯定没用过。”校长依旧笑眯眯地说。
　　“什么招？”他并不感兴趣地问道。
　　“夸奖。”
　　“夸奖？”
　　“对夸奖。”校长坚定地说：“一个月后，如果不见效，你再找我，我给你换班。”这名老师听了校长的话回去了，没想到校长的办法果然见效，淘气的学生被他夸奖了几句，再也不带头说话闹事了，别的学生也是一样。虽然学习上还是没有一下子提高，但是课堂上孩子们开始听讲了，一月后他兴匆匆地去找校长，汇报了这一个月的成绩。
　　校长笑着说：“有些孩子他们淘气就为了引起大人们的注意，所以我们要去关心他们，了解他们心里想着什么，然后对症下药，先夸奖，在批评，这叫因人施教。”
　　年轻人点点头，脸上带着惭愧的微笑。


