      　　杰克和布朗是联邦法警，他们是朋友也是搭档。目前二人正在前往位于克斯达克山山顶的精神病医院处理一件是失踪案，简单来说就是医院的一个病人失踪了，除了这件事之外还有一件事情，那就是他们接到消息，这家精神病医院打着治疗精神病人的幌子做人体实验。
　　这家精神病院可不一般，它不是建立在城市的郊区而是建立在一座山的山顶上，要想进入这里必须坐船经过一条河，一般来说精神病院都是政府出资建立的，但是这家医院不是它是一个慈善家所捐的，杰克申请来此调查，也是为了解开心里多年的秘密，那就是他听闻过消息，那个杀死他妻子的凶手似乎就被关在那里，因为那个凶手在被捕后就被判为了精神病，他的一切在这之后就成了谜团，杰克也因此患上了严重的头痛风，妻子的死像一个永不消逝的风，总是来拂动杰克脆弱的神经。
　　病人的失踪本不是大事，但几次搜查都没有发现她的踪迹，但可以肯定的是病人还在医院里。
　　几番周转，杰克和布朗来到了精神病院，这个精神病院真的不一般，围墙修的非常高，甚至还通了电网，与其说是精神病院不如说是一个监狱，很难让人想象居然有病人从这里逃走。刚刚下车就有一个身穿黑色西服的中年男人友好的问候了他们：&quot;你们好，我是弗兰克，请问是杰克和布朗警官吗？”杰克回答道：“哦您好，我就是杰克，旁边的就是布朗，他是我的搭档，我想我的见见这里的负责人。””弗兰克答道：“呵呵，我就是这里的院长，同时我也是这里的医生，按照这里的规定你们必须交出武器。”杰克有些生气讲道：&quot;嘿伙计，我们可是联邦法警。&quot;弗兰克无奈的耸了耸肩：“在这里就算是总统的保镖也得缴枪。&quot;杰克有些不情愿，还是说道：“好吧，好吧，我给你就是了。”弗兰克答道：“真是不好意思了。”这时一个看守人员说道：“嘿警官，你需要我帮忙取下你的抢吗？你看上去真不熟练。”杰克说道：“不，不需要，我做了十几年警察当然不会熟悉缴枪。闲话少说，可以介绍一下这里的结构吗？”弗兰克说道：“当然，这里一共5个建筑，A栋楼住的是女病人，B栋楼住的是男病人，C栋楼住的是危险病人，医护人员和保安住在D栋楼，而办公室在B栋楼的一楼，食堂在B栋旁边。二位就先在D栋楼的01室休息吧，那里是个空房间。”杰克答道：“好的，等等，我们来的时候看见了一座灯塔，那里是什么？”弗兰克的脸色有些紧张，不过很快又变回了正常讲道：“那是以前的废弃建筑物，没有什么作用。”
　　杰克想继续追问，但还是放弃了。
　　傍晚，乌云开始集结，似乎要对本就不明亮的天空发起冲击。
　　晚餐后，杰克开始对医护人员和病人们开始询问，失踪的病人叫做布鲁斯，因为某件事情而杀死了他的妻子，但不久后被检测出他患有严重的狂躁症和间接性失忆，因此他被放在了精神病院接受治疗。一番询问下来，杰克感到异常的困难，所有的病人都很友好，但是却说不出有用的线索，而其他的医护人员们也都是顾左右而言他，只有一个男病人在布朗和弗兰克出去抽烟的空档给了杰克一张纸条上面写着“RUN”，杰克有些不明所以，但这件事情他谁也没有说。杰克非常疑惑还想在问问什么，女病人看见布朗和弗兰克进来后立马就走开了，无奈，杰克只能暂时放弃这次的询问，和布朗回到了房间。
　　是夜，狂风开始呼啸，似乎将集结的乌云都撕裂开来，忽的一道雷从天空炸开，大雨立刻倾盆而下，杰克在房间中喊道：“布朗快把药拿来！”布朗急忙在西服口袋里寻找放药的小罐子，片刻后布朗说道：“该死！药吃完了！我去找院长！”布朗飞快的跑到了院长的办公室，弗兰克还没有休息，看见浑身是雨的布朗说道：“怎么了？需要什么帮助吗？”布朗急忙说道：“杰克有严重的头痛风，刚刚发作了，可是止疼药吃完了，所以我来找你，想要问问有没有止疼药。”弗兰克立刻在抽屉里摸索：“当然有，这里可是医院，你看阿司匹林可以吗？”布朗有些着急说道：“应该没有问题。”
　　杰克吃完药似乎出了“幻觉”，他仿佛看见了他行走在一片泥地里，随着头疼慢慢被药物稀释掉，杰克的“幻觉”慢慢的也消失了，布朗见到杰克似乎清醒过来了问道：“好些了吗？”杰克用疲惫的声音说道：“嗯，好多了，我们明天得去查查布鲁斯的房间，但愿能找到有用的线索。”布朗答道：“嗯，先休息吧，这雨下的越来越大了。”
　　第二日清晨，病院大院被吹的一片狼藉，几个医护人员带着精神病人们在打扫院子，天空还是雾蒙蒙似乎还飘着黏糊糊的小雨。杰克和布朗来到了布鲁斯的房间，房间只有一双沾满泥巴的皮鞋而已，整个房间没有什么异常，杰克和布朗做了常规的检查后，布朗对杰克说道：“他连鞋子都没穿是什么原因？”杰克没有答话，忽然杰克发现了一块残破的地板，于是呼喊布朗：“嘿！布朗快来瞧瞧。”杰克翻开了砖头只见一片纸片，纸片上写着“Whoisthenumberfiftiethpatient？”（谁是第50号病人？）布朗对着杰克说道：“这算是惊喜吗？”杰克说道：“算是吧。”杰克和布朗来到了弗兰克的办公室问道：“嘿，弗兰克，请让50号病人来见我。”弗兰克一脸的疑惑：“这里没有50号病人啊，是不是搞错什么了？”杰克和布朗对视一眼说道：&quot;我需要看看这里所有医患的名册，没问题吧？“弗兰克说道：“当然没问题。”本以为弗兰克在撒谎，不过杰克看完后发现弗兰克说的是真的，这里所有的编号都有唯独没有第50号病人。于是说道：“请找几个人，我得去查看下这附件，我认为完全有必要性。”弗兰克说道：“好的，你去B栋楼找汤姆和昆卡今天他俩儿休息，让他们带你去看看吧。”
　　杰克说道：“好的。”
　　汤姆和昆卡带着杰克和布朗来到了医院的附近，这里的地形错综复杂，杰克对着布朗说道：“嘿，瞧瞧这里，没有鞋子的人可不能逃多远啊。”布朗说道：“是啊，这里的地太烂了，到处都是渣子。”杰克有些无奈，他对着布朗小声说道：“这两个家伙有气无力的，我想我们两个得单独再来看看，先甩开他们吧。”布朗说道：“恩。”于是说道：“这里没什么好看的，我们回去吧。”
　　傍晚，乌云又一次集结，看来一会儿又是暴风雨。
　　杰克和布朗准备私自去看看神秘的C栋，杰克觉得似乎C栋建筑里面有他想要的结果。乌云一会散去露出了明亮的月，杰克让布朗在楼下为他把风，自己借着月光独自摸索上去，在一楼有两个已经睡着了的保安人员，这两个保安人员跟一般的医护人员不一样，他们俩儿背后各自背着两根黑条物，分明是凶狠的武器，看来这个C栋楼果然是十分危险的，杰克走的非常小心，如果惊醒了这两个保安，可能不由分说就会被当做企图逃跑的精神病人给抓起来一顿打。这里的病房也不一般，与其说是“病房”不如说像牢房，所有的病人都窝在非常小非常暗的空间里像困在地狱的恶鬼，杰克一步步小心的走着，忽的一个小小的声音呼喊着杰克：“嘿，小子，你还是找到了这里。”杰克有些紧张，小声问道：“你是谁？”那个黑暗的影子没有回答杰克的问题，冷冷的说道：“你要知道你不过是一只迷路的老鼠而已。”杰克手有些颤抖，他划了一根火柴，那火非常小不过却很明亮，似乎是打穿这个地狱黑暗的光。杰克看着黑暗的影子，有些颤抖，杰克的情绪有些失控，但杰克还是忍住了，小声的说：“肯是你？他们对你做了什么，看看你这丑陋的脸和身体。”那个黑影没有答话，自顾自的说道：“杰克快逃走吧，不要在查了。”杰克还想问什么，听到了楼下的布朗似乎在打着有人来的信号，杰克不能下楼去，会被撞见的，于是杰克潜伏在黑暗里，原来是来换班的保安人员，不过这两个也和刚刚两个差不多，换个地方睡觉而已，杰克蹑手蹑脚的下了楼去。
　　不知何时，乌云又一次集结，月亮被它们完全挡着了，这下真的要来雨了。
　　杰克和布朗回到了宿舍，布朗问道：“嘿，你看见什么了？”杰克回道：“这里似乎真的再用人进行试验，我刚刚好像看见布鲁斯了，不过那家伙已经完全变样了，我也不确定是不是他。”布朗刚想接话，忽的一道惊雷在天空炸开，大雨随即倾盆倒下。不过布朗这次早有准备，果然杰克稍后开始了剧烈的头痛，布朗把药给了杰克，杰克吞橄榄果一样吞了药甚至都没有喝水，杰克开始出汗，身体有些抽搐，似乎这次的药效要差一些。是夜，大雨下的毫无顾忌，也难怪现在确实是雨季。杰克似乎又一次看到了“幻觉”，这次的“幻觉”似乎非常真实，是杰克已经死去的妻子，妻子对着杰克楠楠的说：“杰克听我的，不要在查了明天醒过来，离开这里吧，他们要害你！”杰克紧紧的抱住妻子，对着妻子说着悄悄话，似在梦呓。妻子随着风散去了。随着药物的稀释，头痛感慢慢的散去，杰克慢慢的清醒过来，布朗问道：“好些了吗？”杰克抹了抹头上一层细腻的汗水，说道：“恩，好多了，我想我们明天得再去查查这山的附近，我隐约感觉的到明天所有的问题都会被解决。”布朗的表情有些不可捉摸：“是吗？那当然好，早点睡吧。”
　　第二日清晨，四周还有些黏糊糊的雾，天空隐约飘着小雨。
　　杰克和布朗悄悄的来到了病院的附近进行查看，杰克让布朗去西边，自己则来到了东面，背面是悬崖，而南面就是病院了。杰克仔细的观察着周边的环境，忽的发现一片草地不太对劲，这片草地上面是泥潭，上面隐隐约约有着一些脚印，似乎没有被雨水冲刷掉，杰克想到这里那个失踪的病人肯定来过，他没有呼喊布朗一个人就爬了过去，说是泥潭可是并没有想象中那么黏。这片小小的泥潭的尽头是悬崖，不过有一小片着陆地，杰克翻了下去，那下面居然有个黑暗的小洞穴，黑暗里有个声音问道：“嘿，你是谁？”杰克立刻警惕起来，说道：“你就是那个失踪的布鲁斯？”黑影说道：“你就是他们找来抓我的警察？能不能听我解释下。”杰克没有放松警惕，说道：“可以。”那个黑影说道：“我原本是这里的医生，不过我发现他们在利用精神病人做人体试验，于是准备举报他们，可是这里所有的人都是一伙的，他们把我诬陷成病人并且关了起来，前些日子我发现了这个洞穴，准备了些食物挑了个大雨天逃了出来。”杰克非常惊讶，缓缓说道：“果然如此，前些日子我潜入了C栋楼，那里的病人似乎都被折磨的不成样子，我想我得下山去呼叫一些支援，彻底抽查这里。你得继续在这里坚持一下。”黑影说道：“没问题，你得小心弗兰克，他的药物他的花言巧语。”杰克说道：“恩！我明白了。”
　　杰克翻了上去，大雾已经散去了，不过杰克却没有看见布朗，杰克一番呼喊，布朗也没有答应，杰克只得回到病院。杰克找到弗兰克，说道：“早上好院子，你有看到布朗吗？”弗兰克一脸疑惑：“谁是布朗？”杰克说道：“就是我的搭档啊。”弗兰克说道：“您在说笑吗？您一直是一个人啊。”杰克明白了，布朗好像被他们控制起来了，杰克准备将计就计，杰克说道：“弗兰克，我得下山。”弗兰克冷冷的说道：“你走不了，昨天的大雨把护堤冲垮了，没有船能靠过来，昨天的风太大了电线又被刮断了，我们这里一时连电都没法恢复。”杰克没有答话，他想起前些天肯对他说的，对没有错，他好像已经被困在这里了。弗兰克说道：“没有事的话我先走了，我得出去看看。”
　　杰克说道：“你去忙吧。”
　　弗兰克出去了，可他没有发现后面的一双眼睛一直在跟着他。
　　弗兰克悄悄的来到了那座破败的灯塔，杰克有些吃惊，这里不是报废的建筑吗？杰克没有犹豫，他潜入了安保室拿回了自己的手枪。接着慢慢的进入了灯塔，杰克悄悄的爬了上去，爬到了顶楼，看见了正在写字的弗兰克，杰克把枪举起说道：“嘿，你不是说这里是废弃建筑吗？这是怎么回事？”弗兰克看着冷冷的枪口却并不惊慌，说道：“这不重要了。”杰克吼道：“告诉我布朗在哪里？”弗兰克并不慌张，轻声说道：“你可以开一枪看看，这枪是道具枪，这三年来你幻想过你是快递员，士兵，或是老师，直到去年你似乎稳定下来了，你似乎确定了你是个警察，这说明我们对你的治疗已经有了作用。”杰克没有丝毫犹豫对着板凳叩响了扳机，不过真如弗兰克所说这枪没有响，杰克吼道：“肯定是你们换了我的枪！”弗兰克轻声说道：“杰克你先冷静一下，我想得让布朗对你说说。”弗兰克拍了拍手，布朗从一间房间里走了出来，布朗说道：“杰克，你终于走到了这一步。”杰克有些不解，他对着布朗说道：“布朗这是怎么回事？”布朗说道：“一开始我们对你进行纯药物治疗，可你的狂躁症确实被减弱了，但是你的幻想症却加重了，严重的时候你一天有三个身份，后来我们发现要让你彻底痊愈，就得让你进行一次自我的“侦查”也就是当你确立你是警察后我们配合着你调查你自己，你记得那张纸条吗？你就是那个第五十号病人，你应该还记得你的第一次幻觉吧？我们在你服用药物后对你的潜意识进行了唤醒，你说你走在一片泥地里，我们在布鲁斯房间放的你穿过的沾满泥的鞋子也是给你的潜意识印象，你偷偷潜入C栋房，也是对着黑暗一个人说话而已，你见过的那个失踪布鲁斯，根本就不存在，你只是对着那个黑暗的影子说话而已，那个黑暗的影子的主人就是你，以往的行为治疗你在一半的时候就会崩溃掉，因为你接受不了你杀害妻子的事实，不过这次的治疗是突破，你撑住了，打破了这个循环的迷宫，你已经能正视你自己的罪，在以后的时间里会慢慢恢复成一个正常的人的。”杰克感到一阵晕眩，随即倒了下去。
　　第二日清晨，杰克早早的坐在了病院门口，空洞的眼神看着初升的太阳发呆，他完全接受了布朗和弗兰克所说的一切，不过杰克没有注意在所有的精神病人里有一位男病人用一双明亮的眼睛望着杰克，并发出一声轻轻的叹息，杰克也忘掉了那个给他纸条的男病人，他一定想不到那个男病人就是布鲁斯。
　　这个故事可能有些常见套路，有些电影的话是用过的，不知道合不合看官胃口。

