      　　那是十年前的事了。阿福是我从小一起长大的哥们儿，高高壮壮的特别皮，漫山遍野都是他的天下，谁家的番薯地要是被刨了，准有他的份，但因此也挨了他妈不少揍。
　　一个平凡的夏天的晚上，因为村里没啥娱乐活动，大家吃过晚饭后不久就早早的睡下了。凌晨一点钟，一声尖锐的呼喊声划破了夜晚的宁静。
　　“快来人啦，我儿子不见啦！”这是阿福他妈的声音。左邻右舍闻声而来，大家问她怎么回事，她一脸惊恐不安的说道“人睡的好好的就不见了，一楼的门是反锁的，但二楼的门却开了。也没闹脾气啥的，白天都好端端的啊，哎哟………”大家一听就觉得不对劲了，于是兵分多路去寻找阿福。
　　但是在房子的周围、马路以及阿福常去的旧学校都没寻着阿福的身影，大家开始着急了起来。就在天快亮的时候，有人在山上的那颗大柳树下发现了阿福，双眼紧闭，一动不动的躺在那睡着了，双脚肿的跟猪蹄一样，他爸把他背回了家。
　　但从山上到家里，阿福一直没醒过，而且怎么叫都没反应。找医生看了也说身体没问题。他妈泣不成声，他爸眉头紧锁地抽着闷烟。
　　就在大家束手无策的时候，住我家后面的那个老太婆进来了，摸了摸阿福的身体，又摸了摸阿福的手，“这孩子是魂丢了，得赶紧找回来，不然永远也醒不过来了。”
　　于是到了夜晚，阿福他妈就照着老太婆的教的方法，抱着阿福平时穿的衣服，来到那颗大柳树下开始喊阿福的名字，“福啊，天黑了，该回家了。”走一步喊一句，一直喊到家里。据老太婆说，这叫喊魂儿，要把阿福的魂魄喊回家。
　　回到家里，他妈给他穿上了衣服，没过多久就真的醒来了。
　　事后阿福简直变了一个人，原本爱玩爱闹，现在变的安安安静话也不爱讲了。我问他记不记得自己那晚发生了什么了？他说完全没印象了。
　　柳枝属阴桃保人，杏伤人，李子树下埋死人。世间无法用科学解释的事情太多太多。
　　自那以后，我对老人家说的话都抱着三分敬畏。只要经过那颗大柳树，我就躲得远远的。


