      　　自古就有“山不在高有水则灵”之说。
　　山东诸城竹山不高却灵秀有泉，有一股极旺的泉水，这泉水驻足在竹山山麓，近邻半边井子村。
　　天有不测风云。这年春，竹山一带突然遭遇了千年不遇的大旱，这股极旺的泉水断流了。
　　此刻，村里又来了一帮耍武的，来势凶猛，霸气十足！他们命令半边井子村所有人来观武。
　　这帮人就是作恶多端的西天霸。
　　西天霸路过竹山半边井村。看到该村依山傍水，风景秀丽，顿生贪心，歹念。他先用魔法封泉断水，然后，假装到村子里表演武术，实则探风，看看这村里有没有能人？是不是自己的对手？然后企图把半边井子据为己有。
　　村长很着急。他急忙奔到西天霸近前苦苦哀求：“霸爷！全村正遭受千年不遇的干旱，流行着瘟疫，这这这……还是改天吧？”西天霸耷拉着凶相恶狠狠地吼道：“不行！”
　　村长实处无奈，只有通知村里老少爷们看这帮人耍武。
　　村民在打麦场地圈成一个圆，把耍武的围在中间。耍武开始：刀枪棍棒，你来我往，大喊大叫，昏天动地。围观人却胆战心惊，躲躲闪闪。
　　突然天上掉下一排水珠，全场立刻哗然。其中几滴水珠巧击在西天霸头上。
　　西天霸怒火冲天：“呀呀呀！给我出来！”
　　突兀，一个女子骨瘦如柴衣衫简陋，脸庞似涂上一层黑白分明深浅不一的色，看上去也不精神，手腿也不灵便。整个人，诸城人讲话：像个讨佬子（乞丐）似地！
　　村民们一看惊愣了：“这不是村东王奎家媳妇吗？”
　　正是。王奎媳妇飞檐走壁，提着水桶从武场头顶飞过，有意洒下水珠，以警示西天霸，村里有能人。西天霸也正因为此，而一定要找出这个人来。只不过没用他找，王大嫂自己挺身而出了。
　　西天霸见到这个瘦弱女子轻蔑地狂笑。用大刀指着王大嫂：“臭娘们！何许人也？！”王大嫂抱拳：“该村王奎家媳妇。”西天霸怒吼：“为什么要坏我的好事？”弱女子怒视：“因为你贪得无厌，使用魔法，把竹山泉封堵了！”
　　在场的老少爷们惊呆了，纷纷交头接耳：“这不是村东王奎家媳妇吗？”“怎么还知道这么多事？”
　　王奎家媳妇，村民叫他王大嫂。王大嫂这个人来这村做媳妇时间不长，但是村里人只知道是王家赶集拾得，其它的什么也不知道，至今村里人也不知道王大嫂姓什么叫什么？不过，村里人知道王大嫂瘦弱，埋汰，也不怎么精神，给人感觉缺心眼。全村的人也没人拿着她当回事的，成了一个被遗忘的角落人。
　　西天霸用刀指着王大嫂：“臭娘们！你知道的事还真不少！算你说对了！这又怎么样？！哼！哈哈哈！”
　　此刻，王大嫂迅速把外衣脱掉，露出一身戎装，从容而镇静地双手揽着头发一盘，接着从身旁一个木箱子里抽出一柄闪亮的利斧。突兀，双手抱拳：“对不起了，西天霸！看招！”
　　西天霸一看立在他面前的女子不是刚才的那个孱弱女子了，而是一身戎装，威武撼天下女中豪杰了！只见她手握那柄锋利宽阔的大斧，倒像商代称雄一世的妇好！心中不觉一颤，先是输了三分。西天霸一接触那把阔斧，顿感千斤之重，怎也抵挡不住，一个趔趄，差点儿倒地，顿感恐慌。但还是装腔作势：“好男不跟女斗！臭娘们！你等着！”且战且退，领着这帮人仓皇撤退逃跑了。
　　西天霸逃了，村里的老少爷们松了一口气。但是，西天霸再回来怎么办？那是有备而来的！村长和村民们都很着急。现在的王大嫂已经大家心目中的女神了！
　　村长来到王大嫂前请求她解救村庄。王大嫂对村长说：“现在的当务之急是把竹山泉水找回来。大家想想，我们祖祖辈辈繁衍生息在这里，风调雨顺，人丁兴旺，今日，竹山泉怎么会突然断流没水了呢？村里的人怎么会出现头晕目眩，卧床不起的怪事呢？我们无论如何要找到竹山泉泉口。从今天开始，你就带领着壮劳力去寻竹山泉。”村长顿时眼前一亮，满口答应了。
　　接着村长又顾虑地问：“那么西天霸再回来怎么办？”王大嫂冷静地：“没事。只要给我6岁以下的孩子就可以了，越多越好。”她握紧了拳头，对着村长坚定地说：“这里一切由我来对付！”
　　村长和村民们面面相观，不解王大嫂的用意。但是，再也没有人能救这个村子了，只能依靠她了！
　　王大嫂开始训练这30个孩子。只见王大嫂分给每个孩子一根指头粗细的木棍，一米多长。然后教孩子们竖起棍子，如何坐在竖起棍子头上。许多孩子上不去，也不会坐，更不要说坐稳了。谁知道，王大嫂走到孩子面前用手一指，用嘴一吹，嘿！孩子们马上稳稳当当地坐在竖起的棍子头上，在上面能坐半天纹丝不动，真是神了！
　　村民们好奇，争着出来看他们到底在练什么？一看学练坐功，心里就凉了半截。学练这些怎么能抵住西天霸呢？
　　王大嫂对村里人早有交代。除了去竹山找泉水的人之外，其他的人，没有她的命令谁也不准乱动，更不准出来。
　　果然，这一天西天霸又来了。进村挥舞着大刀疯喊：“臭娘们，快快出来！”回荡声依然是自己那嘶哑地疯声。
　　西天霸撕破嗓子也没回应。又疯喊：“臭娘们！我就知道你不敢出来了，你们村里就你一个武艺高人！”
　　突然，一群孩子手拿棍子奔出来，挡住了西天霸去路。齐刷刷一字排开，把木棍一头竖在地面上，然后，一跳坐在木棍另一头上，双腿盘坐在木棍头上纹丝不动。
　　西天霸惊呆了！看傻了！随之而来的是害怕了！恐慌了！心想，这村子厉害啊！这么小的孩子能坐在指头粗一米长的木棍头上一动不动，这可不是一般的功夫啊！小孩子都这样，更何况那些没露面的大人呢？看来这里是藏龙卧虎之地，不能久留！西天霸越想越恐慌，急喊：快撤！
　　说时迟那时快，西天霸指挥他的部下快快撤退。
　　事也凑巧。他们撤退路过竹山时，看见村长正带领人在寻找什么？西天霸来到村长面前嘿嘿地奸笑了一声：“哼哼！真是冤家路窄！没想到在这里又遇到你了！”
　　村长一看是西天霸，战战兢兢地语无伦次：“你怎么到这里来了？你没有去村里啊？”
　　西天霸二话不说，怒吼：“把他们给我抓起来！”西天霸这帮人呼应而上。此刻，村长和村里青壮年们什么也不怕了，与西天霸这帮人展开了搏斗。
　　西天霸这帮人手握利器，村长这些人怎么能是对手呢。西天霸抓住自己的优势，挥舞大刀拦住村长，瞪着喷血的双眼，发出了呀呀两声，举起大刀猛力砍向村长，眼看村长没命了。又是一个没想到，没想到西天霸落下的大刀却落在一柄大斧上。西天霸定神一看是“臭娘们”王大嫂，怒火聚起：“臭娘们！你总是来坏我的好事！”然后一刀劈了下来，再一看“臭娘们”王大嫂身后跟着一群小孩子，拿着木棍冲了上来，又看到东边山下一帮青年呼啸着呐喊：“抓住西天霸！别叫他跑了！”吓的西天霸再也不敢停留，仓皇逃窜，边逃边喊：“你等着臭娘们！我还会来的！”
　　西天霸逃跑了。但是，谁知道西天霸这一刀王大嫂躲避不及被伤着了，鲜血顺着王大嫂手臂上流了下来。王大嫂流血过多，不省人事，昏迷了过去。
　　这怎么办是好？西天霸逃跑时扔下的那句话，使村长和村民们感到后怕，王大嫂昏迷不醒，西天霸再来怎么办呢？
　　星星还是那颗星星，月亮还是那颗月亮。王大嫂躺在床上，伤势不轻。她睁着大大的眼睛望着天，望着那些星星和月亮，嘴中念叨着什么，似乎在苛求？
　　只见，一道亮光闪现，王母娘娘来到了王大嫂面前。王母娘娘对她说：“你受苦了！我对你说过，西天霸是商朝土方后裔，现今社会的恶魔。是他用违背天轨的魔法封堵了竹山泉口，使这里遭遇大旱。而你是中国自古以来第一位女杰商朝妇好后裔，你正是惩治这恶魔的最佳人选。而今你是奉天朝之命，为民除害，拯救民间苦难，隐姓埋名来到人间的。今日天朝有令，明天你要挺起精神，为民除害！举起你前辈妇好阔斧，去竹山东麓，铲除西天霸便破除了魔咒，竹山泉自然会溢出，喷涌如龙。此事不可耽误！”接着又是一道亮光闪现，刹那不见了王母娘娘。
　　王大嫂直视王母娘娘踏光离去，自己明白了一切，腾地坐了起来，盘腿打坐，目视着前方。
　　第二天，果然西天霸来了。王大嫂没有听别人劝告，挺着受伤的手臂，紧握利斧出现在西天霸面前。
　　西天霸指着王大嫂的鼻子：“臭娘们！今天我要把你分尸三段，送你见阎王！”说罢气势汹汹扑了上来。王大嫂心生一计，且战且退，引领着西天霸来到竹山东麓下。
　　竹山东麓有一片石板，方圆几米，没有超常功夫是难以立足的。王大嫂轻轻落地，站在石板上，指着西天霸质问：“西天霸，你为什么要使用魔法封堵竹山泉？！”西天霸霸气地：“哈哈哈！这与你何干？！”王大嫂郑重地宣布：“西天霸！既然你想作恶，那么，我也就不客气了！”王大嫂趁西天霸还在愣神没反应过来一刹那，朝着西天霸怒吼：“看斧！”只见那柄利斧虎虎生威，朝着西天霸嗖地压了下来。西天霸根本没防备，刹那，利斧落在他的胸前。西天霸似一团烂泥瘫在那儿了，等明白过来，已经晚矣，只有在那里发出愤恨而无奈的呀呀声。王大嫂趁势扑倒西天霸，举起利斧用尽力气劈向西天霸，只见那柄锋利的阔斧穿透西天霸心脏，剁进竹山东麓石板。当王大嫂用力拔出那柄锐利的斧时，西天霸痛苦地哀叫了一声，后背着地的地方蹿出一股强大的水柱，那水柱把西天霸顶到天空，又摔了出去，西天霸就这样一命呜呼了！
　　此时此刻，村民们发现王大嫂躺在石板上，鲜血喷洒了一地。大家纷纷围拢来，呼唤着王大嫂。一个青年飞速背起王大嫂下山，村民们蜂拥而至跟在王大嫂身后。
　　奇迹出现了。在返回半边井子村路上，王大嫂流下的血不住地滴答，滴撒了一路，奇怪的是那些洒在地上的血，却变成红黄蓝绿紫一朵朵鲜艳的花，更奇的是，人还没有到村，王大嫂却不见了。
　　正在这时，那些五颜六色的花说话了：“她是商朝妇好后裔，天朝收容之后，封为石竹花神。她是受王母娘娘的委派来消灭西天霸，拯救老百姓的。现在她的任务已经完成了！”说完，一朵云光腾空而起，云光里坐拥着王大嫂---石竹花神，她在空中与大家挥手致意，微笑着：“再见！想我的时候就看看那些石竹花吧！”说完，石竹花神飘然离去。
　　从此，竹山泉又恢复了过去的灵秀。
　　当地村民为了纪念王大嫂---石竹花神的功德，把竹山泉命名：石竹泉。又在石竹泉之上建起了亭子，取名：润民亭。并在润民亭周围石缝里栽种了许许多多的石竹花。
　　现在我们才知道，原来竹山泉水里含有丰富的镁元素，而镁对头晕目眩和高血压以及糖尿病有一定疗效。

