      　　我是一只小鱼，每天在清澈的河里，游来游去。我有一群伙伴，我们常常在水里自由自在的嬉戏，玩耍。我喜欢在爸妈旁边游来游去的撒娇，喜欢听奶奶讲故事。
　　可是这美好的日子，在听到长途旅游回来的前辈们的描述后，变得不再美好。
　　他们说：“河的下游是城市，那里晚上美丽极了，还有很多没有吃过的美食。”
　　他们不停的描述着那个地方的美好，似乎要证明什么似的。这让我对那个未知的地方充满了好奇，我很想去那里看看。
　　我开始变得不快乐了，原来的美好我都视而不见，对那个地方着了魔。
　　我的好朋友看到这情况说道：“我们去看看吧，我虽不觉得那里有多美好，不过你是我的兄弟，我陪你一起去。”
　　听到这句话，我很感动，因为我知道自己和好友从来没有，离开过这个地方。他的话更是消除了我原有的顾虑。
　　我的其他伙伴知道我的决定后，也很想一起去外面看看，于是我们选好时间准备出发。
　　出发前一天，我把原来的地方逛了一遍。虽然我渴望去那个地方看看，可是这个自出生就没有离开的地方，充满着回忆。
　　出发那天，奶奶把我叫到跟前说道：“孩子，那个地方没有你想的那么美好。那里有恐怖的人类，他们会把你们吃掉的，到时候你会后悔的，现在放弃还来得及。”
　　奶奶顿了顿，继续说道：“其实你爷爷当初就和你一样，非要去看看。奶奶就陪着你爷爷去了，可是最后你爷爷为了救我被人类抓了。孩子，奶奶不希望你和你爷爷一样，别去好吗，奶奶老了想你陪陪我。”
　　我睁大眼睛，非常吃惊，奶奶以前说爷爷是生病走的。可是现在奶奶为什么这样说呢，难道是为了吓自己。或者她知道路途遥远，不希望自己吃苦才说的。
　　想到平时奶奶对自己最好，很是不舍，我哭着在奶奶周边游来游去，最后还是游向了爸妈，向他们告别。
　　爸妈苦苦相劝，我就是不听，妈妈一直哭。看着流着泪的家人，我有一瞬间的动摇，只是最后还是被心中的欲望战胜，我毅然的游向了伙伴。
　　也许是不舍，我们并不是那么兴奋，反而有点闷闷不乐。可是当我们游出平时生活的地方，看到各种各样没有见过的风景后。非常的兴奋，刚刚的不舍早就抛之不见。
　　一路上我们都很兴奋，快乐的游来游去。游啊游，游了很久，一个伙伴游到水面，发现远处有高高的东西，兴奋的叫来同伴。
　　“是不是快到了，他们说那里有一栋栋高高的东西。”想到快要到自己心心念念的地方，很是兴奋。
　　我们加快速度往前游，这时最前面的一个伙伴突然变得黑黑的，其他小伙伴看到他的模样后都哈哈大笑。很快我们就笑不出来了，黑水快速的流向我们。马上我们就变得黑黑的，而且我们看不见前面的路，只能不断的往前游。
　　好不容易游出来了，我们感觉很饿，可是我们发现河周围的绿草不见了，取而代之的是大块的石头。我们沮丧极了，我看到他们这样就说道：“我听前辈说，哪里有很多好吃的，我们加油，快到了。”
　　越游我们越觉得难受，河水变得越来越浑浊，里面还有各种各样的生活垃圾。不过我们并不知道这是什么，还好奇的游过去看。
　　这时一片一片的东西飘过来，我不小心吸了一口，发现很好吃，顿时眼睛亮了起来。
　　大家都没有吃过这个东西，感觉美味极了。难道这就是他们说的好吃的东西。可是这个地方并没有他们说的那么美好，水脏脏的，我失望极了。
　　夜晚各种灯光倒影在水面，非常美丽，可是我们提不起心情来欣赏。因为我们的伙伴中有人生病了，我看着很是自责。
　　我突然很怀念原来的地方，和这里相比那里一切都美极了，我们一起商量决定明天回去。
　　第二天早上，我们发现周边不知何时多了很多吃的，同伴们迫不及待的拥上去。今天要回去了，刚好可以好好的吃一顿。我觉得有点奇怪，想制止同伴，可是还没有来得及制止就听到同伴的惨叫声。
　　一看原来他们被尖尖的钩子，给弄住了，而且流血了。我吓死了，赶忙去救他们，可是无从下手。这时他的伙伴被拖走了，我紧紧的咬住同伴的尾巴，还是没能救他们。眼睁睁的看着同伴被人类抓走，我吓的到处乱窜。
　　这时我想到好友和另俩个生病的同伴，因为游得慢了，没有去吃那些食物。那他们应该没事，我想回去找他们，可是刚刚游得太累了，想休息一下再去。
　　也许吓坏了，也许太累了，我没有发现刚才匆忙中，已经游到河边的小水摊里。
　　正当我想去找好友时，发现自己怎么也游不出去，有一层红红的东西挡住了去路。我拼命的游，可是那层红色的东西无动于衷。
　　听到有声音，一看是人类，我害怕极了。奶奶说人类会杀我们，人类已经杀了我们很多同伴。
　　这时我才醒悟过来，后悔没有听奶奶的话。我觉得自己害了同伴，害了自己。自己再也见不到家人和伙伴了，想到这我流出了泪水。
　　小男孩看着自己舀起来的小鱼，很是惊奇，他似乎感觉到小鱼哭了。
　　“妈妈，妈妈，快过来，这条小鱼好像哭了。”小男孩马上叫来妈妈。
　　“宝贝，不是叫你不要到水边吗，河水那么脏。还有鱼怎么会哭呢，小傻瓜。”小男孩的妈妈带着孩子离开河边。
　　“可是妈妈，老师说这边河水原来很清澈的，是因为我们乱扔垃圾到河里，河水才变脏的。”小男孩不服气的说道。
　　小男孩的妈妈听后心里很是震惊，她看了看河水和小鱼深思了起来。
　　

