      　　女主人整理孩子衣服时，送了一件粉红色的小外套给家里的煮饭的妇人。妇人是个单新母亲，家里有一个三岁半的女儿。女主人再三说这衣服是新的，只穿过一次。妇人连声谢谢。
　　晚上回到家。妇人高兴地对孩子说买了一件新衣服给她。女孩第一次见到粉红色的衣服，欢喜得跳起来。她马上把它穿在身上，在昏暗的灯光下跳起舞来。她一边跳着，一边快乐地问：“妈妈，你看我像公主吗？”
　　妇人一听，鼻子一酸，眼睛湿润起来。她轻声道：“你就是妈妈的公主！”
　　女孩听了，更是欢喜地像只小鸟儿蹦蹦跳跳不停，还啊啊哼起了不成调的曲子。妇人五味杂陈，静静地注视着她的小公主。
　　过了很久，女孩过来说：“妈妈，袖子长了。”刚才她一个劲儿乱舞，挥手。此时停下来，才发现袖子把她的两只小手都盖住了。
　　妇人安慰道：“没事，明天去车一下就好了。”
　　“嗯，车一下就好了。”她又欢喜起来，她问：“妈妈，我今天可以穿着它睡觉吗？”
　　妇女点点头。
　　第二天，妇人回来了。女孩马上跑过去接过手袋翻出衣服来穿在身上。可是袖子还是长了。她嘟着嘴，不高兴说：“你没有去车袖子！”
　　妇人是去了的。可是车工说要五块钱。她想小孩子长得快，穿一季就小了，不如回去自个敹几针。她又想起女孩说要留长长的头发扎起来才漂亮。于是她花了两块钱买了一对粉红色的发卡。
　　妇人蹲下来，把女孩揽在怀中，拿出发卡道：“妈妈也会裁袖子，妈妈现在给你裁。看，妈妈把车衣服的钱省下来给你买了发卡，粉红色的发卡。”
　　女孩见了发卡，咕哝道：“那你今晚要帮我裁袖子。”
　　“好。”妇人道。
　　黄灯下，妇人开始裁剪缝制。她很笨拙，但她很认真。女孩戴着一对粉红色发卡，趴在桌面上静静地注视着。


