      　　当了几年村支书的虎子肯定是待罪人了，要不不可能会有人在麦收之季，冒着犯放火罪入监的风险，趁着夜晚月黑风高点着了他村北头的四亩，即将收割的麦田！
　　等到有人发现告诉虎子的时候，火仗风势，他那待收的四亩麦田基本上也燃烧殆尽了。虎子当时那叫一个生气，这不明摆着太岁头上动土吗？四亩麦子的损失暂且不说，关键做为一村之长的他丢不起这个人！
　　更让他来气的是，这个哑巴亏今天他还吃定了！因为今年县政府为了杜绝群众私自焚烧秸秆，加大了处罚力度！谁烧罚谁、烧谁罚谁，也就是说不论是你点别人或者是别人点你的麦田，在没有逮到放火者之前，被烧的视同点火者，处罚的标准都是一样，罚款三千元，拘留十五天！
　　想到这一点，虎子当时好比是口含黄连，那叫一个苦！火警是不敢报，麦田着了就着了，当时没让人举报已经算烧高香了。他不敢迟疑，迅速叫来了亲戚家的旋耕机，连夜把烧毁的麦田复耕，尽力做到不留一丝痕迹。他更没敢打110，在这个县里天天想抓个焚烧典型的节骨眼上，他不敢趟这个雷，万一破不了案，别说是他，就是乡党委书记家麦田着火也会一样处罚的，何况他一个村支书又算个什么。
　　恼火了几天的虎子突然听到一个消息，县公路局局长这几天比他更窝火。因为公路上晒粮，全县已经发生了好几起严重的车祸，他这个确保公路畅通的局长，几天来让主管领导骂得是狗血淋头，可又拿不出有效的解决办法。手下的人马是天天沿路巡视，想用说服教育的方式去劝导群众，公路晒粮的危险性和危害性，可每天从早到晚，公路上是只见麦子，根本看不到晒粮群众的身影。
　　了解情况后的虎子，紧锁了几天的眉头总算舒展开来，脸上还难得的挂着笑容。他想到了一个办法，一个报麦田被点之仇的好办法，这个办法实施起来借刀杀人后手上还不留血！他随后拔通了公路局局长的电话……
　　电话里，刚听他讲完办法的公路局局长是一百二十个不同意，说这样做是不是太缺德了，人家农民也不容易。可他驾不住虎子的杀手锏，你还是考虑一下你自己吧，再这样下去你的工作和官帽都要悬了，别想那么多了！
　　第二天早上，公路局向城管局借来的两辆洒水车到位，按照公路局局长的安排，两辆洒水车沿着公路两边相对而驶，同时加足马力。洒水车强劲的水柱裹着泥沙石子，冲向了晾晒在公路上没人看管的麦子，如暴风雨来临般直接把一片片金黄的麦子冲到马路牙子以外。
　　经过这一次有力的整治，沿路群众再也不敢在公路上晾晒麦子了，当天受到损失的农户无不在心里咒骂着城管局……


