      有个叫董家山的小寨子，斜挂在贵州印江的高山坡上，距县城四五十公里。山上满坡满岭都是有些年份的大树，是周边出了名的林海。一到春天，在风儿的吹拂下，林海来回卷起层层波涛浪花，又像琴弦弹出了一高一低的优美动人心醉的“呼唿……呼唿……呼唿”的旋律，这声音好像远去了很久很久的浪漫情歌在大山深谷回荡……
山寨里有个19岁的女子，将近一米七的身高，长有一双迷人的大眼睛，辫子长又长，当地人称她是独一无二的“杜鹃花”，甚至还有称她是下凡人间的“仙女”。这个女子名叫徐顺莲，虽不识字，但人聪明。
在某个春天的中午，一个叫田应朋的年轻军人来到了董家山。他外婆就在这寨上，所以这儿熟悉。
田请假探亲回家才三天，就听说董家山有一漂亮的少女，急急忙忙赶来此地。他在外婆带路下来到了徐姑娘家。
“哦，是朋哥！当兵回来啦？”徐一时话说得满脸通红。
“我是上前天下午回家的，主要是请假回来完婚的！”田高兴地回答。
“怎么嫂嫂没有和你来耍？”徐疑惑地问。
田点燃了一支烟，微笑地说：“这次除了自己完婚，还有一件特殊的任务要完成，就是给战友找个女朋友。”他认认真真地介绍了起来：“战友田景焜，1929年6月出生，初中文化，他家到我家四十多里路程。1951年8月，我们一起入伍到铁道部队三师十一团二连。不久，大家热烈响应党中央的伟大号召抗美援朝去了前线。在激烈的战斗中，我们铁道兵的任务也是非常艰巨，在夜间争分夺秒抢修出来的铁路，经常在白天被美帝的飞机轮番轰炸，有很多好战友都牺牲了。在朝鲜战争中，田景焜先后荣立二等功一次，团、连嘉奖共4次。抗美援朝结束后，我们国家还是一穷二白，需要大批有志青年积极投身到建设祖国的行列中去，田景焜就是一个。连首长多次动员他回家探亲，他总是再三推迟。随后，我们部队转入江西、福建、湖南，后又到黑龙江等地修铁路，这田景焜一直忘了个人问题。这次我趁回家探亲机会，为我战友找一个女朋友带回部队。”
田应朋微笑地望着眼前这位姑娘。
徐姑娘从她朋哥的话中已猜出其中的意思，便有些羞羞答答地夸奖说：“这个军人不错吧，在部队还是个立功受奖的红人？”
“就因为他不错，我今天来就是给他找个对象，顺便也给你找个好婆家，看你如何？”田试探姑娘的反应。
“朋哥乱开玩笑，我们高山穷，自已长得丑，又没有文化，哪配得上人家立功的军人？”姑娘红着脸不好意思地把头偏过去望着门外。
听姑娘有赞成的意思，田顿时松了一口气，随后拍着胸堂说：“哥介绍的，我战友一定喜欢！你的婚姻包在哥的身上啦，怎么样？”
“只要人家不嫌弃，我有哪样意见呢！”姑娘表露了自己的心愿。
那个年代的徐姑娘在婚姻问题上，确实作出了一些大胆的、甚至让人难以想象的举动。
你看，当徐姑娘要随田应朋到部队去的时候，她还不知道婆家位置、公公婆婆的长相如何、男朋友高低胖瘦，就连婆家的第一封定婚书、礼品聘金都没有收到一份一分，就自己作出了姻缘决定。
出于对军人的崇拜，同时追求婚姻的自由，并果敢地做出惊人的举动跨出家门，第一次远去万水千山与神秘陌生的部队军人相亲，在那个年代的农村算是首次。
当徐顺莲跟随军人田应朋下车来到了三师十一团驻地，团长得知田应朋带来的这位女青年，就是二连战士田景焜的女朋友，便马上通知连长亲自把田景焜带来团部。
由于国家当时处在白手起家的年代，一些后勤保障服务还跟不上部队和军人的需求。特别是铁道部队一线的施工连队，更没有一个固定的地点，有时在野外地方搭帐篷，但多数住民房，常常白天黑夜轮换加班加点开展施工修铁路，根本没有多少周末休息，有时头发长了都还顾不上去理发。他们一心一意拼命苦干，就是为了加速国家铁路建设的进程。
连长把战士田景焜带进团部，立马敬礼：“报告团长，我连战士田景焜带到，请作指示？”
坐在团部等候的徐顺莲，听到跟在连长后面的叫田景焜，顿时有些凝惑，感觉眼前的不是一个军人：身上穿的是沾满泥巴的脏衣服，头发蓬松松的象个鸡窝篼，胡子拉渣，不是全老头也象是半个老头的人了。但她心里马上又否定：不会，一定是自已眼睛看花，耳朵不灵听错了音，也许是几天来长途乘车疲困了，才会发生错觉。
正当她还在思索时，只见田应朋站过来拉着田景焜的手说：“兄弟，你委托的事我给你办好带来了，你看就是那个仙女，怎么样？”
还没有等田景焜回答，田应朋把田景焜介绍给徐顺莲：“顺莲妹，我在家乡给你介绍在朝鲜战场上舍生忘死的二等功臣田景焜，就是他！”
田景焜听后，有点害羞地走近徐顺莲。
“小徐，一路辛苦了！”
出于礼貌，徐顺莲无力地与田景焜握了一下手，不知不觉眼里突然滚出了泪水。
“怎么，是不是与我会面不愉快，或者配不上你，让你感到失望。”田景焜见徐低头在擦泪，说了一叭啦安慰话：“实际也没有什么，我们就象交过朋友一样，反正两个之间也没发生什么！你在部队愿意玩几天就玩几天，想哪天回去就哪天回去。如果决定哪天回去，我愿高高兴兴送你回家乡！你看如何？”
徐姑娘低头不语。
团长见徐姑娘确实是第一次来部队相亲，又见战士田景焜身上穿的一身脏衣服，根本不是个懂礼数的样子，顿时朝着身边的方连长骂说：“你把他带来团部时，为什么不叫他把身上穿的脏衣换下，穿一身干净服装来见人？”
“报告团长，我当时接到通知以为战士田景焜有新的施工任务，所以来不及让他换衣服，我们就急急忙忙赶来了！也不知道他是来会客？”连长突然从坐位上站了起来解释。
团长扫了徐顺莲和田景焜一眼，然后又对连长说：“现在你听着，给田景焜7天假，让他陪这姑娘在部队看看！”接着又对田景焜说：“你呀，要把头发理了，胡子刮了，把身上穿的这套脏衣服换了，穿套干净衣服，要好好陪陪她，如果徐姑娘受了委曲，我们就首先批评你！你能不能做到？”
“报告首长，我做得到！”田景焜马上从坐位上站起来，立正姿式回答。
在部队接触了半个月，徐顺莲觉得田景焜人踏实、工作卖力、人缘又好，会关心人，确实是个靠得住的人，于是就同意结了婚。
结婚那天晚上，新郎新娘房间里灯光通明，这对情人在灯光下显得格外引人注目，有些战友为他俩送来了祝福，有些战友为他她俩念诗、拉二胡、唱歌，屋里热闹非凡。大家都夸田景焜有福气，找到了一个如花似玉的妻子。
灯光下的新郎为幽默场面，只见他站在新娘子前面突然躹了一个躬，然后面对新婚妻子说了一句：“新娘子，前天会面时你看我不顺眼，今天你看我帅不帅？”
新娘说得更幽默：“你帅、你帅，像个猪八怪！”
在闹新房的战友们听了，顿时拍手哈哈大笑起来……
这对年轻人，各自远离父母，能在部队顺利完婚组织家庭，确实值得他俩永远纪念。
虽然田景焜大妻子8岁，可他经常像照看小妹妹一样关心自己的妻子。一有空余时间，教妻识字写字、写信、写毛笔字、学珠算，教妻子熟悉掌握部队的有关规定。夫妻之间好好做人，走一地方，亮一地方，这样才受人尊重！
徐顺莲有了军嫂的身分，经常帮连队战士拆洗被子和床单，帮部队厨房洗菜洗碗，为连队伙食房栽茐蒜、白菜、青菜、茄子、西红柿，还自己出钱买来六七个坛子，为伙食房添置几罐酸菜。干部战士都说：真是贵州高原飞来军营落枝的一只“金凤凰”，真是值得学习的好军嫂。
不久团里联系驻地酒厂，把徐顺莲安排进了有百多军人家属的酒厂工作。
在部队里，由于徐、田夫妻俩在生活上互敬互爱，工作上互相支持和鼓励，徐连续三连被酒厂评为先进模范军嫂。还多次参加地方上召开的先进积极分子表彰大会。田也不受家庭牵扯，在铁路施工突击任务中拼命苦干，连续七年时间荣获三等功两次，嘉奖5次。
由于田景焜对铁道施工贡献大，连队准备发展他为中共党员，秘密派人到了田的家乡。在调查中，虽然小土地家庭成份没受到影响，但有人说田在读五年级的时候，与三四个学生抢村民的桃子吃。就因这事儿，田的入党没有通过。
偏偏这个时候，田景焜又突然生病住院，检查患了肺结核病。
田不想给部队添麻烦，于是申请退伍转业，获得了批准。
1963年9月，田景焜和徐顺莲依依不舍地告别曾经工作13年和7年的部队，带着两个小孩上了回乡的车……
当一家四口推着行李出现在村口时，惊动了一寨子人，公婆见了徐顺莲更是欢喜得合不拢嘴。
有人吹，田景焜当志愿军10多年与部队一个女军官结了婚，还生了两个小少爷真是福气又福气；有的还吹他把转业的妻子也带到家乡落户真是有本事。
一些不知真相的人听说后都前前后后来这个寨里观看这对退伍转业夫妻。大家都夸徐长得漂亮，有的还说她成了这山寨里的第一个“压寨夫人”。
这对夫妻，由于把部队的光荣传统带回了家乡，处处讲社会公德、文明礼貌、尊老爱幼，给当地群众树立了榜样。
不久，转业志愿军田景焜被安排在本村小学任教。在一些偏僻的山寨，家庭中有人在工作，就证明这家人社会地位高，深受当地人尊重。
然而，一场无法预知的无产阶级文化大革命爆发了。
田景焜的家乡斗争非常激烈，当地群众分成了炮轰派、无联派，这两个派都说自己是最纯粹的革命派。那些存在社会上的地、富、反、坏、右派分子和牛鬼神神，统统是被专政对象。因田景焜家庭是小土地成分，自然从教师队伍中被清理出局，成了一个坏分子。
从此，田家过上了提心吊胆的生活。
有了派别斗争，各派组织群众在大队开会的时间就多了，田景焜每次都被告知要挑送百十斤干柴到大队厨房里做饭，遇到天气冷时就送箩筐一挑木炭放在会场烤火用。
要是主持人点名田景焜不在会场，马上招呼人把田景焜揪进会场来批斗；要是田景焜在会场，主持人就高声宣布说：凡是在会场的一切地富反坏右派分子和牛鬼神神，统统滚出会场！
有天中午，他所在的生产队种麦子，一些群众赶时间就没有按规定的章法弄，刚好被路过的一名公社革委会头头碰上了。这下还得了，大队领导被训了顿后，大家又被要求返工。这个头头见群众中有田景焜在场，又把破坏科学种田的帽子扣在了田的头上，然后喊来了三四个民兵，把田捆去了公社批斗，让田交待罪行。
田景焜没办法，违心地承认了自己破坏科学种田的罪行，胸前挂着的纸牌写有“田景焜，破坏科学种田”几个大字。当年的战斗英雄，真是倍感窝囊啊。
因田景焜被这两派长期折騰得有些招架不住，加上自身伤病，精神恍惚现象，常常梦中惊醒。有次三更半夜间，田对妻说：“看来我这辈子连累了你，也拖累了全家，我的命可能不长了。”
“你不要乱说话哩。你是我的命根子，我是你的精神支柱，我们还要看着孩子成家立业呢。”妻子低声地安慰、开导丈夫。
1976年后，好消息一个一个传来：
一个是那场文化大革命终于结束了。
一个是农村打破“大锅饭”，土地划分到户，实行承包责任制。
一个是摘掉了人们从解放以来便戴在头上的“地主富农小土地”帽子，一律改为社员成分，让人人都安心带头走致富路。
田景焜心里也宽敞了起来。
确实是党的开放政策，人们才活跃了思想，走上致富之路。
田景焜一家，勤劳致富不到两年，便在全大队首次修造了两楼一底的砖房，足足有一百三十个平方，为当地树立了致富榜样。
1982年3月，田景焜高高兴兴地到已离开近20年的部队办来了残废军人（二等甲级残废）抚恤证明书，并在县民政局办理办好了抚恤金手续。
还不到一年，一个冬天的夜晚他刚睡不久，突然猛咳了一声。等徐顺莲打开电灯时，她的丈夫这时永远都摇不醒了。
安葬那天下了场大雪，通往坟地的雪地上留下了一片片厚厚的脚印。
如今，徐顺莲已经80岁了……

