      　　我是一个孤儿，十五岁那年收养我的聋哑老人出了车祸。老人留下了一间破瓦房和赔偿的几万块钱去世了，我用那仅剩的几万块给他办了个当时很风光的葬礼和规格比较高的坟墓，那天夜里下了很大的雨，我在他坟前坐了一夜。
　　当时的我出去找工作做什么都没人要，都说年龄太小，于是没有办法为了生活，我选择了去偷。记得第一次在网吧偷了别人手机买了几百块而兴奋不已，渐渐的胆子也大了起来，目标转向了别人家里去偷，逐渐的，我生活好了起来，偶尔看见天桥下那些乞讨的可怜人都会给个一百两百，换来他们的感谢。当时我就想自己也算是劫富济贫了吧。
　　记得那年晚上冬天很冷吹着风，冷风吹在脸上如刀割般难受，我去了事先踩好点的一栋很洋气的三层房，我知道这家主人今天晚上去了老家，家里一个人也没有，我翻过围墙慢慢来到房子后面，只有那里有助于攀爬，我顺着防盗窗一点点的上了二楼，夜里很黑，我摸出手电筒打开灯光，果然这家主人有钱，这装饰富丽堂皇，大理石纹铺满整个地板墙上的雕刻与大型的水晶灯饰无一不透露着不凡，于是我开始了翻箱倒柜从一间的房子翻到另一间，转眼半个小时过去了，我把值钱的都装进一个大袋子，现金揣在身上，正准备离开，这时大门突然传来钥匙开门的声音。我慌忙的背起袋子准备翻窗逃跑，这时灯打开了，照明了所有阴暗的角落，我慌忙无措的看着站在门口的老人。
　　我一辈子也忘不了当时的场景。他穿着灰色大棉袄，银白色头发一丝不苟的梳着个大背头的，此时看到家里多出个陌生人而发愣。我也无措的盯着他，半饷，他笑了笑问着我说：“多大了？小伙子”，我慌忙不定的说十八岁了。他又道：“东西先放下，坐吧”，转身给我倒了一杯热水，我当时大脑一片空白尽力的脑补着，怎么收拾我，会不会进派出所，又会不会一怒之下杀了我。我茫然的接过热水坐下，他道，：“你小小年纪怎么做偷鸡摸狗之事，你家里人不管你嘛？”提及家人，我眼眶红着说：“我从小是个孤儿，唯一收养我的老人，三年前死了，为了生活只能去偷”。老人叹了口气：“造孽啊。以前我也偷过别人东西，后来被抓进警局打得半死，记得当时那个警察说，做人的时候就得有做人的样，偷盗只能被所有人嫌弃和被打。人活着坦荡荡，自己才看得起自己”。
　　老人点上一支烟转头问我道“你现在自己心里看到起自己嘛？你觉得对得起收养你十几年的老人嘛？他九泉之下会安息嘛？你就算不为他想，就为你想想，被抓到警察局你这一辈子就废了，你也不想将来自己的后代知道你自己是个贼而被看不起吧，你也不想到哪儿都有人戳你脊梁骨说这是个贼，大家把东西都藏好，你这样只会一辈子抬不起头”。老人最后一句铿锵有力，触及到了我灵魂深处。是啊，自己这样只会一辈子抬不起头，我红着眼低头沉思，人活着坦荡荡才会问心无愧，这样活着才有意义。良久，老人叹道：“你走吧，自己以后好自为之”。我把东西全部放下走了出去。
　　外面的风依就在吹，夜晚街道的路灯照亮着空中飘下的些许雪花，可我却不感到寒冷。以至于许多年后我依旧记得那个冬天的夜晚，那个老人点醒我灵魂深处的话，这些仿佛就像昨天依旧清晰可见……


