      　　1。破烂的出租屋内，法医正在对尸体进行初步的检验，鉴定科的一名刑警正拿着单反拍摄着现场的情况。屋里弥漫着一股腐烂了的味道，刑警丰凯忍着难闻的气味向尸体走去。
　　刑警队接到报警电话是在上午十点，报警人是城西一栋出租楼宇的房东，电话里她声称在一间出租屋内发现了一具尸体，是她们这里的一个长期租客。
　　丰凯赶到现场的时候，新饶市城西社区的社区民警已到达了现场，应房东不影响生意的要求，现场并没有太大的警察阵仗。房东太太已经向社区民警讲述了一遍她发现现场的情况，所以在丰凯到达后，房东因为受到的打击太大而回屋休息了，所以关于现场的情况是从社区民警林业勤口中听来的。
　　“房东太太说死者登记的身份信息很可能是假的，所以她并不知道死者的真实身份信息。死者是一个月前，也就是7月28日和她签订了租约，租约为三个月。第一发现者并不是房东太太，而是对门的一位男士，男士在这附近的一家企业工作，今天上午他在路过死者房间门口的时候，闻到了一股恶臭，便打电话给房东太太，房东太太赶到后，立马报了警。起因大概就是这样，吴队。”
　　案发现场丰凯和业勤进入了屋内，沙发上有一具男性尸体。据目测，男子年龄大约在25岁上下，身高在175左右，身穿一件似乎好久没洗的灰色体恤，下半身则穿着黑色短裤。整具尸体已经开始腐烂，但从残余的尸体来看，死者生前应该是一位身材瘦弱的男性。
　　“初步判断是过量注射毒品而死。吴队，你看这里…”法医给丰凯指了几个地方，经过仔细的观察，丰凯才注意到几个不太显眼的针孔。经搜查，果然在仓库间发现了大量的吸毒工具。
　　丰凯在屋子里乱走，在走到窗边后，他注意到窗台上有些许干土，在干土上通过肉眼大概还可以看见模糊的鞋印。这里为什么会有干土？在疑惑中，丰凯拿出小型塑料袋，将土装了进去。
　　搜查人员在现场进行了渔网式的搜查，最终在一件风衣的侧兜里找到了一张身份证，丰凯将其与伪造的身份信息进行对比，确认了找到的身份证件的真实性。证件显示死者的真实姓名为马东亮，出生年份为1990年，家庭住址为城东某小区。
　　丰凯带上刑警队的两位刑警，在街上打了出租车后，驱车赶往了死者家。在向保卫处的保安出示了证件后，年轻的保安脸上显出了狐疑之色，但还是迫于压力，让三位刑警进了小区。
　　2。已经晌午了，正午酷热的阳光灼烤着柏油马路，人走在上面，似乎也要被这热浪灼化了。
　　顺着身份证上的地址，丰凯找到了地址所在的楼宇。这座小区的楼盘形式是高层和低层复合的形式，丰凯要找的楼宇是眼前这座六层楼高的普通建筑。
　　走到三楼后，丰凯和其他两位刑警整理了一下衣服，出于不引起居民恐慌的情绪，三位刑警都是以便装出警。门内传来一声女声，几秒钟后，门应声而开，一位五十左右的女性出现在眼前。在出示了证件后，女士并没有受到太大的惊吓。女士邀请三位警察进门，丰凯在玄关处换鞋时，瞥了一眼家里的装潢。是很简单的家装形式，可总给人一种破败之感。
　　“警察同志，是不是我儿子又犯了什么事？”女人捋了捋散落在额前的头发，将其别在耳后，松弛的皮肤光泽全无。
　　“请问这是您儿子吗？”其中一位刑警拿出死者的身份证摆在茶几上。
　　女人看了一眼之后，似乎有所厌恶，忙回答道，“是…你们是从哪找到的…”
　　“抱歉，此行是来告诉您一个坏消息的…您的儿子在城西的一家出租屋内死亡，初步判断死亡原因是是注射过量毒品…”丰凯坐在沙发上，在其他刑警陈述完毕案情后，观察着死者母亲的反应。
　　母亲在听完这番话之后，身子在抽搐了一下之后，开始猛烈抖动，伴着一声声哀嚎和啜泣，母亲晕倒了。丰凯和刑警们忙上前查看情况，这时候客厅旁边的一间屋子冲出来一位高中生模样的女学生，口中大喊着“妈，妈…”
　　3。在医院里，丰凯从这位叫甄艺的女生口中了解到了马家的情况。这是一个四口之家，她与哥哥是同父异母的兄妹，年龄差了十岁。哥哥的母亲早逝，所以父亲一直觉得对哥哥有所亏欠，所以一直很溺爱哥哥。无论哥哥要什么，父亲总是会满足哥哥的要求，久而久之，哥哥的脾气越来越执拗，要求也越来越过分。终于有一天哥哥回来让父亲把养老金拿出来，把车给卖了，凑齐十几万让他拿走，当时我们还疑惑他要这么多钱干什么，可当妹妹看见哥哥身上的针孔时，便一切都明白了。
　　“爸爸妈妈仿佛一夜之间老了十岁，可无可奈何，事情朝着越来越糟糕的方向发展了。在过了几个月后，他又回来了，向家里要十万，逼着我爸妈卖房，还把家里给砸了…爸爸已经对他失望了，于是报了警…最后也只判了两年，我们过了两年消停日子。”妹妹苦笑一声，接着说到，“可魔鬼还是魔鬼，他从戒毒所出来后，又回来要钱，我爸妈无奈之下，只能把这两年攒的几万块钱给了他…”妹妹声泪俱下，啜泣声在医院走廊响起。
　　走廊尽头，一位头发半白的男人趔趄着走了过来，女生看见赶紧过去扶着男人。“这是我爸爸。”
　　“您辛苦了。”丰凯说到，“虽然有所打扰，但还是麻烦您和我们去案发现场看一下，确认一下尸体。”
　　女孩表示了抗议，但父亲还是答应了丰凯的要求，在坐上警车后，向医院门口的女儿挥了挥手，“照顾好妈妈。”女孩点头。不知怎的，丰凯仿佛觉得这是一场告别。
　　在到达现场后，剩下的刑警已然不多，身后的父亲一直低着头默默地走着，没有掉一滴眼泪，也未发一言。在打开门后，丰凯带着父亲来到了死者身边。
　　“请问这是您儿子的尸体吗？”丰凯询问道。
　　眼前的父亲仿佛没了灵魂，眼神中透露着冷漠，只听他幽幽地答道，“是那狗杂种。”便再无话语，既没有悲痛的哭号，也没有失去至亲的痛苦。丰凯站在父亲的身后，窥探着这一身躯，不难想象在哥哥未走上歧途之前父亲身体的伟岸，在不幸发生之后，家里的这座巨山也轰然倒塌了。突然，丰凯定睛一看，在父亲的鞋底之下竟有着土黄色的干土，丰凯联想到了一系列画面，他不停地摇头予以自我否认，可眼前冷漠无声的场景又不能阻止他的思绪。丰凯悄悄地蹲下身子，捻起父亲身后的一点干土。
　　丰凯来到坚定科的实验室，将两小袋土交给了鉴定人员，三天后，丰凯来取最后的结果。“果然…”丰凯看着相似度为99％的检测结果，内心不禁揪到了一起。
　　4。在一个雨夜，马家一片寂静，窗外的雨淅淅沥沥地敲打着窗户。
　　“怎么办，他过几天还会来的…”母亲瘦弱的身影映在了墙上，流露出绝望的情绪。
　　“爸爸，你倒是想个办法啊，继续下去，这个家会被他拖垮的…要不咱换个名字在别的地方重新生活…再别回来了…”甄艺坐在榻榻米上，在这个家还没有破裂之前，这是她最喜欢独处的地方。
　　“不行，不能逃，你姑姑家和大姨家的地址他全部知道。我们逃了之后，别人家就要遭殃了…”父亲在一边抽着烟，烟雾的气息萦绕在屋子上方，呛得甄艺喘不过气来。
　　沉默依然笼罩着整个屋子，时间一分一秒地走着，夜幕显得格外漫长，甄艺在雨声的陪伴下悄然入睡，朦胧中，似乎父亲走出了屋子，之后她便沉沉地睡去了。
　　出租屋内，刚刚注射完毒品的马东亮瘫在了沙发上，不醒人事。出租屋的窗外夜色更加地深了，马爸爸默默地站在窗外，不发出一点声音，他在等待一个时机。
　　机会来了，此时的马东亮已昏睡不醒。马爸爸悄悄地打开窗，用带着手套的拾起马东亮手边的注射器。他提前在网上了解了毒品的用量和致死的方法，事到如今已经停不下来了。
　　对不起，东亮。
　　马爸爸颤抖着拿起针管，眼泪不停地滚落，在泪眼婆娑中，他看见了马东亮孩提时的童真笑容，初为人父的他牵着孩子的手，马东亮依偎在他的身边，开心地叫着爸爸。
　　都是自己一手造成的，才使你走上歧途。既然已经挽回不了，那我也不能放任你在这条路上一路错下去。对不起了，东亮，爸爸不是个好爸爸。
　　在一滴眼泪落到沙发上的一瞬间，马爸爸将针管扎进了马东亮的胳膊里。
　　市警局里丰凯在做案件陈述。最后，市警察局决定以“自我注射毒品过多”为死者死亡原因。丰凯望着坐在长桌尽头低着头的马爸爸，选择了沉默。


