      　　明朝末年间，朝廷腐败无能，外有强敌入侵，内有奸臣当道。天下遭逢乱世灾劫，大明王朝的江山已经是风雨飘摇，岌岌可危。
　　东厂地牢，御史大夫孙正义被秘密关押在这里，日夜受尽酷刑与折磨。
　　“老骨头，你到底说不说？你把东西藏到哪里去了？”
　　孙正义宁死不屈，咬紧牙关，始终不肯说出一个字。
　　“好，老子倒要看看，你还能嘴硬到什么时候？给老子继续打，打得他皮开肉绽为止。”
　　“慢着。”
　　一声冷语响起，众人立刻下跪叩首，恭迎东厂大都督，九千岁。
　　“小人不知大都督尊驾亲临，卑职有失远迎，还请主公恕罪。”
　　九千岁翘起兰花指，冷嘲热讽道：“孙大人，别来无恙。东厂若是有什么招待不周的地方，还请你大人有大量，多多包含。”
　　“呸，你这个通敌叛国的贼人！”
　　九千岁一脸无辜道：“孙大人，你这话可就说得不对了。老奴我对皇上那是一片赤胆忠心，天地可鉴。你虽贵为御史大夫，但也不能含血喷人，光凭一张嘴就定了老奴的死罪。”
　　孙正义怒目睁圆道：“狗贼，你少在我面前装模作样的了。你勾结通山海关总兵顾云昌，暗地里将边防要塞的兵力分布图卖给敌人，致使我军腹背受敌，白白葬送了十万将士的性命！”
　　九千岁若无其事道：“既然你全都知道了，那为什么现在才说？如果你早点向皇上揭发我，也不至于落得今天这样的下场。”
　　“像你这样的老狐狸，如果没有确凿的证据，是绝对不会认罪的。你做梦都没有料到，你写给皇太极的密信，最后竟然会落在我的手里。”
　　九千岁阴沉着脸，眼神中透着一股冷血的杀气。
　　孙正义继续说道：“你在信中与皇太极达成协议，双方里应外合，欲引清兵南下入关，事成之后还要他封你做定国侯。”
　　“住口！”九千岁怒言厉色道：“放肆。本宫要杀你，就像踩死地上的一只蚂蚁一样简单。我再问你一遍，那封信到底在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“只要你肯说出来，本宫答应放过你的家人。不然的话，我就把他们都抓起来，一个一个地在你面前杀掉，看你能硬撑到什么时候？”
　　孙正义凛然无畏道：“死，有轻于鸿毛或重于泰山。我身为朝廷命官，誓死效忠皇上。你休想拿我的家人来威胁我。”
　　孙正义当场咬舌自尽，命丧黄泉之下。
　　九千岁蔑视一眼，不屑一顾道：“愚忠愚昧，简直是愚不可及。”
　　当天晚上，孙府大宅内突然烧起一场大火，火势凶猛无比，熊熊烈火将一切化为灰烬。
　　某个地方小镇，一个年轻的小伙子正在表演他的拿手好戏功夫拉面。只见他双手拿着面团，上下翻滚，来回旋转，动作精彩纷呈，观众们各个拍案叫绝。
　　“好，真是好样的。再翻一个，再来一个。”
　　戚小威的功夫拉面远近驰名，附近的人都来看他的表演，生意也是越来越好了。
　　“老板……能不能施舍一个馒头给我……？我已经好几天都没吃饭了？”
　　戚小威抬起头，看见一个脏乱不堪的女乞丐出现在自己的面前，饿得骨瘦如柴，连站都站不稳了。
　　“拿去。”戚小威给了她两个馒头。孙小莲抓起馒头狼吞虎咽地吞了起来，因吃得太快，还差点被噎住。
　　“喝口汤，慢慢吃，不够的话我再给你一个。”
　　“谢谢你。你的大恩大德，我日后一定会好好报答你。”
　　“这年头到处是兵荒马乱的，你是从南边逃难过来的吧？我听说那里正在打仗，死了好多人。”
　　孙小连默默地点了点头，“请问一下，从这里到凉州督护府要多久？”
　　“督护府嘛……最快也要两天的时间。”
　　孙小莲低头不语，好像在思考什么似的。
　　“你问这个干嘛？”
　　“没，没什么。”孙小莲说了声谢谢便匆匆离开了。
　　戚小威这时才发现，原来还有两个人在后面鬼鬼祟祟地跟着她，看样子都是会武功的人。
　　“多一事不如少一事，管好自己就行了。”戚小威自言自语道。
　　到了晚上，戚小威躺在床上准备睡觉，可是他一想起今天早上的事情，却怎么样睡不着。忽然，屋里传来一阵动静，像是有人偷偷溜了进来。
　　戚小威拿起擀面杖，点着蜡烛，悄悄地摸索着前进。
　　“逮到你了。”戚小威在窗台下抓住一人，定睛一看，竟然是她。
　　“嘘！”
　　孙小莲求他不要声张，还吹灭了蜡烛。
　　窗户外面出现两道人影。
　　“奇怪，人怎么不见了？我看她明明是往这个方向跑的？”
　　“再仔细找找。探子传来消息，她曾经出现在这附近。依我看，今天早上的那个女乞丐，八成就是她。”
　　“好。”
　　等那两个人走远之后，孙小莲终于松了一口气。
　　“他们是什么人？为什么要来抓你？”戚小威问道。
　　“我……我的身世其实很可怜的。”孙小莲说着说着，眼泪哗哗地往下掉。
　　“你先别哭，告诉我到底是怎么一回事？”
　　“我是从南边逃难过来的灾民，我和我的家人失散了。我一路上乞讨要饭来到这里，有一个地主看我可怜，说是要把我买回去当丫鬟。为了活下去，我只好答应了，可是没想到那个地主竟然是个骗子！他真正的目的，是要我嫁给他的那个傻儿子，替他家传宗接代。我当然不愿意了，于是我就趁机逃了出来。刚才离开的那两个人，就是那个地主派来抓我回去的。”
　　戚小威握紧拳头，怒气冲冲道：“哼，他们真是太可恶了！你放心，我是不会让那些坏人抓到你的。你先在这里躲上一晚，等过了明天再说。”
　　“多谢你，戚大哥。”
　　翌日清晨，孙小莲简单梳洗一番，换上一身干净的衣服，顿时变得光彩照人，俏丽无双。
　　戚小威一时看傻了眼，半天说不出话。
　　“小莲姑娘，原来你长得这么漂亮。”
　　孙小莲微微一笑，绝姿倾城。
　　接下来的两天，孙小莲一直住在他家里，平时除了帮忙干活，很少出门露面。
　　这一天晚上，她拿来一件刚做好的新衣服说道：“戚大哥，这是我为你做的一件衣服。你快点穿上看合不合身？”
　　“小莲姑娘多谢你。”
　　“戚大哥，明天我就要走了。”
　　“什么？这么快你就要走了？”戚小威略显失望道。
　　“我还有一件非常重要的事情必须去做。戚大哥，多谢你肯收留我。和你相处的这几天，是我这最开心的日子。但是，我有不得已的苦衷，我之所以不告诉你，是怕连累你。”
　　戚小威安慰她道：“小莲，你不用担心会连累我。如果你有困难，不妨告诉我，我一定会竭尽全力地帮你。”
　　“戚大哥，我其实……我其实是。”
　　话未说完，一支冷箭突然从背后疾速射来，“小心！”戚小威一手推开她，另一只手接住箭头。
　　“是他们找到我了。”
　　“他们是谁？”
　　惊讶之时，又见数支利箭穿透而来，呼啸破空，锐不可当。
　　戚小威踢翻桌子当作盾牌，同时将小莲保护在自己的身后。
　　东厂六大杀手严阵以待，随时准备行动。
　　“里面的人听着，马上出来投降，否则的话，一律杀无赦。”
　　孙小莲强忍泪水道：“对不起，戚大哥，是我害了你。”
　　“他们究竟是什么人？”
　　“戚大哥，我送你的这件衣服，你一定要好好保管。如果有一天，里面的东西能重见天日的话，一切都由你决定该怎么做。今日与君绝，至此天人永相隔。”
　　孙小莲毅然决然地冲了出去，坦然面对道：“住手。你们要的人是我，与别人无关。”
　　“你果然还没有死。九千岁大人就知道你一定会去找凉州督护使贺云霄。他是你父亲的结拜兄弟，也是你唯一可以投靠的人。”
　　“废话少说，我跟你们走就是了。但不许你们伤害戚大哥，他根本毫不知情。”
　　戚小威拉住她的手，说道：“小莲，这些人来者不善，你不能跟他们走。”
　　“戚大哥，记住我说过的话。”
　　戚小威就这样眼睁睁地看着小莲被东厂的人带走，心里感到一阵刺痛。
　　“那些人为什么要抓走小莲姑娘？”
　　戚小威想了想，忽然灵光一闪，他找到那件新衣服，仔细摸索，终于在袖子的夹层里发现了一封密信。
　　“这是东厂九千岁写给皇太极的亲笔信，是他通敌叛国的证据。”
　　戚小威思付道：“小莲为什么要把这么重要的东西交给我？难道她已经想到自己万一被抓，定是凶多吉少，有去无回，所以才把信缝在衣服里交给我保管。”
　　而在此时，有三名杀手中途折返回来，欲杀人灭口。
　　“九千岁大人有令，凡是见过此信的人都得死。”
　　杀令无情，寒刃出鞘。三人挥刀猛攻而来，势不可当。
　　戚小威眼神骤变，蓄力暴发。拳如虎，脚惊风，威力无匹，精武超群。
　　不消几下，那三人已经被打得鼻青脸肿，头破血流了。
　　“你，你竟然还会功夫？”
　　“一看你们就是外地人。我戚小威的功夫拉面在这一带可是无人不知。回去告诉你们领头的，想要回信。明天正午，青翠山，拿人来换。滚！”
　　青翠山上，烈日当空。戚小威一杆长枪在手，气势如虹。
　　东厂杀手押着孙小莲如约而至，现场气氛顿时剑拔弩张。
　　“小子，乖乖把东西交出来。否则，我一刀宰了她。”
　　“戚大哥，你不用管我。那封信才最重要，你千万别交他们。”
　　戚小威取下枪套白布，银光锐芒乍现，摄人胆寒。枪身上刻有一个大写的“戚”字。
　　“这是……戚家枪。你是戚家军的后人？”
　　“戚家军有训，除恶务尽。”
　　“给我杀了他。”
　　戚小威纵枪挺进，威猛如龙，一枪刺死一人。横扫过境，如风卷残云一般。
　　“戚大哥！”
　　“别怕，有我。”
　　戚小威提枪再战，枪法精准如鹰，快如闪电，招式神出鬼没，技绝凡武。
　　激战数刻，戚小威成功救出了孙小莲，他的身上沾满了敌人的鲜血，令人生畏。
　　“戚大哥，我其实是想告诉你……。”
　　“我知道，你是一个好人。你放心，我一定把你安全地送到凉州督护府。”
　　孙小莲紧紧地抱住了他，早已感动得泣不成声，泪如雨下。
　　“戚大哥，谢谢你。”
　　“走，我们去凉州。”


