      　　一
　　解剖室里的福尔马林药水味弥漫着整个周一的上午，等我做完卫生值日走出教学楼，已经只有零零星星的几个同学正赶着去食堂吃饭。头顶高挂着一颗火球，盛夏的阳光从不温柔，暴露其间只会感觉每一寸皮肤都被拉扯着，阳光疯狂吮吸着躲藏在毛孔中的水分。我索性把脱下的白大褂又穿上，遮盖着胳膊和腿，快步向食堂走去。
　　“呜呜~呜~”走了一段路，我放慢脚步，“呜——”声音在身后变得更小了但并未消失，我退了几步，朝一旁的花坛望去，原来是一只满身泥土的小橘猫卡在了四季桂丛中，挣扎得没了体力再加上炙阳的暴晒，只能怏怏地耷拉着耳朵，把头搁在地上本能地求救，我心里轻轻疼了一下——来去匆匆，拥嚷嘈杂的人们都没有注意到这个小家伙，幸好它还有一丝力气让我听到了它的叫声。我脱下白大褂铺在瓷砖边沿上，将它轻轻从枝桠间抱了出来，放在上面，我估摸着用一个让它舒服的姿势抱起了它。宿舍没有什么能给它吃的，也不确定它是否有受伤的地方，我想了想决定把它送到学校外的宠物店。
　　在宠物店里，我和这儿的老板——一位慈祥的老爷爷一起给它喂食、洗澡，这只小橘猫终于恢复了体力和可爱顽皮的本来面目，在我脚边竖着耳朵专注地玩着我的鞋带。前后花了半个多小时，肚子咕咕叫着提醒我该走了。
　　“我们宿舍规定不能养宠物，所以确实没办法收养，希望您能为它找个好主人给领走。我留个联系方式给您，有人领养它了请麻烦告诉我。”我站起身告别了老爷爷，“喵——”刚走到门口，橘猫绵长而温柔地冲我叫唤，转身，它灵秀的眼睛定定的看着我。
　　二
　　“艾凌同学吗？这只小橘猫可真是越来越讨人喜欢，我就把它收养在店里不送不卖了，你如果回家想带回去也可以随时领走。”我仿佛看到了老爷爷正嘴角带着微笑，慈祥地注视着小橘猫。
　　三
　　这之后，每逢少有的空闲我便去看它。
　　转眼到了国庆长假的前一天，我带着给小橘猫买的小窝去看它。走到小店外的最后一段上坡路时，突然有人大喊着“让一让，让一让！刹车失灵了！”我惊慌抬头，一个男生骑着自行车迎面扑来，我愣了一愣，疾速闪向一旁，他也紧急跳车——
　　“嘭！”
　　“啊——”
　　我们还是撞到了一起，他的车轮和我的左腿。
　　“对不起对不起！快起来，没事吧？”他连忙扶起我，我左腿外侧印着一道漆黑的车痕，隐隐见着渗出来的血，他急忙要送我去医院，我捡起地上的小窝冲他摆摆手，“让我先把这个东西送到宠物店吧，上完坡就到的那个。”他连连点头，转身锁了自行车靠边放稳便扶着我来到宠物店，老爷爷找来纱布和酒精帮我简单清洗和包扎，男生在一边给老爷爷说明情况，原来，他的自行车今天上午放在与宠物店相邻的自行车修理店换轮胎，他下午来取车时直接骑着往下坡路走了，可是不成想刹车线竟然是断的，一路冲下去撞倒了提着架子躲闪不及的我。“我也不知道刹车怎么就坏了，实在对不起，我还是陪你去医院再看看吧？”他真诚地道歉让我生不起半点怒气，老爷爷却忽然加大手劲，我的腿火辣辣地疼着，看来还真得去医院处理一下。
　　他挠了挠头然后把车推过来再次放到隔壁去修理，午后终于有些疲惫的阳光懒散地抚着他的头发和黝黑的后颈，他就站在那对我歉疚的微笑着。
　　已经长大了不少的橘猫支楞着尖尖的耳朵，看看我，又歪头看看他，再看看我，再看看他。
　　从医院回来，暮色已悄悄降临。他扶着我走在校园的林荫道上，我们找着话题聊天。
　　“这么说这只猫是你救活的了，那你不打算国庆节把它带回去吗？”
　　“不了，我看老爷爷挺喜欢它的，在店里所有的宠物中也只放心把小橘猫放着养。只要猫过得好，我不必要占为己有呀。”
　　他顿了顿，低头饶有深意地看了看我。
　　“哦对了，我叫陈钦瑞。”
　　“噢，我……我叫艾凌。”
　　四
　　渐渐了解到他也是这所大学的学生，学的是地质专业，和我同级，住在东区，学校的另一端，我在东区，再加上医学专业实在是课业繁重到“少有休息时间，到了休息时间就只想睡觉”的地步，我常常想，要不是这次意外，还真是不会有什么机会能认识呢。
　　和他一起前往宠物店看望橘猫的日子串起了我的愉快的大学时光。
　　大三的暑假，家住在学校不远的陈钦瑞常常跑到宠物店看望橘猫，给我发照片，甚至还把橘猫带回家玩了几天。而我刚放假就得到了获批前往加拿大做一年交换实习生的通知，开学就要启程。收到邮件的一瞬间，激动、自豪，以及不安、难舍。我舍不得家人和同学，舍不得小橘猫，更舍不得……那个已经走进我心里的男生。可是他也许不明白我的心意，只是愧疚地把我当成朋友。或许不告诉他才算举重若轻？暑假过完我也没向他提起这个事。
　　开学前一天我来到宠物店向老爷爷和橘猫道别。老爷爷下午临时有事要回老家，便请我帮忙喂养和看护小动物们一晚上，他第二天回来给它们做晚饭。于是我把行李搬到楼上的客房，准备在此休息一晚，第二天直接去机场。晚上我把护照和其他证件专门理了理放进单肩船包，然后抱着橘猫躺在床上，想起明天就要离开，我一直难以入眠，橘猫很乖地钻在我怀里，轻轻蹭着我，我抚摸着它，对它倾诉着藏在心里很久的话，我舍不得陈钦瑞，我怕这样一走，两人就此陌路。说着说着，我眼泪控制不住地流淌，直到累得沉入梦乡。
　　第二天醒来，怀里空空的，橘猫不知什么时候跑开了，我给店里的小猫小狗们喂食之后便在包里翻找钥匙准备关门出发，刚拿出钥匙我意识到哪儿不对——护照不在包里！可是昨天明明放在包里了呀。我上楼翻找，行李箱里也翻了个遍。我正着急的时候电话响了，“喂，艾凌吗？你的护照在我这儿，额……是橘猫叼来的，你在宠物店吗？我马上来找你。”
　　二十分钟后，我看着匆匆赶来的陈钦瑞，还有一旁事不关己、埋头吃着猫粮的橘猫。
　　“艾凌，你原本不打算告诉我出国的事，对吗？”
　　我没有接话。
　　“艾凌，你好好在国外研修吧，我等你回来，”他脸泛起杏红，“其实我一直很喜欢你，喜欢你的善良和美丽，我，我等你回来给我答复，好吗？”
　　我难以置信地捂住嘴，激动地点点头。
　　五
　　一年后。
　　我的交换生学年顺利结束，回到学校，陈钦瑞要做毕业答辩，所以我先去宠物店看望老爷爷和橘猫。
　　熟悉的街景展现在眼前，我放慢了脚步，想着看到陈钦瑞一定要告诉他，我心意未变。走到宠物店门口，我向里窥望，一群大一模样的青稚男女正在逗弄着笼子里的小狗，这时橘猫出现了，它又肥了很多，圆嘟嘟的更加可爱了。只见它轻轻叼起一个女生滑落在地上的校园卡，穿过人群，放到一个时不时瞥向她的男生脚边，仰着头喵喵叫唤着。
　　后记
　　某个稍显躁动的午后，两个年轻人已经走远，老人好奇地走到修理店门口停放的自行车边，拿起断了的两截刹车线看了又看，嘀咕道：“还真是猫咬的。”


