      
一个失明者、一个失聪者和一个歪脖子的老几，他们是多年的好朋友。三个人平时总黏在一起，一日，他们一起去人民舞台看戏。剧院里。当红的名角，一流的音响，宽大的舞台，无不给人以视觉、听觉和感官上的冲击。
台上的演员演得很卖力，唱念做打都十分到位。观众也很配合，掌声叫好声此起彼伏，不绝于耳。戏园子里气氛热烈，戏迷们如醉如痴。这时，歪脖子老几也不由地兴起，他情不自禁地对同伴说：“伙计们，咱别光看戏了，都发表发表各自的高见呀！”
盲者很有感触地说：“老兄提议的很好，不过看戏这话说的不准确，应该是听戏，你们听，这演员唱功多棒！有板有眼，有嗓有韵，真可谓声情并茂，余味无穷。至于演技么。我倒觉得不咋的！”
聋者听了，很不以为然，他说：“老弟此言差矣，明明是看戏，怎么就成了听戏了呢？在我眼里，这些演员的做派真的是狗撵鸭子，呱呱叫。你再看他们那精气神，那基本功，简直是“一江春水向东流”去了中间的几个字，“一流”！还有舞台设计、灯光布景，也是特别地精美绝伦，无可挑剔。至于演员的唱功嘛，说实在的，我可不敢恭维。”
盲者听了不乐意了，他脸红脖子粗地坚持认为：“演员的唱功好，演技没啥！聋者却固执己见一口咬定：戏演的好，唱功不行！一时间两人争执不下，吵声惊动了四座，招来了前后左右观众的一致非议。众怒之下，他俩不得不闭嘴，可心里谁都没放下。
过了一会儿，盲者悄悄地对歪脖老几说：“老兄，你也说句话呀！俺俩到底谁说的对？”歪脖老几觉得这两个家伙很可笑，他们一个看不见，一个听不着，却都扬长避短地各取所需，各执己见。这也太奇葩了吧！不过，自己就不存在这些问题。他耳聪目明全活的很，由此看来，最有发言权的非他莫属。
这时，失聪者也催他发表高见，于是，歪脖老兄一边打着手势一边说：“伙计们，要我说，你俩看问题都不够全面，都犯了以偏概全，失之偏颇的错误。其实，关键的问题并不在演员的唱功和演技上。而是舞台出了问题。”
两位好友赶快跟进问：“老兄，舞台咋就出问题了呢？”不料，歪脖子老兄依旧在卖关子：“这不，事情明明白白地就摆在那里了么，你们怎么都避重就轻了呢？他的话搞得两个朋友一头雾水，很是茫然。
歪脖子老兄见二人确实不是在装傻，这才一语道破说：“实话跟你们讲吧，其实这戏唱功和演技都不错，就是舞台搭坏了，这一头高一头低的，看起戏来多费劲。不知你们信不信，等这场戏看完，咱们的脖子非得被累歪了不可！”
盲者听了问道：“真的么？”聋者这时差点没笑出声来……


