      　　我八、九岁的时候，吃过晚饭后总爱跟着姐姐去生产队记工分的地方玩，因为那儿热闹。每到夜幕降临时那里总会聚集许多白天在生产队劳动的社员。因为每晚记工员都得在此记工分。
　　由于时常去小队部（记工分处的农户）我便认识了记工员，原来他就是住在我家前面的那个单身汉。记工员姓王，约四十余岁，人很瘦背有些弯，稀疏的头发，一双不大的眼总是咪着的。只见他左手打着算盘，右手握着笔很认真的样子。他的阿拉伯字写的很工整，文字却写的很潦草，字体长长的看上去似乎很漂亮。通常他拿出记工本按顺序逐个报上社员的姓名，被叫到的社员便会走近他的面前说今天干的是什么活。一般平时每个人的工分是固定的。当遇到生产队的农忙时比如割稻，种田，割草等农活是承包计工分由于大家所做的农活量不一样，因而每人的工分就不一样。这时记工员的工作量就大的多。于是他一边啪啦啪啦着算盘，一边又得记着工分数。当时我年纪小不以为然，觉得记账就是这样的。后来我长大了也做财会工作时当然也学会了打算盘，我甚至刻意地想用左手学打算盘但一直未能如愿。可见能用左手打算盘的人真是不容易的。平时看看周围再也没遇见能用左手打算盘的人。当然天生使用左手的人除外。
　　也记不清是何年了，只记得是一个冬天他在工分记完后，一些青年人对他说你平时这么会看书也说给我们听听书里的故事这么样。那天他到非常爽快地答应了。于是当晚他便开始说起了故事。他最开始说的故事是梁山一百单八将，什么武松打虎，还有林冲，鲁智深，花荣这些梁好汉的故事一直说了好长时间。
　　之后他又讲起三国，李三宝三打华府，岳飞传，杨家将等等的故事，反正觉他的心中装着永远也讲不完的故事。当时就把我这个爱看连环画的小不点给听的如痴如醉。于是便经常去听他的故事。现在回想起他讲的故事水平是很高的，而且都是用方言讲通俗易懂，极受大家喜爱。有时他故事讲到精彩处真的是手舞足蹈绘声绘色的。仿佛将自己置身于故事之中具有极强的感染力。他的故事使大家暂时忘记了白天干农活的劳累、给当时农村里无聊的生活增添了无限的欢乐。再后来也许他讲的太出色了村民们来听他讲故事的人越聚越多里三层外三层的。他讲故事没任何报酬，只要大家能喝个采，有杯白开水喝就心满意足了。就这样他讲故事一讲到我十七岁也加入到生产队劳动时还在讲。然而过了不多久到了农村开始联产承包制分田单干了，生产队自然也随之消失了、因而也就不需要记工员，他失业了。之后再也没听到他讲故事了。过了不多久因他是个读书人手无缚鸡之力，既不会种田，又无力气干农话已穷困潦倒了。有时候偶尔在村中看见他，他的背竟有些驼了，人显得更瘦了似乎有一阵子风就便能将他吹倒似的。也不知过了多久时间我觉得已有好长时间都没看到他的人了，于是有一天的下午我忍不住特地去了他寄住的亲戚家中，问了问他的亲戚记工员去了哪儿了？他亲戚淡淡地对我说，说他过世有些日子了！啊他就怎么快…我自言自语地说。以后就将永远地也见不到这个会讲故事的记工员了。想到这心中难免有一种莫名的悲伤！如果他还是记工员应该还会活着吧。当然这只是我内心的想法。
　　那个滔滔不绝，能把故事讲的头头是道的，那个给许许多多村民带来愉快开心的记工员就这样悄无声息地离世走了。至今再也没人说起他，我认为他是个有学问的人是个地地道道民间艺人！其实任何人都有走的这一天。但我们不要总记住那此名人，要人。更要记住那些默默无闻凡人。因为对于生命来说任何人是一样的。王记工员，这世上我还记住你！


