      　　下午二点钟，一群人火急火燎地跑向教学区，头上是烈日炎炎，耳旁又有鸟立在树上喋喋不休，到了教室何能已经是大汗淋漓，好在争分夺秒没有迟到，何能扯着满是汗渍的衣服，聒噪地走到了后排坐下，重重地喘着气心想，今年的夏天估摸着又是酷暑难当了。
　　即便老师在台上讲得眉飞色舞，手舞足蹈，何能也只是怏怏地趴在桌子上。周围的人都以为他睡着了，何能忽的转过头来问：“还有几分钟下课？”坐在他后边的杨杰笑骂道：“妈的，吓我一跳，我还以为你睡着了呢，你自己没手机？”
　　此时台上的老师依旧激情四射，滔滔不绝。何能也不用压低声音，拍了一下杨杰：“说不说？”杨杰自知这玩笑开下去也没趣了，看了看手机上标：“哎呦，还两三分钟。”
　　何能点了点头，转过身去，做好了再熬它个两三分钟的准备。
　　终于，这两三分钟就像何能十几年的学习生涯经历的那样，很快就流走了。
　　何能向杨杰哥几个说了声有事先走，就三步并两步地夺门而出。转眼间，何能已身处图书馆，这个安静，能令人身心清爽的地方。也不多想，何能就有目的的来到了文学借阅室，掏出校园卡正准备进去，就见安检门走出个妹子。管理员冲着她道：“把水杯放外面吧，这里桌子上不让放。”那妹子应声朝何能走来，与何能对视了一眼，便尴尬地笑了笑跑出去了。
　　何能回头望着妹子，可能以为那妹子暗送秋波，虽然表面只是一笑置之，刷了卡，往里走去，可心里早已心花怒放，小鹿乱撞了。
　　话分两头，杨杰那哥几个却是在宿舍里毕恭毕敬地等着生活部的检阅。如果要让他们知道何能遇上这事，又得骂他何德何能了。这哥几个，终于送走了生活部的欢哥。这欢哥是学生里公认的好干部，尽职尽责，但这检查三天两头来这么一次，每个宿舍倒是都与欢哥认了个脸熟，只要哥几个没太大问题，欢哥也就说道说道多不追究。所以，这苦命的哥几个等着从日出到日暮，人来了就查点查点便转身去了别的宿舍。
　　“他丫的，给何能打电话叫他回家吃饭了。”有人愤愤地说。
　　“哎呀！走了走了，到餐厅再打吧”杨杰推着那人，又招呼着后面那个倒在床上玩手机的。
　　当杨杰打来电话时，何能已经到了餐厅门口，索性就挂了电话，径直往里走，点了份麻辣烫，幸好没人就没有多等便端着做好的来到了他们宿舍的集合地点，第四排右起第二个。
　　“你丫的又吃麻辣烫，也不要瓶水，这大热天的你不上火谁上火？”还是脾气有点爆的那位先说为快。
　　何能将碗筷放下来，撩了撩刘海：“noproblem！”
　　随后坐了下来，开始大快朵颐。边吃还边炫耀他在图书馆的那点事，如他所愿那般惹得众人揭竿而起表示抗议。
　　杨杰为了找到话题，很硬的问了何能一句：“哎，核能，你在图书馆都看什么，这一天天的都快废寝忘食了。”
　　何能听完淫笑了一声，拿起筷子指着杨杰，又看着对面的两位，很是嘚瑟地说道：“哎！哎！这个问题问得好啊！所谓衣锦夜行，人未可知。咱读些书，为的就是今天你问得这个问题。”
　　对桌的哥俩相视而笑，彼此早已一万句妈卖批呼啸而过，也就心照不宣，都等着何能的后话。
　　“说说呀！”
　　“好嘞！”
　　何能把吃剩的饭菜往前一推，抹了抹嘴：“我呀，也看不了别的。就看些神异故事，什么《聊斋志异》啊，还有那个什么，那个《搜神记》之类的。我记得有一个故事，叫什么古巢姥姥，还挺逗的。”
　　杨杰正进入状态，准备好去听一场故事会，何能就戛然而止了。
　　“嘛呢？说啊！”
　　何能干笑了两声，也进入了状态。
　　“就有一个地方啊，叫古巢。这城里有一个姥姥，凡事节俭，可扶贫救困一点也不含糊，久而久之，积善成德，被人称颂。这城池也算地处富饶之地，物产丰富，大户人家虽说也敬重姥姥，但为的是面子上好看，迎面打个招呼，好显示他们也崇尚节俭，厉行节约。这贫苦人家，更不用说，初来收到姥姥资助的，还不好意思，可日子一久，便没了当初的受之有愧，更甚者还真将姥姥当成他自家姥姥，三天两头往姥姥家跑，跪在地上，便哭嚎着什么上有老下有小的那一套哭词。姥姥于心不忍呐，几乎是散尽家财来接济他们。可人家前脚才走出姥姥家门，便换了副嘴脸，是挥金如土，好生快活。后来，这姥姥不堪，便在一天夜里，悄悄搬走了，住进了河边那幢先前托人搭建的茅草屋里，想来余生图个清净。也是老天有眼，不久古巢一带遭逢大旱，农夫颗粒无收，再加之城中百姓皆挥霍之徒，粮仓也无存储。就这样，城里的人饿了一天是一天，即便姥姥分发了家中粗粮，也挡不住饿死的人日渐增加。说来也怪，姥姥住处的河边，搁浅了一条大鱼，姥姥以一己之力怎么也推托不动，便叫来附近的百姓帮忙将大雨推入河中，可那些百姓是饿昏了头，自己都快饿死了，谁还想着去救一条鱼啊！便一起商量着将鱼杀了各自分了分回家好填饱肚子，可送给姥姥的那份，姥姥怎么也不要。等人都散了后，便有人踏着河面而来，泣不成声道自己是大鱼的父亲，河中的龙王，自知儿子死于非命，所以亲眼看着儿子任人宰割，自己前来是拜谢姥姥善举，叫姥姥莫怕。后来，又告诉姥姥，日后城中的石龟若眼中流血，便赶快渡过河去，因为此地要陷入地下，沦为鱼鳖。龙王再次拜谢，转身化作苍龙遁入河中。姥姥可就忙着奔走相告了，但城中无人相信，都说姥姥疯了。不久，石龟真的流血，姥姥便争分夺秒渡到彼岸，转眼一望对岸已是一片汪洋了。”
　　何能讲的口干舌燥，哥几个还意犹未尽。
　　杨杰缓过来，玩笑道：“这就叫不吃老人言，吃亏在眼前啊！”
　　“是啊，这些人简直了，自己不知道勤俭节约，防微杜渐，到了最后大旱来临，就只能大眼瞪小眼了。”
　　一片欢声笑语嬉笑怒骂之后，这四位仁兄大摇大摆的回了宿舍。
　　正好和刚检阅完的欢哥打个照面，杨杰迎客似的迎了上去：“呦！欢哥，又缴获了多少？”
　　欢哥扬了扬手中的充电器，很是反感无人充电现象，所以也有些嗔怒道：“少嬉皮笑脸，这无人充电真出了事，你可就哭吧！平时你们没啥事，我也就不多管。可这个事存在安全隐患，我不查，那，不防范好，真出了事谁负责啊？行了，记得别无人充电啊，让我查到了，别怪我铁面无私，秉公执法。”
　　说完，拍拍杨杰的肩，就带着一群学生干部离开了宿舍楼，哥四个目送欢哥走远后，杨杰不以为意，竟学起了欢哥开始教导起来，那哥俩是不由分说边笑骂边推搡着杨杰往前走。
　　却没有注意到他们身后的何能正看着他们摇头叹气呐！


