      　　积劳成疾的老蒋最终还是瘫痪在了病床上，每天看到陪护他的只有他的三儿子。
　　现实中老蒋共有六个孩子三男三女，老伴走的早，能把六个孩子拉扯大，对于一个普通职工来说着实不容易。
　　老蒋退休那会还时兴顶替接班，让谁接这个班其实老蒋心里早就有数，那就是还没结婚的三儿子！
　　能走出农村吃上商品粮还有个稳定的工作，在那个年代是人人做梦都想得到的，老蒋的决定引起了其他五个子女的强烈不满，你争我夺直至发展到最后的姊妹间大打出手！一切的纷争还是没阻挡住三儿子上班的步伐，可换来的也是惨痛代价，姊妹成仇老死不相往来。老蒋也开始了他悲催的下半生……
　　时过境迁，原本红火的厂子在市场经济大潮的冲刷下最终还是没有逃出厄运，以倒闭而宣布结束。三儿子失业了，不久后媳妇也离他而去，为了生存三儿子买了辆电动三轮开始在县城拉活以维持生计，大前年因为眼疾失明了一只眼的老蒋也没闲着，早出晚归捡拾废品贴补家用，发挥着余热。
　　可老蒋这一躺，打破了原本清苦平庸的生活，三儿子只好停下三轮专职陪护，没有了营生也就断了维持生活的经济来源，日子愈发难过。
　　早上，坐在病床前的三儿子对老蒋说，爸呀，医院在催着让缴费，现在别说药费了，你上高中的孙子这个月的饭费还没有着落呢！你说你这死也死不了活也活不好，再这样拖下去我可能会先你一步到奈何桥了！
　　人说老有所养老有所依，走到今天这个地步老蒋内心极其不甘，有几次他想上法院起诉另外的五个子女，可当年自己亲笔所写，每人一份的谁接班谁养老的保证书还压在家里的箱底。病倒后他也想过一百种自己了断的方法，可生活不能自理的他也只是想想而已。
　　三儿子仍在床头说着他的各种不易，老蒋无奈地叹了口气，无声的抽搐了一下，眼角流下了一滴浑浊的泪……


