      　　初二下学期，有一天周老师在课堂上对大家说：“同学们，市里要举行中学生作文大赛；学校将举行选拔赛，为保证公平，这次选拔赛阅卷，我不参加，有别的老师决定两位参赛选手，大家一定要好好发挥。全市比赛前三等奖的同学，可以获得《十万个为什么》和《上下五千年》两套图书、荣誉证书及三百元至一百元不等的现金奖励。此次共设一等奖一名，二等奖二名，三等奖十名，获奖人员全部报作家协会和教育局备案，能进入前十名的学生，学校还要另行奖励。学校奖品：食堂菜票一百元，钢笔五只，各科连习本一本。全市作文卷采用名字二次折叠的保密措施，就是说：阅卷老师不知道是谁写得文章！最后结果由教育局领导直接宣布，大家好好发挥。”
　　某同学听后说：“老师，这个还用选吗？除了家文，我看谁也没这个资格。”
　　周老师说：“我了解家文的写作水平，他写的文章很多。我喜欢他的文章，这里面有感情成分，大赛不同于平时，是全市作文精英之间的较量，我放弃阅卷就是这个原因，大家都好好发挥，别叫我失望。”
　　周老师说完这段话，转过身笑着看了我一眼，我明白周老师眼里包涵着什么，心里暗暗下了决心。
　　两班相加，有一百多个学生，选拔按时在室外开始，这是一场没有硝烟的战斗，一上午的时间不知不觉过去了。
　　下午上课铃声响起，周老师走进教室，脸色阴沉，环顾同学们好久没开口说话。
　　我心里开始忐忑不安起来，难道是我落选了？感觉手里的汗都出来了，用劲攥紧了手，眼一直看着周老师。
　　周老师在教室里转了一圈，终于发声了：“同学们，这次参赛人员选拔考试，我没参加阅卷，为的就是：公平，公平，再公平，经过五位老师的再三评议，两位代表我校参加全市作文比赛的同学已定，他们是……”
　　周老师说到这里却停住了，我呼吸加快，心脏好像要蹦出胸腔，这时有同学忍不住大声喊道：“家文，家文……”
　　周老师接着说：“他们是：一班的桂花（小名俊）同学。”
　　同学们听到这里，都身把目光投向了我，我低下了头，心一直在悬着，悬着。
　　周老师把目光转向我，大声说道：“还有一位是：二班的家文同学。”
　　当周老师念出我的名字时，教室里顿时发出雷鸣般的掌声，经久不息，我清楚周老师为什么不直接公布我的名字，也深知同学们的掌声里包涵着什么，我的眼泪差点掉下来，信心更足了。
　　全市作文比赛在仁和镇的一所学校举行，我和一班的桂花有幸代表我校参赛。从上了初中，我俩虽在一个学校，但我很少和女同学说话，不只是我，全部的男同学都这样，男女同学之间好似有迈不过的万丈深渊，基本不交流。
　　十四中的两位女学生、一位带队老师，我俩及周老师共六人合伙租车赶向赛点。
　　十四中的一个女生，打扮时髦，娇滴滴对我说：“你坐中间吧？我有点晕车。”
　　我仔细看了看这位女同学，很长的一张脸，体型较胖。我感觉她看我的眼光里有一种深深的蔑视，好像在说：“就你？还能去参加比赛？”
　　我很不情愿地坐在了十四中这两位女同学之间，有意识把身子趴在前面的座位上，因为女同学身上有股特殊的香水味，我闻着就感觉不舒服。
　　在路上，左边的女生随口说了几句：“作文比赛巧遇猴，脸上鼻涕还在流，优中选优我红花，赛柳细叶衬肩右。”
　　我听出来了，她这是看不起我，第一句是说：今天的去参加作文比赛遇见了长得像猴一样的我，脸上的鼻涕还在往下流着，这次作文比赛她非夺冠不可，我只是为她作陪衬的一片瘦瘦的绿叶罢了。好狂妄的野女子，大胆的徒儿，这可是你自找麻烦，怪不得我。
　　我咳了一声，不紧不慢说道：“作文竞赛遇见猪，身有异味脸似驴。秦皇汉武中间坐，东西后宫左右列。”
　　车上的人都笑了，桂花也笑出了声。
　　十四中的带队老师回头看了看我，什么也没说，周老师看了我一眼，“少说俩句，对女同学礼貌一点，注意文明。”但我不难看出，周老师眼里有一种得意的成分，不过只有我能看出来。
　　我们拿着自己的考试号，排着队进了考场，你说巧不巧？那位“诗女”就在我的前排，她回过头对我说：“回对几首歪诗不算有能耐，我们比赛以后见。”
　　我笑着对她说：“随时恭候。”
　　比赛作文题目《我最亲的一个人》，我清晰记得：要求记事写人物为主，内容必须新颖，情节感人，有心理描写，包含一首自己创作的诗。
　　比赛开始不久，考试中心组织各参赛学校带队老师进场参观，但不允许交谈。
　　周老师走到我面前，看了我写得文章，点了点头，指了指文章，压低声音：“错字，改，成语，多加。”
　　我从头开始认真检查，修改了三遍，添加不少成语，感觉满意了，不到规定的一半时间就交卷了。
　　比赛结束，大家一起去学校食堂吃饭，又碰见了十四中的那位女生，她和带队老师在吃油条，面前还摆着几样很不错的小菜。
　　她开了“油嘴”：“同学，怎么样？饿了就坐下一起吃点吧，还是吃胖点好看，跟个麻杆似得，显得不稳重，一阵风被刮跑了。”
　　我刚要回她几句，桂花把我拉到一边，对我说：“周老师叫你过去，快点。”
　　我和桂花来到周老师面前，周老师对我俩说：“我实话告诉你们俩人，这次参加作文比赛，十四中作为重点中学参赛，生活费教育局出，我们是自己出，你俩带钱了吗？”
　　我一脸的茫然，这个消息太突然了，对周老师说：“我没带钱，你没提前对我说。”
　　周老师对我俩说：“我先给你们垫上，饭还是要吃的，别和十四中的女生斗嘴了，快去找个桌子坐下。”
　　周老师买来了油条，一人一碗小米粥，我们三人围在一个桌子上吃得也算津津有味。
　　在回家的车上，说得都是关于作文比赛的话题，听见十四中的带队老师问自己的两个学生：“你俩觉得怎么样？”
　　“诗女”说道：“这类题目太简单了，我觉得和中考《我最尊敬的人》很相似，写法上也没怎么变，我那篇文章当时得分挺高，我基本上没怎么改动。”
　　十四中的带队老师听后，脸色马上变了，又问另一个：“你哪？也照着期中考试《我最尊敬的人》写的吗？”
　　那个同学点了点头，带队老师摇了摇头，喃喃地说：“我敢肯定，你俩进不了前十名，你们输在一个‘新’字上，每次重要考试，好文章，教育局都有备案，你俩平时语文成绩是最好的，输就输在这里，名次没希望了。”
　　周老师转过身问我：“你怎么写的？我看你写的和原来不一样，说说看。”
　　我对周老师说：“一开始审题，联想到中考时那篇《我最尊敬的人》，两者题目很相似，但我后来又一想：如此重要的作文比赛，为什么会出这么简单和相似的题目？命题老师能辱自己的专业水准吗！是不是故意误导，增加干扰？我改了原来的写作风格，写人和事为主，多加评论和心理描写，用的成语和好词组比平时多好几倍，有点近似散文了。”
　　周老师听后点了点头，十四中的带队老师也回头看了我一眼，眼神里包涵着很多很多说不清的东西。
　　几天以后，比赛成绩揭晓，全镇四位参加比赛的同学，我的成绩最好，获得全市第二名。当我看着属于自己的奖品，潸然流下热泪，心里感慨万千：多少努力，多少期盼，多少等待，多少欢喜……


