      　　阿兰那段日子超级倒霉，先是为了一点儿小事跟男友大吵一架，究竟为什么吵，到现在已经想不起来了，估计是生理期心情烦躁闹的。总之，男友一气之下提出分手。她为此蓝瘦香菇，整日心不在焉，工作上接连犯了几个错误，人事主管找谈话，恐怕饭碗不保。更要命的是，房租也该交了。又是一大笔钱，交完估计连饭都吃不上了。倒霉事都赶一块儿了，折腾的她整天人不人鬼不鬼的，干什么都没精神。
　　阿兰是个北漂，在北京没有亲人，也没什么朋友。她是个内向的女孩，对人总是礼貌有余热情不足，因此也不想其他女孩一样有一二闺蜜，乐的时候可以一起乐，哭的时候可以一起哭，气儿不顺了可以一起骂。偌大个城市，她连个说话的人都没有，每周给父母打电话，也只是报喜不报忧，强颜欢笑。幸亏父母不会用视频，要不怎么掩饰那张苦脸呢？
　　有一天路过市场，看到有人在卖狗，她不经意间看见一只黑色的小土狗正朝她看着，一下子就动不了了。尽管她现在已经到了经济上山穷水尽的地步，还是向卖狗人问了价，而且没经过讨价还价，就付了钱买下了这只狗，抱着它回家了。
　　从此那小小的出租房里多了一个生物，平添了很多的生气。她给它喂食喂水带它出去遛弯，晚上让它睡在自己身边。小狗活泼好动，带给她很多的快乐。更重要的，是带给她一个绝妙的听众。她一有时间，就要把狗狗放在膝上，把自己所有的烦恼所有的不快说给它听，说到动情处，还会把头埋进它软软的皮毛里，肆意地哭泣，弄的狗毛上糊满了鼻涕眼泪。哭够了说够了，看看被她弄的脏兮兮的狗狗，破涕为笑，赶快带它去洗澡，顺便也清理一下自己的妆容。
　　狗狗两只黑亮的眼睛水汪汪的，好像也再陪她流泪。而且它肯定不会插嘴，不会发表评论，不会打断她，任由她一泻千里的说下去。有了这么一个忠实听众，阿兰得以把心中的块垒倾斜而出。她的心情变好了，生活恢复了正常，对未来又充满了信心。
　　心情好了，好消息也接踵而至。原来男友提出跟她分手也是一时气愤，并未当真，过了几天，又主动找到她，请她原谅，两个人和好如初。公司那边，人事主管也是本着教育年轻人的态度吓唬吓唬她，跟她严肃严肃，并没真的劝退。看她工作又认真起来，业绩渐渐好起来，也就既往不咎了。年轻人嘛，谁还没犯过点儿错误，改了就行了。
　　阿兰的低谷期过去了，可是狗狗却让她忧心起来。它不怎么吃东西了，早上上班前准备的狗粮，下班后发现并没有少多少。也不如以前活泼好动，就连最喜欢的出去遛弯的环节，也显得兴趣不大，慢悠悠的走着像条上了岁数的狗，见到其他狗经过，以前总是要打闹一番，现在就那么直直的走过去，对这些狗视而不见，只当它们不存在。
　　阿兰以为狗狗病了，抱它去宠物医院，一通检查，也没发现什么问题。倒是有个曾经看过动物心理学方面的书的大夫，发现了问题，问平时主人都跟狗狗做些什么，得知阿兰每天都跟狗狗说那些自己不痛快的事时，医生轻轻摇了摇头说，“这狗身体没毛病，但它患了抑郁症，所以才会这样。”
　　“什么，狗也有抑郁症？”
　　“那当然，狗和人的情感是一样的。你把那些不痛快的事都跟狗说了，你痛快了，狗狗就不痛快了。它又不会说话，当然也没人听得懂它说的话。它无处倾诉，不良信息只能越积越多，渐渐地挤占了原来的性格，变得忧愁沉闷，得了抑郁症。人还有心理诊所和医院的精神科为其服务呢，狗狗可没有类似的机构帮助它，一切痛苦，都只能自己承受了。真可怜。”
　　阿兰听着听着，泪水便流了满脸，她觉得自己真是太自私了，不该跟狗狗说那么多不痛快的事，不该当着它的面流那么多的眼泪，以至于自己不忧郁了，狗狗却患上了抑郁症。
　　“那大夫，现在应该怎么办呢？”
　　“带它回家，对它好些，给它传递快乐的因素，多带它出去玩玩，别老把它关在家里。慢慢的，它就又是只快乐的狗狗了。”


