      　　话说以前，有个老翁叫老刘头，有六十了，住在大江的中段，这里水流平缓，是一处极好的捕鱼之地，也是贩鱼的就近地点。周围的很多人都来这里买鱼，主要是挑个新鲜，便宜！
　　他在这里贩鱼已经有三十年了，已经算是这行的老大哥，见多识广，却不干那些鱼目混珠之事，价格也公道，所以很多人都来他这买鱼。
　　这一天，老刘投捕到了一条怪鱼：有一丈多长，浑身黑不溜秋的，嘴边有几条条长须，鳞片十分突出骨感，主要分布在身体的两侧和背部，从外形上看，倒像一条鲟鱼。
　　这条鱼被装在水箱运到鱼市之后便引来了众人的围观，好生热闹。但因这条鱼是没人见过的“新种”，所以没人敢乱报价收购。老刘头知道大家的顾虑，就道：“这条鱼十分古怪，我也是第一次见，但大家也知道我的为人，我也不占大家便宜。只要，有人能说出这条鱼的来历，让大家长长见识，这价钱，随他出。当然，如果没人知道，那你们就自己报价，价高者得，到时候如果吃亏了，也不关我事，不要怨我，要是赚到了，就算你好运。
　　听了老刘头这一番话，众人也开始纷纷打听起来，都想知道这条鱼的来历，但无奈，就连快要百年的老人，也不大清楚。
　　就这样，一直过了两天，众人还是打听不到这鱼的来历，也不敢随便报价。老刘头见大家都犹豫不决，便道：“既然大家对这条鱼都没办法，那就等完今天，今天一过，我就把它放回江中。这鱼也好生奇怪，也许很值钱，也许一文不值，但长这么大也不容易。说真的，老头子我其实并不想把它捕上来，住不过它正好撞在网上了。反正今天是最后一天了，买或不买，全凭大家的意愿，但价格报得太低，我也是不肯的。”
　　就在大家想试着报价的时候，一位黑衣男子走了出来。看样子有三十多了，十分精瘦，而且身上腥风阵阵，一看就知道是干什么的。他走到装着那条鱼的水箱前，端详了一下，先是自言自语道：“没错没错……”随后又对众人说：
　　“各位，在下不才，但对这条鱼的来历，我也是略知一二。这条鱼其实并没有什么确切的名字，只是按照家传的书中记载，这鱼有一个特别的名字“黑蛟王”，是一种十分稀少的鱼。我也是偶然翻看一下，这才知晓。说着他把手贴在了水箱前，“你们看，它的嘴并不像鲟鱼一般尖，而是十分的钝，它的须更是同它的身体一般漆黑，而且十分粗长。你们再看看它的头有两个明显的突起，形似龙角。它的尾巴也有几分似龙尾……”
　　大家伙一听顿时都一副恍然大悟的表情，而且还有人道：“既然你说的那么神奇，那么这鱼岂不是很值钱？”
　　“呵呵。”那黑衣男子笑道，“也不能这么说，这种鱼可吉可凶，也就是说，他不一定值钱，主要是看买主的用途和心情而定。而且老刘头也说过了不是，我可以自己报价，但我呢，也不会让老刘头太吃亏。老刘头，我出五万！怎么样，不便宜了吧？”说着，就朝老刘头看了过去，想看他的意见。
　　老刘头当然不会拒绝，因为五万在当时可以说是一笔横财，所以这交易很快也就完成了。之后，这老刘头卖“黑蛟王”一事也在当地传了开来，大伙儿没事就会在饭桌上念叨。当然，因为老刘头这孤家寡人的，突然得了这么一笔横财，所以让一些不安分的人也开始不安分起来。
　　老刘头毕竟是人老成精，知道会有人不安分，所以早就带着家当走人了。那些想搞小偷小摸的人去到了他的家也不过就得到了些零零碎碎的东西。他们大发雷霆，就把老刘头的家给砸了。但大家觉得，经这么一闹，这事情也算是完美的划下了一个句号，算完了。
　　但是，也没过多久，也不知道是谁传来的消息，这条“黑蛟王”居然被拿去拍卖了，成交价是一千万。
　　“我的妈啊，我当时真是昏了头了，怎么就没把它买下来！”这事当时在鱼市的人的普遍心理反应，人人都是捶胸叹气，后悔不已。
　　那黑衣男子大家也不知道来历，所以也没人能找得到他。但大家都知道，他现在肯定拿着钱，去过着逍遥快活的日子了。
　　就这样过去了差不多一年……
　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起。
　　“谁啊？来了！”一个头发斑白的老头打开了门，随后看见了一位穿黑衣的男子，“怎么是你？你怎么找到这里的？”
　　“呵呵。”那黑衣男子笑了笑，“怎么，老刘头也不请我进去坐坐。放心，我没有恶意，这次来找你存粹只是有点事儿。”黑衣男子的语气很随和。
　　“行，进来吧。”说着，老刘头就把黑衣男子请进了屋……
　　先是沉默了半晌，老刘头只是喝着他的茶，等着他开口。那黑衣男子好像也不急，喝了半晌的茶后说：“老刘叔啊，我这次来，是请您帮我一把。”
　　“我一个糟老头子，有什么能帮你的。”老刘头道。
　　“唉，人生最重要东西的不过几样：金钱、爱情、亲情。我这次来就是请您指点我再去捕一条“黑蛟王”，得到的钱，足够让我们两个衣食无忧的过上两辈子。我只要得了钱，我就认您当干爹，您的下半辈子有我，绝不会孤单！”说着，就捧着茶对着老刘头跪了下来……
　　事情，就这么说成了。说来也真是神奇，那拍到了“黑蛟王”的大老板不到一年就赚了几个亿，身家翻了好多倍。可是这“黑蛟王”可不好养，现在已经差不多快死了。这不，得了这等好处，是人就忍不住，所以就联系到了黑衣男子，想让他再弄一条这种鱼，让他继续财源广进。黑衣男可不想让钱从自己眼前拜拜飘过，于是就一口应了下来，然后就费尽九牛二虎之力，找到了老刘头。
　　十天之后，黑衣男以及老刘头一行人开着船来到了滔滔大江的中游。黑衣男道：“这鱼是从大海上来的，每年来到咱这江的上游繁殖，现在也差不多正是时候。还要劳烦干爹您了！”
　　“嗯。”老刘头道，“我捕了这么多年的鱼，这种鱼被我偶然间碰到过十几次，而且都是在同一个位置。他们混在鲟鱼的中间，难以察觉，而且总是在鲟鱼回游最密集的时候出现，十分精明。”
　　随后老刘头让人抛锚固定位置，他看了看鱼群道：“就是这个位置，不过我们来得太早了，至少要再等两天，先回去吧。”……
　　在镇上，这些随同来的伙计们在检查着装备。这事可不能马虎，黑衣男子不知道叮嘱过他们多少回了，他们也是到事情的重要性，不敢马虎。
　　饭桌上……
　　“干爹，您当年捕到这鱼，真是好运气。我把它拉到拍卖行，居然还有识货的，也免了我的嘴皮子。我最没想到的是，居然能拍到一千万！一千万啊，可真不是个小数目，可我嫌不够啊，我想要更多！”黑衣男道。此时的他有点微醉，脸微微发红。
　　“不是，我可不是靠运气捕到的。那玩意儿，为了捕它，我准备了好几年，费了老大的劲把它引诱过来，和伙计拖了好几个小时呢，人都差点给他拖下去，真……”老刘头此时已经喝得大醉，把这些年如何计划捕捉这条鱼的事都说了出来。
　　那黑衣男在旁边听着，嘴角突然冒出了一丝不可捉摸的冷笑，让人看都觉得不怀好意……
　　两天后，一行人开始了捕鱼之行。先是让老刘头观察了一番，然后他点了点头：“开始吧，先把网铺到水底。”众人一听到命令，立马火急火燎地行动起来……一个小时后，陷阱已经准备好了，老刘头继续观察着江下的鱼群。
　　众人对他这多年总结出来的做事方法也不了解，就看着他，都充满了好奇。但这好奇也不能持续下去了，因为老刘头突然指着远处游过来的鱼群大声说到：“就是它了！你们准备！”
　　说着，老刘头把自己调制的一些东西倒下了水，随着那些东西地慢慢扩散，很多鱼都被吸引了过来。老刘头十分认真地看着江水之下的鱼群，神色凝重。每过五分钟，他都把那些东西倒一次，这样往往复复了好几次之后，他突然说道：“拉网！”
　　众人一听，顿时都来了劲，使出了吃奶的力拉了起来。随着这些人一次又一次地拉动，铺设在水底的网被拉了起来，连带起一大团“鱼球”。但是那网的网眼很大，很多鱼都随着自己奋力地挣扎从网眼中掉了出来，并没有给他们增加太多额外的无用功。
　　就在十几次的拉扯之后，如雨点般地鱼从网眼中漏下，一道漆黑的身影显现了出来。
　　黑衣男一看，便嘶声裂肺地道：“‘黑蛟王’啊！拉啊，拉起来每人十万！用力拉啊！”
　　众人听了他的话语，也不知道从哪儿来的力气，只又拉了几下，就把它拉倒了水面。这条“黑蛟王”比之前那条还要大了好几尺，十分的威武。它不停地翻腾，水花溅起一丈多高，但无论如何挣扎，始终挣脱不了这种特制网的束缚……
　　众人不敢怠慢，把鱼带到了那位大老板准备好的地方，很快就完成了交易。不过钱还要等到那位大老板亲自确认之后才能给，也就是说，他们还要等几天，才能拿到酬金。这几天他们也就呆在这里，赏赏江边的美景，也算不错。
　　美好也预示着不幸的到来。
　　在一天晚上，正当大家喝酒庆功的时候，黑衣男趁着老刘头喝醉把他带到了江边：“干爹，您看这江边的景色美不美啊？”
　　“嗯。”老刘头张开浑浊的眼，看了看，“这么多年了，都没有觉得厌烦，真想一辈子都呆在这里。”
　　“那您就一辈子都呆在这吧！”黑衣男说着就把酒瓶砸在了老刘头的头上，把他砸晕了过去，拖上了船。随着船头划破平静的江面，没多久，船就开到了江的最深处。之后，又随着“扑通”一声，老刘头被沉进了江中。
　　“不要怪我，只是祖书上说次鱼乃水中精怪，一旦冒犯，就要献祭赔罪，方能免过灾祸。爹啊，您就当是为了儿子，牺牲一下，哈哈哈哈哈！”黑衣男对着被掀起阵阵涟漪的江面叫到。
　　黑衣男回到住所时，众人都已经喝醉了，没人会知道今晚发生的事情。只要他说老刘头回家了，也就什么事都不会有。
　　三天后，那位大老板送来了支票。他们按约去取钱，但人多显得怪异，所以就黑衣男以及一位陪同前去。取钱的过程很顺利，可黑衣男并没有告诉他们自己得到了多少钱，只是把那些钱转到了自己的账户上，而把一小部分钱分给了他们。当然，在黑衣男眼中的一小部分，在这帮苦力人的眼中可算是一笔非常丰厚的横财。
　　当他和那位陪同的人回到住所，准备进去和众人分钱的时候，一个冷冰冰的东西抵住了他的后背。黑衣男暗感不妙，刚想回头，却听到：“警察，别动！”……
　　这事情还要从出发前捕鱼前的那个夜晚说起：当时的老刘头虽大醉，但也保持了一丝清醒，毕竟人老成精。当老刘头听到喝醉的黑衣男张口一个钱，闭口一个钱的时候，就知道此人丧心病狂，而且面露凶光。他怕，所以他想做一个保险措施。当出去捕鱼之时，他趁其他人不注意，偷偷拍了些照片。回来之后，他发现黑衣男总想把自己往外引，意图不轨，还有其他人也总是盯着自己。他思前想后，在一次他们不注意的时候，就把这些罪证，寄给了警察。
　　本来他写了好几个地方，但没想到他们并没有走的那么快，碰巧警察也先来了这个最近的地方，正好将他们一网打尽。那位大老板因为参加过拍卖会，亲自露过面，所以就被黑衣男举报了。老刘头之后也被捞了上来，安葬了。
　　至于，那两条鱼，就被专家研究后放生了。也不知道，它们带来的，是吉还是凶。后来这种鱼就再也没人发现过了，也不知是不是蛟龙入海而化龙，潜到九渊去了。


