      　　在离他家不远的地方，有个路口。
　　在路口不远的地方就是一个公园。
　　他一早一晚总爱去路口的公园转转，就是健身的习惯，坚持了好多年了，无论春夏秋冬，刮风下雨下雪，他都没有间断过。
　　一般就是这样的过程，六点起床，喝一杯白开水，徒步去路口公园，要直接去，不过十几分钟，要是为了健身，边走边活动，绕远道走，一般要二十多分钟，他喜欢后一种方法。
　　公园里人很多，一般起早的人，五点，或者更早就到公园锻炼了。
　　公园不大，可是有假山和池塘，环绕公园的小路边，还有亭子，有座椅，给锻炼的人提供了休息的场所。可以活动活动筋骨，可以三五一群的唠唠磕。池塘里，夏天荷花盛开，荷叶葱绿，惹人喜爱。他喜欢这荷塘的景致，让人爽心悦目。在公园的南侧是一片锻炼的器材，喜欢的人在这里找到乐园，跑步机，单双杠，秋千，压腿，搓背，练臂力的一应俱全。让人目不暇接，好不热闹。
　　这天清晨，他照旧到公园锻炼。被一群人吸引了。挤过去看个究竟。
　　原来，是有人教一种健身方法。那个中年男子穿一身宽松的白绸缎衣裤，教人们站桩，骑马蹲裆的架势。有几个人在他身后跟着学做，旁边的音乐播放着缓慢的音乐，人们合着音乐的节拍做。是打太极拳的？不像。是别的什么拳？也不像。是一种新的舞蹈？也不像？可是，被称为“大师”的中年男子，合着音乐的节拍，不断改变着姿势，只是，他始终闭着眼睛，悠哉游哉的一起一伏，一左一右，一上一下，不紧不慢的做着不知道的什么的套路。
　　他，被吸引了，不由自主的站在队伍后排，跟着学做起来。
　　当音乐停下来，“大师”才做了个收式。看看身后有十几个男女跟着做，脸上有了一丝不易觉察的笑意。他没有讲话，休息了数分钟，又开始随着音乐重复刚才的动作。那十几个男女，包括他，也一起做起来。
　　他看表，发现时间紧张了。原来他都是在公园转一圈，以步行锻炼为主，刚好回家洗漱，吃饭，上班。可是，和“大师”弟子们一起做一套不知道什么套路的动作，就不够时间了。他匆匆忙忙赶回家，洗漱吃饭上班了。
　　第二天，他照旧和“大师”弟子们一起做。第三天，第四天也这样锻炼。
　　星期休息，他和妻子照旧去路口公园锻炼，原来，他们是他以前的锻炼方法一样步行锻炼。妻不知道，他和“大师”学习什么拳呢。一进公园门，他就领着妻子去找大师，那里已经有了十几个人了。他对妻说了声“你看我们练。”就排进了队里，在“大师”的带领下，和弟子们操练起来。
　　妻在旁边和许多人观摩。一套什么拳下来间歇，他回到妻的身边。
　　“这是练什么呢？”妻疑惑的问。他答不上来。
　　“这是练什么呢？”妻疑惑的问周围的人。一位长者答：“我看了几天了。没明白。听说是祖传的健身拳。叫什么“夏氏气功健身拳”。那人也不讲，就是每天带着录音机放音乐做。人不少。挺奇怪。不是太极，也不是其他拳。我也不懂。连跟我学习太极的人都被他带过来不少。”长者无奈的摇着头说。
　　他们在回家的路上，妻一言不发。他知道，她对他有意见了。
　　他们吃过早餐。把家务后干完后。妻子才和他讨论刚才公园发生的事情。
　　“你怎么看？”妻直截了当的问他。
　　“不就是锻炼吗，何必大惊小怪的。”他答。
　　“不对。锻炼身体当然好。可是不能瞎练！”妻坚定的说。
　　“走步，跑步，器械锻炼，打太极，跳广场舞都是锻炼。你不是说学习打太极拳吗？怎么就学起这个不明不白的什么拳了。而且是什么气功拳。这可不是闹着玩的。搞不好会走火入魔的。”妻接着说：“我们不是不相信，而是，做什么事情要明明白白的。你都练了这几天了，还不知道是什么拳呢，太轻信了。耽误锻炼不说，上当受骗就坏了。”他不服气，分辨道“能上什么当啊！骗钱的，我没有。还能怎样。”“这只是开始，没准哪天就收费了，卖药了。你能保证不上当。这样的事情还少吗？”妻不依不饶。结论是：不能再和“大师”练了。没有商量。要练就学习太极拳。他们的讨论不欢而散。
　　次日，他们一起锻炼，恢复了老一套，走步锻炼。绕开了那个“夏氏气功健身拳”场地。
　　他，不服气。说来也是，那个场地有几十人了，观摩的也不少。不过，在原来练太极的场地上，那个长者，也带着十几人练着呢。
　　“他们打对台戏呢。”他对妻说。
　　“你练太极我支持！”妻说。
　　“那我就练太极去！”他参加了学习太极的队伍了。
　　又是一个星期休息，他们去公园锻炼。
　　刚走到路口，快到公园门口时，只见一辆警车飞奔过来。车上下来几个民警和一对父子摸样的人，手里提着红红绿绿的匣子。他们赶紧看个究竟。
　　果然，“夏氏气功健身拳”出事了。
　　民警把“大师”控制了，父子摸样的人和“大师”理论。
　　“我们孩子不上学了，天天看你的书，天天跟你练，次次买你的药。精神都恍惚了。我们报告了派出所。原来你是个骗子！”
　　民警对围观的群众说：“经调查，这人在三年前就行骗被抓，放出来不是悔改，自创一套拳，写了拳谱，还生产假药。在此行骗，经专家鉴定，所谓“夏氏气功健身拳”纯属瞎造，他卖的药也是假药，自今日起此练功场的取缔，假药没收，此人拘留审查。”
　　周围的群众自发的鼓掌。那个太极大师鼓得最起劲最有力呼声最高。
　　民警接着说，“大家要眼明心亮，千万不要上骗子的当。强身健体也要传承民族文化，想学打拳的，可以和郑大爷学太极吗？”又是一阵掌声。
　　公园又恢复了往日的平静。
　　郑大爷的太极场地有上百人不止。其中，就有他和她妻子。
　　一回到家，妻就不依不饶的对他说：“多悬呀，要不是我，你就上当了。”
　　他傻笑着说：“多谢娘子救命之恩！”


