      　　刚子去区卫生防疫站看老同学，中午下班时，老同学说：“刚子，咱们有段时间没聚了吧。正好今天下午我有空，不如你跟我回家，咱们喝点儿。”刚子客气了一下说：“改日吧！”老同学说：“别介，改日不如撞日。咱们就是今天了。”
　　话说到这个份上，刚子不好再推辞，他提议在路边找个小酒店即可。小酒小菜说话聊天更惬意。老同学听了却很不以为然，他坚持要去他家。理由是，自打他乔迁新居后，刚子还没登过门，燎过锅底。既然大家平时难得相见，今天无论如何都得赏个脸到他那儿坐坐。人家如此热情，刚子怎好再推辞。但他还是担心在家里不方便，现买现做太过麻烦。老同学说：“这算啥事？你只管跟我一起走。咱们在回家的路上，只要顺便转悠一下，就一切OK了！”
　　刚子见老同学说得这么容易，就跟着他出了单位。沿着去老同学家的小路，是条热闹繁华的商业街。路两旁商铺林立，叫卖声此起彼伏。他们先来到一家熟食店，老同学一进门就对热情过头的店老板说：“切一斤牛肉，弄两个猪蹄，包一只烧鸡，再劈半只咸水鸭，我要带回去检疫。眼下创建卫生城，上面布置要加大对商业摊点的监督和检查，希望你的小店可别出现啥问题吆！”熟菜店老板听了，连忙说：“那是，那是，欢迎监督，欢迎查！”不一会儿，四样熟菜就照老同学开的方子包好了。
　　老同学提溜着几包战利品头也不回地出了店，路上他就将采办来的东西交给了刚子。然后又进了一家凉菜店，进了门，老板认得是卫生防疫站的同志，就赶快迎上来，又是上烟，又是让茶的。老同学摆摆手，然后走到柜台前指着几个时令小菜道：“老板，这个，这个，这个，还有这个见样各包一袋，我要带回去检疫，上次抽样，你家就有不合格的菜品。先告你讲，这次不能再出现啥问题，否则，你只好接受处罚了！”老板一边包着菜，一边陪着笑，连声答应着。
　　刚子在一旁想：“士别三日当刮目相看，这家伙比起几年前来，可真又老练多了。”一路下来。老同学如法炮制。在水产店抓了条鳊鱼，在肉摊割了块五花肉。二人没掏一分钱，不一会儿就满载而归了。
　　到了家里，果然不需麻烦，不一会儿，六荤四素就很快端上了桌。老同学让老婆从酒柜里拿出一瓶五粮液来，三人人这就喝上了。几杯酒下肚，刚子问老同学：“刚才这么个弄法行吗？”老同学轻描淡写地说：“这算啥，大家都这样。”他老婆接过话说：“穿制服的现在比过去要好多了。要搁过去，那才……”刚子紧追一句：“搁过去咋的了？”女人说：“要搁过去，那才是麻绳拎豆腐，提不起来了呢！”
　　刚子听到这里，嘴里的鱼刺差点没卡在喉咙里……


