      　　麦收过后，城东李家庄村要修建一条通向县城的乡间公路。开始规划放线，一座老孤坟正处在新修路基中间，村干部在村头公开栏里贴出了公告：限坟主后人三天内将老坟迁移完毕，逾期按无主坟处理。
　　三天后，孤坟仍无人认领迁移。村干部雇用二狗等几个胆大的年轻人，忙乎了一上午将坟头铲平，将腐朽的棺木和杂乱的尸骨清理了出来，准备另择地方安葬。
　　起坟的人们爬出坟坑喘口气，二狗不经意向杂乱的尸骨堆上瞥了一眼，发现尸骨堆里的头盖骨不停地晃动起来。他猛地甩掉手里的铁锨“哇”得一声大叫向地头狂奔，吓得其他人跟着也都跑散了。
　　“老孤坟显灵啦！”这件事像一声闷雷，猛然在李家庄村炸开啦。二狗和年轻人手持铁锹、锄头、棍棒站在地头边将出土的尸骨团团围住。大姑娘小媳妇远远地在村口向坟地窃望。河岸上的小孩子兴奋地大喊大叫，房顶上的老年人双手合十，口中念念有词……挤过乌云缝隙的阳光射在刚出土的尸骨堆上，泛起的幽光叫人心惊胆战。那只残破的头盖骨像只泄了气的破皮球，在尸骨堆里不停地晃动。
　　村主任缓过神后拨打了报警电话110。功夫不大，乡镇公安派出所王所长带着两名干警开着警车呼啸而至。他简单地询问一下情况，从二狗手中抓过铁锨，小心翼翼地向那只不停“撒欢”的头盖骨凑过去。他一声怒吼，举起铁锨向头盖骨拍了下去，正晃动的头盖骨一下子就被拍碎了。围观的人们还在愣神的时候，没想到一只癞蛤蟆从破碎的头盖骨中慢悠悠地爬了出来……嗨--一堆人闹哄了一上午，原来是只癞蛤蟆在里边作怪。人们哄笑着散去了。王所长自嘲地用铁锨随意划拉了一下拍碎的头盖骨，嗯？他眉头一皱弯腰捡起点东西，阴沉着脸不声不响地走开了。
　　五天后，王所长再次开着警进了李家庄村。一位肥肥胖胖上了年纪的老太婆被公安干警从警车里押了下来。围观的人们指指点点没人敢吭声。上年纪的人中有人猜她可能就是30多年前丈夫暴亡后远嫁他乡的潘银莲。她被押进了村委会办公室后，围观的村民久久不肯散去，凝重的疑云压得村民焦躁不安……
　　面对惊慌迷惑不解的群众，王所长介绍道：相当年，一贯沾花惹草风流成性的有夫之妇潘银莲与串乡卖杂货的外地男青年勾搭成奸，被丈夫捉奸责骂后恼羞成怒。她与奸夫合谋，买了一只熏鸡，打来一瓶酒，晚上将老实巴交的丈夫灌醉后，将长铁钉子对准丈夫的太阳穴，用铁锤子猛地砸了进去了……第二天一大早，潘银莲嚎哭着敲打开邻居的房门，谎称丈夫昨晚喝酒过量惹得心脏病突发，没来得及叫医生就走了……前后邻居闻讯赶来时见她已给死者穿戴整齐，有两位上年纪的婆婆嘀咕说人死的蹊跷，但是遭到儿媳妇的白眼后也就闭嘴了。帮忙的人都抱着多一事不如少一事的心态，睁只眼闭只眼草草地将死人埋了。没出一个月，潘银莲便跟卖杂货的外地男青年远走高飞了。
　　李家庄村老孤坟地“闹鬼”的那天，王所长拍碎了出土的头盖骨后，无意中看见碎骨中滚落着一根锈迹斑斑的铁钉，他不由得倒吸口凉气！职业警觉提醒他这可能是起蒙冤多年的谋杀案。经过公安干警的侦查，32年前的谋杀亲夫案终于告破。
　　李家庄村民纷纷夸赞王所长胆大心细，表示要去县公安局给他请功。王所长憨厚地朝群众摆摆手风趣地说：“说句实在话，这功应该记在那只癞蛤蟆头上啊……”

