      　　风在门外盘旋，也许是想到了什么伤心事，门外传来一阵阵哭声。
　　不知不觉，我的左手早已握成拳，指甲几乎嵌入手心。正在想着如何将门外那个惹人厌的“流浪汉”赶走时，同桌的右手猛地撞了一下我，长时间没剪的指甲被推向它本不该去的深度。“我——操，你个**有病吧！——次。”我正想要抬头臭骂同桌时，我才发觉我竟是在教室中。
　　老师似乎盯着我很久了，本该冰凉的手臂不知从哪里借来了热量，汗水顺着毛孔冒了出来。“同桌，你刚才怎么了，我看你一直皱着眉头好可怕啊！”就在我不知如何完美的避开老师的目光时，我的左边传来声音。
　　“我说，那你还撞我，你知道我有多想打你吗？要不是看你是个女的，嘁——”虽说她帮我解了围，可窗外那位“流浪汉”提醒了我的愤怒。“啊？真对不起！我真的没有意识到，我以后再也不会了！”听我这么说，她似乎特别害怕，但这也不怪我，我也不知道当时我的脸色到底有多差。
　　“唉，算了吧，反正以后只要你不打扰到我看书、写作，我的位子你随便用吧。”
　　“啊，你说什么？”
　　“我说，只要你不打扰我看书、写作，我的位子你随便用。”
　　“嗯？这么好？”
　　“可是你刚才碰到我，或者你让我的桌子震动了，我也会很烦的，知道了吧。”
　　“嗯，好吧。”
　　看见同桌一脸，一辈子也不会占越界的表情。我皱了皱眉，低头继续看我的书，没有打算再理她。
　　直到这时，我才发觉门外的流浪汉也并没有想象中的那么讨厌了。可能是因为我不知不觉间，竟然为自己的大度窃喜了。过不了多久，就开始得意忘形的我，开始想象着以后可以安静看书、写字的日子。一股甜甜的幸福感，从口里溢出，滴到衣服上。
　　“咦——你怎么这么恶心！”本以为没人发现的我，赶快从抽屉里拿出留了一天的纸，在衣服上用力摩擦着。“咳咳，怎么了，不就是流口水了吗？你小时候不会这样啊，而且把别人的不好意思的地方说出来，是很惹人厌的好不好！”
　　“可那是小时候啊！”
　　“好了别说了，你已经打扰到我看书了。”
　　空气中突然安静下来，我悄悄抬头确认了一下同桌是否生气了。她倒是没有看我，只是专注的清理着书包。直到这时我才发觉，我竟然浪费了半节课时间用来生气，和自恋。“我次！”
　　在不愉快的“拜拜”之后，我回到家中。思考今天的事——如何才能真正不打扰到一个人呢？
　　想了半天，我心想“怎么也不可能完全不打扰到同桌吧，怎么会有人可以时刻保持不用写字的手撞到别人呢？如果是时刻注意着自己的手肘倒也可能，但那还不如不写字嘞。”原本打算再思考一下的我，想到这些，顿时放弃了这个看起来无解的题。
　　第二天再次来到我原来的位置，本以为生活不会有什么变化的我，照常拿起书独自在那里看。
　　正在我看得入迷时，只听得同桌说：“打扰一下，我等下可能会撞到你。”
　　“嗯？”我不得不用惊愕的目光看着她。不过也没有太在意，把手往旁边缩了缩。而她也仍然拘谨的缩在那条自然形成的线内，只是不时越过一点。有趣的是，我竟然没有因为她打扰到我看书而生气！
　　对啊，不打扰一个人并不一定真的要丝毫不打扰到他，只要不让他生气，和没打扰到是没有区别了。有的时候甚至因为得到尊重，反而会心情变好。
　　生活中的一句：请，抱歉，打扰了。有的时候，被我们贬低到，繁琐、古板的行列。可又有多少人听到这些话后，还会生气呢？就像《大头儿子》中，让大人消气的咒语一样。


