      　　作为京郊最方便也最野趣的风景区，香山这地儿一年四季游客不断，尤其红叶节，游客多得简直像闹蚂蚱，居民出门买个菜都得挤半天，买回来的黄瓜，到了家，洗巴洗巴就成刀拍黄瓜了。
　　游客多了，一些另类的人也喜欢在此出没。称人家另类，绝无丝毫歧视侮辱的意思，只是他们的生活方式与我辈大多数世俗中人不大一样。说实话，被称呼为另类，许多小年轻儿求之不得呢！
　　都啥人儿咧？
　　啥人儿都有。测字算卦相面的，卖书卖画卖字的，兜售人生秘籍的，传授国学加武术绝招的……可别老套俗气地称呼人家什么“三教九流”，人家比你牛。这些人里头，才子佳人多了去了，其中不乏名正言顺加入中国作家协会美国音乐家联盟中国艺术家群落法国书法家基金等等等等全国和全球著名艺术团体的正式会员，有几个出版过几本书，有几个的画儿在山下在香港澳门在美国加拿大拍卖过高价，还有几个，他们自己说，曾经在颐和园旁边的神秘高墙内给大人物讲过课。
　　不过，高人比较隐秘。外来游客想一睹高人尊荣，门儿都找不见！即便香山老户儿，也只是在傍晚遛弯儿那会儿，偶尔能在半山腰的防火道上得以乘着月色一睹高人们的侧影。香山老户儿和游客们经常看到的，是另一种另类人士——流浪艺人。有抱一把吉他自弹自唱的歌手，有大冬天甩开膀子打把势的江湖武师，当然，也有趴在地上要钱的。
　　他们为啥喜欢到香山这个皇家御园来哩？
　　不是说了吗，这儿人多，而且年轻人多。
　　一年到头，到香山旅游健身的，有来自山南海北的外地游客，更多的，还是在山下上班的青年人。这个世界上，哪个年龄段的人最乐善好施？孩儿们啊！
　　可别想当然地恭维老年人，老年人多不容易啊！更别提天不亮就从京城各个角落大白鹅一样嘎嘎飞来健身的京城老人，那些老人家那一双双阅历人生无数的火眼金睛，是从来不会上当受骗的。经常施舍街头另类人士的，多为涉世未深的傻孩子们。
　　小耿是今年红叶节到香山来唱歌的。他大概也就二十五六岁，至于哪里人，不知道——懂事儿的人谁会随便警察一样盘问人家呀！不过，看他的面相，好像有高原人血统。小耿抱着一把吉他，自弹自唱，像各地常见的歌唱艺人一样，把吉他盒子打开，放在音箱前，微妙且自尊地替代了老派江湖艺人那种脏兮兮凄惨惨的破盆子。
　　小耿主要演唱自己的原创歌曲。有人往吉他盒子里放钱，不管二十十块的，还是五块一块的，就连五毛一毛的硬币当啷一响，小耿都会在歌唱中间找准节奏，及时道一声：“谢谢！”一天到晚，他好像只有这么一句话。细心的观众会发现，吉他盒子里绝没有一分的。没有一分的啊！我们的人民多么成熟啊，我们的人民多好啊！
　　几名在香山经商租住了好几年的外地户口资深香山老户儿人，向来对小耿这样的外来卖艺人有一种惺惺相惜的关注。哥儿几个在旁边欣赏了半天，回来后，四川来的作家老田说：“还可以。原创的几首还是有点儿味道的。有人提携的话，小伙子应该是一个可造之才。”
　　老田的话尽管让人觉得有点儿装行家的嫌疑，不过，大伙儿倒也都能感觉出来，小耿的水平的确也就是“还可以”。换句话说，小耿这个像是西北来的小伙子是有一些艺术天分的，但作曲演唱技艺并非格外出众；不过，比起城里演艺圈厮混的一些歌手，小耿差不了太多，“特别应该注意到的是，小耿是原创。风靡歌坛的模仿秀和小耿相比，不是一个档次。”老田又在逞能。
　　这话是老田当着小耿的面说的。小耿听了，受宠若惊地连声致谢：“谢谢！谢谢这位老师！一看您就是行家。”
　　“可不是嘛！正儿八经的作协会员，给文化集团公司老总当参谋，能不行家吗？”
　　“别这么嘲笑我好不好？歌好听不好听，裁判是听众，不是老总，更不是老总参谋。”
　　“不见得吧，老田？往山下看看，到底谁说了算，恐怕不像你说得这么肉哄哄吧？”
　　老田呵呵笑笑，说：“这话，我是说给小耿听的，不是说给你们这几个打烧饼卖白菜的听的。作为一名艺术青年，千万不要总是瞅着黑幕，诅咒世界没一丝阳光，进而总想钻阴门暗道。作为一名艺术青年，应该相信一份汗水一份收获，应该相信公道自在人心。所谓众人闹嚷嚷，我自埋头干，自己努力追求自己的目标就是了！”
　　小耿闻听，高原人的长脑瓜点得更殷勤了，像大公鸡叨米。
　　一天，一名中年男性听众走过来，热心地递给小耿一串糖葫芦，并且眼圈发红地再三劝小耿接受、吃下。显然，小耿见识这样的事情不是头一遭了，他勉强地微笑着，但坚决谢绝。中年听众悻悻地走来了。小耿说：“出来卖艺，当然是生活所迫，但更是我的理想追求。所以，我不接受食物。这不是脆弱心理的安慰，我站在街头唱歌，脆弱吗？但是，如果我在心理上被征服为一个依靠音乐乞食的高级乞讨者，那就完了，我也就对不起音乐了。”
　　青年游客绝不会把小耿当成乞讨的，也不像中老年围观打把势的，他们也许不会把小耿当偶像，但他们佩服小耿。青年听众围着小耿，或是安静地听，或是边吃东西边听。有时候，胆子大、性格开朗的还会笑嘻嘻地或一脸庄重地和小耿合影。
　　看到年龄差不多的听众，特别是有美女在场，小耿唱得就更起劲了。一次，一位美女边吃糖炒栗子边听歌。那天听众不多，稍远处有三两个男女游客听众，近处，只有这位高个子美女。小耿唱得分外投入，唱的是一首自己创作的爱情歌曲。听着听着，美女停下嘴，专心致志地听；歌曲哀婉的尾音未绝，美女眼眶里竟然亮晶晶地。小耿唱完，美女从精致的小钱包里掏出一张一百的，轻轻放进吉他盒子里。然后，又把半包炒栗子递给小耿。小耿唱了大半天，可能也累了饿了，就抓了几颗栗子，一边吃一边和美女聊天。
　　你小子不是不接受食物呀？
　　小耿说：“美女的栗子和那位仁兄的糖葫芦味道不一样。”
　　香山老户儿一般不赞助卖艺乞讨的——天天有，天天赞助啊？咱还没人家挣钱多咧！不过，总有热心君子，见到卖艺或乞讨的，回回儿慷慨解囊。无君子不养艺人呀！君子有恻隐之心呀！
　　大宋就是这样的君子。
　　大宋是一家培训公司的小主管，在香山租住好几年了。每次看到打把势卖艺的，大宋都会赞助个十块八块的。小耿来了，大宋第一次去听歌，就给了二十块，还和小耿聊了会儿，俩人聊得还挺投机。
　　大宋还是个铁杆彩民，每天都要买彩票。给小耿钱的第三天傍晚，大宋正在彩票站和几个彩友研究大乐透，小耿进来了，随机买了二十块钱的彩票。小耿认出了大宋，从容且客气地冲大宋笑笑，倒是大宋有点儿不自在了。小耿走后，大宋怏怏地对彩友说：“嘿，我赞助他二十，他买了二十的彩票。”
　　“怨你自己，你贱啊？人家又没拉着你让你给钱。钱给了人家，就成人家的了，人家愿意咋花就咋花，就是晚上拿着你的钱去花天酒地，你也干肚疼。”胖壮的彩友大李“嗡嗡嗡”地数落大宋。
　　“嗨，我不是那个意思，也不是你这个意思，我只是觉得有点儿别扭。”
　　资深彩民作家老田再次深沉地及时出现：“嗯，大宋说的，正是诸如彩票、募捐这样的社会光彩事业的猫腻之处。社会光彩事业的资金使用要合法，也要符合人之常情。大宋赞助了小耿，按说，钱就成小耿的了，人家想咋花就咋花，想买彩票就买彩票，想去按摩就去按摩，按说谁也不该说三道四。但是，小耿也应该明白，人家大宋赞助你，除了听歌费，还有另外一层善心捐助的意思。对于这样的社会善心捐助，受捐者就不应该随随便便拿着它们去买彩票去喝酒吃肉了。”
　　老田的话让众彩民频频点头：“还是作家啊，说得在理儿！就像咱把钱捐给这协会那基金，钱给了他们，并不是说就成了他们的了，钱还是大家伙儿的。他们想买裤头买裤头，想泡花花泡花花，那不成。”
　　“嗯嗯嗯！那不成！老是那样，咱就不认他们了，让他们哪儿凉快哪儿歇着去。”
　　“你不认人家，人家就不混了？管住你自家就是了。你管住你自己，下次，他吆喝得再响，你不搭理他就是了。”
　　通往买卖街的一段南北路人行道比较宽敞，一位南方来的老者在那儿卖武艺。说是卖武艺，其实不过是做几个常见的体操动作，比如，两手撑地，两腿凌空伸直，能撑好几分钟。很简单，学校操场上谁都会做。不过，看看老者的满头白发，谁都不会觉得动作简单。比较有难度还有点儿惊险刺激的，是把一个足有几十斤重的铁砧子抛起，然后用手接住。有时候，铁砧从胸前抛起，擦过满头白发，从背后接住；有时候，铁砧从背后抛弃，擦过满头白发，在胸前接住。
　　尽管已过霜降，游客们都穿厚毛衣了，老者却喜欢脱光上衣，露出胳膊上、肚子上还算饱满的运动肌，一条红布带子扎住满头白发，配上黄色灯笼裤，颇有点儿仙风道骨。不过，不断的老年人的咳嗽声，让他的仙风道骨走了样。
　　“这么大岁数了，还出来卖艺，多不容易啊！”因此，老者得到的赞助不算少。
　　也有不少年轻人给秋风中光着膀子的老爷爷拍照；还有好事者发到了网上，称酷称牛称犀利爷。
　　可怜的老人啊！
　　可怜的孩儿们！
　　小耿起初离老者比较近，因为老者不断播放的高分贝《万里长城永不倒》影响唱歌，小耿就挪到了几十米开外的拐弯处。歇息时，小耿偶尔也会走过去，看老者表演。然后，掏出十块八块，放在老者摊子前的破纸箱里。小耿坦言：“我不是想找到点儿施舍的优越感，我只是同情老人家。年轻人出来卖艺，可能有理想成分；这么大岁数了，只能是生活所迫，有头发谁肯装秃子啊？孔老二说过，不要使白头发扛着口袋赶路，两千年了，老人家还在这皇家御园玩铁砧子。”
　　老田更正：“小耿，不是孔老二说的，是孟子说的。”老田还把彩票站里的议论说给了小耿，小耿笑笑，没说啥。
　　另一次，和老田聊起彩票，小耿说：“我用我自己的血汗钱买彩票，碍着谁了？“顿了顿，又说，“老师，说实话，我也想发笔意外之财，那样，就不必整天卖艺了。生活富裕了再搞艺术，也许更容易搞出名堂，整天凄凄惶惶只顾肚皮，静不下心，搞出来的艺术也不成样子。”
　　老田慢慢点头：“孔老二也说过类似的话，李嘉图就是在股市交了好运，才有足够的时间和精力去搞学问。不过，艺术到底产生于书斋，还是产生于街头，很难说。小兄弟，别管那么多了，自己想干啥，一门心思干就是了！”
　　小耿又是连连点头，还真诚地恭维老田：“老师，您真是一个大学问。”
　　老田笑笑：“我这算啥大学问呀？净瞎琢磨。前年，出过一个‘香山男孩’，听说过吧？小伙子大冬天穿着短裤背心，就在你这块儿唱歌，一边唱还一边不停地跳。有人问他冷不冷，小伙子回答，‘不冷！心中有团火，身上怎么会冷呢？’”
　　小耿呵呵笑笑：“还真有点儿诗意哲理啊！”然后，认真地对老田说：“公司炒作吧？还有个西单女孩，上春晚了。老师，我不知道他们到底啥情况，不过，我觉得，不是发自内心的，都成不了真正的艺术；再高明的炒作，也只能昙花一现。”
　　老田看看小耿，想了想，说：“很多人都这样说，但是，小耿，你不该也这样说。”
　　小耿怔了一下，本来就有点儿高原黑的脸上一阵黑红。
　　“还有旭日阳刚。人就是这样，看见贪官污吏暴发户，他只敢羡慕，不敢嫉妒恨；眼瞅着原本和自己一模一样，兴许还不如自己的穷小子丑小鸭竟然一夜成名、一朝暴富，谁能不羡慕嫉妒恨咧？俗，非常俗！”
　　说到这儿，老田拍拍小耿肩膀，特意强调：“小耿，我可不是说你呀，我很佩服你。”
　　小耿笑笑，轻声说：“老师，我知道。”
　　老田接着说：“尤其是，看到和自己一样的草根儿一夜成名，又是羡慕又是嫉妒恨；对于金银精心包装出来的职场神话偶像，又是顶礼又是膜拜。俗，恶俗！”
　　小耿连连点头，吸溜着嘴巴说：“老师，您真是一个有涵养的人！”
　　老田一愣，看看小耿，不是在嘲笑，他哈哈大笑：“我这是啥涵养呀？我这是瞎琢磨。或者说，我这也是俗，俗，恶俗，还老土！哈哈哈哈！”
　　小耿看着老田，“哈哈哈哈”！跟着老田笑了起来。


