      　　从前，在一座小镇里，有着一位山神爷。镇里的人们每到了重大节日，或者家里有喜事，都会去拜一拜山神爷。有些神身体不方便，也会在家里摆上山神爷的泥像和神位，每日一拜。
　　有一位秀才，因为要专心读书，没法每日去山里拜山神爷，所以就在家里立了山神爷的泥像和神位，每日都插香祈祷，希望望考得一个好功名。他就这样拜了好几年，落了两次榜，但依旧没有气馁。
　　他的妻子是外乡人，不是镇子里的人，所以对这位山神爷并没有什么敬畏之情，反倒有些不恭敬。他没日见到自己的相公对着山神爷拜来拜去，一副十分恭敬的模样感到有些不爽：“拜！拜！拜！你拜这山神爷有什么用？也没见这位山神爷保佑你考得一个好功名，有什么好拜的！”她每日在心里暗暗地道。
　　当然，这些那位秀才当然不知道。他的妻子只是在心里发发山神的牢骚而已，并没有因此怠慢自己的相公。但她对山神发的牢骚都被山神看在眼里，山神已经观察了这家人几年了，因为这家秀才对自己恭敬，他的妻子却对自己言语冒犯，这种情况着实少见。
　　山神本来他已经打算祝这位诚心的秀才考取功名，光宗耀祖，到时也好为自己多添香火，无奈他的这位妻子对自己实在是太过不恭，于是他就放弃了这打算。他盘算着起码要等到秀才大骂他妻子一顿才保佑他。
　　这天，秀才有事外出，他的妻子在家打理家务。她一边打理，一边在心里念叨山神的不是，到了打理山神神位的时候，一不小心太过用力，把山神的泥像给打翻在地，碎成两截。她这一看，心知不好，自己的相公可是很敬重山神爷的，自己打翻了山神的泥像，就算相公是个修养甚好的读书人，也不免责骂自己一顿。有些焦急的她想了半天，想到了一个办法。
　　下午，他的相公与好友相聚之后，便回到了家中。可是走到山神爷的神位前，刚想俯下身叩拜的时候，却发现山神爷的神像摔在地上，碎了！他叫来了妻子，问这是什么回事。他的妻子一看，故做惊讶之色：“啊，山神爷的泥像怎么摔了！绝对是我今天看到的那只大老鼠干的，看我不捉了它，给山神爷赔罪！”
　　秀才一听，并不怀疑，因为在他的印象中，自己的妻子整天忙里忙外，十分贤惠，不会欺骗自己，于是便去哪了捕鼠的工具：“不劳烦娘子，这可恶老鼠的我要亲手抓来，惩戒一番！”
　　说来也怪，到了晚上竟被秀才捉到了一只硕大的老鼠，怪瘆人的，但那秀才也不怕这畜生，直用木棒把它打得头破血流，落荒而逃才罢休。
　　“这凶手被我惩戒了一番，也算给山神爷出了口恶气。明天我才抽空叫人帮捏一个，恭敬地拜上几拜才行。”秀才说道。
　　他的妻子见到自己的相公并没有怀疑自己，也就松了口气，但心里总感觉有些异样，看着自己相公，总觉得有些抱歉。
　　到了晚上，秀才做了一个梦：他梦到了一位白胡子老头，头上绑着一条黄带子，身上穿的长袍也是黄色的，有点飘然的感觉。他对自己说：“你这秀才，心地纯良，却被娘子蒙蔽！你那娘子整日在心里对我出言不逊，丝毫无恭敬之情，还打翻我的神像，实在可恶。你如果不好好管教管教她，也不要指望我能保佑你了！”说完便挥了挥衣袖，消失不见了……
　　秀才自从做了这个梦以后，几天都没怎么说过话，神情也有些异样。每次看到与梦中一般无二的山神泥像也不拜了，只是对着它发呆。他的妻子看到他这副摸样，十分担心，便问他怎么回事。秀才见到妻子担心的神情，便说到：“没事，在想一些事情，不用担心。”
　　这天，秀才去请教几位好友：“我们整天祭拜的这位山神爷，是什么时候开始有的？”
　　“不知道啊，此神从祖上便开始祭拜了，我也不是是什么时候开始有的。”“好像是两百多年前的了。”“是三百年前开始有的。”……
　　秀才见这样问也没什么用，便又问了另一个问题：“拜山神灵验吗？”
　　“这，我等也不清楚，只是家里人都让拜，还要心诚，所以就一直拜着，也不知是否灵验。反正我之所求，从未实现过。”“对对对！”“诶，还真是啊，大家都一样。”……
　　随后，秀才买了些酒肉，去到了平时很少去的山神庙，恭敬地拜了拜：“山神爷啊山神爷，我等一镇人恭敬地求您拜您也有很久了，可您却并没有灵验过，保佑过我们，只是一味的享受香火。这次来拜您只是向我的娘子摔了您的神像一事赔个不是，以后我也不会再拜您了。我一个秀才，确实不该相信鬼神之事。既然这个秀才是我靠自己的本事得来的，那么功名我也要靠自己考来。以前的我意志不坚，怕也是考不来功名的原因吧。”说完便挥了挥衣袖，走回了家中。
　　回到了家，秀才见到自己的妻子正在门前等待自己，一副有话可说的样子。秀才快步向前，抱住她：“娘子，不用说了，我都知道。那山神，我以后是不会再拜了。从今天开始我要专心读书，这次，我一定要考个功名！”……
　　时光荏苒，转眼间两年过去了，此时的秀才身穿状元红袍，拉这娘子的手，轻声说道：“我做到了，以后我不会再让你受苦了！”


