      　　自古以来，有无数的仁人义士，为了维护正义事业、为了实现崇高的理想而不惜舍弃自己的生命，是谓杀身成仁。谁知，不仅仅是人类，人们豢养的动物亦有此等义举。
　　话说有一家小型机修厂，由于多数工人的家离厂较远，所以他们住在厂里，集体开伙。
　　这天晚饭前，炊事员老海正在炖一大锅肉。虽然肉还没熟，可是职工们听说今天有炖肉，已经陆陆续续地提前来到了饭厅，大家想像着大块吃肉的情景，有的人已经不由得淌出了涎水。
　　厂里养着的那条大黑狗，则懒洋洋地卧在饭厅门口。
　　人们原来叫它黑子，由于它长得敦敦实实，忠诚、勇敢地守护着院子，而且，它在生了小狗以后，又护犊子得厉害，所以人们说它像个“母老虎”，于是，它又得了一个名头——虎子。
　　肉熟了，炊事员老海从灶间里端出来一大盆子放在饭台上，正在等候饭菜三十余名职工们随即自觉地排起了队。
　　就在这时，虎子不知是怎么了，冲着空中耸鼻嗅了嗅，便“汪汪”地叫了起来，不仅如此，它还嗖地窜到了饭台前，冲着老海狂吠。
　　看着虎子的样子，正准备给大家盛肉的老海停下了手，莫名其妙地看着虎子，厉声训斥了一声：“虎子！你叫什么？疯了？！”
　　由于每天都是老海给虎子喂食，若是平时，它听见了老海的训斥，定然会温驯地趴在地上，并摇尾示好。可是，它今天却极其反常，并没有在意老海的斥责，反而叫得更凶了。
　　排在头一个儿的职工老黄提醒老海道：“你先给它两块儿肉吃，它堵住嘴不就不叫了？”
　　听老黄说得有理，老海便用饭勺盛了两大块儿肉，空了一下菜汤，然后朝着虎子扬了过去，并顺嘴说了一句：“先叫你开开荤！”
　　可是，谁也没有料到，看着落在地上的肉块儿，虎子却急忙躲闪了一下，似乎惧怕它们似的。
　　老海和排队的职工们全看见了虎子的举动，大家都觉得怪怪的：这个虎子今天太反常了！
　　人们不再理虎子了，老海开始给老黄盛肉。刚盛到老黄的碗里，虎子这时却突然窜上来，立起身一爪子拍翻了老黄的饭盆，吓了老黄一跳。老黄怒气冲天地踢了虎子一脚，骂道：“真是一条疯狗！”
　　被踢了一脚的虎子，负疼地“嗷嗷”叫着退后了几步，但是，它似乎还是没有完，又冲着人们狂吠了几声。它看见没有人再搭理自己了，就“呜”地哀嚎了一声，跑到扔在地上的那两块儿肉跟前，忙不迭地连连吞了起来。
　　看着虎子急着吃肉的样子，几个年轻职工笑了起来，纷纷数叨开了：“虎子真没出息！“这畜生，为了吃口肉就急成了这样！”然而，人们的笑骂声还未落，便见虎子哆嗦了，随即摔倒在地浑身抽搐起来。
　　人们惊讶地看到，虎子的口鼻里瞬即淌出了暗红的血。直到这时，大家才猛醒：肉有毒！
　　老海慌忙跑回灶间拿出一只银质羹勺，哆里哆嗦地往肉菜里一插，当他再抽出羹勺时，大家都看得清清楚楚：银亮的勺子登时变乌了！
　　只见老海的头上豆大的汗珠流淌了下来，他眼前一黑，用手拄着饭台，喃喃自语：“怎么会有毒？！怎么会有毒？！”
　　虎子凭着自己敏锐的嗅觉，已感到炖肉的味道不对劲儿，于是狂吠着警示人们。无奈的是，没有敏锐嗅觉的人们却不理解虎子的好意，只顾一意孤行，救主心切的虎子只有选择吃毒肉以身示警这条唯一的死路了。
　　职工们全向已经不再抽搐的虎子围了过去，有些喜欢虎子的职工已经抽泣着留下了热泪，人们不禁伤感万分的叹道：“可怜的虎子啊！”“不！是英勇的虎子！是舍己为人的虎子！”……
　　一条义犬，用自己的死，换取了三十多个主人的生！


