      老牛的儿子只从去年结婚，几乎没回过家，老牛总爱在朋友面前炫耀“俺儿子老忙啊！”这句话，如同老牛开始喷春耕一样那么轻松，说什么俺“一口气犁了十六亩地”，为什么不是八亩，其实，大冬天的，又不是春耕，老牛的儿子小牛到底忙不忙，又没挨鞭子，别喷了老牛，朋友圈都知道，如果，不知道，“哼哼”，想吧，你真没一块牛肉值钱！人为啥不喜欢牛，却喜欢牛肉，因为，牛肉经过加工后，不仅是凉菜，而且还是凉菜中的一道硬菜，必须点你老牛，你都下酒菜了，可咱们的老牛还不服气说”成功的男士不一定忙，只有瞎扯淡的男神，才知道忙着要割我这根皮带！”
“挨俺这根皮带去吧！割死你都不亏！！”不知谁说了这样一句话，老牛不会听见，听见了，打开了，这都是没素质的人干的事，只能说成是“匹夫之勇”。
老牛了一辈子了，都说了些乱七八糟，今年端午节的前几天，老牛看到邻居老潘家的小潘带着两个小小潘和儿媳妇提着一包一包的东西回来了，里面装的肯定是清香扑鼻可口的粽子。老牛的嘴说不爱吃粽子，什么再清香扑鼻的芭蕉叶包的他也不稀罕，只是打心眼里羡慕嫉妒恨邻居家的儿子懂事而已，其它，真的没啥！都这把年纪了，还有啥想不开的，用老牛的话说:“香喷喷的粽子真的煮熟了，谁不吃是鳖孙！”
为这些大话，老牛的妻子一气之下，前段日子去闺女家抱外孙去了，妻子就这样一走，老牛一夜之间变老了，不爱出门了，喜欢独自一人在家郁闷时，吃口青草，不是吃嫩草。过端午节这天，老牛不再吃嫩草了，摆置了两道硬菜，外加了一碟花生米，一壶浊酒喜相逢，酒这玩意，稀汤寡水的，明显特效是上头快，上了头，老牛诗意就能大发了，他今天借酒开始在家的微信群里慷慨激昂起来:“只有悔过的人生，没有昨日的风情。汨罗江畔旭日升，小心紫外线毁容。眼花缭乱人世间，今日端午祝平安。寻诗人屈平字原，谁比他苟延残喘。”
群里没一个冒泡的，都在潜伏。
小牛给他妈回复:“妈，看到了没，俺爹又喝多了，开始吟诗准备又给你作对了，你可别接俺爸的腔，不然，您俩又干上了！”
小牛妈回复小牛:“我才懒得搭理他呢！估计你带你老丈人、老丈母娘出去玩，他知道了！你是在朋友圈里发啥照片呢？！你也是！你要是回来，带着小雪上你妹妹这来吧，我给你包饺子吃。”
小牛回复:“小雪俺们在汨罗江上正在划龙舟，妈，等回去再给您说。祝妈妈节日安康！拜拜！”
一切似乎都是那么顺其自然，老牛的儿子长大娶了媳妇，闺女长大嫁了人，老牛就这样渐渐地老了，渐渐地喝大了，老牛他有严重的心脏病又不知道珍惜保养自己的身体，每天还是照样胡吃海喝不忌嘴，这是他在自家群里发的最后一段话:“一个人最重要的就是做对决定，我听了俺爹的决定，平庸了一辈子，儿子、女儿报考不听我的决定，改变了他们一生！父母只能给孩子的生命，却给不了他们的运气，机会加运气是自己通过后天的努力拼搏、刻苦铭心的学习才能得来的！”老牛因家里穷，高中没读完，他学习非常优秀，只是老天没给他机会。
夜里，老牛的妻子放不下老牛，给老牛打了无数次电话，不见老牛接。第二天，老牛的妻子带着闺女、女婿回到家里，打开房门，看到眼前的这一切，她一把抱起躺在吃饭桌下全身已经僵硬冰凉的老牛，哭着骂着说:“老牛啊老牛，你欺负我了一辈子，你为什么不好好害害病才去死！你躺在医院里，叫我好好伺候着你、骂痛快了你再去死也不迟！”
一辈子默默无闻的老牛就这样死去了，村里，连给他写追悼词的人都做了难，因他没做过一件好大的事，可也没干过一件坏事，俗话说“就是那种一百脚也跺不出来屁的人”。虽然如此，老牛没有轰轰烈烈爱过、恨过和自己的妻子浪漫过，不过，没有他的辛勤持家敬业，这个家也许早已经不复存在了。老牛临死还是在他妻子的哭声和谩骂声中，结束了他留在这个世上的最后三天。
世界上的事真是无巧不成书，老牛早不死，晚不死，他死在了端午节这一天，他虽然这一天，没吃上粽子，其实，人们都有这一天的，可老牛有老牛的笨蛋劲儿，他一辈子写了无数篇打油诗，悲哀的是没在正规出版物上发表过一首浪漫的诗句，发表的最后一首，还是在自家的群里，连自己的亲人都没人去理会。老牛最崇拜的人是屈原，屈原是咱们的大中国最伟大的浪漫主义诗人之一，也是我们国家最早的著名诗人，世界文化名人。他创立了“楚辞”这种文体，也开创了“香草美人”的传统。代表作品有《离骚》《九歌》等。
老牛一生的代表作品，也就是在自己家的微信群里发的唯独的那一首现代诗歌“寻诗人屈平字原”。
@魏广亭

