      　　小宋是12年的毕业的一个大学生，刚刚毕业后，就考取了公务员，成为区政府的一名公职人员。
　　人年轻，学历高，又捧上了老百姓眼中的“铁饭碗”，不免成为亲戚朋友夸耀的对象，让小宋的虚荣心得到了很大的满足。
　　然而公务员的生活，并没有想象中的那么波澜壮阔，本想着有一番大作为、为民请命的小宋，渐渐被单位的琐事搞得没了兴致，直到15年，区里下发了文件，召集一批干部，下放到村子里面担任第一书记，直到协调村子工作。
　　这对小宋来说，真是好消息呀，他第一时间，就去找单位领导报了名，当然也有其他人去报名，真是在小宋看来都是一群想要下去舒服的老油条而已。
　　说起来他们来，小宋还有些不忿，私下对几个玩的好朋友这样评价：“都是混吃等死的，无非就是觉得下去有人管饭，说不定还有外块，还不用干活，我跟他们可不一样，我是要做实事的人。”
　　或许是小宋的敬业态度让单位的领导认可，或许是其他人真的是那种在其位不谋其政的人，小宋最终被单位的班子确立成为张湾村的第一书记。
　　半个月后，小宋的任命终于下来了，他穿戴的整整齐齐，开着自己按揭买的哈佛H6，兴冲冲地去村里了。
　　村里长年在位的村干部只有三个人，一个村支书，一个村长，还有一个妇女主任。
　　村支书老熊，四十多岁的样子，在村子里还种了几亩茶田，平时没别的爱好就是喜欢喝点小酒。
　　村长老冯，有个地中海的头型，一笑起来让人感到很是和气，在离村部不远的地方开了一个小商店，卖些日常用品补贴家用。
　　妇女主任徐艳丽虽然只是一个家庭妇女，靠着丈夫在工地打工挣的钱过日子。
　　三个人都听说今天区里派来了一个第一书记，早早聚集到了村部来迎接小宋。
　　“老熊你说这个宋书记是啥来头呀？不知道在区里有没有关系，上次来的唐书记可以给咱们村里争取了好多补助地。”徐艳丽一边对着梳妆镜描着眼线，一边对老熊说着。
　　老熊嘿嘿一笑，端着茶杯抿了一口，劳神在在地说：“这我哪知道呀，不过应该不差吧，毕竟人家是区里的干部呢！肯定比咱们有能耐。”
　　村长也不搭话，就在一边自己看着手机上的新闻。
　　不多时，听到外面传来一阵汽车声，三人看到这里，连忙迎了出去。
　　小宋也看到了三人，暗道这三个人应该就是张湾村现在的领导班子了，知道自己的工作还需要他们配合，也没有摆架子，熄火后，拿着公文包下车和三人打招呼。
　　一阵寒暄后，几人都做了自我介绍，三人把小宋引进办公室后，很自觉地把靠窗户的一个位置给小宋腾了出来，“宋书记，这时给您准备的位置。”
　　小宋笑了笑，“让大家费心了，日后大家都要一起共事，你们就别喊我宋书记了，喊我小宋就行了。”说完他很是满意自己的态度，平易近人。
　　三人也就觉得小宋还算好说话，当然该有的称呼还是不能变的，小宋又劝说了几句，见他们坚持也就不再多说。
　　“这样吧，宋书记，我给你介绍一下村子里的情况吧！”村支书对小宋说着，小宋连忙从公文包里掏出了一个本子，“你等等，我都记下来。”
　　“宋书记办事真是仔细呀！”
　　“咱们村来的干部就是务实呀！”
　　…
　　很快小宋务实踏实的工作得到了村子里的广泛认可，不少人都知道村子里来了一个敢说实话，办实事的村领导，小宋觉得自己的威信与日俱增，说话办事也渐渐放开了。
　　他觉得自己代表的就是老百姓切身的利益和追求，对三个村干部也没有之前那么尊敬了。
　　有一次村长想要给自己分管的那一片争取一个救济补助，到了小宋这里，一共报了三个人，每户都很困难，但上面只能有两户，无奈之下，小宋觉得村长和那人沾亲带故的，便安排村长去做工作，剩下的两户则是报了上去。
　　最后那家人让村长很是做了一番工作，事后村支书和妇女主任都劝小宋以后做不到照顾村里干部也要一碗水端平，可小宋不以为然，“村干部就是要以身作则的，这点委屈都不能承受，当什么干部。”
　　慢慢的三人都和小宋疏远了起来，但小宋不在乎，他背后站着的可是老百姓。
　　这一天小宋照常上班，车子刚到村部门口，便看到有十几口人堵在了村部，村里的大门也锁着，平时这时候大门都开着了，今天居然村长、支书和妇女主任都没来，让小宋在疑惑的同时，禁不住生出了一丝怒火。
　　“平时不来也就算了，今天明显有老百姓来办事，居然也不在。”他一边熄火，一边走了下来。
　　那十几个人听到车声，早就发现了小宋，此刻见他下车，一个个哭天抹泪地围了上去，“宋书记，你要为我们做主呀！”
　　“宋书记，都说你给老百姓干实事，你可不能不管我们呀！”
　　小宋听得心里美滋滋地，脸上却不能笑出来，而是一脸肃容，“大家不要吵，到底怎么回事，你们跟我说说，我一定会给你们做主的。”
　　十几个人你一言我一语地终于把事情讲了出来，原来这些人一共是三户人家，他们的丈夫平时做些工地上的小活，今天一早不知道为什么都被派出所的人传唤走了，一打听才知道是村里承包山头的几个老板搞的鬼。
　　“我们剩下的都是老人小孩和妇女，可斗不过他们，你们村里一定要给我们做主呀！”
　　“屁的村里，支书和村长都不管了，你知道收了什么黑心钱，宋书记你一定要管管呀！”
　　小宋听得勃然大怒，这不就是典型的官商勾结欺压百姓嘛！他也来不及去分析派出所凭什么抓人了，“救人要紧！每家来一个人跟我上车，咱们去派出所。”
　　众人一听觉得有了主心骨，选了几个代表，跟着小宋上车去了镇上的派出所。
　　小宋他们一到，三个妇女就可以嚎啕大哭了，那声音让小宋觉得真是委屈到了极致，派出所的民警也注意到了小宋一行人，连忙出来查看。
　　“这位同志，你们这是做什么？这里可是派出所，闹事到别的地方。”那民警指着三个妇女，对小宋说着，小宋却是更加感觉派出所的人和那些商人勾结了，一摆手，“我们今天是来反应情况的，不是来闹事的。”
　　又来了几个人总算是把三个妇女都请进了接待大厅，之前的民警找上小宋，拿着记录笔记的本子：“有什么情况你们说吧！”
　　“我是张湾村的第一书记，我怀疑你们派出所被人蒙蔽，抓捕了我们村三个无辜村民。”
　　一听小宋的话语，那人愣了一下，“你是为了张湾村的那三个人来的。”
　　“果然提前知道。”小宋一愣，心中更加有底气，在他看来，这就是对方胆怯了，“没错。”
　　谁知道民警轻蔑一笑，“你们回去吧，这三个人不会放的。”
　　“你们不问清楚情况就让我们走，今天不让我们满意，我们就上访去！”小宋恨不得拍桌子，他是第一次知道为什么老百姓都痛恨当官的。
　　那民警听到上访，却并没有害怕的样子，反而眼中闪过一丝轻蔑，对小宋示意一下。
　　小宋跟着走到边角，那民警说：“你是国家公务员，也是干部，不要跟着老百姓瞎闹，那三个人是犯事的，我们有确凿证据，人家直接给告了，我们才抓的，别去上访给自己找不痛快了。”
　　本来以为这民警是让自己做村民的工作的，小宋都想好了如何痛斥他，谁曾想转眼就变成这种情况了，楞了一下，“什么情况，什么证据，能给我看一下吗？”
　　“对不起，我们有我们的规矩，你回去问下村里，你们村里的干部对这三人的勾当应该比我们清楚啊！”
　　小宋无奈之下，拉上三人回到了村里，当然他也没有对三人说什么证据和告状的事情。
　　三人对小宋没能保持强硬捞出他们老公，还是很不满的，只是还要小宋继续出面，才没有说什么。
　　“你们回去吧！我了解一下情况，会去的。”小宋对三人说道。
　　回到村部，大门也开了，小宋气呼呼地走到办公室，支书他们三人看到了生气的小宋也没有搭理他。
　　小宋等了一下，还是问起了三人的情况，支书沉吟一下，还是跟小宋说了。
　　“那三个人不正干，是村里的混子，给人家老板干活，料少钱多，不让他们干，就给人家砸玻璃、丢死耗子！”
　　“几个老板实在受不了他们威胁，便暗暗收集了证据，这才一下子告到派出所抓走了他们。”
　　“听说三个人可能要判刑的。”
　　听着三人你一言我一语的消息，小宋只觉得天都要塌了，自己居然去帮助三个村霸到派出所闹事去了，这让领导这里，自己该如何是好，让老百姓知道该如何是好。
　　他颤巍巍地捂着杯子，“你们早知道这个情况，为什么不跟我说呀！”
　　“小宋书记你喜欢直接到村民嘴里了解情况，我们说了你也不信。”
　　“早上来了你就走了，来不及。”
　　小宋知道这都是推辞，无非就是三人故意整自己而已，当然他也有些后悔，真的有些过分相信老百姓的话了。
　　他还未消化完，那三个人的家人都上门了，指名道姓让小宋帮他们捞自己家人，小宋觉得实在有些不可理喻，不顾支书三人的阻拦，出去给他们讲明白了。
　　谁知道那十几个人根本不管不顾，“我们不管，他们是村里人，你们就要负责捞人，不然要你们村里干嘛！”
　　“这时候不靠政府靠谁，你们必须给解决。”
　　“就是，都说小宋书记是个办实事的人，看来也就这样！”
　　“不给解决，我们就上访去！”
　　“对，上访去，告他们不作为。”
　　听着外面人的言语，小宋第一次觉得那么噪耳，支书三人却是勃然变色，有些埋怨地瞪了小宋两眼，笑着对众人说道：“大家冷静些，这事情咱们协商解决，上访是没有用的…”
　　事情最终还是解决了，那三个人还是被判了邢，小宋做事却是越来越保守，也成了一个害怕老百姓上访，得过且过的老油条……


