      　　怎么办，我陷入了一场回忆出不来，我总是轻易沉醉在那段有笑声的时间里。
　　人们说，老人才会喜欢追忆似水年华，我看未必，我很喜欢没事的时候坐在桌前发呆，想一想以前发生的事、出现的人。
　　唉呀！真是太棒了，周末终于到了，前几日约了同学去山上的好友家玩耍，今日可算得了闲。狭窄的泥土小路上能间或看到几块凸起的石子，调皮一些的会跑上前作势踢飞石子，扬起一阵小型沙尘暴，路边不知谁家的杏树要凑热闹，伸出大半截身子探看，枝头的杏子哟，个头特别的大，像一个拳头似的，看得我们的馋虫都被勾出来了，说时迟那时快，大家手脚并用的爬上墙头扽下几个来分了吃，主人家的狗许是听见响动跑过来冲我们大叫，奈何被院墙阻挡无计可施，我随手攀折了一根青杨的树枝边走边抽打水渠边生长的野草，再往前过了那座简易木桥就到好友家的领域了。
　　不多时眼前所见皆是我那位好友家的地盘了，真是大得没边，左边是杂生的各种树，有梨树、果树、枣树、桃树、杏树，还有一片生满绿藤的红薯地，右边全是树林，具体什么树我已不记得了，单记得有一株枝丫虬结的树，似是枯了，零零星星挂着几片摇摇欲坠的叶子，显得格外苍凉与不应景。
　　到了目的地，好友与其母坐于门前，面前放着一个大竹筐和一个大盆，我们好奇的凑上前，见筐中装着许多成熟的黄杏，盆里是一个个剥出的杏核，阿姨招呼我们一起吃杏子，不过要把核留下，成熟的杏子软趴趴的，稍一用力汁水就会流得满手都是，嘴上、手上黏糊糊的，没一会这活就不能吸引我们了，好友便从家中搜罗出几个玻璃瓶，又拿出半个吃剩的馒头带领我们去抓鱼了。
　　好友掰下一点馒头，搓成粗渣放进瓶中，再把瓶子小心翼翼放进水里，不能把瓶子全没进水，要留上一小部分在空气中，不然食物会被挤出去，收瓶时也会触到水惊跑鱼，不一会，只见几只小鱼循着食物游进了瓶里，有黑色的和白色的鱼，不过都是鱼苗，好友瞅准时机收了瓶，那几只小鱼就归她所有了，学会了之后我们也依样学样，刚开始还不能熟练掌握，不过小孩子学得比较快，不久大家的瓶中都有了或多或少几条鱼，热热闹闹的比了一番谁抓得多之后就放了那些小鱼苗，一来这些鱼苗太小了，二来这些鱼并不属于好友家，而是邻居家的，我们不过娱乐一下。
　　接下来的活动就是去品尝野酸梅的滋味了。在鱼塘和高速公路中间有一排酸梅树，无人打理，我们在烈日下欢快的扑向那些酸梅树，灰扑扑的枝叶间摇曳着一粒粒饱满的红黑的酸梅，看上去就很好吃的样子，急急忙忙摘下一把，随便擦拭一下送入口中，又忙不迭吐出来，真酸！原来是饥不择食了，选了没成熟的吃，往后大家就长了心眼，专挑长成的吃，虽说依然酸倒牙，但习惯了倒也吃出些乐趣，越吃越想吃。
　　如果你过得很快乐，时间就会流失得很快，眼看着天色已不早，该是吃晚饭的时刻，大家也不便再打扰好友，就一一挥手告别，好友站在自家门前向我们说再见，我们惜别在夕阳的余晖中，我还记得好友家的烟囱在给天空写着潦草的书信，那云霞是胭脂一般的迷人颜色。


