      　　我喜欢上了一个叫晨的男孩。
　　就在刚刚，我和姐妹们开始每晚例行的遛弯活动。与往常一样，天渐渐黑了，天空的边缘还残留有黄昏的颜色。我们最喜欢这个时候的操的场，跑步的人越来越多，汗水混合着喘气声是夜晚的前奏。我跟随着大家姐妹们在操场上徘徊，准备吃晚饭。
　　突然操场入口传来一阵剧烈的骚动，我感觉到了剧烈运动后的热气。不断有跑步者从我身边擦过，扰乱的空气使我有点重心不稳。跑步的人身上都布满了滑腻腻的汗水，我在人群里穿插着靠近入口。
　　一群人簇拥着几个穿着背心的男生，都在激动大声的讲话。他们周围的空气格外热烈。身上散发着蓬勃的气息，我看着这群如此青春的人，也有点激动，感觉有点饿了。看起来应该是刚刚打赢了比赛。我注意到大部分女生的眼神都注意着中间几个人的一个人身上，我也望过去，就是晨，我立马就喜欢上他了。
　　晨是一群人中最高的一个，穿着白色的球服，被路灯投下深色的阴影。裸露在外面的肌肤上布满了汗水，不知为何，我却没有觉得滑腻。晨的脸棱角分明，鼻梁很挺拔。紧抿着嘴巴，没有像别的男生那样神采飞扬的大笑大闹，但是从眼神可以看出来心情很好。我停在操场大门门口，看着晨。他们很快要走过去了。我忍不住想靠近他，却又有些胆怯。晨额头上的汗水在路灯下闪闪发光，汗水滚动着往下，缓缓的探入眼睛与鼻梁之间深邃的通道。我看着那滴汗珠，停留在鼻翼的阴影里，一瞬间，决定要靠近他-——帮他擦掉那滴汗珠。
　　在夜色的掩映下，我悄悄的跟上了他们，先隔的很远，然后，尽量装作不在意的靠近。一点一点的，没有人注意到我。第一次很得意于自己娇小的身体。我深吸一口气，到那群人中最后的一个人身边停下，他似乎有点察觉，朝我这边偏偏头，移动下身体，然后继续往前走。我在心里窃喜，晨就在我前面，很近。近到我能听到他的呼吸，他的温度。他滚烫的呼吸和内心的狂喜让我几乎要跌倒。就这样，我悄无声息的融入了这个群体，没有人起疑心。
　　我看着走在晨身边的那个女孩子，她一直偷偷打量晨的目光以及因为紧张挺直的腰板让我觉得不快。我想站在那里啊。突然，女孩在路上磕了一下，我敢说她就是故意的！晨及时的扶住了女孩，询问她，那种专注在女孩脸上的眼神以及语气的温柔让我嫉妒不已。女孩微微红了脸，小声说谢谢。晨笑了下。开始和女孩说起话。感受到两人间愈发和谐的气氛，我几乎嫉妒的发狂，再也忍不住了，向女孩冲去。女孩果然开始慌张，挥着手，狼狈的躲闪。晨愣住了。女孩的朋友也帮着女孩抵挡我的攻击。不一会儿，人人都防备着我，带着或惊慌或厌恶的表情。及便刚刚我还是他们的一份子。混乱中，我也受伤了。他们人多势众，对我穷追不舍。我在躲闪之间有点招架不住，不想在与这些人缠斗，而是寻找着我在意的那个人。他那么显眼，我看到鼻梁旁的那滴汗珠还在，直直冲过去。他察觉到我的行动后有点惊慌，想退后却来不及避开，我已经到他鼻子跟前，在那里我甚至能够清晰的听到他的心跳声——因我而加快的心跳声。我突然觉得很满足，甚至觉得很幸福，我盯着他的脸，以及深深吸引我的挺拔的鼻梁旁的那滴汗珠……我从未觉得如此满足……一阵疾风传来，我却忘记了躲避，“啪！”
　　失去意识前我的最后一个想法是，晨的手啊…
　　以及议论纷纷的，终于打死了，这个蚊子真是讨厌……



