      陈明是省里选拔的选调生，编制在乡镇，人却在市政府工作，朋友们一直称陈明是“市领导”。
这天聚会，老板张强一屁股把别人挤开，端着酒杯坐在陈明身边：“你这直接接触市长，以后兄弟可靠你照料啊！哥先干一个，敬你！”
张强一饮而尽，陈明却只抿了一口，没说什么，张强并不气馁，一把搂住陈明，左拉关系右扯亲戚，没一会两人聊得火热，陈明也在张强的带动下喝了好几杯，有了醉意。
张强举起酒杯：“在市领导面前美言几句！”
陈明摇头：“我现在回乡上班，接触不到市领导了，来哥，我再回敬你一个，干了！”
张强一愣：“回乡了？！不在市里了！”
陈明一口干了，而张强却磨磨蹭蹭地只喝了一小口：“乡里也挺好，哎！哎！哎！......别干了，别干了！哥喝的有点多了......”
已经喝干了的陈明，看着张强剩的多半杯酒，很尴尬，两人“友情”的火苗突然被一盆泠水浇灭。
张强起身：“加油呀，年轻人还有机会......我去那桌看看，一会咱们再聊”
张强“逃”到另一桌，立刻又恢复了酒量，连干几杯，陈明看着张强，叹了口气，无奈地摇头，默默地吃菜。
没一会儿，另一桌的人来敬酒，张强也跟着过来了。
张强胳膊一下子搭在陈明的肩上，向一同过来的老者说道：“哥，我小弟啊，回你们乡工作了，多照顾！小明，这是你们乡的办公室副主任，这样你喝三杯，展示一下！”
张强冲着陈明挤眉弄眼，意思是：哥够照顾你吧！
陈明有些尴尬：“您是咱乡的老同志，我要多向您学习，我就喝三个。”
陈明刚举起就被老者拦住：“你是陈明？新来的乡长？”
陈明点点头，老者一惊：“年轻有为呀，来来来，陈乡长我敬你！”
张强的一脸微笑一下子凝固了：“升了！？”
陈明点点头，张强赶紧站好，倒满酒：“我说嘛！兄弟年少有为呀！来哥跟你干一个！”
陈明微笑着摇摇头：“对不起，别干了，喝的有点多了......”

