      　　你好，我是潜点，一个倾听者，一个转述者。
　　婚姻，家庭确实是一件复杂的东西。
　　下面这件事情，就来源于堂穆的一次拼车经历。就用第一人称来代替堂穆吧！
　　那次，我从家中前往市区。包括司机在内，一共5个人，我坐在后座，夹在一位大姨和大爷中间。
　　也许是看着我提着一台笔记本电脑，大姨和大爷就热忱的问了我一大堆问题。
　　因为车上所有的人都是一个地方的，氛围也特别好，我也自然有礼貌的把这些问题都回答了一遍。
　　回答完问题，我问左边的这位大姨：“阿姨，您这趟是要去哪啊？”
　　这位大姨，满面春风，道：“噢，这趟去香港！”
　　我右边的这位大爷一看就是和这位大姨熟识，他说：“哈哈，又是去你那女儿那吧！”
　　大姨：“是啊，现在有动车真是方便，我好早之前，坐车都是先做大巴去深圳，又是晕车，那一路特别难熬。”
　　司机这会问：“那你这通行证是办下了吧？去哪办的啊？”
　　大姨：“在我们县啊，早就办好了。”
　　副驾驶的一位大姐插话：“要是到期呢？”
　　大姨：“那再回来办，也不麻烦。”
　　司机问：“你这闺女在香港做什么啊？应该生活的很不错啊！”
　　大姨回答：“没做什么。自从和我那女婿说之后，我那女婿就没让她干过一点的工作，不让我闺女受苦。”
　　我右边的大爷道：“你那女儿嫁给好啊！”
　　大姨：“可不是嘛！我那女婿真是孝顺，经常对我闺女说，多给咱爸妈寄钱，每个月就我们两个老的，四五千块的往回寄。”
　　我右边的大爷：“都说生儿子好，我看你家闺女就比儿子强。”
　　副驾驶的大姐说：“女孩子嫁人真是很重要。”
　　司机：“其实有钱也不行，男的一有钱，就会外面找人，谁管得住。”（这司机师傅是男性，看着也就三十几岁，虽然我在这场对话中插不进去话，可这位司机师傅此话一出，我总感觉哪些不一样？许是太直白了些。）
　　大姨：“老公就要会疼媳妇，我那女婿就很爱惜我闺女，不让她受苦。”
　　司机：“你那几个闺女都嫁人了吧？”
　　大姨：“嫁了。三个闺女全嫁了，早上和你联系的那位就是我三闺女，就嫁那附近。”
　　副驾驶的大姐：“那你儿子在哪？”
　　大姨：“和媳妇都在外地打工呢。”
　　我右边的大爷问：“听说你最近都在赌博，这是不是赚了？”
　　大姨：“那都是小赌，输赢都有。我有一年特别疯狂，一晚上堵了几千块。”
　　司机：“反正你那闺女有钱给你寄，你也花不完，要不这次让你闺女带你去澳门，玩个大的。”
　　大姨：“说到赌博，小赌怡情就好。我女婿女儿都不赌，我去那也不可能提这种要求。再说了，家里的几个都不让我赌，我每次就偷偷去赌点。”
　　我右边的大爷：“你得这样，下次无论赌输赢，都得说赢。而且赢得钱，想想拿出来给你家人包个红包，他们准是开心死，不会阻拦你。”
　　副驾驶的大姐：“这次去香港，怎么，你家那位没和你一起？”
　　大姨有些不开心，“我们谁也不理谁，不管他。”
　　我听得有些诧异，不由看了一眼这大姨。
　　那大姨说：“我那老公，你们都不知道多可恶。”
　　大姨说：“想我刚生我大女儿时，那是我们都是一起出去挣工分的。回家来他就是大爷，衣服我洗，猪我喂，水我挑，饭我做，孩子我带，什么都是我。他半点都不帮忙，我就得伺候他。有一次，我哄着大女儿，灶台没水，我请求他去挑点水，他却怒了，劲直往我脸上甩着两个大耳刮子，打骂的次数还经常发生。这么多年，一点变化都没有。”说着这位大姨语气越来越重，“也就上两个月，那天我就忍不住了。那天他和一堆朋友喝酒，我头痛的很，让他小点声吵，他还上脾气，把家里的音响打开，声音超级大，震得我头大，实在受不了，我就下楼骂了一句。我就骂一句，你猜他怎么做，拿空酒瓶往我头上抡，血都流下来。我这火气就快要把肠子烧了，跑到门口，揪了木棍，我骂啊，我说，今天要丢人，就丢个彻底，我忍了你四十几年，我今天就不忍了。今天不是你死就是我死，我们之间一定死一个。我就揪着木棍，上去就打。最后，都送医院。”
　　司机：“那离婚啊！这种事情很常见。”
　　副驾驶的大姐：“就是，就是，该离就得离。”
　　大姨：“都这么大年纪了，离什么离，反正现在不理他就是。我这四个孩子，都知道他爹这德性。这次我闺女让我去香港住一段时间，我都不带他，什么也不管。”
　　司机：“这次不是去香港，让你女儿给你找个好的！”
　　大姨：：“你也不想想，我都在么大年纪了，谁看得上。”
　　司机：“我们那就有个30几岁的女的，嫁了个60几岁的，有钱就好办。”
　　大姨：“那是人家姑娘年轻，我这么老不行。我以前三十几岁，都没动离婚的心思，更别说现在了。我们老祖宗不是说，一个女的嫁一个苦却比嫁很多个来得名声好很多么。”
　　司机：“现在时代不一样了。”
　　大姨：“不一样没错，但是道理实在的。我也得说一句实话，我那老的，除了这打骂，其他也还行，至少没在外面找过女人，这是很好的。”
　　司机：“男人找女人，难道会告诉你啊！”
　　大姨：“当夫妻这么多年，要是不对劲，我肯定知道。”
　　司机：“不能这么自信的。”
　　大姨：“他就是个土人，没那心思。这一点我是能保证的。”
　　司机：“其实他要是找，你也可以找嘛！”
　　大姨：“那不行，咱不能这么做事。就像离婚不能草率一样。”
　　副驾驶的大姐：“现在离婚很普遍的，不用担心。”
　　大姨：“不行。就我那儿子，上回也和我说想离婚，被我劝住了。”
　　我右边的大爷：“你儿子和你媳妇发生什么事儿么？”
　　大姨：“说到这媳妇我头也大，主要什么，不孝顺。什么事也不做，孩子我带，让她端点吃的给她奶奶也就是我婆婆，她理都不理”。说完这大姨还摆了摆手，“我儿子说，如果不离婚，她将来就和他爹一样。”
　　我右边的大爷：“怎么就这么刚好碰上了呢？”
　　大姨：“就是，我特烦。但我劝我儿子，要忍耐，他们有两个孩子，可以盼着孩子。你看我不就是盼着孩子”
　　我右边的大爷：“家庭是一个很复杂的东西。”
　　这场聊完，这位大姨把注意力放我身上，说：“妹啊，我今天也不避讳你，嫁人真是一个很重要的选择。”
　　我右边的大爷指着我说：“这还年纪，让她听着懂些社会上的人情世事也是好的。”
　　听完堂穆的诉说，听着婚姻与家庭的不容易，我恍惚觉得自己就是堂穆，那天拼车的人是我。
　　但作为听者，局外人，自己实在不知如何评判。只能把这故事写下，看看某些方面，若有相似，你能否想起什么？


