      　　方诚没想到会在这种情况下再遇到刘语。她穿着一身清洁工的衣服，头发凌乱的散落在耳边，依稀可见几缕白。她眼框红红的，啜着泪水。眉头微微皱着，眼角的皱纹愈发明显。她的神情满是无助，环卫车就躺在她身旁，侧歪着。而她正拼命的向她面前的这个男人鞠躬。嘴里一遍遍低声喃喃着对不起。可对面这个男人并不领情，依旧骂骂咧咧的。方诚挤进去，询问围着的一群人这是发生了什么。
　　有个大姐神情有些生气，带着点打抱不平的意味。凑近方程说道，“明明是这个男的啊，突然变道，撞了她的车，却偏说是她划了他的，要她赔偿。这女的就争辩了几句，这个男的好像是有点势力的，说是不赔钱让她工作都干不下去。看这男的穿的也不像没钱的样，偏这附近也没有摄像头啊，这有理又哪去说去，人家有钱有势的……”周围的人都附和着点点头。
　　方诚再转头去看眼前这个卑微的女人。饶是盯着看了好几眼，才确定这就是儿时那个光彩夺目的玩伴刘语。算起来，得有二十多年没见了。他不忍再看她受此屈辱，走上前去将她挡在身后。
　　“我是她朋友，有什么事跟我谈吧。”随即与那个男人谈需要赔偿的数额。直到安置妥当，那个男人拿着钱满意的走了，方诚才回过头，看着自从他出现就一直低着头的刘语。
　　她依旧低着头，颓然道“谢谢你，真的太谢谢了，我……我一定把钱还给你…怎么联系你好……”她依旧有些慌张，满身上的找手机。
　　“刘语，是我啊，我是方诚。”
　　刘语闻言愣了一下，慢慢抬起头。眼神中充满迷惑…“方诚……方诚！啊！竟然是你！”刘语脸上的阴霾散去了，露出了一丝儿时般明媚的笑容，仿佛她眼角的泪花都不存在了。直到这时，方诚才把她跟印象中那个光彩夺目的刘语重叠起来。
　　他们俩一直都是家属院里最优秀的两个孩子。他俩见人有礼貌，不像是七八岁孩子那样闹人。并且学习一直不分伯仲。总是不是你第一，就是我第二。大人们也总是拿他俩比，而他们两个也总是暗自较着劲。虽然大人们总拿他俩做榜样教训自己的孩子，但并不妨碍他们在孩子中的威信。
　　那天下午他们一群孩子依旧吃完饭凑到一起玩。玩的开心，刘语拿出一块钱，说要请小伙伴们喝汽水。因为大家都知道其实刘语家境不太好，平常不怎么请客。这不刘语刚一说完，大家都欢呼，拥簇着刘语，嚷嚷着都往小商店里跑。大家喝完汽水，更对刘语是万般喜爱。围绕着她一起玩游戏。而方诚向来也是人群的焦点，这下子有点受了冷落。他不愿意落在刘语后边。于是想起妈妈早晨给他的一块钱零花钱，也想请小伙伴们吃东西。可这一掏口袋，竟然空空如也，并没有摸到那枚硬币。他有些着急，立马把兜倒翻出来，可除了白色的裤兜什么都没有。方诚依旧不死心地把身上所有的兜翻遍了，可依旧没有找到。他这才慌了神。那个时候，对于一个小孩子来说，一块钱就足够买五瓶汽水了，可不是一笔小的数目。会不会是刚才玩的时候跑掉了？于是他又瞅着沙子地仔细的找了好几圈，可一直到太阳快要落山了，还是一无所获。
　　他灰心丧气的坐在地上，心想，完了，真的给丢了。本想指着这一块钱给他在小伙伴中争点威信回来，这下什么都没了，而他妈妈这个月也不可能再给他零花钱了。这时候另一个小伙伴跑过来问，方诚你坐这干嘛呢，也不跟我们一块去玩。刘语给咱们的汽水你还喝吗，不喝我就喝完了啊。
　　方诚垂头丧气的点了点头，瞅一眼那喝的还剩半瓶的汽水。
　　对了，汽水？刘语她买汽水的也是一块钱…她家庭状况那么差，这是谁都知道的。她妈妈不可能随便给她一块钱零花钱的…方诚眼睛亮了，他急忙起身，跑过去问刘语，你花的那一块钱，是硬币还是纸币？
　　刘语被问得有些摸不着头脑，不过还是如实告诉方诚，是特别新的硬币呢。
　　对了！这就对了！我的就是新的硬币！肯定是刘语偷了我的一块钱！这个小偷！
　　方诚越想越委屈，边哭边去找到他妈妈，抽泣着跟他妈说完了这件事。
　　他妈妈知道刘语一向乖巧懂事，对儿子的话并不相信。可是看到自己的儿子哭的那么委屈，似乎不像是说谎。于是先带着他去小商店询问了，售货员都是认识的，告诉方诚妈妈，刘语确实来过。“我认识我那个硬币！我的背面写着1995！”于是方诚妈妈询问刘语花的那个硬币是不是能给他们看一下。小商店今天下午来的人也不多，一找就找到了。方诚一拿到那一块钱，立马说，对对！就是这个，这就是我那个一块钱！我的也是这么新的钱！
　　方诚妈妈听完，还是有些不相信刘语会偷钱，说不定是方诚玩的时候掉了，恰好被刘语捡到了呢？于是方诚到了他们玩耍的那片空地上，把刘语叫到一旁，柔声问道“刘语呀，跟阿姨说，你的这张钱是哪里来的？”刘语被这样突然一问，一时有些语塞，支支吾吾说不出来。方诚妈妈一看这样子，心中就已经了然。但依旧耐着性子问道，“别怕，这钱，是不是你捡到的？”
　　刘语变得有些慌张，“捡到的？不是！这钱是我的，不是我捡的！不是的，不是捡的…！”“是你的？是你妈妈给你的？”小伙伴们闻声也早就围了过来，议论纷纷。有些小朋友大声说，“阿姨，肯定是刘语自己的，我们相信她！”
　　而刘语的声音却突然软了下去……“不是妈妈给我的……不过这钱真的是我的……”
　　方诚妈妈有些失望的看了一眼刘语，不愿跟她再多纠缠。心里有些恼火，本来想给她个台阶下，没想到她跟她那个赌鬼爸爸一样没有一句实话。本来还看着她挺聪明伶俐的呢，果然什么人生什么孩子。说不定这钱就是她偷得！于是便不再客气，说道“我今早上刚给了我们家方诚一块钱，可就在今下午，莫名其妙地丢了。我们家方诚可不是那种丢三落四地孩子。我们刚刚就去商店看了一下，你花的那一块钱啊，就是我给方诚的那一块钱！”
　　“不，不是的阿姨……那一块钱，是我自己攒的，真的是我的阿姨…”
　　“行了行了，你要是跟我们道歉了，就还是好孩子，我们也就不追究了。不然我就告诉你妈妈，让她好好管管你。小小孩子撒谎可是不行的。”
　　刘语沉默了。再抬起头时，确是一张倔强的脸“不，阿姨。我不道歉，我没有犯错。”
　　方诚妈妈气的不行，拉着刘语去找她妈妈理论。刘语妈妈听完这件事也是很诧异，询问刘语这钱是哪来的，可不管怎么问，刘语硬是一句话都不说。只说这钱是自己的。她没有错。由于刘语死活不道歉，刘语妈妈赔了好多不是才把方诚妈妈送走…
　　这件事之后。大家都不愿意再跟刘语玩了，毕竟，谁愿意跟一个小偷，骗子玩呢。在他们一起开心的玩着游戏的时候，刘语默默的站在一旁，小伙伴们也没有像往昔一般热情的围上来，于是她看一会，就悄声离开。几次之后，刘语也不再去那了。
　　后来刘语的爸爸输光了家产，并且听说欠下了高利贷。经常听到他们的窗口传来夫妻俩的吵架声。刘语一天比一天沉默下去，不再像以前那样热情活泼。再后来她父母离婚，都搬走了…
　　这一块钱的事，就慢慢被大家遗忘了。	
　　而只有方诚，在那天下午的几天之后，他在做数学题时，偶然翻开一页，那崭新的一块钱就这样明晃晃的出现在他眼前。他立马站起来，拿起那一块钱跑找妈妈说清楚。可是跑了几步，就慢慢停了下来。他盯着这刺眼的一块钱，想到这样一来…说谎的那个人…不就是自己了吗。于是他又转身回去，找了一本不用的书，像丢一个大麻烦一样，将它塞到了书里，再将书重重的压在一摞书底下，做完这些事，他就像泄了气的皮球一样，瘫到椅子上，如释重负一般地长舒了一口气。除了他再也没有人知道这件事的真相……除了他，也在没有人知道，刘语当时的倔强有多么可贵。
　　方诚邀刘语到路边的小餐馆一坐。跟刘语说道“其实这件事不是你的错，你不用那样道歉的……”刘语摇摇头“我儿子才上小学，我不能丢了这份工作……”方诚听闻沉默了。他拒绝了刘语想要日后还清他钱的心意。方诚谈起当年那一块钱的事，刘语想了一会，才释然的笑道，“难为你还记得。我当时小，可也总觉得只别人请客，是十分不好意思的。可是当时家里也没有什么闲钱……于是我就偷偷捡瓶子去卖，攒了好久才攒到那一块钱……只是当时小孩子虚荣心重，不愿意说出这些实情。但是宁愿大家都误会我，我也是要保留自己的那一点小小的尊严的，没做过的事情，是万万不会认错的。”
　　方诚从钱夹深处，拿出了一枚依旧崭新的一块钱，递给刘语。“当年的事…我欠你一句道歉…这一块钱，是你的。你当时是对的，没做错事，是不需要道歉的。”
　　刘语愣了一下，盯着那一块钱看了一阵，突然似乎是想起了什么的样子。她背过了身去，那迟迟忍着没有落下的泪水，终于重重的，痛痛快快的砸了下来。


