      　　田野是一个从小就失去了父亲的孩子，大学毕业以后，他就把全部身心放在了一个久病缠身的老者身上，可是田野的爱心生活没有维持多久，母亲刘荣就找上门来。
　　刘荣心疼儿子却又无可奈何，今天是田野二十六岁生日了，刘荣决定好好和儿子谈一谈。这是她第一次来到儿子献爱心的地方，一进门，她就大声喊着儿子的名字，在房间里找寻着田野的身影。她走到一个房间，看见一把破旧的轮椅上坐着一位耄耋老者，老者正满脸幸福的享受着田野一勺一勺的向他嘴里喂饭。田野看到母亲突然来了，对她笑了笑说道：“您来了，很高兴能在这里看到您。”
　　刘荣抱了抱儿子说道：“我是来给你过生日的。”
　　田野笑了：“谢谢妈妈。”
　　刘荣说：“田野你已经二十六岁了，你应该想想你的工作和婚姻大事了，你这样下去什么时候是一个头啊？”
　　田野满是笑容的脸忽然变为沉重，用纸巾擦了擦老者掉在嘴角的饭粒，然后拿起暖壶向碗里倒了一碗水，用饭勺在碗里轻轻的转了转，在用饭勺盛满水放在自己嘴边吹了吹，再放在老者嘴边慢慢的一勺一勺喂老者喝下去，全然不顾母亲在旁边用眼睛瞪着他。
　　刘荣迈步走出房间，她脑海里不停地闪现着一个画面，自己的儿子和一个耄耋老者在一起，瞧那老头笑的多开心，多幸福，他开心幸福了，这样下去他把我儿子的婚姻、工作、前程都耽误糟蹋了。
　　刘荣大步绕过街区，来到蛋糕店，买了蛋糕往回走，试图决定该怎么办，最后她想不管怎么样，自己得管儿子，自己不能让儿子这样生活下去。
　　于是刘荣把气恼咽下肚，大步走回老者的住所，当刘荣走进去的时候，正好看见田野把老者从轮椅上抱到床上，一股恨意在刘荣心中熊熊燃烧，这勾起了她守寡至今辛苦养育田野的悲哀情绪，该死的老头，他得把我儿子的青春耽误糟蹋到什么时候，这样让她想起了当年田野的爸爸临终前刘荣在他面前发过的毒誓，为了田野誓不再嫁，为了田野她可以牺牲一切，如今过去了二十年，她再一次感觉到了为了田野她要做些事情来应对她现在不愿意看见的事情，刘荣想可以试一试。
　　房间里，烛光中，田野对着生日蛋糕上的蜡烛双手合十许愿很久，睁开眼睛他对母亲温柔的说道：“感谢妈妈对我的养育之恩，妈妈您辛苦了，谢谢妈妈，我有一件事情一直不敢对妈妈说，怕说了您反对，今天晚上在过一会我一定要告诉妈妈。”
　　刘荣问：“现在怎么不说。”
　　田野说：“再过一会告诉您，我要给妈妈一个惊喜。”
　　田野一边说着话，一边拿起暖壶倒了两杯开水，一杯递给母亲，另一杯放在了老者的床边，他拿起了老者吃的药正准备喂老者，听见老者打起了鼾睡呼噜的声音。
　　刘荣说道：“还是等他醒了在吃药吧！”
　　田野说道：“嗯，等一会吃药也行。”田野放下药走进卫生间。
　　这个时候耄耋老者醒了，睁开眼睛说：“渴.”
　　刘荣默默的站在老者床旁边，她走过去把水杯递给老者，趁老者不防备把她皮包里的药递给老者，而老者常吃的药，刘荣偷偷的放在自己的皮包里。
　　这时，刘荣听到了敲门的声音，刘荣慢慢的走过去开了门，从屋外进来一个面色清秀的姑娘。
　　刘荣上上下下、仔仔细细的打量着进来的姑娘，看姑娘的年龄和田野的年龄相仿。
　　刘荣问进来的女孩“你找谁？”
　　女孩笑着看了看刘荣说：“您是刘姨吧？刘姨您好：田野相貌真像您，我是田野的同学，我叫于娟，在医院感染科上班，这些天医院里病人很多，我刚从医院里下班回家。”
　　田野跑过来抱住了于娟，高兴的对刘荣说：“妈妈她就是我今天给你的惊喜，她是我的未婚妻，您的儿媳妇。”
　　刘荣迷惑的端详着于娟的脸，在看看床上耄耋老者的脸，猛然醒悟过来喊道：“快把你爸爸送医院。”


