      　　结婚八年是个可怕的数字，这预示着两个相爱的人的爱情，逐渐变成了亲情。
　　某一天，妻子无意间发现丈夫的衣服领子上有一块暧昧的红色，这抹红色自然是口红的颜色，口红自然不是丈夫用的，那么只能是一个女人在和丈夫有过亲密接触之后留下来的。
　　妻子很伤心，捧着这件衬衫，不知道如何是好，如果现在拿着他的衣服去他单位大闹一场，丈夫怕是颜面丢尽，结果会是和她一刀两断。
　　默不吭声？她的心该有多痛？
　　就这样妻子捧着衬衫呆呆地站了一天，一直到了晚上，老公开门的声音，她才惊醒，慌忙把衬衫丢进了洗衣机，然后扑进厨房去做饭。
　　老公没发现她的异样，他一回来就进了书房，等她做好了饭才出来。
　　次日，妻子上了一趟街，给自己买了一部新手机，新手机她没有用，而是藏在了厨房里。
　　这天晚上，老公坐在客厅看电视，妻子在厨房里忙乎着刷碗。
　　突然妻子的手机响起了短信提示音。
　　老公高声喊道：“你的短信。”
　　“哦！你帮我看看。”妻子的声音在厨房里响起。
　　老公只好帮她打开了手机，上面是一条暧昧的短信，内容很含糊，好像是暗恋自己的妻子。
　　”谁的短信？“妻子在厨房里问道。
　　老公慌忙删除了短信，然后大声说：“垃圾短信，我已经帮你删除了。”
　　“哦！”妻子回答。
　　可是从那天开始每天这个时间妻子都会有人给妻子发短信，老公试着打发短信的手机，可每次都是关机，他很气愤，可是看短信的内容，妻子并没有和此人暧昧，只是此人单方面的暗恋妻子。纵然他生气，也不好和妻子说。
　　不久妻子发现老公变了，他不再早出晚归，周末还会带着她出去逛逛，最让她安心的是，每天晚上他都会像刚结婚时抱着她睡，妻子终于松了一口气，不过她没有放松警惕，时不时的还用新买的手机躲在厨房里给自己发短信，当然她知道每次短信都会被老公偷偷删除，可是这正是她想要的效果，用点小计谋，不过很管用。


