      　　恍然间已经一个星期过去了，只有嘴边的水疱，在时刻提醒我经历了什么。虽然，只有短短的几日，可是如今回头感觉到好像过了很久，那煎熬的时刻特别的漫长。
　　6月3日凌晨5点钟左右，我感到特别的冷。牙齿在相互打架，浑身抽搐发抖。我感觉到四肢酸痛，渐渐麻木了。我爬起来哆嗦着倒了一杯茶，刚喝到肚里感觉暖和些，舒服一点。
　　还没来得及躺下，胃里一阵翻滚。我再也承受不住了，哗哗的水从我的嘴里吐出来。
　　这感觉好像胃被掏空了一样，揪心的疼，身体也不受控制的抽搐。我磨牙的声音，在我自己的身边响起，我感觉到害怕和恐慌。再这样待下去，我肯定再也醒不过来了。我迷迷糊糊地扶着墙站起来，穿好衣服。来到朋友的门前叫醒他，让他帮忙把我送到医院。
　　医生一测体温我竟然高烧40度。头昏目眩，我已经站不住了。躺在床上看着雪白的墙壁，我感觉自己躲过了一劫。我睡眼朦胧的望着吊瓶里的液体一滴一滴的落下来。他们流淌在我的身体里，我满满的不再抽搐，也不再呕吐。
　　医生，对我来说他们很神秘，特别有崇拜感。因为，只有他们才有能力把我从病魔中拯救，还给我一个健康正常的自己。对于医生我除了深信和毫不隐瞒，还有重重的敬意。感谢他让我从病痛中走出来，有机会坐在电脑前，和朋友们分享我的感受。
　　这一场病来得突然，去的也快，三天后我已经感觉自己真的健康了！人在生病的时候特别的脆弱，甚至可以说弱小。我有这种感受，那个在我生病送我去医院的朋友。不管以前，我们如何。那时那刻，他是我握住的生命中的唯一的一根稻草。他的这份恩情，我将永记在心。
　　如今，我嘴巴和鼻腔都是水泡，医生说这时火气散出来了。这一劫终究是要过去了。我长长地松了一口气。更加珍惜，自己现下的每一分钟，他们都是我不可失去的宝贝光阴。
　　其实，生病也有好处的。最起码，让我懂得更加珍惜拥有的所有东西。因为，我的存在我才能拥有，如果，我不在了，更加谈不上拥有了。健康，在人众多的追求中，他是我们最坚固的基石。
　　病痛有时就是在提醒我们，更加注重健康，不是吗？

