      　　随着当今科技的不断发展，社会竞争压力越来越大，大学生的就业问题越来越紧张，网络关于读书无用论的文章、贴子如雨后春笋般的涌现出来，越多越多的年轻人，感觉到读书没用，大学里学不到有用的知识，还不如早早撤学去外出闯荡，在社会上历练，学些真正有用的东西。这不正在读高中的陈楠，就对此采取支持的观点，对读书无用论深信不疑。
　　“看啊，最近几天高考，大家都在微信说说里强调，老板注重的是人们的能力，他们不会在意对方是什么文凭，这些都是那些成功人士发的，说明他们根本就不支持读书的观点，我感觉我现在在学校就是在浪费自己的青春，你们就让我撤学出去打工吧。”陈楠用手指着手机里几条微信说说跟老爸老妈说道。
　　陈楠是某中学一名高中同学，初中时由于读书刻苦努力，一丝不苟，中考时已优异的成绩考上了县内重点高中，但高一才没上多久成绩却哗啦啦的掉了下来，为此班主任都找他爸妈谈过几次话了，他爸妈也对此苦恼不已。原来，从上高中时陈楠就发现了一个奇怪的现象，班里的很多有钱的同学，他们的家长以前根本没有读过什么，都是初中毕业就开始外出打工，有些根本就没有上过学，而很多家长是高知识分子的同学，家里却并没有想象的富有，只是普通的中等收入家庭。为此，陈楠更加坚定读书无用论，每天嚷嚷的要撤学，出去打工，老爸老妈没少骂陈楠，但他脑袋里就是一根筋，认定的事情说也听不进去。
　　“我都说了多少遍了，不要每天就去看那些影响你读书的东西，要撤学我坚决不同意，你再说多少次都没用”老陈气喘呼呼道。
　　“比尔盖茨当年都是哈弗撤学，李嘉诚当年都没上过学，你们这样根本就不是为了我好，是耽误我将来的成功”陈楠满脸的不甘心。
　　“好了，都不要吵了，楠儿你就好好读书吧，等你考上大学毕业后，你想去哪里我们都不会阻止你。”陈楠妈在一旁劝道。
　　“孩子他爸，医生都说了你心脏不好不能太过于激动”老妈对一旁气的浑身发抖的老陈劝道。
　　“我早晚都要被你这小兔崽子气死。”陈楠老爸一脸愤怒道。
　　陈楠气的回到自己的房间里。“啪”的一声重重的关上了门。都是老一辈的传统迂腐观念，陈楠在房间里嘀咕着。说完后，打开手机观看网上下载的那一篇篇成功人士所著的成功学，心灵鸡汤。
　　光阴荏苒，日月如梭，转眼间高一就这样匆匆的过了，陈楠在班里的成绩排名掉到了几十名后，但他并未感到紧张，反而很平静，他觉得老师教的那些对他完全没有用，完全就是浪费自己的时间，还不如早点去社会上磨练，能让自己比别人早点成长。想到这里就一阵叹息，收拾行李回家。
　　“楠儿，你猜猜今天谁回来了。”刚回到就看见老妈热情的和他打招呼。“妈，到底谁啊？让你今天这么高兴。”陈楠一脸疑惑道。“还不是你一直仰慕的表叔啊，你不是一直说要跟他出去打工嘛，这不他今天刚好来我们家，我们正跟表叔说你的事呢。”老妈高兴道。
　　陈楠表叔是一家广告公司得老总，早年时由于家境贫寒，小学都没有上就出去给人做学徒工，后来一直外出打工，这些年来靠自己的努力现在已是身家千万的老总，也是陈楠从小就崇拜的偶像，从小就幻想着能像表叔那样闯出自己一片天地。听到老妈的话后，陈楠一扫旅途的疲劳，兴奋得直接跑进屋里见表叔。
　　陈楠一进客厅就看到老爸和表叔两个人在喝茶聊天，看见跑进来的陈楠，两个人会心一笑。“楠儿，今天表叔来我们家做客，我打算让你暑假两个月跟你表叔一起外出上班，你不是一直都想出去奋斗嘛，这不正好你表叔那边需要人，我就直接向你表叔推荐你了。”陈老汉一脸温和的笑道。
　　陈楠满脸疑惑，老爸不是平时很反感我出去，每次我一提出去打工，就大发雷霆，今天不知道怎么了，不但准许我出去，态度还这么温和。不过想到自己能跟着表叔出去闯荡，心里的疑惑也一扫而空，满心期待着早日出发。
　　打工的日子的艰苦的，一进公司，陈楠就被安排每天替各家单位来回送本公司资料。在夏天烈日炎炎的水泥路上，陈楠每天起早贪黑往返各家单位递送材料，做着跑腿的工作。每天一回到宿舍，就躺在床上起不来，好几次向表叔申请换个好的岗位，都被表叔以经验不足婉拒了。虽然每次被拒绝后都满腹牢骚，但一想到网上说到的那些励志段落，身上的抱怨都一扫而空，随着而来的满满的信心，仿佛成功已经再向他招手。
　　“小楠，你来这里也差不多快一个多月来了，今天晚上下班后就来表叔家里吃饭，表叔让你尝尝你婶的手艺。”今天一大早表叔对陈楠笑道。“好的，谢谢表叔。”陈楠满心欢喜道，他来这里这么久除了第一天来时到过表叔家里，之后由于工作繁忙一直没有机会接触，他也早就想了解表叔那种成功人士的生活起居。
　　晚上一下班陈楠就赶到了表叔家。“咚咚咚”刚敲门，就见表婶乐呵呵的出来开门。“小楠啊，快进来坐坐，你表叔说你今天要过来，我今天早早跑去超市采购了菜，来尝尝看合不合你的胃口。”陈楠走进去一看，桌上已经摆满了香喷喷的菜，都是自己爱吃的家乡菜，表叔坐下沙发上看书，见他进来，不慌不忙的起身把书放回书架上，乐呵呵的邀请他坐。
　　由于今天的菜非常的可口，不一会儿整桌的菜，如风卷残云般的一扫而空。“婶做的菜真好吃，今天吃的真饱。”陈楠摸了摸自己那鼓胀的肚子，一脸幸福的对着婶说道。
　　“好吃就好，婶手艺不怎么样，就怕不和你胃口，我坐下看看电视，饭桌我来收拾就行了。”婶满心欢喜的笑道。
　　陈楠一个人专注的看着电视上正在热播的《人民的正义》，突然他发现表叔吃完饭后，又重新翻开了书架上的书，正翻着那本《我的广告生涯》仔细阅读。看到这一幕陈楠忍不住问道：“表叔，怎么看你一晚上都在看书，这样看书不疲劳吗？”
　　“表叔也觉辛苦，累不想看啊，但是表叔每天不这样学习怎么行。”表叔笑道。
　　“难道像表叔现在这样事业这么成功，还要每天不断看书学习吗？”陈楠一脸疑惑道。
　　表叔感慨道：“楠儿，中国有句古话活到老学到老，是有他一定因素的，当年表叔小时候因为家里穷，上不起学，所以早早就出去给人当学徒，后来外出打工，你知道我当时在外闯荡，身上只有几十块钱，因为没有一技之长，找工作到处碰壁，后来不得已去工地打工，直到有一天我从电视上看到一则广告后，对广告学产生浓厚的兴趣，我白天就去工地上班，晚上就用紧凑的那点工资买了很多关于广告学类方面的书籍，但由于没有老师指导，只能靠自己一点点去理解感悟，不知道走了多少弯路。终于有一天，被一家广告公司录取，为现在的成功打下了基础。我每天都要学习，因为社会是在不断发展变化，每天都在不断更新新的只是淘汰老的思想，不努力学习只能被这个社会淘汰掉。”
　　陈楠疑惑道：“那为什么那么多成功人士都是初中毕业或是没上过学，也没见他们天天学习啊”
　　表叔拍了拍陈楠的肩膀语重心长道：“你只看到他们表面的成功，但你何时看到他们背后的付出，就像你今天要是没看到我学习，你也不会认为我每天都在不断学习。你经常提到的比尔盖茨和李嘉诚你知道他们早年的经历吗？”
　　“不清楚，只是从网上查了些资料，知道他们都没上过学。”陈楠尴尬的笑了笑。
　　“当年比尔盖茨在哈弗撤学时，写了一篇关于电脑的论文，而那篇论文的水平，连当时博士生都无法写出来。所以他不是撤学，他是因为只花了一年时间就已经把大学四年的专业都学到了，所以才撤学，李嘉诚当年因为家境贫寒而上不起学，但是没有人比他更热切的渴望读书，他当年把打零工工挣来的钱全部拿去买书，或是向人借书，每天至少要花十多个小时的时间来看书，那些当年跟我一样年纪的老板很多都因为贫穷读不起书，但是他们创业时仍不忘每天坚持看书学习。”
　　陈楠若有所思的听着表叔的讲解。
　　“你不是一直向我申请调换部门嘛，那你想过没有，公司里的电脑程序你不会弄，因为你没上过大学没学过网络，安排你做市场营销，你也没学过市场营销方面的专业，让你分析市场你怎么分析，前天公司来了名职业经理人，你不是感叹MBA的高收入，但同样你没上过大学不是学工商管理专业你怎么当，即使让你做，你能胜任吗？所以只能给你安排那种有手有脚就能完成的工作。难道像当年我们那样一边打工一边利用仅有的那点下班时间买书自学吗，那样没有老师教导你，指导你，不知道要走多少弯路，即使学会了也没有人能证明你会。所以我们可以没有学历，但一定不能不读书。现在最重要的就是好好读书，考上大学，报个自己喜欢的专业，在学校好好学习有不懂的让老师好好教你指导你，将来到社会上做个有专业有技术的人才。”
　　听完表叔的讲解后，陈楠若有所思的想了想，低声说道：“表叔，我想辞职，我想回家，我要回去好好读书，考上大学，报个自己喜爱的专业，好好学习。”
　　“早该这么说，明天就收拾下回家去，你这个小兔崽子，出来这么多天都没给家里打个电话，你爸妈这段时间想死你了。”表叔笑骂道。


