      　　安卓与苹果的最后一次晚餐，是在一家他们常去的茶餐厅。
　　与以往一样，安卓选了靠近窗户的位置坐下。
　　服务员端来一杯柠檬水，放到了他面前，并递过一本菜单。
　　看得出来今天安卓的气色不太好，显得非常憔悴，从进来到现在，老板打招呼，他都没有做声。
　　约好的8点，可是现在已经8：40了，苹果还没来，打电话、发信息也没回，这让安卓很是生气。
　　8：50分，伴随着一阵洋酒的味道，苹果出现了，带着两抹红晕。
　　安卓一如既往，点了苹果最爱吃的那些菜。
　　额，今天他还多叫了一瓶啤酒，要了一只杯子。
　　“又去喝酒了吧？”安卓不耐烦的问着，并喝了一口啤酒。
　　“嗯？陪了下客户！”苹果坐下后一直再补妆，此时的她才注意到安卓在喝酒。
　　“你今天怎么会__喝酒？”苹果察觉到了异样，开始询问安卓。
　　安卓没有回话，夹了一块酸菜鱼放到了苹果的碗里。
　　是的，这是她喜欢吃的。
　　“我有话和你说。”安卓再次喝了一大口啤酒。
　　“好，那你说吧！”苹果放下筷子，准备听安卓讲。
　　每次听安卓讲话，她都会非常认真，除了那件事情外。
　　“我们分手吧！”说完这句话，他喝了一整杯啤酒，顿时喉咙到腹腔像是有火在‘灼烧’着。
　　虽然这句话提出过很多次，但，这次是最正式的一次，看得出安卓已经下定决心。
　　“额，那下周我就到你那里去收拾东西去吧”，苹果很淡定，丝毫没有怯性的回答。
　　如果安卓再次挽留的话，她是不会与他分手的，她爱他，苹果在心里这样想着。
　　之所以提出分手，是因为苹果的工作，喝酒、晚归。
　　他不喜欢喝酒，也不喜欢苹果做公关。
　　然而苹果的想法是，这份工作收入高，能够为他们计划购买的房子抵消贷款，更主要的是她希望可以减轻安卓的负担。
　　在此之前安卓就让苹果将这份工作辞去，重新找一份‘体面’的工作，由此引发了他们之间的多场‘战争’。
　　“嗯…嗯…感谢你这两年的照顾！”安卓的嗓音有些颤抖，他没想到分手可以这么平静。
　　“喏，这是你最爱吃的土豆丝。”安卓夹了一撮土豆丝放到了苹果碗里。
　　苹果鼻子有些酸，不经意的拿起桌上的纸巾往鼻子蹭了蹭。
　　不知是否酒精的作用，此时的他再也难掩内心的平静，快步走向了收银台。
　　老板注意到，他的眼睛里有东西略过。
　　此时的苹果终于压抑不住自己的眼泪，毕竟那么痛。


