      
“君自故乡来，应知故乡事，来日绮窗前，寒梅著花未？”
这句诗应该以一种细柔的语气来读，其间再代些许的惆怅与哀愁，最后一句就应把语调往上扬，读时得将脖颈向前微伸，怔怔的双目里有期盼，你从故乡前来，一定知道现在故乡的样子吧，来时那窗前的寒梅可是已点上了红妆？
我虽不知红妆是否已上，但却记得那些少有蝉鸣的夏日。
吃过又甜又凉的西瓜，大家都进入了梦乡，我独自拿着一本实践书来到巷尾的小渠边，顺手洗了脚上的袜子搭在树枝上，赤脚踩在沙沙的渠心，趴在一块连接渠两边的大水泥板上，手里捣鼓着一团泥巴，把泥巴摊成圆饼形，再照着书上的图案用小木棍雕刻，可总也不尽如人意，好在并不妨事，大不了打回原形再来一遍，太阳在头顶散发它的热情，骇得天上一片云也没有，我的头发摸上去已经可以烧水了，再晒下去会中暑的，树枝上的袜子也干了，我便收拾收拾东西回家睡午觉去了，至于那块始终没成型的泥巴就让它躺在那自生自灭吧！
一个稀松平常的日子，我午睡完去找小伙伴上学，路上看见不知谁家的杏林结了青色的小杏，几人一步一惊颤地过了那座木板搭的还缺了几块的桥后，忙跑到树下兜起衣服摘了起来，又在水渠里略略洗了几个小杏，就开始解除馋虫封印，别看杏子又青又小味道却是甘甜可口，咬起来十分脆爽，这种杏子俗话叫“吊树干”，是一种不用采摘的杏子，只需要让它长在树上到了时候它就会被风干，那时候再吃就是另一番风味了，不过我不喜欢变成干的杏子，吃起来糯糯的粘粘的，一点都不活泼。
听别人说我家的后园原来是一个湖，后来水干了才变成现在的样子，幸好我来的时候这园子的水已经干了，否则我就失去了一方小天地了。
起初园子里种满了桃树、果树、杏树、枣树，还有母亲种的草莓、西瓜，春天的时候满园的花色，粉的、白的好看极了，夏秋时节我常常邀请朋友们来我家后园捉迷藏，悄悄的趴在一颗桃树底下，或者爬上杏树的枝叶繁茂处，不做声，谁都找不到！周末的时候，天气正好，我也比较想读书的话，就会拿上书到后园来，爬上一株榆树，找一个舒适的位置躺下，摘一片树叶擦干净了放在嘴里叼着玩，两只手举着书看，不知不觉就睡着了，要是那该死的蚂蚁不咬我的手我可能会睡得很香甜；当然最让我开心的是我能站在园子周围的矮墙上看到母亲劳作的身影，她有时在葱绿的瓜架下除草，有时在小块的田地间浇水，夕阳落在对面的房顶上，一处烟囱冒出了软软的炊烟……


