      　　最近读了周作人先生的《故乡的野菜》，让我忽有了种写写我的故乡的冲动。
　　我有两个故乡，一个叫四川，一个叫新疆，四川是我出生的地方，是我的籍贯所在，新疆是养育我的地方，那里既是异乡也是故乡。
　　对于四川的美食我是没有什么印象的，毕竟我离开时只有四岁而已，若说有记忆也要到我上大学时了，了解的不甚明白，所以我就来说说新疆的味道，至于那些众所周知的我就不介绍了，单捡些众人不熟悉的来说吧。
　　印象最深的是新疆人炒菜总喜欢放些西红柿，菜里有酸酸的味道，有些人家炒西红柿时不喜剥皮，菜里就能看见软绵绵的西红柿躺在颜色各异的佳肴里，有时是细条状，有时又是方块状，但总是“打断骨头连着筋”外面一层皮若即若离，我也是一个甚是爱吃西红柿的人，以至于到了内地吃不惯没有西红柿的菜，适应了有一段时间，时时想念。
　　都说湖南和四川的人爱吃辣，殊不知新疆的人吃辣也是有一拼的。高中时学校对面有一家米粉店，里面的米粉辣的出奇，由于我家中常吃辣，我也练出了吃辣的本领，一次我去那家店里点了一份微辣的米粉，没想到辣得我从脸到握筷子的手指都麻了，从那以后我都会弱弱的跟服务员说：“我要微微辣！”那米粉长得与云南的过桥米线有些相像，只是更粗一些，更筋道一些，弹，软，滑，里面会放切成小段的芹菜还有一些其他的什么我不记得了，其实调料很简单，但就是很好吃，会让人上瘾的好吃。如果你有机会去到新疆乌鲁木齐，米粉你可以到叫做“浪情米粉”的店里品尝，对了，这不是那家辣得出奇的店。
　　另外就要说到让我上大学以来念念不忘的拉条子了，我不知道内地人怎么称呼这种食物，暂且就这样叫着吧！这就要说起我常去的“原味拉条子”了，老板娘一家是回族人，特实在，点什么都是满满一大盘，我爱吃她家的酸菜拌面和二节子，几乎每次都是点这两样，但我更偏爱拌面，拌面是面和菜分开盛的，一盘面一盘菜，面是正宗的拉面，筋道有力，不是内地那种软趴趴的面条，菜是自家泡的酸菜，味道酸爽，拌面当时的价格是十二元一份，对于没有收入的学生来说这其实挺贵的，所以我每次都会让老板娘加面，总觉得这样自己才没有吃亏（因为加面不要钱），结果撑到自己走路都难受，可能因为我是唯一一个每次都要加面的女生，老板娘对我的印象比较深刻，甚至于有一次她主动为我拿了一份加面。
　　大冰说每个人都有权利为自己选择几个不是故乡的故乡，选择几个不是亲人的亲人。新疆就是那个我为自己选择的故乡。


