      　　一
　　夏风抚过山岚，回旋在湖面上，弥散着潮湿与炎热，仿佛要让人窒息一般。荀苍骑着马走在这片漫无人烟的小道上，马蹄嘀嗒嘀嗒地均匀地打在地面上，有些沉闷，又有些困倦。
　　荀苍不禁的回忆起来，在那年同样闷热的季节，那个雾气弥漫的早晨，当咸阳的马车运回盖聂的尸体时，阴郁的气味让他感到非常的不安。盖聂苍白的尸身静静地躺在茅草编制的席子上，锋利的长剑平放在一边，一切似乎是那么的平静，却又充满了诡异的气氛。
　　也是在这一年，人称天下第一剑客的剑圣盖聂应秦朝皇帝胡亥的邀请，在咸阳与来自各方有名的侠士进行对决后，从此，世人便再也没见过他。
　　“你不能去，荆轲刺杀秦王失败，你与荆轲素有交情，此去必定凶多吉少。”
　　“我必须去，真正的剑客，不会畏惧任何危险。荆轲敢刺秦，我盖聂难道连去咸阳跟人比剑术都不敢吗？”
　　“为了六国，你不能去！”
　　“为了六国，我必须去！”
　　荀苍从怀中拿出与秦王当年给盖聂一样的邀请帛书，当年的谈话不觉得萦绕在耳边。
　　盖聂当年在咸阳到底遭遇了些什么？荀苍心中充满了疑虑，不觉得已到咸阳城门口。
　　二
　　咸阳殿上，来了十几位天下知名的剑客。他们有的身穿蓑衣，头戴斗笠，一副高深莫测的样子：有的麻衣素裹，长发飘飘，一副超然脱俗的装扮；有的须发花白，精神烁烁，一看就是个绝世高人
　　“这些人看起来是来自天下不同地方的绝顶高手。”荀苍暗中踌躇道。
　　胡亥站在大殿上，说道：“诸位侠士，在比试之前，请问诸位，什么才是强大的剑客？”
　　“武艺高强的剑客，才是强大的剑客。”有人回答道。
　　胡亥摇了摇头，说道：“朕以为，一个强大的剑客，不但要武艺高强，还要胆识过人，勇气过人，智力过人，这样才能称为一个真正强大的剑客。”
　　荀苍暗自思道：“胡亥是一个受赵高等阉党摆布的庸才，今天竟然说出如此有见地的话语，真是让人难以想象。”
　　“所以，今天的比试不是简单地剑术对决，还要衡量你们的胆识与勇气，诸位随我来。”
　　荀苍等人跟随着胡亥，走出咸阳宫，此时已经是傍晚时分。
　　宫外，狂风大作，风裹挟着黄土高坡的尘土打在脸上，如刀刮一样，使人睁不开眼睛。荀苍眯着眼睛看了看天空，黄色的云朵在风的推动下，不由自主地掠过天际，地平线上血红的夕阳若影若现。
　　“这场景为何如此熟悉，似乎在哪里见过，可是又想不起来。”荀苍的思绪有些混乱。
　　众人跟随着胡亥，乘上了马车，出了咸阳城东门，进入了一座大山，在一座石城面前停了下来。
　　“诸位侠士，此处便是你们对决的场所。”胡亥指了指面前的石城。
　　众人抬眼玩去，只见这座石城城墙高四五丈，几乎和咸阳的城墙一样高。通体由刚岩版筑堆砌而成，坚硬牢固无比，表面修饰得极其平整，丝毫没有着力点，若不借助专门工具，绝难翻过此城墙。
　　胡亥介绍道：“这座石城，名曰‘鬼谷阵’。先皇曾偶然得到鬼谷子的《本经阴符七术》，根据书中的阵法记载，命王翦在此修筑此石城，练兵学习鬼谷阵法。此城，日星象纬，机关重重，变化无穷，神鬼不测。如今，让你们进此城，不但考验你们的武艺，还要考验你们的智慧与胆识。”
　　说完，胡亥便上前一步，在石墙上摸索了一阵子后，把一块石头用力一按。只听见“轰”的一声，看似密不透风的墙壁上打开了一块一丈见方的缺口。
　　荀苍顺着缺口往里望去，只见缺口的不远处，是另外一道石墙，似乎这座石城是由无数的石墙组成的一个迷宫。
　　胡亥转头对众人说道：“诸位侠士，就此进去吧。明天的这个时候，我再打开石门，看对决的结果。谁能战胜所有的剑客，谁就是我大秦第一剑客。”
　　众剑客犹豫了一下，还是一个一个地进去了。荀苍站在石门门口，心中充满了不安与犹豫。他扭头看了一眼胡亥，只见胡亥漠然的双眼正在凝视着他，没有任何表情。
　　“一个真正的剑客，不会畏惧任何危险。”盖聂的话语又回荡在荀苍的脑海中。
　　“是啊，我到底在犹豫什么呢？剑客最大的荣誉，不就是死在挑战危险的路上吗？”想到这里，荀苍紧握着长剑，走进了这扇石门。
　　三
　　伴随着“轰”的一声巨响，荀苍身后的石门合上了，与墙壁融为一体。此时已是夜晚，除了远处夜莺的鸣叫，听不到任何其他的声音。
　　借助着月色，荀苍在石墙构成的通道中小心地摸索着，他并不怕会有剑客偷袭，因为剑客是耻于从背后偷袭的，而是怕触碰到了石城的机关。
　　过了许久，荀苍没有发现任何机关，也没有见到其他的剑客。
　　“很奇怪，这些剑客几乎和我同时进入这扇石门，理应就在我附近，周边也没有任何打斗的声音和痕迹。”荀苍十分的不解。
　　大风重新刮了起来，乌云遮住了残存的月光，一点视野也没有，望着前面黑洞洞的通道，荀苍更加的警觉起来，手中的剑诀捏的紧紧的，准备时刻应对前方突然袭来的危险。
　　“你是荀苍吗？”一个轻微的声音从身后传来。
　　声音很轻，轻到常人根本听不到，只有荀苍这种习了几十年的武艺，对事物极为敏感的剑客才会察觉到。
　　“你是谁？”荀苍匆忙转身，漆黑的通道中，看不到任何的人影。但是荀苍能强烈地感觉到，面前的这个人散发着异常强大的气场，压抑得他快要窒息。
　　“我是谁，并不重要。重要的是，此次你来咸阳的目的是什么，你想知道真相吗？”
　　荀苍凝聚着精神，他只能听出，这是个女人的声音。
　　“什么目的？我来此是与天下剑士对决。”
　　“你的目的是盖聂吧！”
　　荀苍诧然，面前的这个人实在是捉摸不透，但是荀苍明白，这个人知道的东西，比他目前所了解的要多得多。
　　荀苍问道：“请问，盖聂当年在此到底发生了什么，你和盖聂是什么关系，真相到底是什么？”
　　“真相？哈哈哈哈，真相就在你的脚下！”
　　荀苍欲再问，但是却没有说出口，因为那种让人压抑得气场消失了，荀苍明白，面前的那个人已经走了。
　　一系列让人费解的事情让荀苍思绪如麻，荀苍感到一阵眩晕。
　　忽然间，面前寒光一闪，剑气逼人，荀苍赶忙从混乱中反应过来，提剑招架。这一剑十分的凌厉，直刺荀苍的胸口，荀苍反应不及，虽然将这一剑从胸口格挡开，但是这一剑仍然深深地刺进了荀苍的右臂。
　　荀苍右臂一麻，瞬间无力，转瞬将剑递换给左手，与其对决。
　　“竟然趁人不备，卑鄙无耻的剑客！”荀苍大骂道。
　　对方并没有理会荀苍的叫骂，反而进攻更为猛烈。
　　荀苍被环绕在对方的剑光之中，毫无还手之力，也无脱身之计。招式越来越凌乱。鲜血在右臂的伤口上不停地喷涌而出，荀苍已经极度的虚弱，仅凭着意志在反抗。
　　“没想到我荀苍今日竟要死于如此卑鄙的剑客之手！”
　　正当荀苍准备接受对手致命的一剑时，忽然脚下一沉，荀苍心里咯噔一下，莫非是踩到了机关？
　　就在这一瞬间，对面的剑光突然消失了，荀苍感到了一阵极度的晕眩，倒在了地上。
　　四
　　清婉的鸟叫声传进荀苍的耳朵，荀苍从地上爬起来，只觉得头痛欲裂，视线模糊了几下变的清晰起来。
　　荀苍揉了揉眼睛，向远处望去，只见映入眼帘的是一片植物茂盛的湿地。小溪旁边杨柳依依，丰盛的水草中蛙声此起彼伏。
　　“我这是在哪儿，我不是在石城里面吗？”荀苍的一时的茫然，“这是在做梦吗？”
　　然而右臂剧烈的疼痛感让荀苍清晰地知道，这不是在做梦。
　　荀苍用溪水清洗了一下伤口，然后从衣角上撕下一块布将伤口包扎好。
　　“叮铃铃”一阵马铃声由远至近，荀苍顺着声音望去，只见一匹全身雪白的马匹正慢慢地向他走来。
　　“这是……绝雾？”荀苍走过去，只见马铃上用大篆清晰地刻写着两个字“绝雾”。
　　不错，这确实是盖聂的坐骑。当初荀苍从塞北回来时，送给盖聂这匹马，盖聂请九原城的铸剑大师徐夫人铸造了荀苍手中的这把宝剑作为回礼。
　　荀苍抚摸着绝雾的头，对它说道：“绝雾啊，当年你载着盖聂来到咸阳。如今盖聂已去，你带我去寻找真相好吗？”说完，便骑了上去。
　　绝雾似乎听懂了荀苍的话语，一路驰骋，很快荀苍的面前出现了一个小村庄。
　　这个村庄只有几户人家，茅屋的附近散落着几处农田。
　　一个农民扛着锄头走了过来。
　　“您好，请问一下这是哪儿？”荀苍问道。
　　那农民却像是没有看到荀苍一样，径直地走向农田。
　　荀苍以为是因为他坐在马上向他询问，不合礼数，便急忙下马向那个农民深深的作了一揖说道：“老伯，方才恕我无礼，请问一下，这是什么地方啊？”
　　可是那个农民依旧没有理他，仿佛把他当作不存在一样。
　　“哈哈哈，你和一个死人说什么话？”一个声音从身后传来。
　　荀苍回头一看，只见一个中年妇人站在身后。
　　“死人？”荀苍不解地问道。
　　“不错，他确实是死人。不信，你看看他有没有影子。”
　　荀苍这才注意到，在夏天的艳阳下，这个农民确实是没有影子的。
　　“这到底是怎么回事，你是谁？”荀苍问道。
　　“我是谁并不重要，但是重要的是，你的时间不多了！”
　　荀苍看了看自己的影子，已经变的很淡了。一抬头，发现，这个妇人已经不见了。
　　五
　　旁边农户的家中传来了若隐若现的琴声，荀苍走近倾听，只觉得这琴音清澈明净，如同村边的小溪缓缓流动，如同来自深山幽谷，洞悉尘世，不绝于耳。
　　如此美妙的琴音！荀苍打开了那扇农户的家门。
　　一位须发花白的老者正飞快地拨弄着琴弦，时而沉思，时而嗔怒，时而嬉笑，完全不顾荀苍的进来。对于这位老者，荀苍很熟悉。
　　“高渐离？你不是死了吗？”荀苍异常的吃惊。
　　“死是什么，生又是什么？生亦是死，死亦是生。”
　　荀苍一时不知道说什么好。
　　高渐离抬起头来，看了一眼荀苍，说道：“你不该来这里。”
　　“然而我已经来到了这里，这是什么地方？”
　　“什么地方，这很重要吗？重要的是你的目的是什么？”
　　“我来此寻找真相！”
　　“这个世界并没有什么真相。”
　　高渐离停下琴声，凝视着荀苍的眼睛，问道：“一个剑客最重要的东西是什么？”
　　“是无惧任何危险的勇气！”
　　高渐离摇了摇头，说道：“一个剑客，最重要的，是能够在最重要的时候做出最正确的判断与抉择！”
　　荀苍作了一揖：“多谢先生赐教。”
　　“此处往东十里，在那里你能找到你想知道的一切。”
　　荀苍走出茅屋，骑着绝雾向东疾驰而去，只听见身后茅屋中高渐离慷慨的歌声：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
　　六
　　经过片刻的驰骋，一座巍峨的宫殿映入荀苍眼帘，这座宫殿修建得十分恢宏，甚至比阿房宫还要雄伟壮观。
　　荀苍走进了宫殿，里面空无一人，除了自己的脚步声在空旷的宫殿中回响，没有其他任何的声音。
　　紫铜铸造的支撑柱高耸地立在殿中，上面的龙骧浮雕精美无比。荀苍抚摸着这铜柱，感叹着这惊为天人的技艺。
　　“看镖！”
　　一只飞镖突然向荀苍袭来，荀苍连忙拔剑将飞镖弹开，飞镖射到铜柱上，溅出火花。
　　“哈哈哈哈”一阵清新婉转的笑声传来，荀苍定睛一看，一个年约十五六岁的小姑娘出现在面前。只见她身着白色的锦缎长衣，腰佩香袋，头戴金玉发簪，面容姣好，肤色雪白，一双水汪汪的大眼睛正盯着荀苍。
　　“你是谁，为什么出现在这里？”
　　小姑娘嘟着嘴巴，一副傲慢的表情说道：“我是谁？哼，我还想问你呢！我叫李墨然，这座宫殿的主人。”
　　“我叫荀苍。”荀苍仔细地端详着李墨然，面前的这位姑娘充满了灵气。
　　“看什么看！”李墨然用手在荀苍眼前扇了扇，一股幽香让荀苍长期紧绷的精神放松了下来。
　　李墨然绕着荀苍打量了两圈，说道：“看起来，你身手很不错嘛，你就当我第二个仆人吧。”
　　“什么，第二个仆人？”
　　“当我的仆人是你的荣幸，怎么，你还不乐意吗？”李墨然有些生气地说道。
　　“不不不，我想问你第一个仆人是谁啊？”
　　“他呀，他是一个非常古怪的人，平时戴着铁面具，多丑啊，我不喜欢他陪我玩。”李墨然俏皮地看着荀苍，“所以，你陪我捉迷藏好吗？我躲起来，你找。”
　　他犹豫了一下，然后还是答应了。
　　“哈哈”李墨然开心地正要跑开，忽然回过头来，很严肃地对荀苍说道：“那叠红色的竹简，你千万不要碰，否则铁面人会杀了你的！”李墨然指向远处的长案，然后就一蹦一跳地跑开。
　　“竹简？”荀苍走近长案，只见案上摆放着一叠一叠的竹简，大多数是原本已被焚毁的诸子百家的学说，只有那叠红色的竹简，在昏黄的烛光下，显得分外的诡异。
　　七
　　荀苍拿起那叠竹简，想着要不要打开，方才李墨然的警告让荀苍有些犹豫。
　　荀苍看了看地上自己的影子，已经淡得无法察觉，他意识到，留给自己的时间已经很少很少了。或许，这个竹简就是一个寻找真相的重要线索呢？
　　想到这里，荀苍缓缓地打开了竹简。
　　只见一声轰雷巨响，荀苍面前的烛光瞬间熄灭又复燃，宫殿里刮起大风，烛火在风中挣扎苟延残喘。
　　一股浓重的霉味让毫无防备的荀苍差点呕吐，荀苍惊诧地看见，桌案已经变的腐朽不堪，桌上残存的竹简变成青灰被大风一点一点地转去，紫铜的庭柱变的锈迹斑斑，整个宫殿变得极其破旧，在大风中摇摇欲坠，似乎一瞬间过了几百年。
　　借助着微弱的烛光，荀苍瞥见手中的竹简这样写道：“二世元年，祭李……”
　　突然，伴随着一阵剧烈的摇晃，宫殿的地上裂出一个巨大的缝隙，无数的秦国武士从裂缝中爬了出来，他们手持长戟和青铜剑向荀苍冲了过来。
　　荀苍来不及多想，拔出长剑招架。
　　荀苍砍翻了一个又一个的秦国武士，但是更多的秦国武士从裂缝中爬了出来，似乎无穷无尽。很快，面对越来越多武士的进攻，荀苍难以招架，身上多处受伤。
　　“荀苍，你竟然打开了红色竹简！”一个戴着铁面具的人出现了。
　　只见铁面人一挥手，那群秦国武士就如同时间停止了一样，站立不动。
　　“荀苍，把你手中的竹简放回原处！”铁面人命令道。
　　“你要找的真相就在里面，打开它。”一个熟悉声音传入荀苍的耳朵里面。
　　“真相现在就在我手中，我不能因为前面的危险而放弃。”荀苍想道。
　　荀苍对着铁面人坚定地说道：“不，我不能把它给你！”
　　“好吧！”
　　铁面人将剑从剑鞘中缓缓拔出，只见一团寒光绽放，剑气如同波涛拍岸一般向荀苍冲了过来，荀苍拿剑格挡。“当”的一声，荀苍嘴里一甜，口吐鲜血，只觉得虎口剧痛，长剑断成两截。这一剑，便让荀苍受了严重的内伤，倒地不起。
　　“这是？盖聂剑法！”
　　“是的，我是盖聂。”铁面人摘下面具，只见面具下的盖聂面色雪白。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“待会儿我再解释，快把竹简交给我！”盖聂说道。
　　忽然间，荀苍看到，之前的那妇人出现在盖聂的身后。
　　“小心身后！”荀苍躺在地上虚弱地喊道。
　　然而已经迟了，那妇人以迅雷不及掩耳之势将一把匕首刺穿盖聂的胸膛。盖聂倒在了地上。
　　“你到底是谁！”荀苍问道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”那妇人狂笑着，面部慢慢地扭曲，幻化为一个老者。
　　“我是大秦丞相李斯，李墨然是我的女儿。既然你这么想知道真相，那么现在，我来告诉你。”
　　“骊山，是始皇的陵墓之所，也是大秦的龙脉所在。为了守卫秦国的龙脉，也为了去冥界继续享有无上的权利。始皇按照鬼谷子的《本经阴符七术》，修筑石城，让最精锐的军队给他殉葬，并诓骗天下有名的剑士来此，一是让这些剑士的灵魂守卫者陵墓，二是为了削弱六国余孽的力量。而这一切，需要祭祀一个阴格极为特殊的人，以她的意志来创造这个冥界帝国，而我的女儿李墨然就是这样的人。我牺牲我的女儿来营建这庞大的冥界帝国，嬴政许诺让我李氏家族世代享有最高的荣华，然而胡亥却将我腰斩于市，夷我三族。我阴魂不散，就是为了复仇，我要毁灭秦国的江山。这竹简，记载着献祭李墨然的经过，只要李墨然知道自己已死，这个地下王国便会崩塌，秦国也会灭亡。可是，就是因为盖聂保护着这竹简，我没有机会。如今，荀苍，你真是帮了我的一个大忙啊，哈哈哈哈！”
　　盖聂倒在血泊中，强忍着剧痛说道：“天下经过了几百年的纷争，百姓饱受涂炭之苦。如今，国家终于统一，天下安定。李斯，你为一己私欲妄使天下大乱，你对得起百姓吗？”
　　“哼哼”李斯冷笑道，“百姓？我创造了这个国家的制度，我对得起百姓，可是秦王又对得起我吗？”
　　这时候，李墨然慢慢地走了过来。只见她原本洁白的长衣染满了鲜血，长发散搭在肩上，双眼充满哀怨，轻轻地问：“我是真的死了吗？”
　　“不，你并没有死。”盖聂虚弱地喊道。
　　“住嘴！”李斯捂住了盖聂的嘴巴。
　　李斯命令荀苍：“将竹简读给李墨然听。”
　　荀苍骂道：“你个卑鄙的小人，我是不会如你所愿的。”
　　“哼哼，那好吧，我自己来拿。”李斯走了过来。
　　烛光在荀苍的眼前摇曳，他看了看李墨然痛苦的表情，便奋力将竹简投向了烛火中。
　　“不要”李斯绝望地嘶叫。
　　竹简被烛火点燃，发出嗞嗞的声音，很快便变成了灰烬，消散在空气中。
　　大地再次震颤，裂口越来越来，吞噬着宫殿中的一切，如同末日一般。那些复活的秦国士兵逐渐地石化，沉入地底。
　　荀苍在最后的意识里，听到盖聂对他轻声说道：“谢谢。”
　　八
　　清晨，农户升起了炊烟，农夫扛着锄头唱着悠扬的山歌走在乡间小路上。轻快的马铃声响起，一位身穿素衣的剑士牵着一匹白马，载着一个十五六岁的小姑娘从荀苍身边经过，那笑声十分的亲切熟悉，却又无法想起。
　　夏风裹挟着水草的清香，让人神怡与沉醉……


