      　　一
　　胸前一股力量猝不及防地袭来，腰间一凉，我已跃过栏杆边缘，落入漆黑的、无尽的深渊。
　　二
　　“啊——”，我惊恐地竖直身体，从床上坐了起来，大口喘着气，心有余悸地环视四周，沉默的灰墙，堆满衣服的椅子，鼓着大眼睛盯着我的、印在蓝色塑料窗帘上的金鱼——还好，我在自己的出租屋里。
　　吓死[老子了，又是这个梦，真该下手，一迟疑就被推了下来。我嘴上嘀咕着，心尖仍在微微颤抖，同时回想着这个持续了近一个月的怪事——大约一个月前，也就是在我入职半年后，我常常会做同一个梦，一座窄桥，一群走过来的人，一双双伸向我的手……奇怪的是，我在梦中行动自如，若不是周围虚幻的环境，我真的会以为自己并没有睡着；更奇怪的是，隔三差五我便会再次来到这座梦中的窄桥上，一次次被推向深渊，惨叫着醒来。我一直不敢也不想推开那些陌生面孔，但有一次惊慌失措推下一个人，摔落下去的梦中幻影身上散发着的惶恐和死亡气息，如同我一次次体会的那般，扑面而来，尖叫和眼神都太叫人绝望，以至于我醒来竟心生愧疚，即使我很清楚这只是一个梦。
　　可在梦里，也不该杀人的，对吧？
　　我甩甩头，抓起闹钟看了看，离上班还有一个半小时，对于一个买不起车的上班族新手来说，这是个尴尬的时间，虽然只是个三线城市，但挤公交到公司少说也得四十分钟，去早了白出力，睡个回笼觉又睡不尽兴。只要想想心里都硌得慌，我把闹钟扔在床头，无奈地捡起地板上的衣服，起床了。
　　三
　　即使比平时早了半小时，上班族和中学生却早已经把公交车座位占满了，我挤上来找到一个稍微宽松些的空间，刚握住拉环，车子就踉跄地启动了。我随着车摇晃了几站，车上人渐渐多起来，人们靠的越来越近，一手提着公文包一手拉着拉环，只能任由前面的人向后挤，一个中年女人站在我前面，橘黄的卷发蹭到我的鼻尖，黑发已经长出头皮半截，分叉的发梢略微枯黄，刺鼻的啫喱水味道只钻入我的鼻腔。类似的尴尬，在每个工作日的早晨都逃不开，也不知何时能够结束。
　　车子即将再次靠站，身旁准备下车的男子刚刚站起来，我顾不得刹车惯性，眼疾手快，松开拉环，搭在座位靠背上，男子刚刚站直，我就弯腰将屁股送了过去，稳稳坐在了位子上，环顾四周，确认没有站着的老人后，我安心地把公文包放在腿上，真是少有的机会，能够“坐”车去上班。还有六七站才到公司，我转头望向窗外，一辆辆公交车像压缩得满满当当的鱼罐头，向这座城市的中心驶去，一张张相似的无神面孔跟我一样望着窗外。车子晃晃悠悠，走走停停，经过十字路口时，我抬头看见了一座人行天桥，长长的，窄窄的，两边竖着齐腰的围栏……
　　天桥，窄桥。
　　四
　　我再次站在窄桥上，带着熟悉的微微眩晕感，我缓缓地拖动脚步，虽然我知道一群死尸般的幻影马上就会走出浓雾，迎面而来，但是总有一股强大的力量能让我战胜恐惧，逼迫自己朝前走而不是转身逃跑。
　　鬼魅般的身影一点点靠近，他们抬起了双手。要通过窄桥，他们就必须推开我，就如同我也必须推开他们，才能达到那大雾中可能存在着的，彼岸。
　　“没事，这是梦，把这些无用的死人们都推开吧。”我咬着牙，望了望他们身后的黑暗，伸出了双手，对着他们，也是对着那浓雾，似乎一丝丝光明在努力透过阴霾，等待我去触摸。
　　“等等，他们是我梦中的死人？那和他们走在同一座窄桥上的我又是什么呢？我不能推！”这一个声音盖过了南海里的一切思绪，可就在我收回手的瞬间，已经有人将我再一次推入黑暗。死亡的恐惧再一次袭来，我心底也再一次生出悔意。
　　庆幸自己，痛苦地，终是回到了现实。
　　我睁开眼看到的是自己被踩了印子的劣质皮鞋，抬起头，周围是依旧在晃晃荡荡的乘客们，原来我在车上睡着了，而这个噩梦，还真是无孔不入。
　　“建设二路到了，请您从后门下车。”啊！到站了！我一个激灵窜起来，撞到了好几个站着的人，但我没时间道歉，车门关闭的最后一瞬间我跳了下来。“每次都赶着回家过年似的，启动那么快，急什么呀！”我故意大声地对着远去的公交车抱怨，直到四周的人都把目光从我身上移开。
　　五
　　我今天到公司算早，可是没等到表扬反而让批评也来的更早了些。白主管今天要的一份材料，我在家整理好了却忘了带过来，材料不是特别重要，需求也不是十分紧急，可他的脸色格外难看。对待我们这些新人，除了上班迟到、打盹这类错误，但凡有新鲜些的，白主管就会大摆架子，怒目中暗含着莫名的兴奋，像猫捕猎老鼠时在地上磨着它那锋利的爪子。“别以为现在企业多，跳槽容易，把上司的话当耳边风你在哪儿都转不了正！”白主管黑着脸，故意抬高音量教育我，时而环顾四周，以起到杀鸡儆猴的效果。
　　因为这个事儿，办公室一上午都沉闷着，没人敢说话，平时起码还有几句议论，嘲笑也好，可怜也罢，总比这种死寂要好得多。我更不敢发出什么动静，这位比我们早一年从普通一本大学毕业的白总管，因为他们嘴里的“家族大有来头”而迅速升职，未来两年必能成为总经理的候选人，所以人人在他面前三分敬畏，在他身后七分不平。和所有人一样，我对他半年来的压迫，已经习惯了本能的忍受，愤愤不平顶多持续一顿饭的时间。
　　六
　　晚上躺着床上，手机嗡嗡震动着。拿起手机，是白主管的短信：材料明天带来，否则后果自负。
　　我原本平静的心如同有鳄鱼扑入其中，一潭心水被搅得汹涌难平，这样的日子什么时候是个头啊！我把手机摔在床头柜上，把身子陷进被子里，心里咒骂着这个魔鬼，总有一天我要打败你，不管用什么方式！
　　愤怒还未消解，我来到了窄桥。
　　这里单一的灰黑色调总让人不由的胸闷，满腔怒火仍在燃烧着，白天做一个任人摆布的傀儡，无时无刻都摆脱不了窒息殒命的感觉，到了梦里也不让人喘息吗？！白天我做不了什么，那么晚上，晚上，对，这是晚上的梦呀，反正是梦，为什么还要这么压抑自己呢？！
　　“嘿嘿嘿……”我不敢相信这如同地狱野鬼般的低吼声是从我的喉咙中发出的，可是我的双脚已经不由自主地前后交替着。
　　面对一个个人影，我的双手骨节已经捏到咯吱作响，然后，我使出全力向前推去。


