      　　2010年去上海世博会之前，母亲给过我一个特别的忠告——见到外国人不要乱说话，要体现一个中国人的素质。
　　我那时还很小，心想不会有人主动向一个外国人打招呼，也就望着别处随意答应了一声。
　　直到下了上海站的火车，我才发觉，事情远没有我想的那么容易应付——外国人在大街上随处可见，有的时候甚至有一种他们反是东家的错觉。
　　就在我们进入先前预定好的酒店时，侧面的电梯门打开了，从中走出两男两女，四位黑人。其中一位姐姐看到我，很自然的朝我招了招手，表示对中国的友好以及对儿童的喜爱。
　　从小怯生的我，很自觉的朝母亲背后躲去。我这个动作正好被另一个姐姐看见了，没等我走远，她们就笑了起来，那笑容很温和，哪怕没有故意掩饰，也知道那不是无理的嘲笑。
　　几乎所有外国人都会这么笑，令人感觉舒服、温暖。
　　但也有例外——去韩国馆排队的时候，我就遇到一位来自英国的大叔，那是的他比我高出几十厘米。
　　他见到我的时候，先展现出一脸惊讶的表情，紧接着，他把手伸向不知所措的我。给我一个外国人标志性的微笑。这使我很想要和他谈谈自己的真心话，也想像母亲说的那样，给我们中国人长点脸，可我真的紧张到不知道说什么。
　　“你好——”见我怯懦的伸出手，英国大叔一把握住我的小手很温和的说了一句带有东北腔的“你好！”本想提前说一句“Nicetomeetyou.”的我，怔了一下。仰头向大叔笑了一下，很不自然的用手抓了抓头。
　　似乎是被我的举动逗乐了，大叔抬头看了看身边的妻子，两人相视一笑。摸了摸我的头，离开了我的视线。
　　“那老外真和善。”父亲在旁边观察了很久，从他的语气中，我可以感觉到微微的不满，像是在对我说“你英语怎么学的！”可我没有理他，我一心想着那大叔的美好。
　　进入琳琅满目的馆内，我正准备收心参观的时候，身旁突然传来一声惊叫。
　　一个中国男孩儿的手，被刚才那个大叔死死地摁在展览柜上，一点都不客气。不记得是否有人说过话了，只是耳边回响这一句“你要把手放在展览柜上，就让你放个够！”
　　我真的不能理解为什么一个势单力薄的外国人，敢在我们中国的地盘上，对我们的孩子这样做。难道他就不怕被打吗？
　　其实没有，从他的眼神中我可以看出——他并没有想那么多。
　　那是一个英国个体的个性，无论你是谁，我想对你好我就对你好，你惹到我了，我就要抗议！这是多么的真切，却没有我们想象的那么严重。
　　他们不像我们中国人忍忍就过去了，所以他们不像我们那样渴求和自己感同身受的人。他们不认为有必要压制自己的情绪，因此他们不需要抱团倾诉自己暗地里受的委屈。
　　在中国馆中有很多新型机器，其中最受欢迎的要属一种语音控制机器人。
　　人们说什么动作，他就做什么，围观的群众被它逗得笑咪了眼。就感觉遇到了一个可以命令的仆人一般。
　　很多人都希望自己的生活中，所有人都像这刚见面的外国人一样，和善、温和。但如果遇到要相处很久的人时，就希望那些人大多像那受欢迎的机器人一样，按照自己的意愿做事，至少不希望他反抗我。
　　如果表现出一副凶恶，自我的模样，就会引来一阵嘘声，和无数质疑的目光。
　　为了避免受到嘘声和质疑，人们将自己伪装成和善的机器人。当他准备展现自己的时候，人们觉得，这人就像突然失控的机器一样，敲打一下就会好了。
　　看到别人对自己反应的冷淡，就像给保护壳下的自己浇了一盆冷水。而那些被交了冷水的自我，只能在暗地里享受感同身受了。



