      　　玉虚山人一行在重庆休息了一天，然后坐上西去的列车。第二天一早来到西安。四人吃了点早餐，就乘公交车去了华清宫。
　　华清宫位于西安东约30公里的临潼骊山北麓，有唐朝华清池御汤遗址、西安事变旧址，九龙湖与芙蓉湖。华清池温泉古有4处，水清见底，热气腾腾，出水量很大。建国后在华清宫又开发浴池百余处，新添了中外书法碑林、梨园及其它艺术展馆，堪称北方皇家园林之典范。
　　华清宫历史建制很早，远在周，秦、汉、隋、唐时期，历代帝王于此都有离宫别苑。其建筑大气恢宏，园林风光独具一格。光彩绚丽的“骊山夕照”是“关中八景”之一。早在原始社会，这里就已经有人类的活动足迹，他们是骊山最早的开发者。自周幽王在此建宫，到唐朝规模达到鼎盛，如今更是锦上添花。
　　玉虚山人四位坐在华清池边，一边欣赏清澈的池水，一边追朔古往今来。王生说：“唐朝以前历代皇帝之所以都在这里建都，究其原因骊山是一块风水宝地。此地不仅风景优美，而且温泉的水温桓古不变，不愧是历代古都。烽火戏诸侯的历史典故、唐明皇与杨贵妃的爱情故事、西安事变，都发生在这里。因此它是打造中国宫廷文化旅游标志的景区，以及中国著名人文文化旅游景区。”玉虚山人说：“说得极是。华清池最著名的莫过于杨贵妃，号称中国四大美女之一，她天生丽质，巧奉君王，一朝承恩。莲花汤和海棠汤就是当年唐明皇和杨贵妃的御用汤池，据说杨贵妃的美容秘术也与这温泉有关。唐玄宗每次游幸华清池，都以杨氏五家为护从，每家一队，穿一色衣，五家合队，五彩缤纷。次次沿途掉落首饰遍地，其奢侈无以复加，大大引起军民不满，以致后来杨贵妃落了个吊死野外的悲惨下场。”王生说：“这里发生的事无奇不有，抗日战争时期，张学良和杨虎城为了劝谏委员长‘国共必须团结一致，共同抗日的主张’，在这里扣留了蒋介石。在中共中央和周恩来策划下，迫使他接受‘停止内战，联共抗日’的决议，成为影响中国历史进程的重大事件。”说着遂用手指着屹立在骊山西绣岭虎斑石处的‘兵谏亭’，“1936年西安事变，这座石亭建于1946年3月，名曰‘正气亭’，1986年12月正式命名为‘兵谏亭’。”小芬一听如梦方醒，自言自语地说：“原来典故竟发生在这里！”
　　玉虚山人数了数，华清池现存的历史碑有7通，诗石16块，石刻7处，石雕4对，碣诗石69多方，其中有《北魏温泉颂碑》、《温泉铭碑》等。王生也走到碑前，细细欣赏碑刻艺术。
　　小芬父亲来到九龙湖边石凳上观赏湖水。九龙湖若骊山脚下的一面明镜，九龙桥将其分为上湖和下湖。湖东岸是宜春殿，北岸是飞霜殿为主体建筑，沉香殿和宜春殿东西相对，西岸是九曲回廊，错落有致，富丽堂皇。
　　小芬陪着父亲由北向南穿过龙石舫，经晨旭亭、九龙桥、晚霞亭，来到了“贵妃池”建筑群，在这里游玩了多时。小芬父亲高兴地说：“内地就是比边陲好，你看盖得房子有多漂亮。”小芬说：“你没去北京看看，那里更好。有机会带着你外甥女去开开眼界。”老人笑了笑。
　　下午，玉虚山人一行下了骊山，到了秦皇陵。据史载：修筑此陵时间长达38年，工程非常浩大、创历代封建统治者奢葬之先例。1974年发现陵墓周围的陶俑，揭开了震惊世界奇观的神秘面纱。陵园呈回字形，内外两重城垣，目前探明大型地面建筑为寝殿、便殿、园寺吏舍等遗址。
　　秦皇陵打破了人们祭祀先王不在墓地进行的历史传统，破天荒把祭祀用的寝殿建在墓地。将“寝”从原来的宗庙分割出来，建到陵墓之内。活着的时候有“朝”，死后也要设“殿”，活着的时候有“寝”，死后也要有“室”，影响了后来两千年的帝王陵寝制度。而陵墓的发现，也成为研究历史、记载历史、考证历史艺术文化等方面的重要事实依据。玉虚山人一等看了看兵马俑，彩色泥塑如同真人一样大小，个个精神抖擞，栩栩如生，人人赞不绝口。
　　申时，玉虚山人一行乘车来到市里雁塔区大慈恩寺。进了二门便是大雄宝殿，琉璃瓦覆盖，辉煌壮观。三门是二殿，四门是大雁塔。大雁塔是现存最早、规模最大的唐代方形楼阁砖塔，堪称中国唐朝佛教建筑艺术之最，也是西安市享有盛誉的旅游景点。大雁塔为慈恩寺七级浮屠，是玄奘于公元652年主持修建的。被视为古都西安的象征，已被联合国列为世界文化遗产。“救人一难胜造七级浮屠”，就是指的这里。
　　四人游兴十足，还观看了雁塔舍利、古钟，欣赏了音乐喷泉。
　　小芬看看太阳快压山了说：“我们去找旅社吧，逛了一天感觉有些累了。”大家都表示同意。


