      　　夏日的午后天气极其燥热，忙了半天的大人们都在午休，太阳发出刺眼的白光让人炫目，但这些阻挡不了爱玩的我们，小伙伴们不约而同的聚在了一起，没有了大人们的约束，超兴奋的我们像打了鸡血一样疯狂着，树上的蝉鸣早被我们一群孩子们的叫声覆盖。
　　每年这个季节，村后的一片树林是我们的避暑天堂，那里有荫凉有风，有鸟叫有蝉鸣，有小伙伴在一起玩不尽的游戏，当然了最最关键的是可以趁大人午休时下水洗澡……
　　我住的庄子不大也就三百来口人，村子里有三个大塘，分别叫东塘西塘和三叉股。东塘西塘我们一般不敢下去洗澡，一怕大人看见二嫌水脏，唯有三叉股是我们洗澡的天堂，它位于我家屋后.水深干净。因它连接东塘和西塘，在它正中间又延伸到我家西边一个小塘所以得名叫三叉股。
　　三叉股很缠，这是从我记事时就常听老人说过的，曾经淹死过好多人，其中包括我的大哥哥。据我二姑讲，因为我兄妹多母亲照看不过来，我大哥哥是他一手带大的，大哥哥人聪明可爱，在他七岁那年夏天的一个午后，正在陪二姑做饭的大哥哥突然说好热想出去玩会，也就是那天成为了永别。久等不见我大哥哥回来的二姑，从村东头喊到村西头仍没有见到人影后开始有了恐慌，招呼全村子的人开始帮忙寻找，天快黑时百寻无果的乡邻正准备放弃时，突然有人发现三叉股水面上飘出一只绣花鞋，白底黑帮绣着红梅花。在众人各种说法中，我父亲抱着试试看的心情下了水，也就在绣花鞋的正下方，我爸摸到了我的大哥哥……
　　老家话说的缠就是有鬼的意思，什么男鬼女鬼吊死鬼，黑路神白路神、汗毛装之类。当时鬼符身是经常听到的事情，被鬼符上身的人不论大小，突然像变了个人似的，可叙家族及亲邻的前世今生。一旦发现有人被鬼符身后，家人就会用招魂术来还魂，也叫叫魂。大多用柳枝线坠之类，一人喊着你的名字“某某回来吧".一人应合"回来了”。这么多年我在城市里没听说过有人见鬼，个人认为也可能是大城市是灯火不夜城，根本没有鬼生存的空间。话说我小时候真没少见过鬼，什么鬼火、小鬼推磨、黑路神白路神，以及午饭后水塘里漂着的小孩冲我笑……
　　保书是我的发小比我长两岁，但论辈分我应该叫他叔，他的水性在我们小伙伴中是最好的，在水中能憋气好长时间，这也是他经常炫耀的资本。耐不住炙热的我们早已经下到水塘，嬉闹了一会后，开始沿着塘边摸螺丝和河蚌，偶尔还有意外收获比如小鱼鸭蛋之类。那个时候还是大集体，塘的北边是村里的菜园，一条粗大的水泵管子从菜园直接延伸到塘中.，当时保书突然有个想法，想潜入水中摸摸管子的尽头是什么东西，当时他的提议得到了小伙伴们的赞同，毕竟大伙们都好奇，随后他就一猛子沿着水泵管子扎进水里……
　　在我们翘首期盼好久后，还是没有看到保书浮出水面，.就开始沿塘边大声呼叫他的名子，叫声惊醒了睡梦中看菜园的老蔡头，听完我们的描述后，老蔡头感觉到事情的严重性，他安排我和保全留下看着，其他的人赶紧回家叫各自的大人后，老蔡头喊叫着向村长家跑去。当村子里响起急促的铃声同时，我和保全眼见着，一只白底黑帮绣红花的鞋子浮出了水面，鞋子好新好新，鞋上的那朵红花极其诱人！保全毫不犹豫的找个树枝就去勾它那只鞋子，可总是差那么一点点，不知不觉中他已下了水，慢慢地从水漫脚脖到大腿再到胸口……
　　“别动那只鞋！”第一个赶到塘边的是我东院的叔叔，他声如洪钟人高马大，还没等我反应过来，他扑向塘中溅起的水花弄湿了我一脸！这一刺激，我犹如梦中惊醒，再看那只鞋已消失的不知踪影，东院叔叔迅速抱起了两眼发直的保全向岸上游来。接下来就是全村近百个男劳力全部下水大范围打捞保书，，可直到太阳落山后还是没有捞到，那天夜里，保书母亲的哭声、打捞人的叫声以及我们小伙伴挨打后的惨叫响彻了整个不大的村庄。村长早已安排人准备好了碾麦子的石磙和大铁锅，随时准备急救。也不知道最后是几点，在众人骂着肯定出鬼的同时总算把保书捞了上来。打捞上来的保书肚大如圆球两眼双睁，大伙们七手八脚的把他先放在扣在地上的铁锅上，后来又移到石磙上挤压控水，虽经一番努力终没有回天之术，保书死了！那年保书十一岁。同年秋天大旱，为安抚民心村长决定用水泵抽干塘中不多的存水，从未干枯的三叉股那年得以见了天日，随后村长又发起了甩塘泥运动，至此三叉股后再也没有出现过那一只绣花鞋。


