      　　1942年5月15日，日寇发动浙赣战役，浙赣路东段日军第十三军5个师团、4个独立混成旅团、一个支队由奉化、余杭等地，沿浙赣铁路及其两侧向西南实施进攻。日军第十一军2个师团、4个支队由南昌附近地区沿浙赣路向东进攻。第三战区司令长官顾祝同指挥4个集团军另4个军和1个师，在第九战区3个军的配合下，在新昌、诸暨、桐庐之线逐次抵抗，后又以1部兵力转入敌人后方开展游击战争，主力向金华、兰溪撤退，构筑阵地，准备抗击日本侵略军的进攻。27日，日军凭借优势兵力和火力攻陷龙游，金华、兰溪中国守军孤立无援，遂于28日放弃阵地转移。
　　1942年5月28日，兰溪县城沦陷。日寇进驻县城，经历过战火涂炭的兰溪，经济萧条，完全没有了往日舟来船往的繁华景象，而是残垣断壁，人迹寥落，日寇每日派出一支小队荷枪实弹，招摇过市，对过往行人随意盘问，动辄杀戮，商户纷纷逃亡乡下，人民更是度日如年，性命旦夕不保，全城笼罩在一片恐怖之中。日寇封锁了兰江往来钱塘江的航运，又将往来赣皖的几条要道派兵驻守，将兰溪民众的生活逼迫到水深火热之中。
　　日寇时常沿衢江往上，进入到西乡游埠、永昌一带骚扰，从陆路往诸葛、厚仁方向清乡，有时也朝浦江方向到马涧、横木山区进行扫荡，兰溪乡下农民纷纷拿起锄头、长矛组建自卫队，浙西游击队金萧支队经常出没在兰溪、浦江、建德三县交界山区，进行伏击。人民对日寇的暴行早已切齿痛恨，对金萧支队的行踪便积极保护，日寇几次围剿，都因农民的及时通报，而幸免遇难。
　　10月，金萧支队的代表建兰浦三县工委书记马丁到游埠后屋村，召集了王招进等进步农民，密谋建立第一个金萧支队联络点，会上建立了地下党小组，商议今后抗敌方向。11月，马丁又一次来到后屋，吸收了林云熙、郑樟来、金宝奶等十人，为建立金萧支队严衢大队打下了坚实基础。王招进、林云熙被安排留在村里联络，其余8人奔赴义乌抗日游击作战。
　　王招进自幼习武，练得一身好武艺，加之身材健硕，平日好打抱不平，嫉恶如仇，人称后屋鲁智深。先前已经加入过郑秾的红二师，因红二师遭人暗算，被国民党省防军和县自卫队设了埋伏，郑秾被抓后隔日便被杀害于龙游西门。王招进同时被抓入狱，尽管在狱中受尽折磨，在上老虎凳时，狱警将他当场折断腿骨，但他咬牙坚持，一直没有松口，吐出一个字，保护了很多生存下来的红军骨干。消息传出监牢，在狱外的红军骨干积极营救，多方筹措，终于做通东山边村保长童卸奶的工作，联络了几个思想较开明的保长，联名将王招进保了下来。王招进出狱后，便潜伏下来，继续寻找机会。这次与金萧支队接上头后，就如搁浅的鱼儿回到水中，浑身都是力量。
　　因兰溪全境食盐供应紧张，县政府发布告示，在全县实行人口盐制度，按各乡各保常驻人口定额供应，乡下食盐供应分配权最终都落入保长手中。王招进所在的村子后屋村隶属汤溪、兰溪两县同管，村东南的几户人家属于汤溪县北源乡第九保管辖，保长叫胡德基。
　　这胡德基，名字取得好听，根本没有什么道德根基，成天算计农民，中饱私禳。农民私底下叫他胡来苟，一听到他的声音，老远就喊，“来苟了，来苟了，”大家便知晓是谁来了。胡来苟这次得到食盐供应大权，怎肯放过赚钱的好机会。农民来到他家，要买食盐时，他轻则缺斤短两，重则数倍于市场价，农民对他敢怒而不敢言。他还将食盐偷偷的运到淳安，调换猪肉，这些行径都被人们看在眼里，一五一十的告诉了王招进。
　　王招进一听便拍案而起，怒目圆瞪，起身就走，直奔胡来苟家。
　　胡来苟正躺在躺椅上，摇着蒲扇，闭目养神。
　　“胡德基，”门外一声雷鸣般的吼叫，将他从遐想中生生的拽了回来。他的心里一阵战栗，是谁，这么大胆，直呼我的大名，他费力的从躺椅上起身，腆着个大肚子，站在堂前。
　　“胡德基，”王招进大步跨进门槛，如掀起一股狂风，直逼胡来苟的眼前。胡来苟看见王招进怒目圆睁，一股冷气铺面而来，心里就有些发颤。脸上还是要装出一副冷静的样子，板着个脸，半阴半阳，“王招进，你干嘛，又不是哭丧，喉咙刮天响，”
　　“哭丧，我还真担心你到时哭都没眼泪，”王招进暗藏锋芒，话锋又一转，“胡保长，我来买点食盐，”将手里的布袋抖抖。
　　“买盐，这个时候我哪里还有盐，”胡来苟将蒲扇挥挥，貌似在赶苍蝇，“你个死苍蝇，拍你不死，我还不信，”肥笨的身躯随着手臂的挥动，浑身乱颤。
　　“胡德基，是真的没有，还是你屯着不买，”王招进不愿和他啰嗦，就直奔主题。
　　“我屯着，乡里乡亲，说话要讲证据的，不要信口开河，闪了舌头，”胡德基说话从不饶人，说着，从眯着的眼缝里透出一丝冷光，瞧着王招进的反应。
　　“昨天还有人看见你从淳安回来，是不是又换了猪肉了，”胡德基被王招进一下子点破，脸上的肉挂不住了，一阵抖动。
　　“你不要乱讲，我是到永昌去，根本就没到淳安，狗日的，哪双眼睛看到我去过，”胡德基瞪起眼睛，跟王招进对视了一下，又转过头，瞅着天井的照壁。
　　“胡保长，就算你没去过淳安，你也没有拿食盐换过猪肉，按保里人头算，你现在一定还有食盐，”王招进不想跟他纠缠。
　　“王招进，是你在管，还是我在管，这账目你还比我清楚，”胡德基继续狡辩。
　　“是的，你在管，但你要管的清楚，人家才会服你哩，”王招进熬住没发火。
　　“要你们泥腿子服气，管屁用！当得来钞票用，还是当得来吃，”胡德基明显有些无赖的口气。
　　“胡来苟，我跟你好声好气，你还跟我耍起讹赖，今天你必须卖给我食盐，”王招进实在有些听不过胡德基的神气，一下子将嗓门抬高了，门口也逐渐集拢了一些看热闹的农民。
　　看着门外的人越来越多，胡德基更加不愿放下架子，挺了挺腰，冲着门外的人群高声说，“我今天，就是天皇老子来，也是这句话，没盐啦。”
　　“好的，你还真是死猪不怕开水烫，我就要杀杀你的威风，”王招进抬起手掌，“啪啪，”两记清脆的响声过后，胡德基白白的胖脸上，红红的留下两个五指印。他还怔着，不知脸上火辣辣的巴掌何时落下，王招进已经闪出了门口，门外传来王招进爽朗的笑声，“胡来苟，今天我打了你了，有本事来抓我，我在家候着。”
　　在众人面前挨了耳光，胡德基此时恨不得一把抓住王招进，割他的肉，剥他的皮，牙齿咬的嘚嘚响，可眼下赶上去，明摆着吃亏，保不准他几拳头下来，自己这条小命就要呜呼哀哉。又想着去告了官，上边来调查，自己吞下的钱财还不得被那些狼给分了，思来想去，还是先将这股火压在肚里，留的青山在，不怕没柴烧。胡德基朝门口围观的人冷冷的扫了一眼，一眼不吭，又卧在躺椅上。
　　这边王招进已经回到家里，跟林云熙商量着，准备发动村里民众，到胡德基家里进行查抄，也借机对周边的保长敲敲警钟，鼓舞下农民士气，就没提防着胡德基在家密谋算计。
　　胡德基安排家里老婆借口回娘家的时机，从娘家俞家找来12个恶汉。青天白日闯进王招进家里，王招进见到12个人冲进家里，从椅子上腾地坐起，喝问，“什么人！”
　　众人蒙着白布，只露出一双贼溜溜的眼珠，其中一人喊道，“我们是别动队，到你家搜查叛党分子”，听说是别动队的，王招进就不再提防，想着都是自己队伍中的，搜就搜吧，又坐回原位。众人一阵乱翻，将他家里值钱的东西乘机一洗而光，家里被翻得是一片狼藉。王招进瞧见情形不对，朝众人呵斥，“我看你们是土匪，来抢劫的，”说着挥起拳头就要搏斗。不防，有个大汉站在身后，一抡扁担，敲到王招进的后脑，王招进眼前一黑，众人围上来，一顿拳打脚踢，拿粗粗的麻绳捆住，拖起来，押着往后山棺材陇去，准备在那里打死后抛尸野外。
　　一路人押着王招进走小路，翻田埂，在田里干活的农民看着王招进被五花大绑，脸上血肉模糊，赶上来追问，无奈王招进被打昏了，嘴巴里塞着布团，而押着的人辩白说，是别动队处置叛徒，将王招进押送到游埠去哩。当中有个农民对王招进为人特别了解，想着不可能是叛徒，再看看那群人凶神恶煞般，肯定是有啥隐情。带着几个农民围上去，手里握着锄头，扁担，那群人看着农民围上来，心里不仅紧张起来，想要突破农民的围堵，而农民们看他们急于逃脱，更加相信自己判断没错，有个人就喊起来了，“抢劫了，抢劫了，王招进被人绑架了，”这一喊不要紧，临近种田的，插秧的，浇肥的，大家纷纷带着农具，从四面八方赶过来，大家边跑边喊，“围上来，不要让他们跑了，抓土匪，”这喊声在旷野里响彻云霄。平日里农民对土匪恶霸就怀恨在心，这会是抱着满腔愤懑，一路飞奔，那伙恶汉看见众人越来越多，扔下王招进不管，四处分散逃窜，一个个慌不择路，钻草丛的，躲桥洞的，跳水的，一个叫堂奶的恶汉被众人追到一个渠道边，被后胡赶来增援的一个农民一下，用锄头脑敲到后脑，扑倒在地，一命呜呼，另外一个躲在草丛里的，也被搜出来，一顿乱棍打死，众人觉得还不解气，将两具尸首用废旧的竹垫筒起来，浇上桐油，一把火烧成两块乌焦的干肉。
　　胡德基在家本是等着王招进被抛尸野外的好消息，谁知传来的却是自己这边损失两人的惨痛代价。这心头恶火腾腾的燃烧，怎么也难以浇灭。在家如热锅蚂蚁，爬上爬下，浑身虚火直窜，还是老婆俞氏一语点破。
　　“当家的，你不会找找新福，”胡德基一拍脑门，对，怎么将放在眼前的这个贵人给忘了。
　　这新福是老婆娘家的堂兄，原先当过浙江省代理副省长，汉奸身份暴露后，潜逃回家，在家靠着为人书写讼状，帮人打官司为生。
　　事不宜迟，胡德基马上准备好一份厚礼，一个人顶着烈日奔赴离家五里地的俞家。见到俞新福后，先递上厚礼，说明来意。这位堂兄，见得世面多了，对这个堂内弟就吹起了牛，一顿唾沫纷飞，将胡德基说的是连连点头。喝过茶，俞新福就铺开白纸，唰唰唰，在一张白纸上龙飞凤舞书写起来，大意是暴徒王招进仗恃武力，恐吓乡绅胡德基强卖食盐，因未得逞，当众掌掴，胡德基忍辱负重，不与计较等等，两人就等着诉状往上一递，再私底下活动一下，不愁王招进不被收押，只要收押在监，要收拾他就容易多了，两人为着这个计划窃窃自喜，晚上两人相约着到了游埠，在潦溪桥头汇通酒庄一顿胡吃海喝。回家的路上，胡德基算算账，连送礼带吃喝足足用了二十个袁大头，这心里可是如刀割般阵阵肉痛。可想着王招进被砍头的场景，这失财的苦痛又算得了什么，将王招进扳倒了，其他的泥腿子收拾起来就不在话下，那铜钱银子还不是滚滚而来。
　　人算不如天算，这状纸送到汤溪县衙，县官一见是俞新福的状纸，就深感痛恶，生怕惹上汉奸嫌疑，胡德基私藏食盐，哄抬物价，中饱私攘，这些事情也是早有耳闻，要换先前，收点银子，将王招进以共匪名义收监关押，不是不可，可眼下局势变幻莫测，总要给自己留点后路。汤溪县官便以最近剿匪事忙推脱，案子压着就不审判。两人赶过去几次，要么闭门不见，要么让衙役告知下乡清匪。无奈，两人将状纸取回，转而投到兰溪县衙，这两县相隔临近，彼此互通音讯，这边消息马上就通知到兰溪，兰溪这边同样推得一干二净。俞新福觉得自己就像是虎落平阳，可总归人在屋檐下，不得不低头，自认背运，落了势的俞新福，也觉得在亲戚面前无光，跟胡德基逐渐疏远，最后断了来往。
　　胡德基几场跑下来，家底渐渐掏空，落落寡欢，最后郁郁而终。而王招进经过一段时间的调养，身体恢复了，参加了游击队，最后被编入正规军，随军南征北战，仗着一身好武艺，屡立战功，一直干到团长。
　　而王招进怒掴恶保长，农民痛打劫匪的故事却在西乡一带流传开来了。


