      　　我的童年是在二十世纪七十年代度过的，那时农村还是大集体，耕地完全靠牛耕，生产队饲养着十几头牲口，有牛、马、驴，骡。到了夏季，因田间地头，沟旁路边，到处都是葱绿的野草。生产队号召放暑假的小孩子下地割草，因为10斤青草可以顶1工分。
　　夏季的天气是炎热的，到处像下了火。早上割草还好，下午割草就受罪了。吃罢晌午饭，大人们都下地干农活走了。我们这些孩子也都挎上粪箩篼，一路打闹着下地割草去了。
　　我和小伙伴黑牛关系最好，一天到晚在一块玩耍。村里几个女孩子不让我俩和他们一起下地割草，等她们都下地走了半天，我才和黑牛挎着篮子，带上一把破镰刀，慢慢腾腾地走出村庄。
　　那时我们大概只有八九岁的样子，挎着一个比大人挎着小一号的粪箩篼。树上的蝉知了知了地名叫着，小燕子在田野上飞上飞下，还有蜻蜓在头顶上飞来飞去。我和黑牛一前一后走着，时而抬头望望天空。这天真热，咱先在河堤那棵歪脖子柳树下凉快凉快，等太阳落山了，再割草不迟，黑牛提议说。可以，我表示赞成。
　　我们俩来到村南一条小河边，朝着歪脖子大柳树飞快地跑去。大柳树下确实荫凉，我们把粪箩篼和镰刀撂在一边，趴下身子吹吹地上的尘土，然后甩掉布鞋，一屁股坐在了地面上。记得那时我们只穿着短裤衩，上身赤裸着，一身的尘土，趿拉着一双露着大拇指头的松紧口黑布鞋。
　　因为无聊，我们在地面上用小干柴棍画出方格格，每人找来两块拇指大小的瓦片或小坷垃，下起了“蛤蟆跳井”。顽了一会，我们就躺在地上睡觉。迷迷糊糊，一觉醒来，天哪！太阳快落山了，得赶紧割草。于是，我们一轱辘爬起来，在河提上找一片青草，蹲下身子蹭蹭割起草来。什么牛尾草、地锦草、节节草、星星草，但是，割了半天草，眼看天渐渐黑了下来，我们的篮子还没满。咋办？我看着黑牛问。反正天黑了，队里称草也看不清，不如咱到河边挖点泥，掺在草里面，这样不就增加了重量。黑牛鬼点子多，想出了这个嗖主意。
　　我俩从河里挖出稀泥来，把草从篮子里倒出来，稀泥摊在草上，上面再盖一层没有泥土的青草。就这样，我俩各自挎着小半篮子青草趔趄着走回村庄。生产队牛屋院正围着一群人在称草，负责称草的是生产队会计。因为天已黑了下来，一张八仙桌上放着一盏罩子灯，同时，桌面上还摆放着一个本子和一只新农村钢笔。会计手里拎着一杆钩子秤，谁离的近就称谁的。只见会计用木杆秤钩起一篮子青草，秤砣在秤杆下来回晃动，只到秤杆平衡了，会计才低头看秤星，有时候看不清还要拿到灯下仔细看。称好斤数的草就倒在一块空地上，不大一会，地上隆起了坟丘大小的一堆青草。轮到我和黑牛称草了，这是谁的草，咋嫩重？小半篮子草25斤，人家满满一篮子才40多斤。倒出来看看，会计显然怀疑了。我慢慢腾腾地把草倒了出来，会计弯下腰抓一把草，这咋是泥。会计突然咋呼起来，我低下头一言不发。小小年龄，偷懒耍滑，往草里面掺泥土，亏你俩想得出，会计大声训斥着我们。最后草还是收了，但是，除去泥土，只剩下不到10斤草了。回家后，自然少不了父母的批评。
　　从此，我们俩再也不往草里掺泥土了。童年割草的生活，使我懂得了只有诚实劳动，才有真正的收获。也许童年的割草经历给了我不少启迪，以致长大后，我凡事都认真踏实去做。正所谓“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才”。


