      川山市有两个县两个区，东北部的县叫川口县，西北部的叫川沙县。两个县的县委书记对副市长的职位盼望已久，都志在必得。
有一年评定国家级贫困县，川口县评上了。迎回国家级贫困县牌匾的那一天，县城里人山人海，红旗招展，锣鼓喧天，书记亲自站在敞蓬汽车上，手捧牌匾游遍了不大的县城。
这对川沙县的书记触动太大了。我们没评上，就没有国家的资金政策等各方面的支持和资助，接下来的日子自然竞争不过他们。作为县委书记，我的政绩肯定比不过他了，副市长的职位这下子就是天上的金丝雀，可望而不可及了。
怎么办？那几晚，川沙县书记接二连三失眠了，说到底，还是因为想得多了。想得多了，会失眠，会掉头发，会眼里布满血丝，但也会想到问题的答案。
这不，川沙县的书记就自以为找到打开这把生锈的老锁的钥匙了。
第二天，他召开县委常委会，讨论借贷建设刚动工的县南工业园基础和配套设施的问题，目的是把嫌硬件建设不足而又舍不得本县软件服务高水平，欲留还走的客商全部拉回来投资。书记说借贷是要还的，我保证三至五年后有足够的资金偿还。
书记开金口了，其他人那敢吱声说个不字？只是胡扯了一番天南海北，便应声附和了。
于是，借贷建设工业园硬件设施的决策便成了川沙县上上下下这几年重中之重的工作了。但人们还是在心里打上大写的问号，这川沙县花大本钱投的资到时真的能还本付息吗？
其实，书记胜算在握，气闲神定，如闲庭信步，如探囊取物，虽然这次不是百万军中取上将首级，而是经济建设战场中化腐朽为神奇。他这样做，既是为了本县的父老乡亲和干部群众，当然，也是为了自己的政治前途。要不，这副市长的职位会让川口县那个家伙抢走的。那家伙，……，一提起对方，川沙县书记便会嗤之以鼻。
接下来，川沙县书记该抽空忙一下本县国家的国债基础设施投资事情了。他如往日一样处理得井井有条，有条不紊。有一点特别要提的是他亲自找县纪委书记密谈了三个晚上，然后再次召开常委会，商议县委县政府各部门新建的国债投资项目建设的各部门负责人员，书记亲自点将，各部门或一把手，或二三把手担纲重任。
再接下来，川沙县书记稳坐钓鱼台，看着县南工业园的硬件设施一天一个样地成长起来，客商不等完工便纷至沓来，投资兴业。因为有了投资的活水，川沙县的工业一时豪气干云，在他任内风生水起。四年过去了，他政绩斐然，除了要偿还基础和配套硬件设施的借贷外，他的功业无可挑剔。
就在人们担心这洞该怎么填的时候，川沙县接二连三地发生了系列国债投资基建的窝案，许多部门当年负责建设项目的一二三把手纷纷落马，他们贪腐的赃款被罚没进了国库，说是国库，实际上就是归地方财政用的钱。
这样，当年川沙县的财政一下子激增了很多，本来这几年工业税收和工业带动其他产业的税收就水涨船高了，这一下子横来了这笔夜草，当年建设县南工业园的基础和配套硬件设施的借贷能不很快还上？
于是，不久之后，川沙县书记如愿地升任了川山市的副市长。
可就在他上任后的第一百天，网上疯传了一篇文章《夺命计中计——县委书记为升官设计陷害局长，套取国债偿还建设贷款》。
原来川沙县书记当初为出政绩，借了贷款搞县南工业园的基础和配套设施建设。之前他接触过几个贪腐案例，知道法院把贪官判了后，罚金和没收财产由法院执行后都是上缴国库，归当地财政使用的。
于是他设下圈套，和纪委书记密谋，把纪委掌握的有贪腐问题的各局一二三把手的情况拿来，借本地国债基建投资之机，亲自点将，让这些有问题的贪官负责国债基建。这贪官是不会放过这样捞钱的机会的，这也在县委书记的意料之中。
于是，国债投资基建完成了，县委书记便收割韭菜了。一个一个贪官接连出事，这成了川沙县国债基建窝案了。法院判决后，罚金和没收财产入了县财政，于是，县南工业园基础和配套设施建设的借贷偿还便有了着落。
按理说，只要川沙县书记和纪委书记守口如瓶，这件事是谁也不知道的。升任副市长后，他是知道打点纪委书记的，他靠自己的本事把县纪委书记安排到市纪委坐了一个合适的位置，并给了一笔封口费。这事如果他们俩都不泄半点口风，本该就这样渺无下文了。
可这位新任的副市长有个毛病，就是爱附庸风雅，追求虚名，糊弄点潮事。他的一个爱好就是写网文，把自己当官的官场经历和体验写成文字放上网络，然后每天关注点击量，自我陶醉。
他的这段经历也被他半虚半实地变成文字放到网上了，当然他用的是网名等虚的信息发表，他自以为万无一失。
千虑也有一失，那些被判刑的局长副局长们的子女肯定是上网的，恰好有人看到了副市长的网文。那情节是多么似曾相识，虽然不是每一个细节都对得上，但足以使人产生联想和怀疑。
于是，这些局长副局长的亲属一起勾连，刚好有一个是黑客级的ＩＴ高手，网络攻击的结果是副市长的电脑里果然有第一手的原始资料。于是局长香艳日记的姐妹篇文章便在网络上疯传了。
这样，副市长的大位还未坐热，他便进去了。可那些犯事的局长和副局长们却没有机会翻身，因为按照刑法理论刑法规定，他们意志是自由的，他们是有犯罪故意的，他们的行为是构成犯罪的。
副市长进去了，一报还了一报了，可局长副局长们却翻不了身，他们咽不下这口气，于是便合计要进一步报复副市长。
这样，副市长的儿子，川沙县发改局的新任科长在某天晚上被人开车撞死了。纸毕竟包不住火，警方调查下来真相不久后便大白于天下。原来局长副局长及其亲属们只是想撞副市长的儿子，让他缺条胳膊或少条腿。谁料到被雇佣的行凶者那晚喝多了两怀，控制不住车子了，最终出了人命。　
于是合计进一步报复副市长的局长副局长及其亲属们便有人被加刑和判刑，但毕竟出人命的结果是超越了他们共同故意的范围，他们只在共同的伤害犯罪故意内负刑事责任，没被重判。喝高了的受雇佣行凶才对副市长儿子死亡的结果负责。
副市长儿子没了，但让他欣慰的是，儿子的儿子还在，当晚本来孙子是和儿子一起出去的，但因为要上厕所，儿子等不及孙子拉完就独自出门了，要不，可能副市长就绝后了。拔出罗卜带出泥，副市长儿子之死还被顺带调查出副市长给儿子学历造假和违规提拔。
不久后，网上又有另一篇网文《一语成谶——县委书记副市长科长和局长副局长们的计中计果然夺命》在疯传，接续上一篇网文的余波，为深受读者喜爱的官场小说诸事平添了几分热闹。


