      　　我下班经过那条小巷的时候，已经是晚上七点多钟了。
　　深冬的季节，天儿五点多就黑透了。凛冽的北风吹得我不得不侧着身子迎风而行。
　　进入这个逼仄的巷子，风突然戛然而止，我才稍微觉得好受点了。
　　我加快脚步，一整天忙碌的工作让我十分疲惫。
　　K就是这时出现在我前面的。起初是一个高大模糊的身影，望着我这个方向。
　　我没有在意，饥肠辘辘让我对周遭的一切都没有耐心。
　　我没有去看清楚他的脸，但我感觉到他一直盯着我，快要擦肩而过的时候我瞥了他一眼。
　　我呆立在那，半天没有回过神。
　　“k，是你，你怎么在这，“我从愣神中反应过来，有点语无伦次，”你，你什么时候来的q城？”
　　他一直微笑的望着我，一改往日的调皮和活泼，像一个长者望着晚辈一样。
　　虽然三年没有见面，但我们经常在网络上联系。见了面这种突然的生疏，让我有点意外。
　　“临时出差，下午刚到，知道你住在这里，就过来看你一下。”
　　他继续微笑的看着我，说道。
　　我已经高兴起来，想尽快拉近我们的距离，勾着他的肩膀说道：
　　“嗨，你怎么不早点给我打电话，走吧，找个地方吃饭去？”
　　我们拐出巷子，走到大街上，街灯豁然亮了起来，风也大了起来。
　　我问了他近三个月的近况，诉说着我工作的忙碌和不满。
　　“我们得有三个月没有联系了吧？我最近工作太忙了。”我说道。
　　“哦，已经有三个月了？”他敷衍着，好像兴致不高。
　　我望着他，他竖起衣领遮住脖子和一半脸庞，微微蹙着眉头，头发有些凌乱。
　　我们走进了一家不大不小的饭馆，点菜吃了起来。
　　后来我只记得那天他兴致一直不高，不像他平时的样子。在热雾腾腾的饭馆中，他一直微笑的脸上有一些无奈和散漫。
　　那晚他一直劝我喝酒，工作和生活的不顺利，让我找到了倾诉的对象。我说了很多话，也喝了不少酒。
　　大约喝到十点多钟，他把我送回了住处，他坚持要回宾馆住，我也没有强留，便倒头睡去。
　　第二天，手机闹铃声把我叫醒，我开始急匆匆的起床洗漱准备上班。
　　我甚至忘记了昨天晚上碰到大学同学K并和他一起吃饭的事情。
　　直到我看到挂在门把手上的一个帆布背包。
　　那是K上大学时用了4年的包，旧的不成样子。我拿起包看了半天才反应过来。
　　上班时间快到了，我拿上这个破旧的包和自己的包急匆匆的出门了。
　　一上午忙碌的工作，中午吃饭，我抽了个空给K打个电话，想告诉他包拉下了，并约他晚上一起找其他在Q城的同学聚聚。
　　但电话那头一直是忙音。
　　临近下班，我又给他打电话，还是没有接通。于是我给Q城的另一个同学Z打了电话，想先约上z。
　　“K出事了，你不知道吗？”z说道。
　　“什么事，我昨天晚上和他吃饭了，他昨天出差刚到。”我说道。“晚上一起聚聚呗。”
　　“啊？你说什么。”Z惊讶道。“这种玩笑很无聊好吗。”
　　“怎么啦？”
　　“他两个月前意外去世了。”
　　……
　　后来我打开了K的旧帆布包，里面有一万两千块钱，我留下了曾借给他的八千块。剩下四千打听了一下，还给了另一个朋友。
　　月底，我请假去他老家一趟，他的老父亲把他的旧背包烧掉了。


