      佳丽子住在湖畔旁的一处小木屋里，这里只有佳丽子这个老太太，还有她养的一只名叫“酒鬼”的猫。
佳丽子在这里度过了十年，日子就这样在虚无的时间中度过了。但佳丽子还有一个特殊的身份，那就是专门解答别人的困惑，有点类似“解忧员”。
离佳丽子住的屋子往前走上十分钟，有一个专门用来投放信件的邮筒，这个邮筒其实只是一个摆设，并没有快递员负责收集这些信件。
佳丽子是在十年前刚搬来时发现这个邮筒里真的有别人投进去的信件的，她等了几天都没见有人来取信，便把信拿回去细细观看。
那是一个高中生写的，尽管过去十年，佳丽子还是可以记得那封信的大致内容：“我是一个在读高三、准备高考的学生，可是最近我却遇到了一件麻烦事，不知道该跟谁讲，同学里我没有可以信任的人，也不敢告诉爸爸妈妈，因为他们不久前离婚了。写这封信是希望遇到一个值得信赖的人，可以得到这个人的帮助。”
佳丽子抱着试一试的态度给那个高中生回了信，写好后又投进了之前的邮筒。
过了几天去看，竟然收到了高中生的再一次回信，佳丽子甚至不知道这封信是什么时候被送出去的。
高中生在信中首先表达了震惊，然后向佳丽子道谢，希望佳丽子可以帮助更多的人来解答他们心中的困惑。
于是佳丽子开始做起了“解忧专家”，在这个小小的湖畔，一干就是十年。
有时侯佳丽子还会收到他们的又一次回信，于是她就通过这样的方式打发了一个又一个的春夏秋冬。
有些问题问得很是令佳丽子头疼，比如有一个男子写信道：“宇宙是否有尽头？地球真的永远都不会毁灭吗？”
往往这类问题佳丽子是很难回答得上来的，毕竟年龄大了，脑子反应有点慢了。
但如果什么都不写，那个男子肯定很失落，于是佳丽子告诉他：“宇宙的大小是依据你心的大小来决定的，如果你的心宽广得能容纳山川和大海，那宇宙也会无穷无尽；只要人类收起自己的贪婪，地球就不会毁灭。”
这十年间，佳丽子写了无数封信，却不知道她的回信究竟帮助了多少人，于是佳丽子想知道那些收到她回信的人有没有按照信中所写去好好生活。
于是佳丽子在邮筒上贴了一张纸，纸上写着：“收到过我回信的朋友们，我想知道我的回信是否真的帮助过你，请你也写一封信给我，让我知道这十年你过得好吗，有没有因为我的信而改变了你的人生轨迹呢？期待您的回信。”
之后的时间，佳丽子开始陆陆续续从邮筒里收到回信。看着那些信，佳丽子觉得十年过得真快，有些当年写信时还是个高中生，如今已经结婚有小孩了、还有的人说因为佳丽子的回信，使他整个人生都发生了改变。
那个人是十年前问佳丽子宇宙是否有尽头的人，他在信中说：“谢谢你，遥远的陌生人！我当时正处于人生的低谷，公司倒闭了，妻子又嫌弃我没工作不能养活她和孩子，就和我离了婚，我当时绝望到想要自杀。
有天无意中听人提起可以向你写信，我开始不信，就随便写了两个问题给你，没想到却收到无比诚恳的回复。你的回信让我觉得世界上还是有好人的，任何渺小的希望都可能实现，于是我开始努力找工作，还和妻子复婚了，现在已经过得很好了，再一次感谢你！”
佳丽子看完这封信，觉得无比温暖。
“酒鬼”这时跑了过来，它咬住一封信就开始满屋子乱跑，佳丽子赶紧跑过去抓住它，从它嘴里把信夺过来。
这封信没有署名，但佳丽子看完，立刻就知道了这个人是谁，这就是十年前她第一次在邮筒里收到信的那个寄信人！他当时说他的父母离婚了，所以不敢告诉他们，因为他在一次考试中作了弊，因此得了年级第一，但他内心实在备受煎熬。
十年后他回信：“谢谢你，遥远的陌生人！按照你所说的，我向老师说明了实情，老师不但没有责怪我，反而赞赏我有勇气，但我却觉得羞愧无比，所以不断努力，终于在第二次考试中得到了第二名，尽管是第二名，可这完全是我的真实水平。
对了，还要告诉你件事，我爸妈当时离婚，是因为我妈妈嫌弃我爸爸失去了工作，后来我爸爸仿佛变了个人似的开始努力，在几年前他和我妈妈又重新走在了一起！再一次感谢你！”
没有想到，这个曾经因为作弊而向佳丽子倾诉的男孩子，竟然是那个向她提出宇宙是否有尽头的男人的儿子！
也就是说，佳丽子的回信竟然让一个家庭又重新聚在了一起！这可真是佳丽子人生中听到过的最好的消息了！
佳丽子从来不知道这些信是怎么被送到她这儿的，也不知道她的回信又是如何送出去的，佳丽子想那个离她家只有十分钟距离的邮筒就是连接她与外界的通道。
一定是因为世界上真的有人想要迫切得到帮助的那颗心，使得他们的信被送到了佳丽子这里，而佳丽子想要帮助他们的那颗心，也使得他们收到了佳丽子的回信。
冥冥之中，时光就让他们相遇了。


