      　　这些天，道纯和妻子忙得不可开交。
　　为了孩子高考的事情。可以说，这是他们家庭遇到的最大的事情了。
　　且不必说，孩子忙的只有满脑子的课本和必须完成的复习题目，就是他们，也跟着每天忙碌着。
　　从“冲刺一百天，交出一份满意的试卷”学校誓师动员大会后，这个家就开始了紧张的日常繁忙。这个繁忙，其实从孩子上中学或者说上小学，或者说更早，或者说从孩子一出生就开始了。只不过这些天更加的繁忙就是了。因为，高考，许多的事情，孩子和家长都要面对，都要处理，孩子一边学习，一边生活：家长一边工作，一边生活，还要共同集中精力，应对孩子临考特殊的生活，应对需要配合学校完成的许多事情，忙得不可开交。
　　道纯是不怎么爱说话，可，是做事心中有数的人。越是忙，越要从长计议，有计划安排，然后去实施。他和爱人商量好，一是全力以赴搞好孩子的复习高考，妻子负责生活，一日三餐和起居安排，就是要让孩子吃好，休息好，复习好。一是全力以赴搞好孩子学习方面的事情，道纯负责孩子复习遇到的问题，帮助分析孩子的学习进展情况，帮助相关复习材料准备。一是共同承担配合学校完成高考前的报考学校考察和志愿报表的填报等。一人有事，全家应对，这是对孩子的考试，也是对家长的考试，不是吗？
　　自从道纯参加了“冲刺一百天，交出一份满意的试卷”学校誓师动员大会后，他就召集开了家庭会，议题有三：听取孩子对报考志愿的意向。这是对孩子真实成绩的考察，也是对现有学习水平的真实估价，这很难，不是吗？报的高了，考不上，咋办？报低了，考高了咋办呢？报考是依据正常水平求实的体现。难啊！至于听取孩子的学习复习计划安排，就是让孩子突出重点，兼顾其它，合理分配力量，针对弱科和难点，抓紧预习。这是针对孩子学习整体情况的把握，全面了解分析，制定的一份切实可行的复习计划，督促孩子明确实施。难啊！关于家庭的生活照顾和全力以赴协助，道纯胸有成竹，简明扼要，抓好落实就是了。这不亚于道纯在单位主持和指挥一项重大活动和工作安排的计划制定和实施落实。
　　家庭会开的很成功，全家心一处想，劲往一处使，全力以赴迎接和完成高考攻关任务。
　　为了报考的事情，道纯专门请假去了学校，找孩子的班主任郝老师商量。遇到一座好学校，不如遇到一位好老师。家庭会上遇到的报考难题迎刃而解了。郝老师思虑了片刻，就果断的下了结论，第一志愿报考二本，这是根据孩子学习水平做出的结论。还有比老师更了解自己的学生吗？道纯暗暗佩服妻子，找老师商量是对的啊。这个结果让他心中有底了。回家有一汇报，全家皆大欢喜。
　　孩子模拟考试一摸下来，果然，和郝老师的估算差不多，比二本分数线，高了十分左右。道纯和妻子连晚饭没有吃，就把孩子几门功课的考试卷一一进行了分析。结论是，语文，英语，历史，地理，政治等都还好，就是数学差点，数学差在应用题，一道题没有做，一道题做一半。爸妈找孩子问情况，孩子说，她会做，只是时间不够了。真可惜啊！道纯想：不是可惜，这里面有问题。考试是在一定时间进行的，你没有做完，说明前面的题，运算不熟练。是不是还牵扯到后面的应用题完成呢。“定义，定理，公式”这些基础知识的不熟练啊。妻子和孩子都望着他，点头赞许，这是道纯的高明之处。必须加强基础知识的训练。道纯打电话给姐姐，让在图书馆工作的姐姐，帮助找几本基础运算方面的书籍。刚好，姐姐说去年她孩子高考，也用过。说是还在哪。道纯二话不说，穿衣开车去取。妻子和孩子让他吃了饭再去，可是没有拦住。不一会儿，书取回来了，除了数学运算基础方面的，还有从单位老李那里找来的政治时事方面的书籍，道纯对孩子讲，你政治不应该考分低，了解补充一些政治时事的知识吧。孩子如饥似渴的学了起来。
　　考试的时间到了。明天就是考试第一天了。
　　下午，道纯早早回到家，带着许多从超市买来的食品和饮料。妻子小声埋怨着，还用你操心吗？
　　道纯打开电视机，电视新闻播报着关于高考前的准备工作，真重视啊，进行了全面的报道，就连考场的布置，交通的安排等等，进行了详细的介绍，甚至，告诉考生家长应该注意的相关事项。妻子责怪着，去关电视，被道纯制止了。
　　他叫孩子出来，妻子示意不要打扰她，可是孩子从小屋子里出来了。爸爸把一个精美的高级智能手机递给到她手里。孩子好高兴啊，爱不释手。
　　妻子终于忍耐不住了，她明天就考试了，你怎么不按我们定的规矩办啊。道纯对妻子说，规矩是人定的，也要根据实际情况变。今天，孩子不要复习了，你也不用做饭了，我们去吃饭店，我都定好了。就这么办吧。我不同意。妻子不高兴的说。我同意，孩子高兴的举起双手赞成。妻子坚持自己的意见分辨道：明天考试，今天要休息才对。道纯说，对呀，我们都休息，放松放松。这阵子，全家都忙坏了。你不是说，考试后给孩子奖励吗？妻子不依不饶。道纯说，这是提前给孩子的激励，效果会更好。妮子你说对吗。孩子高兴的不住的点头。得，少数服从多数，一切都按爸爸说的办了。
　　这天夜晚，道纯安排妻子和孩子早早睡下，他在客厅看书。
　　妻起得早，看见丈夫，和衣睡在客厅沙发上，书掉在地面上。
　　他和妻轻轻的为女儿准备丰盛的早餐和高考所带的材料。
　　女儿起床了，精神很好，小猫一般的在客厅和厨房来回的窜来窜去。
　　爸开车送女儿，妈把父女俩送下楼，道纯执意不让妻子去，理由是她在家为女儿准备午饭。妻只好作罢。丈夫说得在理，这三天，他专车负责接送女儿，她专门负责为女儿做饭，明确分工，各司其职，不能破了规定。到他这儿，规矩就不许变了。妻嗔怪的想。
　　第一天考下来，妻要打问考的情况，道纯制止了。
　　第二天考下来，妻要打问考的情况，道纯制止了。
　　第三天考下来，妻要打问考的情况，道纯制止了。
　　晚上，妻实在憋不住了，问丈夫孩子考的怎么样。丈夫说不知道。妻子生气，想去找孩子问个究竟。被丈夫拦下了。他对妻说：不问收获，只问耕耘。妻不解。丈夫说：自然是公平的。你看，女儿情绪多平静。我们期盼成绩公布吧。期盼好消息吧。
　　星期休息，道纯一家三口去海滨渡假了。蓝天，白云，浩瀚的海面。他们游泳，潜水，开快艇，不亦乐乎。他们赶海，看日出，吃海鲜。好不快活。过着神仙一般的日子。
　　在回来的路上，道纯开车，妻坐在副驾驶位置上，女儿在后排坐，不时的趴过来和爸妈聊着感兴趣的话题。妻要说话，刚开口说：女儿，怎么样？女儿问：什么怎么样？道纯接过话题来：问你玩的开心吧？那当然。女儿说：谢谢老爸老妈为我做的一切！车内一片寂静。
　　道纯打破沉闷说，我给你们讲故事吧：老李的儿子出息了，考了清华，毕业还留了学，现在回国，担任了首席设计师，在西单就有他设计建造的欧式小楼，老李逢人便说，他为儿子感到骄傲啊。那当然。妻说。女儿表情严肃了。
　　道纯说，我还没有说完呢。赵大姐的女儿也出息了，没考上北大，父母让她复读再考，她坚决不肯。开始到一个饭店做服务员，后来做到了大堂经理，赶上单位机制改革，实行自负盈亏，她成为承包人。现在，听赵大姐说，她担任了董事长总经理，开了三家连锁饭店。年利润数百万美元。了不起啊！
　　真棒！女儿说。妻的表情严肃了。
　　大家都沉默了。各想各的心事。
　　妻子和女儿都在琢磨：丈夫和爸爸这时候讲这个故事，是什么用意呢？
　　道纯说：来时，我们走的路和回去时走的路不一样，可是，都可以回家的。记着：条条大道通罗马啊！这是谁说的来？我相信！你们也相信吧？
　　妻子和女儿若有所思，恍然大悟，充满自信。
　　车子开足马力在开阔的高速公路上，向前奔驰着……。


