      　　“蒜你狠”遇见鬼了。最近一段时间，市场上的普通鸡蛋价格不仅“跌跌不休”，而且处于三年来的最低位，让李玉林万万没想到，曾经涨价得让人受不了的大蒜也开始降价了。
　　半年来，鸡蛋等食品价格还在持续下降。数据显示，6月份大蒜降价的消息，还在继续，这真的让李玉林气得肠子都悔青了。
　　这事还得从去年上半年说起，李玉林看到二手房市场不景气，一时半会难以回升，这个老生意经，经过深思熟虑，把积压在手的二手房，卖了一套，把卖来的几十万块钱，全部购买成了大蒜囤积起来，来年赚个好价钱，等房地产走入最低谷时，再买进，然后卖出，这么一捣鼓，肯定会赚大钱，反正闲着也是闲着，不能坐以待毙，在家等死啊！
　　李玉林卖了房子不到一个月，房地产开始回升，平均每平方涨了八千，他掐指一算，那套房子如果不卖的话，他可以净赚一百万，他苦笑不得，自我安慰“破财消灾”，不消灾，他也没啥好办法，生意场，一嘴砂糖一嘴屎，如果，砂糖和屎搅拌在一起，谁也不愿意去品尝这不知道是甜还是臭的滋味。
　　李玉林嘴说不生气，其实，肚子早被气得鼓鼓的了，他常常独自一人跑到小摊、小酒馆里喝闷酒。他无意中发现，去年饭桌上问服务员要都说“没有”的大蒜，饭桌上突然出现了。
　　李玉林把服务员叫到跟前，气愤地说：“你这是啥意思，我还没点菜，你这桌子上先摆着几瓣大蒜是啥意思？”
　　服务员面带着微笑说：“老板说，今年的大蒜特别便宜，可以叫顾客随便吃，随便拿，不收费。”
　　“好！”李玉林听到最不想听到的这话，一下子彻底被激怒了，一巴掌下去，拍碎了桌子上摆着的那几瓣大蒜，他恨不得把这几瓣大蒜拍成蒜泥，他上气不接下气说：“你先给我端一碗剥了的大蒜上来！”
　　“好！不成问题！”服务员回答。不一会儿，服务员端来了一大碗剥得干干净净的大蒜。
　　李玉林被气得苦笑不得，指着服务员的大蒜头鼻子半天没说出话来：“你，你，今天，我真想把长在你脸上的这棵大蒜头鼻子拧下来，（蒜）你狠，今（蒜）是遇见鬼了！”
　　服务员被吓得惊叫着一溜烟跑了，她觉着今个活见鬼了！
　　@魏广亭


