      　　和氏璧，天下所共传宝也。然而，和氏璧的存在，究竟是福，还是祸？
　　战国时期，和氏璧偶然为赵国所得。秦王听说后，不顾大臣反对，坚持要以十五座城池换取和氏璧。为此，赵王烦恼不已。
　　“唉，秦王说要换和氏璧，但和氏璧是朕的命根子，怎么能说换就换。唉，可惜秦强赵弱，不得不换啊。唉……”
　　这天，赵王仍旧十分烦恼。只见他在宫中一边踱步，一边叹气，像极了忧国忧民的明君。一名宦官见了，知道这是自己表现的好机会，便上前行了一礼：“参见大王，不知大王有何烦恼？”
　　哪知着赵王懒得吃这一套，不耐烦地说道：“朕的烦恼你还不知道吗？有什么话就直说吧。”
　　这下宦官懵了：赵王难道忘了这君臣的礼数？但腹诽归腹诽，他表面上还是毕恭毕敬地认了错。见赵王没追究，宦官便说起了正事：
　　“臣有一人，或许可以解决大王的烦恼。此人文武双全，能言善辩。当年臣差点叛逃燕国，多亏他指点迷津，臣才得以悬崖勒马。此人就是臣的家臣——蔺相如是也。”
　　这一发连珠炮打过去，赵王果然有些心动了：说不定这个蔺相如真的有办法。便下令召见蔺相如。于是宦官赶忙回家，去找蔺相如。
　　话说那蔺相如，听说赵王召见自己，丝毫不敢怠慢，麻溜地整理好仪容就出发了。毕竟，一名家臣被一国之君亲自召见，这是何等的光荣啊。进宫后，蔺相如和赵王行过君臣之礼，便说起了正事：
　　“不知大王召臣入宫所为何事？”
　　“唉，秦王说要拿十五座城池来换和氏璧，但……”
　　说到这里，赵王犯难了：总不能说是自己不想换吧。但话已经说了一半，只能装作痛心的样子拖延时间。好在蔺相如乘机把话接上了：“但秦强赵弱，这城池怕是得不到！”
　　赵王吃了一惊：原来还可以这样！蔺相如则继续说道：“哼，百万将士连年征战，费劲千辛万苦，才能得到一座城池。如今，一向贪婪秦国竟肯用十五座城池来换这块破石头，这其中一定有——”
　　“喂！你说谁是破石头啊！”
　　就在蔺相如慷慨激昂地指着和氏璧长篇大论时，少女的声音突然出现，吓得他猛地一哆嗦。
　　“谁？！谁在说话？！”蔺相如左顾右盼，并没有发现他想象中的那名少女。
　　“哼，刚才还在说我是破石头，现在就装不认识了？”
　　闻言，蔺相如大惊：石头也能说话？！便死盯着和氏璧，想看出个所以然来。赵王见蔺相如如此吃惊，又想到刚才蔺相如说的话，便心生一计，装作大义凛然的样子说道：
　　“如你所见，和氏璧不是普通的宝物；而且，它已经成为了赵国的象征。它对赵国的价值是无法衡量的。因此，我们才更要珍惜它，不能让秦国占便宜。”
　　说完，赵王用期许的眼神看向了蔺相如，而蔺相如也看出了赵王的心意，当机立断就下跪请命：“臣明白了。那不如让臣出使秦国，臣就算粉身碎骨，也定要完璧归赵！”
　　赵王也立马就同意了：“好！爱卿速速整理，即刻出发！”
　　说完，赵王一甩袖子，准备走人。不过快出宫时，赵王还觉得不放心，便又叮嘱了蔺相如一下：“加油吧，不要辜负我对你的期望。”
　　“我定不辱使命！”
　　得到蔺相如的承诺，赵王这才放心地离开了。
　　“呵呵，这下有好戏看了。”
　　不知为何，和氏璧窃笑道。蔺相如也没在意，麻利地收拾好东西，就这么出发了。
　　一路上，蔺相如像照顾婴儿一样用心照看和氏璧，和氏璧也时不时和蔺相如说说话。也不知是不是因为伟大的使命感和责任感，蔺相如这一路都很开心。就这样，蔺相如抵达了咸阳，见到了秦王。
　　“和氏璧如约带到，请大王过目。”
　　朝堂之上，作为使者的蔺相如献上了和氏璧，而秦王则像饿狼见到肥肉一样，直接扑向了和氏璧。拿到和氏璧后，秦王是爱不释手，赞叹有加：“这真是一块宝玉啊！”
　　秦王这般轻浮的举动这让大臣们很不愉快，但秦王还偏偏向他们搭起了话。
　　“爱卿怎么看？”
　　“这玉倒是挺不错的——”但十五座城池也太多了。
　　但秦王哪能让他说完？大臣的话才说到一半，秦王就去问别的大臣了：
　　“爱卿怎么看？”
　　“这玉，虽然是件珍宝——”但怎么值十五座城池？
　　但秦王哪能让他说完？大臣的话才说到一半，秦王就去问妃子了：
　　“爱妃怎么看？”
　　看到大臣吃瘪的样子，妃子学聪明了：“这真是稀世珍宝啊！”
　　秦王闻言大笑，蔺相如见状，心想：这秦王如此轻浮，果然是不会给赵国城池的，要想办法把和氏璧送回赵国。于是蔺相如趁机进言道：“大王，其实这和氏璧有一点瑕疵，让我来指给您看。”
　　听到这话，满腹牢骚的大臣们就像抓住了救命稻草一般，连忙接话道：
　　“开玩笑，这么美丽的玉怎么可能有瑕疵？”
　　“我就不信你指得出来！”
　　听到自己心爱宝物被人贬低，秦王果然被成功挑衅了：他赌气把和氏璧递给了蔺相如：“哼！有本事你就指出来给我看看！”
　　哪知蔺相如拿到和氏璧后，疾步后退，直接将和氏璧狠狠地抵在了柱子上，愤怒地说：“哼！你们秦国果然贪婪，竟想空手套白狼！我蔺相如就算与和氏璧共赴黄泉，也不会让你们占得丝毫便宜！”
　　说罢，蔺相如便做出砸柱子的动作，吓得秦王大惊失色，连忙道歉道：“别冲动，请息怒，是我太着急了。十五座城池我一定给。”
　　秦王这顺从的态度真是出乎蔺相如的意料，不过他又马上想好了对策：“赵王送璧前斋戒了五日，如今为了表示诚意，你也必须斋戒五日，那样我才能放心地把和氏璧交给你。”
　　“好好好，就依你。”
　　虽然对秦王的态度还有些疑问，但蔺相如还是抓住机会，直接带和氏璧出宫了。看到和氏璧平安无事，秦王如释重负；而他的大臣们则是肺都要气炸了：
　　“你这草王，秦国的脸都让你丢光了！”
　　“臣也觉得用十五座城池换那破石头不太妥当。”
　　本来略显疲惫的秦王，在听到“破石头”这三个字时，又急了起来：
　　“破石头？！那可是举世无双，完美无瑕的宝玉！”
　　“和氏璧再珍贵再美丽，也终究只是块石头。而十五座城池，你知道这对秦国来说意味着什么吗？！”
　　大臣针锋相对的回答虽然在理，但也让秦王直接气炸了。只见秦王拔出佩剑直指群臣怒吼道：“够了！再阻拦朕，朕便杀了你们！”
　　“就算被杀，也比辅佐一个昏君要好！”
　　之前那名大臣依然无所畏惧，颇有死谰的架势。秦王倒也被这声“昏君”吼得冷静了。一阵沉默后，秦王只得无奈地收起剑，转过身，央求似地说：“退下吧。”
　　大臣们知道现在说什么都没用了，只得愤然离去。大臣全部退下后，秦王又恨铁不成钢地说：“那些蠢大臣，难道看不到和氏璧的美丽吗？就这一次，本王就任性这么一次。和氏璧，我一定要得到！”
　　当天晚上，夜深人静。然而，这注定是个不平凡的夜晚。因为，蔺相如正策划着什么：
　　“计划很顺利，接下来把和氏璧偷偷送回赵国就可以了。”
　　“真是吓死我了，还以为真的要下黄泉了呢。”
　　和氏璧的话总是那么突然，以至于每次都能吓蔺相如一跳，这次也不例外。虽然惊了一下，但蔺相如马上就恢复了常态，与和氏璧交谈起来：
　　“放心吧，我答应过赵王，要完璧归赵。”
　　“为什么不拿我去换十五座城池呢？”
　　“秦国不守信用，不会给赵国城池的。”
　　仿佛听到了笑话，和氏璧笑了起来：
　　“哈哈，你竟然担心这个？”
　　蔺相如没有理会她。和氏璧讨了个没趣，便认真地说：“秦王今天的表现你也看到了，他会给赵国城池的，只要他能得到我。因为——”
　　蔺相如似乎有些动容，和氏璧接着说：“因为看到我的人都会爱上我。当然，也包括你，是吗？”
　　蔺相如背过身去，思考着，犹豫着，却不经意漏出两个字：“……是的。”
　　听到自己的话，在和氏璧笑之前，蔺相如连忙转身补充道：“但我对赵王承诺过，一定要完璧归赵。这也是我的使命！我不能辜负赵王对我的期望与信任！”
　　“哎？就为了这些无聊的东西？”
　　面对和氏璧简短却切中要害的嘲笑，蔺相如一言不发，默默用裹布裹起了和氏璧。他知道，不能再和她纠缠了；而且，约定的时间快到了。面对沉默的蔺相如，和氏璧也很无奈：“唉，没办法，这就是你的决定啊……”
　　裹好后，和氏璧的声音完全听不见了。蔺相如松了一口气：差点就被迷惑心智了啊。
　　不一会，约好的人就来了——那是蔺相如的随从，他负责把和氏璧送回赵国。见随从到了，蔺相如便把和氏璧交给他，并叮嘱他一定要把和氏璧送回赵国。临别时，随从很舍不得蔺相如，想带蔺相如一起逃跑。对此，蔺相如异常坚定地拒绝了：
　　“不行，我要留下来麻痹秦国。而且秦王得不到和氏璧，一定会杀我泄愤，那样他以后就不能再向赵国求璧了。”
　　随从见蔺相如心意已决，只得离开。殊不知，秦赵两国的命运，已在此时决定了。
　　话说秦王在斋戒的那五日里，一想到和氏璧，心就痒痒，根本没法处理政事。大臣们看在眼里，急在心中。五日后，秦王终于再次接见了蔺相如。一见面，秦王就迫不及待地发话了：“本王已斋戒五日，城池也做好割让的准备了。好了，快把和氏璧交给我吧。”
　　面对如饥似渴的秦王，蔺相如用十分平静，恭敬的语调说：“报告大王，臣怕被您欺骗，所以偷偷让人把和氏璧送回了赵国。臣自知欺君之罪无可赦免，臣请求锅煮之刑。”
　　那语气平淡的一句话，却像巨雷一样劈在了秦王心头，也劈得群臣心花怒放。只见秦王像是被夺走了魂魄一般，直接摊坐到了王座上。群臣虽然暗自庆幸，但表面上还是装成气愤的样子，指责着蔺相如：
　　“明明是你欺骗了我们！真是可恶！”
　　“来人！把他拉下去煮了！”
　　在大臣们此起彼伏的叫骂声和偷笑声中，秦王阴沉着脸，缓缓站起，就像即将爆发的火山。终于：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　众人还没弄清状况，秦王便指着他们慷慨激昂地发出了宣言：
　　“你们这些人，别太自以为是了！
　　你们说朕是昏君，朕偏要使秦国更加强盛！
　　你们要朕杀蔺相如，朕偏要用上宾之礼来款待他。
　　你们不让朕得到和氏璧，朕偏要称霸天下，永远拥有和氏璧！！！”
　　这一席话惊得众人目瞪口呆。而秦王明显不想配合他们的思考，马上下令：“准备宴席，款待蔺相如！”
　　说完，秦王径直退朝，留下了目瞪口呆的众人。又过了好一会，众臣才想起来：要办宴席了。便纷纷做出“请”的姿势，引着蔺相如赴宴。而被众臣“请”着的蔺相如，心里并不好受：自己的决定，真的正确吗？
　　完璧归赵后，秦王励精图治，国力日渐强盛。而赵王不幸染上了怪病，日渐荒废朝政。后来赵王不得不将王位传给太子，退居寝宫养病。对了，和赵王一起进入寝宫的，还有那块和氏璧。
　　二十年后，秦赵爆发长平之战。新即位的太子经验不足，结果中秦之计；不但打输了战争，还让秦军围困了赵国的首都。如今，围城已一年有余，城内储备早已空虚；赵国正处于生死存亡的危急关头。命运行至终点，苦果必将亲尝；一切，都即将终结。
　　皇宫后院里，北风正在呼啸，星光洒满庭院。一名抱玉的迟暮老人，步履蹒跚地漫步在庭院之中。终于，他停在了庭院中心，抬头仰望星空。这时我们才得以发现——那是刚刚年过五十的老赵王。
　　“……大王，您知道我来自哪里吗？”
　　说话的是老赵王抱着的那块玉——二十年前完璧归赵的和氏璧。
　　赵王对这一切习以为常：“是天上吧，你想家了，才让我带你出来，对吧？”
　　和氏璧微微笑了笑：“是啊。那您知道我是什么吗？”
　　赵王也笑了笑，只是那笑声实在太过寒掺：“哈哈，当然，你是举世无双，完美无瑕的宝玉。”
　　和氏璧不置可否，继续说：“是啊，正因如此，女娲当初才没有使用我。”
　　赵王略惊，但和氏璧没有停下：
　　“我本是女娲炼制的补天石，但因我太过美丽，女娲没有拿我补天，而是把我藏到了凡间；天空也因此留下了一条缝隙。这条缝隙连通了天界和凡间，使凡间受到了天界神明的影响。虽然神明带给了人类寄托和信仰，但人类若想凭借自己的力量踏踏实实地取得进步，就必须补上这条缝隙，隔绝天界与凡间。”
　　一阵沉默。
　　“你要用自己补上这条缝隙吗？”
　　“这是我的使命。”
　　“必须是现在吗？”
　　“您知道秦王为什么要攻打赵国吧。”
　　赵王沉默，和氏璧伤感地说：
　　“我天生的性质便是令所有人为我痴狂。但是，我不想再这样了。我的存在，只会侵蚀人们的意志而已。我走后，就把我的躯壳交给秦王，把这场战争停下吧。”
　　和氏璧越说越伤心，赵王也心疼了：
　　“这真的是你的愿望吗？”
　　“嗯。”
　　老人仿佛看见了眼角带有泪花的少女在微微点头。这是我，唯一能为她做的吧。这么想着，老人默默举起了和氏璧。顿时，周围的星光变得暗淡，一颗明星从和氏璧中升起。明星映出了少女的身姿，她微笑着道了声“再见”，并将老人的视线引向了明星。于是，在老人与少女视线的交点中，明星缓缓上升。渐渐地，明星越升越高，越升越快，慢慢变成了光点，最终定格于星空。当老人回过神来，少女的身姿也已消散。广阔的天地间，只留下了一人，一石。
　　“我的心已随和氏璧飞往星空，只剩下这行尸走肉。就让我，完成我的使命吧。”
　　如同回光返照一般，老赵王好像活过来了。他健步走出了庭院，走向了自己的归宿。
　　此时，秦军刚刚收到消息，得知赵国的援军已经在半路上了，再攻不下这城，就必须撤兵了。对此，秦王的回答是：“再等等。”
　　就在众臣不知如何是好时，一声报告吸引了所有人：
　　“报，赵国先王带和氏璧求见。”
　　“终于来了么，快带上来”
　　于是，在众臣不可思议的视线中，老赵王带着和氏璧走了进来。秦王却好像毫不意外。
　　“这就是和氏璧…拿走吧。”
　　说着，赵王颤抖着奉上了和氏璧。秦王也从容地上前取走了和氏璧。
　　“不错，这样朕的目标就达到了。”
　　然后秦王大手一挥：“传令下去，退兵！”
　　秦王宣布了退兵，却又没有要走的打算。众臣心领神会，默默退朝。终于，秦王打破了沉默：“你的执念很深，还有什么未了的心愿？”
　　“哈哈哈哈哈，你没发现吗？这只是和氏璧的躯壳而已。”闻言，老赵王哈哈大笑，嘲笑秦王道：“她的心，一直都属于我，而不是你！哈哈……”
　　“这样就够了。”
　　秦王的一句话，打断了老赵王的笑声，取而代之的是恐惧与莫名的期待。为了回应老赵王的期待，秦王继续说道：
　　“我们对和氏璧的爱，不过是法术的作用而已。为了这份虚伪的爱，你抛弃了作为君王的责任，甚至差点使国家灭亡——”
　　秦王拔剑指向老赵王，做了最后一击：
　　“你，真是个昏君啊。”
　　如同被利剑刺穿要害一般，老赵王顿时两眼一黑，彻悟与悔恨涌上心头。只见他双膝失力，跪在地上，呢喃着觉悟的遗言：
　　“原来如此…得和氏璧者…失天下…我的…命运…早已…注…定……”
　　说完，赵王扑倒在地，没气了。
　　秦王默默看着赵王，缓缓收起佩剑。他突然觉得，这二十年就像一场梦一样：昨天抢走他东西的人，今天就死在了他面前；而造成这一切的，正是他被抢走的东西。原来，决定我和赵王的命运，秦国和赵国的命运，乃至天下大势，历史进程的，只是那块小小的和氏璧。人类的命运，终究只是神灵的玩具吗？想到这里，秦王不由得感慨万千：
　　“时光匆匆，命运多舛。我等皆为过客，唯有历史长留。”
　　留下这句话，秦王也离开了。只是他不知道，神灵，已经不能再玩弄人类了。
　　长平之战后，秦国成了当时最强的国家。而赵国则元气大伤，沦为弱国。几十年后，秦国灭掉了赵国在内的其他六国，建立了中国历史上第一个统一的封建王朝——秦朝，并用和氏璧制作了传国玉玺。
　　自此，神话时代宣告终结，中国进入了封建时代。命运的指针还将再度转动，时代的脚步不会停止前行；虽然传国玉玺早已遗失，但和氏璧已化为明星，升入天空，永远注视着我们。


