      　　朕叫朱明，天朝第二任皇帝。父皇殡天的早，所以，这王朝全是由朕一人建立起来的。初登基时，朕也像书本里学到的其他的皇帝一样，拥有着一番雄心壮志，想要扫六合，澄玉宇。但朕发现先帝留给朕的只是一帮乱臣贼子乌合之众。连最基本的良知都没有，空留着“开国”的傲气。朕心甚痛，大开科举，招天下贤能之人汇聚京师。久而久之，聚起了一帮贤能之士。朕还没来得及欣赏这太平天下，北部传来六百里加急：
　　“皇上！突厥连日进犯河东，河东……失守了……”
　　“皇上！突厥连日进攻陇右，陇右太守奋力抵抗，殉职了……”
　　“皇上……”
　　短短几日，连丢了数座城池，就连朕最器重的臣子也丧生于突厥的弯刀之下。朕可以想象，那日城破，太守潇洒的立于城墙之上，长须飘飘，嘴角带笑，眼中却是抹不去的苍凉。急件中，有太守亲笔的一张字条：不恨身死，只恨无力再辅佐皇上君临天下。信纸落款之处，隐约可见泪痕。纵观朝中，虽人才济济，但竟都是一帮儒生！难道真的没有侠士可助朕平乱了么？祖宗江山交到朕的手里，却弄成了这个样子。不，朕不信！
　　那日自己打开武考，一位少年郎，鲜衣怒马，长剑在手，竟是一人战败全场考生。朕激动地握着那少年的手，久久，无语。
　　后来那少年郎成了大将军，朝中有些前朝元老甚是不服，直言上书，说少年手握重兵，怕是要谋反。朕不信，那日眸中清澈的少年，怎会谋反？事实证明，朕没有错，那日朕早朝之时接到了六百里的急件，正出自少年手笔：“启禀陛下，臣率军成功收复河东、陇右失地，并攻克下突厥之地上都、蒙古、支那与大理四城，抓获叛军十万六千八百人，获得银两物资共一千八百九十六万两，现已一并运往京城。臣恳求陛下，让臣戍守边关，永拒外敌。”看到这里，朕潸然泪下，太守，你用命守护的城，朕给你收回来了！
　　从那之后，朕做的一个太平皇帝，兴科举，重民生。边关有那位战无不胜的少年，朕很放心。少年每年都会送来些礼品，说是边关的特产。其实朕派出的商人早就去过那里，朕早就看惯了。不过，据那商人说，这礼品的成色，是边塞最好的。看着那满屋礼品，朕动了想再见那少年……不，是将军的念头。于是朕把他召回了朝。
　　“臣镇北将军刘裕参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”英武的将军单膝跪地，声音铿锵有力。
　　“刘爱卿，抬起头来，让朕看看。”自己听到了自己那哽咽的声音。
　　刘裕缓缓抬起了头，一瞬间，朕明白了时间流逝的飞快啊……当年那英俊的少年，怎的？变得两鬓斑白，皱纹满脸了？自己亲自走下王座，抬手，轻抚人眼角皱纹
　　“卿老了。”声音哽咽
　　“陛下的江山还年轻。”将军笑着，眼中却有泪光点点。
　　终于，在离京半年后，朕的将军，死在了荒无人烟的大漠。为了追回朕赐给他的一柄宝剑，仅此而已。据说，他被找到时，身上已经插满了箭，唯有那柄宝剑，完好无缺的被护在怀里，没有一丝划痕。听到消息后，朕沉默了，然后又是愤怒：“刘裕！！！朕的江山都是你给的，一柄剑而已，再找朕要就是了……何必……何必呢……”声音到最后，已经染上了哭腔。
　　之后的日子里，朕每日只是盯着那宝剑看，什么也不做。什么也不想做。直至刘裕的儿子刘封觐见朕。
　　“臣，念北将军刘封，参见陛下吾皇万岁万万岁！”依旧是一样的打扮，依旧是熟悉的面孔。朕看到殿下那单膝跪地的少年，泪光中，两张脸就这么重叠到了一起。这才是……那人应该的年纪。朕满含欣慰，看着那人已长大成人的儿子。
　　“多好啊……”自己叹息。扶起跪着的人：“朕真是羡慕刘爱卿的青春年华啊……”
　　“陛下的江山也还年轻。”少年爽朗一笑，自己却湿了眼眶，什么时候，那人也说过这句话来着？什么时候呢……
　　后来，自己就死了，弥留之际，仿佛又听得耳边响起熟悉的声音：“陛下，这是今年最好的狐皮裘。”“陛下，这是今年最好的汗血马。”“陛下，突厥那不要命的又打过来了，看臣让他们有来无还！”“陛下，前些天日本使臣不是说您只会呆在朝中享福吗？臣特地把日本攻下了，喏，殿下跪着的就是他们的天皇。”“陛下，臣马上就可以灭掉突厥狗了！再给臣一年时间！”“陛下……”自己衰老的面孔上缓缓淌下了浑浊的泪：“刘裕，你不是说再给你一年时间就能把突厥攻下吗？你怎么……一去就是这么多年啊……是不是贪恋那里的风景？也罢，你不来找朕，朕便去找你……你个犯了欺君之罪的老东西……看朕怎么处罚你……”
　　朕十七岁登基，六十七岁驾崩，五十年，整整五十年……经历过大事小事不尽其数，朕是个无能的皇帝，遇到事情只会找大臣们求助，不过，朕坐拥了这天下五十年。五十年，实现了当年的宏愿。扫清六合，澄清玉宇。还好，也算是不忘初心。


