      小音想改变了，她望着墙上剥落的墙皮，周围嘈杂的人声，还有，下午三点才能照进来的阳光。可她不就是为了改变才回到这个小县城的吗？不是渴望从家乡找寻些温暖的吗？猛然间她发现自己总是要求太高了，不是吗？在天津那个大城市里偏要寻找安定，在家乡这个小县城里却非得找一些激情。
可到底什么样的生活才是她想要的呢？她实在是不知道，而且最近，总是在半夜醒来，总是想起当年那个拼命想逃离的人。虽然这样对现在的男友一点儿都不公平。
小音生命中出现过两个男人，第二个算不上是男朋友，因为他出现在小音的这段恋情中，而且这段恋情一直持续着。
那时候的小音也是想改变吧！她当时觉得人生没有按照自己想象的发展，完全是因为自己没有考一个好大学。所以，她通过微信，认识了一个天大的男生，聊了一段时间，第一次见面的夜里便接吻了，第二天就上床了，这个速度快得连她自己都有些诧异，虽然最开始这个男生给她带来不一样的感觉，可慢慢他们一起吃饭的地方渐渐变成路边摊后，她突然间发现，这个男人，或许也给不了她什么。
结束的时候费了不少周折，因为这男生本来冲着一夜情去的，却发现小音并不是个会赖着他的物质女，反而心生好感，想要进一步交往，不断说服小音与男友分手，好和他在一起，并且在离小音学校不远的地方，找了工作。可正是这工作，让小音下定了断绝这不正常关系的决心，因为他找了份干销售的工作，重点是销售瓷砖。
小音觉得，自己才是真正的物质女，因为要求更高一些，对于现在不太苛求，可对未来，小音却怎么都无法降低标准。对于那些一眼望得到底的人生，小音是绝对不会去尝试的。可这心思，别人却一般看不出来，认为她是个不贪求物质的“好女孩”。
虽然分手的时候费了点周折，但事情还是圆满的解决了，而且男友那边小音也坦白了，本来想着会得到一个分手的结局，没想到男友虽然歇斯底里了几天，可居然死不放手，而且还口口声声说若不是自己先开了头，小音也不会和别人上床，事情结束的比想象中快得多，好几次小音想把话题往这方面引，借机表达一下内心的愧疚，可男友总是抓不住重点，谈话也不了了之。
现在，小音才终于发现，这些问题呀，矛盾呀，在生存面前，简直脆弱的不堪一击。
每天总是袭来无尽的饥饿与空虚感，虽然没有费太多的功夫便找到了一份还算稳定的工作，挣得钱也不算少，可却总是陷入饥饿与迷茫的状态中。时而出现被更年期领导指责谩骂与被人背后捅刀的事件，可比起这无尽的黑暗来说，这些居然成为了生活的调味品。
有时，望着插孔，一个念头会猛地蹦出来，就这样结束自己无聊的人生，或许会带来一些转机吧！可却一直没有狠下心来，更准确地说，是还没有死心吧！
小音想改变了，她望着三点钟准时从窗户上爬上来的阳光，不由地下定了决心，连这个偏僻而阴暗连自己都想要放弃自己的角落，伟大的太阳都没有忘记自己，那自己有什么理由放弃自己呢？虽然只有不到一个小时的阳光，可那也确确实实带来了希望与未来。何不努力地尝试尝试，没准儿会有好的结果。

