      　　老丁鞋铺绝对是中山路上一道风景，不是他手艺高超，也不是他长得一表人才。再说长得再标致，天天日晒雨淋，嫩黄瓜也要皱皮起褶。人们说起他，是因为他天生一副热心肠。他从不坑人，也不漫天要价。因此，大家平日里总要将家里的旧鞋，旧伞收拢来，拿到他那儿修补。有的是想着省几个钱，大多还是照顾老丁的生意。老丁心里存着感激，再烂的鞋，再破的伞，总要想法给它修好，补好。
　　日子在平和中过得特别快。转眼，已经到了80年代末期，市面上的鞋子越来越多，人们口袋里的钞票也逐渐丰满起来。年轻人再将鞋子拿去修补很少了，老丁的鞋摊就日渐清淡了。倒是有一点，年轻人鞋子挤脚拿来锤敲的，后跟加高钉铁的多了起来。有人跟老丁说，你可以多收点钱，反正年轻人又不差钱。老丁笑笑，这钱我赚不来，良心上过不去。年轻人来取钱时，掏出张五十的，有些甚至是百元大钞，害的老丁要从裤袋里掏出一把零钞，数上一大会，看着老丁那双黑乎乎、粗笃笃，干树皮般的手，将一张张毛糙卷边的钱递过来，年轻人一把团起，快速走开。
　　“唉，你数数。”老丁连忙起身喊话，而年轻人早就消逝的无影无踪了。
　　老丁闲下来的时间多了，街坊转过来，就问，“老丁，这些年养老钱备下了不少吧”。
　　“养老，没想过，现在还做的动，多做点，以后再说。”老丁抬起头，阳光透过梧桐树叶，在他的脚跟前斑斑驳驳好多花点。老丁想着，自己就如这花点，阳光照着还能留些痕迹，一片云头过来，遮住了，啥也找不着了。
　　“你先前胶鞋厂破产后不是买断工龄过，那你买过保险没？”街坊问他。
　　“二十年工龄买断时就是一万多块钱。”老丁拿起一双雨鞋，是个渔民拿来补的，鞋帮咧开个大口，像是撬开的鱼嘴，大拇指都能掏过。
　　“那你该拿这钱买了社保的，我就买了，现在一个月百多块领领，菜钱还是够了。”街坊说着，没注意到老丁的脸阴了下来。
　　“算了，人就是个命，该过怎样的生活，是斗不过天的。”老丁将锉刀在雨鞋破口上挫出毛刺，再涂上些粘胶，口风吹吹，手指试试粘度，将一片早已剪好的胶皮粘上，看看严丝合缝，再套进拐子架上，在裂口上垫上一块白布，木锤敲打几下，雨鞋便补好了。
　　“补鞋也不错，一下功夫十块到手了。”街坊说笑道。
　　“有的捡的！”老丁听着这话有些不对味，就没什么好声气了。
　　街坊也听出老丁的不满，就甩开膀子走开了。
　　“老丁”，听到有人喊自己，老丁放下手里的活儿，四处张望。
　　城门洞边，老房头朝他招手，“好好，你等下。”老丁起身，就朝她走去。
　　老丁一走到她跟前，老房头就将他一把拉到边上，细声问道，“老丁，我跟你说过的事情，你考虑怎样？”
　　“什么事情？”老丁似乎并不知情。
　　“呐呐，你这个人，前天跟你讲的，今日就忘记的…..”老房头停下来，等着老丁自个想起。
　　“哦，你讲的是小孩！”老丁突然醒悟，可刚绽开的笑脸又一下变得阴沉了。
　　“对对，我托人在妇保院给你找了个弃婴，是个女娃，我帮你看过了，小姑娘长得这个白净，鼻子是鼻子，眼是眼，你肯定喜欢。”老房头自个陶醉在描述中。
　　“老房头，我还真没想好哩，你看……”老丁吞吞吐吐的。
　　“老丁，这我要说你了，要么当初你干脆点，说不要，这到了，害我作人冤。”老房头唰下脸。
　　“我当初听你们讲这些，觉得小孩可怜，心想着抱养一个，算是做点善事，就没想过多。”
　　“是咯，我也是这样想的。妇保院医生跟我讲这小孩是贵州两个打工的，姑娘年纪小呢，生完小孩人就不见了，小孩就放在医院里，我得到消息就来通知你啦。”老房头讲大致情况说给老丁听。
　　“好吧，我们去抱回来吧。”小孩父母肯定是不会要了，早听说弃婴会被送到孤儿院。这么小的人，日后会咋样，老丁想着都身子发紧，便催促老房头赶快到医院去。
　　两人到了医院，医生将小孩抱出来，吩咐两人路上不要声张，赶紧回家。老丁将小孩抱在怀里，想掀开被角瞧瞧，又怕周边人来过问，一路忐忑，总算回到家。
　　老房头帮着将老丁床铺整理整理，吩咐老丁到街上卖点奶粉，奶瓶，麦乳精之类的，自己等会从家拿些尿布，穿过的旧衣旧裤，小孩皮肤嫩，穿旧的反而不容易起痱子。老房头这些方面有经验，老丁木然的靠她张罗了。
　　小孩在灯光下看清了，眉目清秀，小小的手指，小小的脸蛋，连着这五官都小小的，只有一双眼镜突显的很大，一对黑黑的瞳仁转悠转悠，瞧着就是那班的喜人。老丁一下子被她抓住了，眼里溢满了柔软和温情。他就这样抱着不撒手，“老丁，你放下，抱着不吃力？”老房头收拾完笑话他。
　　“嘿嘿，这个小孩还真讨人疼。”老丁嘻嘻的笑着，“哟哟，来来，笑一个。”就伸出食指来逗，谁知小孩竟将小嘴张开来啜，“哎哟哟，不要急，不要急。”老丁赶忙将手指从小孩嘴里抽出，“老房头，这小孩恐怕是饿了。你先抱着，我去卖奶粉去。”将小孩递给老房头，从一个抽屉里拿出个信封就出去了。
　　老丁出了门，就直奔副食品店，也不问价钱，拿起两听三鹿奶粉，一盒麦乳精，付了钱出来。走到书店门口，看到隔壁一家商店有婴儿车在卖，想着以后可以将小孩带在身边，便卖了一辆。将奶粉、麦乳精放进婴儿车，婴儿车抱在怀里，快步回来。
　　老房头看见老丁抱着辆婴儿车回来，“老丁，你还真舍本。”有些抱怨。
　　“又没要紧，反正以后用的着，就买了。”老丁总是这么简短，直接。似乎眼前所有一切付出对小孩来说，都是值得，必须的。
　　老房头看着老丁这么疼爱，也觉得宽慰，毕竟自己帮忙没有白劳。要是老丁对小孩有一丁点嫌弃，对自己都是难受。可老丁这日后的日子，老房头又有点担忧。
　　“老丁，这以后小孩我先帮着带，你回来了再到我这抱回去。”老房头从老丁手里将泡着奶粉的小碗接过，开始一调羹、一调羹的喂食。
　　“噢噢”老丁想想眼前这样最好，就没客气。
　　转眼这小孩就该上户口了，老丁到居委会去问，人家告诉他办过领养证明没，这把老丁愁死了。回来跟老房头商量，老房头倒是轻松，说没事，回头我跟儿子说说，看看能不能找找人，像你这种情况应该问题不大。
　　过了三天，老房头来到老丁鞋摊跟前，拉起老丁，“走，现在跟我到居委会去开证明。”
　　“好办了？”老丁还有些疑惑。
　　“别管，去了就行了。”“那我回去取户口本。”等取来后，两人直奔桃坞居委会，这次倒好，人家早早的就等在那儿了，稍微问了下情况，向原道派出所开了份证明，敲了公章，递给老丁。老丁接过这张薄纸，这心里那份激动无法言表，他折的好好的，放在上衣口袋里，拍了几下，生怕它掉出。捂着来到了派出所。派出所看到居委会开出的证明，在户口本上登记着。写到姓名一栏时问了，“丁文富，小孩叫什么名。”
　　“啊！”老丁还被反映过来，一时怔住了。
　　“小孩取了名没有？”窗户后头的民警又问。
　　“丁香，叫丁香！”一下子，像是天边飘过一块云，老丁头脑里一闪而过的念头，他就突口而出。
　　民警登记上后，将户口本交还给老丁。
　　“警察同志，这就好了？”，老丁似乎不相信程序竟然如此简单。
　　“对呀，你这个老同志还想怎么的。”里边的警察呲的笑了起来。
　　“哦，哦，谢谢，谢谢！”老丁连声道谢。
　　回到家，抱着小孩“丁香，丁香”一个劲的叫喊。也许，小孩有些明白自己在这个世上有了存活下来的名头，看着老丁满脸堆起的笑褶，竟格格的笑起来了，这小屋里被两人这无忧的笑声填满了。
　　转眼丁香就上高中了，老丁发现她对自己越来越冷漠了。小时候，回到家，书包一扔，就跑过来，亲呀抱呀。自读初三起，每天在家的时间越来越少，问她，说是在同学家复习功课。老丁还挺满足的，每周总要给她些零花钱，生怕她在学校吃的差，要她自己多买点肉吃。为了这，老房头不止一次说过他，这女孩养大就行了，还要担负她读那么多书，你看隔壁老冯家的闺女，初中没上过，这不生意做得很好。何况这还是抱养的，早点让她出去学着做生意，你也好享几天福。老丁听到这些，都笑笑，当作耳旁风。
　　丁香好歹考上了高中，在县三中。老丁逢人就说丁香聪明争气。这话有次被丁香知道了，朝她吼了一下，“阿爸，你不要再说了好吗！”老丁被丁香这一声呵斥，楞在那儿，突然就闭口了。事后，才知道县三中只能等同于农村普高，城里的小孩还少去填报的。那时老丁的心一下冷了许多，不过很快就热乎了，不管怎样，高中总上了。至于考大学，就看她自个了。反正这些年上大学的钱多少存了点，老丁总是将事情往好了想着。老房头有时也不免说他的心实在太宽了，老丁说笑着，“这过日子苦着是一天，乐着是一天，长短都是一样的。”这话再苦的人听着都觉得有理哩。
　　“阿爸，我不读了。”这天丁香突然在饭桌上跟老丁说。
　　“你说什么！”老丁怀疑自己听错了。
　　“我不想读了，我们班好多同学退学了。”丁香埋头吃饭，也不跟老丁照面。
　　“好好的不读书，你这么大能干什么？”老丁说不出大道理，只能这么劝她。
　　“你不要管，反正我们有伴。”丁香听着老丁并没反对的那么决裂，就觉得胆气壮了许多。
　　“你现在才多大，出去了会吃亏的。”老丁皱起眉头，饭也吃不下。
　　“阿爸，不是你想的，我就到温州，我们同学已经在那边联系好了。”老丁没想着丁香事情到了这份上，才来跟自己商量，要怪就怪自己太没用了，不能给她个舒适的环境，可一双手又能挣来多少。心里苦苦的，却又无可奈何。
　　“丁香，阿爸没什么给你的，这些钱，原本是给你上大学时的学费，你既然决心不读了，阿爸也没法，就是你日后不要责怪我就好了，阿爸就一个心愿，今后你凡事顺心。”老丁从箱底拿出一个厚哒哒的红纸包，递给丁香。丁香接过来，沉甸甸的，她看着老丁，突然发现，灯光下他竟然是那般衰老，头发已经灰白了，脸颊上的皮肤塌塌的垂着，甚至都有了点点的老年斑。丁香的眼角一时湿润了，眼角沁出了泪花，她转身回到房里，不住的抽泣，这哭声，是对自己的悔恨，还是对前途的迷惘，老丁听着揪心，就出去了。
　　丁香出去了，老丁照样还出去摆鞋摊。眼睛是老化了，手脚也迟缓了，好几次，锤子敲到手背，竟不知疼痛，看着隆起的包包，才知道。吐口唾沫，使劲的揉揉，继续干活。
　　到了年底，老丁觉得丁香该回来过年了，早早的就预备了年货。无非买了些糖果、瓜子，不过，今年老丁特意买了点风肉，这是老丁很早时，就许诺过的。等丁香回来，将风肉切成薄薄的片，放在蒸笼上蒸，再蒸些馒头，将风肉、黄花菜一块夹着，这个香味，丁香肯定喜欢。
　　外边鞭炮声已经响起了，家家都是欢笑声弥漫。老丁将家里的门联也换上了，灯泡也换了个45瓦的，将家尽量显得亮堂些，喜气些，锅里已经坐上笼屉，里边馒头、肉圆、风肉都做上了，炉膛里架上几根干柴，压着火烧着。
　　“叭叭”老远传来一声凄厉的汽车喇叭，穿越噪杂的鞭炮声，老丁听得清清的，他朝门外看着，门外的过道上空无一人，一阵寒风刮来，将灯泡摇晃的很高。老丁起身来关门，他的脚步彳亍，是坐久了，还是腿老了，他将膝盖敲击着。
　　“阿爸”门外丁香穿着一件毛皮大衣，身边一个西装笔挺的男人，约莫五十多岁年纪，带着副金丝眼镜，手里挎着个公文包。
　　“啊，是丁香，进来，进来。”老丁将两人让进屋里，将门合上。
　　“阿爸，这是我老公给你的钱。”丁香还没坐下，就将一个厚厚的纸包塞过来。
　　“丁香，你这是干什么！”老丁将手推着，执意不要。
　　“伯父，这是丁香的意思，也是我的心意，您一定要收下。”那个男人上来帮着说话。
　　“你是？”老丁有些看明白是怎么回事，但他还是有些不信，便指着他问。
　　“阿爸，他是我老公，办厂的，这次是要去深圳，顺道从金华下车过来的。”丁香解释道。
　　“办厂的，哦，有钱了。”老丁坐回到椅子上，不说话了。
　　“阿爸，我们今晚不住家里了，在百佳宾馆定了房，等下我们一块到宾馆去吃个团圆饭。”丁香低着头询问老丁。
　　“我不去！”老丁说的斩钉截铁，不容分辨。
　　“阿爸，你干嘛这样！”丁香没想着老丁会一口拒绝，她将纸包朝老丁跟前推推。
　　“阿爸，这里边有五万块，你放好。”
　　“我不要你的钱，我有，我有！”老丁突然的高声起来。
　　“香香，要不，我们先回宾馆？”男人手拥着丁香的怀抱，低声说，这声老丁听得真真的。
　　“走吧，走吧，我不稀罕！”老丁将手挥挥，示意他们出去。
　　两人打开门，出去了。老丁低头偷瞧着他们走出门，又从门缝里消失，心里说不出的苦楚。
　　新春刚过，关于丁香的传言就如嫩芽，一夜功夫在整条小巷里冒出。人们说丁香靠上个大老板，被人养着，住着大别墅哩，家里保姆都好几个，这日子过得有滋有味，老丁享福了，有这么个女儿，早知道，也去领个女孩来，大家三言两语的议论着。
　　老丁依旧每天出去摆摊，他们说些什么，由着说去。人家说起丁香怎么的，他立马甩手离开。
　　有一天，他从古商城，捧回来一盘丁香，已经结满了花苞，一个个紧簇簇的，白白的如小孩的手指，在绿油油的叶丛中，星星点点朝天指着。
　　人们纷纷说这丁香有些不像话，让老丁一个人呆在家里，实在不该。有人又说，老丁每年都收到一笔钱，够他养老送终了，人家一个姑娘能这样也算尽到孝心了。日子长了，也渐渐忘了丁香。大家都过着自个日子，这丁香过好过赖，总是与自己关系不大。
　　人们发现老丁好像有些日子没出来摆摊了，不会到丁香那儿去吧。当人们推开老丁家门，看到老丁躺在床上，早没了气息。街坊们联系不上丁香，就大家伙帮着料理后事，在箱子里翻出几个纸包，打开里边是一沓沓的钞票，全部是百元大钞，银行纸条扎着，根本就没拆封。其中一个纸包里压着张纸条，打开后，歪歪扭扭的几行小字，
　　各位界（街）坊：
　　这些年，我和丁香在大家的接济下为（维）持生活，无以为报。这些钱，留下来给大家，将下水管修修，巷道石板破了，也该换了。这算是丁香给大伙的赔罪，大家就多念念丁香的好吧。
　　丁文福留言
　　这老丁啊，人们禁不住两眼发红，泪如雨下。



