      　　周末我正在家中享受美好假期的时候，表妹来了，她像一阵风，带来了一阵雨。我被她吓坏了，我这个平时活泼开朗的小妹很少哭，那么她哭的这般凄惨，说明一定是遇见了一件大事。
　　我对她说：“行了，再哭，我这可水漫金山了。”
　　她撒娇地扑进我怀里，大声说：“表姐你坏死了。”
　　“好了，我坏死了，快说说，你到底怎么了。”
　　“表姐，我做了一件愚蠢的事。”
　　“哦？”
　　“说说看。”
　　“我有个姐妹你见过的，很美那个，她有个男朋友，这家伙是个富二代，他对我姐妹很好，想要和我姐妹同居，我姐妹却犹豫了，她说不知道他是不是真心的，要是只是玩玩，她可亏大了，后来她求我帮她，我当时还很纳闷，我怎么帮她呀！后来她说出了让我大吃一惊的话，她让我勾引她男朋友，我死活不同意，可她不住哀求我，说绝不会让我吃亏，只要我偶尔抛个媚眼啥的给她男朋友，看他男朋友会不会上钩。
　　我想想这也容易，于是他们约会时我成了很明显的电灯泡，他到也没说什么，我偶尔抛过去的媚眼，他也没注意，我想我的任务可以结束了，他并没有被我诱惑。可是我的姐妹还不死心，她说让我多靠近他，和他谈心，假装暗恋他，我开始不同意，可是她又是哭，又是磨，说她下辈子的幸福就靠我了。
　　我只好按她说的做，接近他的男友，偶尔和他谈心，总是对他表现的很关心，看着他时总用一种悲伤的眼神。许是他被我感动了，有一次把我单独约了出去，他问我：“你是不是暗恋我。”
　　我没有否认，可是那天之后他对我就变了，经常约我出去，而且他好几次他想吻我，我觉得再继续下去就玩大了，因为我已经对他有了一点点动心，所以我不再理他，也尽量避开我的姐妹，可我万万没想到，我的姐妹找上了我，上来就是一个嘴巴，她说没想到我是这样的人，假戏真做，我想否认我真的没有，可是她质问我，你难道对他就没有一点动心？我沉默了，她哭着离开了我，那天我的心都碎了。
　　姐妹刚走他就找上了我，看样子很憔悴，他开门见山地说他喜欢我，很喜欢很喜欢，要和我在一起，我的心纠结在了一起，想拒绝却没有力气，想接受，可是想起我姐妹哭着跑掉的背影，我有一种负罪感。
　　最终我没答应做他的女朋友，他默默地走了，可是没有死心，他的追求很强烈，每天送花，不管我出现在哪里，他都会出现，以保护者的姿态把我带走。
　　有一次我因为工作上的一点小失误，被领导骂哭了，他知道后冲进去差点打了我们领导，这事在公司里闹得沸沸洋洋，我也差点被解雇了，我很埋怨他的莽撞，可他说他就看不了我的眼泪，他会很心疼很心疼的，说完他突然抱住了我，快速地吻住了我的唇，我还是第一次与男人接吻，我被他吻的迷迷糊糊的忘记了推开他……”
　　我叹可口气打断她的话，说：“于是你的心就沦陷了，你爱上了他是吗？”
　　表妹点点头，泪水随后而至，她说：“和他在一起真的很快乐，谁知这份快乐很短，我们刚刚在一起不久，我姐妹就找到了我，她说要约我出来谈谈，我去了，坐在她对面我像是个罪犯，她说，你不是说你只是试试他吗？你不是说你不爱他只是玩玩吗？为什么你们现在在一起了？”
　　我低下头心里正纳闷怎么是我要试试他，不是她求我的吗？还没等我反驳，他已经站在了我的面前，一脸的失望，他说：“他从没看见过像我这样的女人，竟然因为玩，抢闺蜜的男友，真下贱。”
　　我想要解释，我的姐妹却哭了，哭的很凄惨，她说她真傻，听我说要帮她试试她的男友，她就答应了，真是愚蠢，可惜现在后悔已经来不及了，说完我明显看见她眼中的恶毒，我惊得再也说不出话来……”
　　“你呀！真傻。“我气呼呼地打断了她的话，不想听了：“你呀！真是个傻瓜，怎么能帮朋友这种忙？”
　　“我知道我很傻，可是表姐我怎么办？我真的已经离不开他了。”表妹说完呜呜地哭了起了来。
　　我淡了口气，举起我自己的杯子递给她。
　　她一愣说道：“姐这是你用过的杯子。”
　　我冷冷一笑道：“看来你还没有完全失去理智，还知道别人的杯子自己用不合适，那么你还有什么犹豫的，忘记他们，好好寻找属于你自己的杯子。”说完我起身拿起一个新杯子放在她手里，她浑身一震，慢慢地收起了眼泪。


