      　　我的奶奶很长寿，有80多岁。可是，她从70开始就走向生命的低落。
　　我记起，小时候，她带我去放牛，带我去喝清澈的山泉水。她的丈夫是地主，有很多地，这人便是我的爷爷，听说，爷爷是吃饱而死的，可见，我认为是他是地主，被批斗而死。
　　我爷爷娶了两位老婆，一位便是我的奶奶。我一出生，就没有了爷爷，甚至，我爸爸也记忆中没有爷爷。
　　在我两三岁时，我一个夜里，家人不在，我自己跑到奶奶家里，是一位叫“国开”的老爷爷把我抱回家的，我奶奶家是砖木结构的房子，门前有一个匾，写着“德明家塾”。这匾是石做的，可见，那时我的爷爷一背之人，也挺富有，但是，从我妈妈口里得知，我有一些叔父，是抽鸦片烟而死的，可见，鸦片是挺害人的。
　　有人说过，我爷爷是一手拿毛笔，一手拿算盘的。而爷爷的第一位老婆很早死了，是跳塘溺水死的。剩下我奶奶第二位老婆，照顾我的爸爸与我的伯父。可能是我爸爸因为爷爷早死，没有得到父亲的照料，我爸爸的脾气是十分差的。很小时候，就和我妈妈吵架，有时候还打架。这也是影响我的童年的一个因数。
　　我的奶奶姓秦，名丽珍。她是一位善良的人，我妈妈到她家里过节要上香还神，她家没有电灯，用的是蜡烛。当时可见，我们家的生活条件很是差。
　　我有时候独自一个人在奶奶家里，听她说，她很怕下雨打雷。她家有一把葵扇和一个“不求人”。在我幼小的时候，她常常在夏天给我扇风。
　　有一次，是我中技毕业时，我买了一部手提电脑回家里，怕爸妈骂我，我就先放在奶奶家里。那时，我记起，奶奶已经不能走多远了，天天在床上，幸好有我的堂弟区志华，每天拿饭菜给她吃，可见，当时的我是没有尽到一位孙子的义务。
　　现在想起来，很是后悔，没有给我奶奶吃的。
　　我奶奶死了，我是穿着黑色衣服给她送别，她长寿，伯父先死，她是白头人送黑头人。可见，人间充满遗憾。
　　亲人，在我心里，是最重要的，钱，名誉，什么什么的，我都不在乎，要懂得报恩，感恩。
　　现在，我妈妈60岁了，爸爸也60岁了，可想而知，我不要重复奶奶的事情了，我要尽心挣钱，给父母精神上，物质上的帮助与支持。
　　10岁的我，20岁的我，现在30岁的我，可见，时间也过得很快，人生短短几十年，是我姐姐说的，这是人的公平的，人都要死。
　　所以，要珍惜，要珍惜！


