      　　“爷爷，你看那是什么东西，是小狗崽吗？”
　　刚下完大雪没几天，我跟着爷爷来山上打猎，来到了一个山洞前，看见了一个眯着眼的小狗崽。我问爷爷道。
　　“傻孩子，这荒郊野外的哪来的狗崽子啊，这可是真正的狼崽子。”爷爷露出焦黄的牙齿笑说道。
　　啊？是狼崽子啊，我长这么大，还没见过狼长啥样呢，总是听爷爷说山里有狼，晚上的时候也听见过狼叫，但是见狼的话，这还是第一次，没想到还是个小狼崽。
　　“那它是不是死了啊？”我看它一动不动的。
　　爷爷蹲下了身子，将猎枪放在了一边，然后用手摸了摸小狼崽，“它没死，应该是饿的，八成是老狼是出去死掉了，丢狼崽子一个在这里。”
　　听完爷爷的话，我看了看周围的雪，果然上面一点痕迹都没有，看来爷爷说的是对的，老狼应该是死了。
　　可是这小狼崽该怎么办呢？我也伸出手小心的摸了摸它，它的毛很软，上面还有温度的。
　　“走，回去吧。”爷爷说着便将小狼崽从脖子上拎了起来。
　　“爷爷，不给它吃的吗？”我问爷爷道。
　　“喂它？狼可是畜生，吃了村里不少的牲畜，喂它干嘛，等回去了，把它的皮剥下来，到城里一卖，城里的女人最喜欢这种小坎肩了，到时候爷爷给你买好吃的。”
　　我是听说过村里不少的牲畜被狼偷吃了，也知道城里的女人喜欢小坎肩，可是这些都是小狼做得呀，跟他没关系，难道真的要将它杀掉吗？
　　“走啊，你怎么啦？”爷爷看着我踌躇的说道。
　　“爷，爷爷，，不要杀它啊？”我盯着爷爷的眼睛诺诺的说道。
　　爷爷看着我并没有说话。多了一会说道。
　　”孩子哇，这是狼，不是狗，是人类的敌人。你就算喂给它食物了，没老狼它还是会死的。放在这里，到头来，还别人也会拿走的。”
　　“我知道爷爷，可是它什么也没做啊，我们把它带回去吧。等把它养大了，再放它走吧。”我哀求爷爷道，眼泪都要出来了。
　　“养大？”爷爷似乎没想到我会说出这话来，看了看，手里的狼崽，沉吟了一阵，继续说道：“孩子啊，你知道养大一个狼得需要多少粮食吗？况且它还要吃肉。”
　　“爷爷，你就把它带回去吧，我把我的那份给它吃，你就带回去吧。”我说完，便一把将狼崽子夺了过来，放在了自己的怀里，我感觉到狼崽子还使劲的往里挤了挤。应该是把我当它妈妈了把。
　　爷爷不说话了，愣愣的看着我，不知道过了多久，他才叹了口气，“把这块狍子肉给它吃了吧。”爷爷一边说着，一边递给我一块肉。
　　我高兴的接了过来，笑着将眼泪擦干净了。我知道这不是爷爷心疼狼崽子，这是心疼他孙子。
　　我把狍子肉放到小狼崽的鼻子跟前，小家伙闻道肉味，就在我的怀里扑腾了起来。一口咬住了肉，狼吞虎咽的吃了起来，差点咬到我的手。很快一块肉就被它吃完了。
　　它又用鼻子嗅了嗅，这才又重新安静了下来。
　　我笑着看着爷爷。
　　“走吧，再晚的话，说不定会有别的狼过来的。”爷爷瞪着我没好气的说道。
　　嘿嘿……我嘿嘿一笑，便跟在了爷爷的屁股后面，跟着它回家了。
　　把小狼放在了热炕上，很快他就变得活蹦乱跳的。
　　说来也怪，屋子里只要有生人的味道，它就会变的特别胆小，老是往我的怀里钻。
　　但是后来它长得跟土狗一般大的时候，遇到家里来生人的话，它就会龇牙咧嘴的，吓唬人家，直到我把它赶跑，它才会罢休。
　　我跟它玩耍的时候，它会将我扑倒，然后我就会把我的手放在它的嘴里面，它来回的啃我的拳头，但是不真的咬，样子非常的滑稽可笑。
　　但是小狼长这么大了，从来没有叫过一声，别人都只知道这是一只哑巴狗。
　　一天天的，小狼越长越大，它的胃口也越来越大，吃的东西也越来越多。家里就我和爷爷两人，口粮都是有限的，而且爷爷的岁数大了，不可能都天天出去打猎。所以我有时候会背着爷爷带着小狼偷偷的跑到山里去抓野兔子，野山鸡什么的。
　　虽然没多少肉，好歹也能给小狼充饥，小狼追野物的时候，就像是一只真正的狼。
　　我以为日子会一直这样下去。但是有一天爷爷拉着我的手跟我说。
　　“孩子，它是狼，不是狗，狼就应该在山林里面，它现在已经长大了，是时候放它回去了，爷爷年纪也大了，没法供应它的吃食了。明天我带着你去山里把它放了吧。锅里有肉，你俩吃了吧。”爷爷说完，眼睛看着山外。
　　我说呢，今天爷爷把洞藏的肉拿了出来，原来是这么回事啊？我很想跟爷爷说，求他让小狼留下来，可是我看着爷爷却怎么也说不出口。
　　我有点恨自己，恨自己为什么不是大小伙子呢，如果我是小伙子了，我就可以自己带小狼去打猎了，我就可以养活爷爷了。
　　小狼蹲在在院子里，歪着脑袋看着我和爷爷，嘴张得大大的，伸着舌头，嘴里流着哈喇子，活脱脱的一只狗。
　　我将锅里的肉扔给了它，摸着它的头说道：“吃吧，吃吧，明天你就吃不到这么好吃的肉了，明天你就需要自己去打猎了。”
　　小狼像是听懂了我说的话一样，肉冒着热气，但它并不吃，只是低着头。我劝了好几次，他才吃了。
　　第二天早上，我和爷爷来到了山里。我和小狼的头倚在一起。
　　“去吧，畜生，你是山林的幽灵，这里才是你的家，以后就不要再回来了。”爷爷对小狼说道。
　　随后丢了一只兔子给小狼，小狼埋头吃了起来。爷爷带着我走远了。
　　我边走，边回头，直到小狼吃完了兔子，它才抬起了头，看了过来。想要追过来。
　　但是爷爷在小狼来的路上，连开了好几枪，虽然没打在小狼的身上，但是还是吓得它连忙往后退去。
　　爷爷的猎枪还端着。小狼嘴里呜呜的在原地来回的走，并不敢过来。
　　“畜生，记住了，你以后就生活在这里了，你要是再过来，下一枪我就打在你的身上了。”爷爷恶狠狠的说道。
　　我虽然很舍不得小狼，但是我怕它要是真的过来，爷爷真的开枪了怎么办，所以我不停的摆手，我急的汗都出来了，小狼仿佛看懂了我的意思，这才跑开了。
　　我跟着爷爷继续走，回头看去，身后小狼没有跟来，我说不出来心理是什么滋味。
　　就在村口的时候，我听到了一声声嘶力竭的狼嚎，我知道这是小狼的声音，虽然它叫过一次，但是我知道，这就是它的声音。
　　送走小狼的好几个夜晚，我总觉得窗户外面有一双绿眼睛看着我，但是我出去之后，什么都没有。爷爷说是我做梦了。我也不知道是不是，我总觉得小狼就在我的身边。
　　“今年的天气不好哇，雪下的这么大，到林子里面都没法打猎。咱们的存货也没多少了。得想点办法啊。”爷爷将我搂在怀里说道。
　　雪下的这么大，小狼会不会挨饿？我好久没见过它了，也不知道它现在怎么样了，不知道它见了我还能认出来吗？
　　第二天早上醒来，我出去撒尿，突然看到门口有好几只野兔和野鸡。而且门前的雪地上还有明显的像狗的爪子走过的痕迹。
　　这肯定不是狗送过来的，那答案只有一个了，小狼。
　　我顺着足迹跟了出去，一直到了山口，不用怀疑，肯定是小狼了。
　　不知道它现在是不是能看到我？我大喊了几声“小狼，小狼。”山林里先是传来了一声狼嚎，随后又响起了好几声。
　　我知道第一声是小狼的，它知道我在找它，可是它为什么不出来见我呢？
　　不管了，只要小狼过得好，那就行了。
　　小狼我不会忘记的，我相信爷爷也是。有一天，你还来来找我吗？


