      　　“你不是我奶奶，你是谁？”
　　眼前的人虽然长得跟我奶奶一样，但是我确定她不是我奶奶，她干瘪枯黄的脸上满是笑容，褶子都堆积在了一起。
　　我后退着，她越逼越近，但是我的后面墙，再退两步的话，我就退无可退了。
　　“乖孙子，怎么啦，不认识你奶奶了？”此时她的笑容，没有让我感受到一丝慈爱，反而是未知的恐惧。而且我从她的身上感觉到了一股熟悉的气息。
　　“你不是我奶奶！你是谁？”我此时已经靠在了墙上，退无可退。
　　“哈哈……”她大笑了起来，然后突然变了一个模样，我眼前的奶奶变成了我“熟悉”的一个人，小丽。
　　事情还得从一个月前说起。
　　我从小就和奶奶相依为命，今年我已经十岁了。就是一个月前的一天，院子突然进来了一个长得很漂亮的女孩，大概二十岁左右，她说自己是寻亲到我们这里的，但是亲戚不在了。
　　问奶奶能不能先收留她，然后等她寻到亲戚后就会离开。奶奶心善，看她一个人，怪可怜的，于是就答应了下来。
　　在交谈中我知道了那个女孩叫做小丽，我还好奇怎么会有女孩叫这名字呢，而且她的脸型是典型的瓜子脸，很容易会让人联想到“狐狸”。
　　她寻的这户人家，竟然连奶奶都不知道，应该是很早的时候就搬走了吧。虽然如此，小丽还是依旧白天出去，我上学的时候，我俩一块出去。但是晚上的时候，她很晚才会回来。
　　每次问她做什么，她只是说寻亲戚去了，但是更多的东西她也说不出来。
　　突然有一天，她说道，她可能过几天要离开的。
　　我和奶奶也没有觉得奇怪，可能是她觉得找不到亲戚了，要回自己的家了吧。跟她相处了这么些天，总觉得她身上有股怪味道，而且脾气也很怪的样子，话也不多。
　　所以我俩之间的没什么交集，倒是奶奶跟她聊的比较多。
　　有一天，我回到家，发现小丽，不见了。于是我就问奶奶，奶奶告诉我，小丽回家了。
　　回家就回家了吧，我也没有多想。
　　只是发现发现奶奶做得饭菜越来越难吃，而且奶奶的身上也有股淡淡的怪味道。
　　我知道奶奶拉扯我不容易，所以我也没有说什么，有饭吃就行。只是最近我发现奶奶的行为越来越怪了，老是会对着我笑，有一次我半夜醒来，发现她正在坐在炕上对着我笑，吓我一个机灵。
　　而且她现在的作息习惯越来越像小丽了。有时候我回家也看不到人影，一问的话，就说串门去了，可是我奶奶以前从来没有晚上串门的习惯啊。
　　所以我开始注意起奶奶了。
　　这不注意不知道，一注意吓一跳。
　　以前我和奶奶都是两个被子挨着睡的，但是现在她居然跟我隔了好远；以前奶奶也会帮我搓背，但是她现在也不会了；家里来个亲戚什么的她也不认识了，她只是推脱道年纪大了。
　　可是短短的几天的时间，奶奶的变化，也太大了吧。
　　于是今天晚上我就跟着奶奶出去了，可是没想到，奶奶竟然在吸一个狗的血，这顿时让我毛骨悚然的，我这才跑了上去质问她。
　　小丽咯咯一笑，“没想到，你还认识我。”
　　“你怎么会变成我奶奶的模样，你不是人？”我咽一下口水。
　　“你才知道我不是人啊，我从来才没说自己是人啊！”
　　“我奶奶呢？你把她怎么样了？”
　　“你奶奶啊？她已经去了她该去的地方了，我本来还想让你陪我一段日子的，既然你已经发现了。那你就去找你奶奶吧。”
　　小丽说完这些话，我就看她向我飘了过来。
　　“啊”就在小丽抓向我脖子的时候，突然我脖子前面的生肖挂坠光芒万丈，然后我就听到小丽狸惨叫了一声，倒飞了出去。
　　然后她惊恐的看着我，想说什么没说出来，身体开始变得扭曲起来，变成另一个白色的狐狸，发出阵阵的骚味。
　　奶奶当初给我这个生肖挂坠的时候，让我保管好，说会有用的，我当时还不以为然，没想到，是有这样的用处。
　　可是，我奶奶呢？我奶奶去了哪里？


