      　　绿园小区最近有点热闹，因为出了个自称月老的人。这月老的职业人们都知道，是包办婚姻的，可是这位月老不做包办婚姻的事了，包办婚姻年轻人都讨厌啊，干吗让人讨厌啊。不包办婚姻了他又干什么呢，坐在树下搞讲座，不讲婚姻讲幸福，讲幸福人们爱听，你听听他是怎么讲的？
　　他说啊，一个人来到这个世界上，带来的幸福指数是100，也就是10成幸福。这10成幸福是有4大项组成的，即生活3成，事业2成，亲情2成，婚姻3成，合起来就是10成。当然还有小分，如生活，包括衣食住行等，事业包括学业、工作、声望等，亲情包括长辈和晚辈之情，主要是父母子女的亲情，婚姻即夫妻之情。在这些幸福中，一个人能得到多少，这就是一个人的幸福度。然而，一个人的一生，想得到全部的幸福是不可能的，是绝对不可能的，因为有许多制约的条件。
　　如生活这3成，衣食住行，还有身心健康，如果你能得到2成就是很幸福了，得到1.5成，就是中等幸福，1成之下，自然就是不幸福，你能的到多少，2成，1.5成，还是1成？不完全由你自己来决定，所以生活中，没有人得到3成幸福。事业上呢，学业上不会是人人有成，工作上不会是人人顺意，声望上更不会人人所愿，这项里也没有谁能得到2成幸福。亲情里的1成，需要长辈，尤其是父母要双飞，要帮能所需，所以，这1成也不是人人都能得到的，比如单亲、父母早去；晚辈呢，子女可心，也不是人人都能得到的。婚姻呢，夫妻和睦，比翼双飞是3成幸福，但生活中有几个能摸到这个高度呢？能摸到2成就是美好姻缘了。这样说来，一个人的幸福，能得到6成，就不错了。
　　可是现在的年轻人，还要轻而易举地就放弃与生带来的幸福，最大的放弃就是婚姻。一个人没有了婚姻，就放弃了4成幸福，算算，你的一生还能拥有多少幸福？4成？3成？或者更少！你还觉得幸福吗？
　　月老一遍一遍地讲啊讲，后来，这个小区里，跟着月老传讲幸福的人就越来越多了，鞭炮声也越来越多了，囍字贴的也越来越多了，谁都不愿意白白放弃自己的4成幸福了。


