      　　周六下午，雨晴正在书城看书。突然，一个小男孩嘹亮的哭声打破了书城的静寂，吸引了所有人的注意。声音来自书城的西北角、儿童乐园方向。紧跟着，同一方向又传出一个年轻女人的咆哮：“干什么！怎么打人你，啊！”继而是一个更嘹亮的小女孩的哭声。书城里的人，你看看我，我看看你，都好奇地奔向儿童乐园。
　　当雨晴转过四排书架来到事发地点时，看到的是数十人的后脑勺围成的一个圈，圈里大人激烈的争执声与两个孩子嘹亮的哭声较着劲儿。后来的人问着先来的人发生了什么事，接着把刚听到的信息又告诉给再后来的人，说是两个孩子一起玩积木，不知怎么的，小女孩突然打了小男孩一巴掌，于是两家人就闹起来了。
　　雨晴的目光由前排人的缝隙间看过去，小男孩给他父亲抱着站在一边已停止了哭泣，小女孩由她母亲和奶奶弯成问号的身体护着，以躲开小男孩母亲的拉扯，一边不迭地道歉，说：“孩子小，不懂事，平常玩闹而已。”
　　“平常玩闹？平常玩闹能啪地给一巴掌吗！”正说着，小男孩母亲出其不意一个急伸手抓住了小女孩的一条手臂扯向自己，说：“你给我过来道歉！过来！”
　　小女孩的手臂瞬间成了拔河比赛的绳，绳子的一头紧紧攥在小男孩母亲手里，另一头则困在自己母亲怀里，她只能以不断拔高的哭声来宣告她的害怕与痛苦。
　　此时，在他们周围方圆一米，已围了一圈又一圈看热闹的观众。而本来玩乐的儿童乐园里的其他孩子都已被各自家长搂进了怀抱，他们睁着大大的眼睛跟所有大人一样好奇地观望着。
　　拔河比赛还在继续，人群随着比赛双方的移动而移动，保持着一个安全又刺激的临界距离。人群里间或有人发出蚊子般的担心：“再不松开，孩子的手要被扯断了。”
　　然而没有一个人有施以援手的意思。
　　小女孩满面泪痕，胸口一抽一抽，似要背过气去。雨晴再也忍耐不住，违背了她第一百次“不管闲事”的赌咒发誓，费力推开挡在前方的人，对那不依不挠的小男孩母亲说：“你快放手，看孩子都痛成什么样了。”
　　小女孩母亲急得泪眼模糊，奈何自己女儿理亏在先，加之对方态度强硬，心里先已胆怯了几分，只求对方接受道歉了事，反正委屈话说再多自己不会掉块肉，此时见有人声援，语气越发可怜：“你松手吧，我给你道歉，你快放手啊。”小女孩的奶奶口里直叫着“阿弥陀佛，您行行好吧。”身子低得就要给对方跪下了。小男孩本已停止了哭泣，此时又大哭了起来，被父亲单手环抱着，父亲的另一只手拍了拍老婆的肩膀，说：“媛媛，算了，回去了。”不过，这位叫媛媛的妇女不为所动，依旧紧紧拉扯着小女孩的手臂，声音尖锐：“你给我道歉，有没有礼貌你，给我道歉。”手臂通红的小女孩只是嚎啕大哭，她不懂这个一脸愤怒的死死攥着她手臂的阿姨的话，她只知道她害怕，她手臂断裂般的痛，她只晓得用越来越嘹亮的哭声来表达。
　　劝说毫无用处，雨晴卯了一股劲儿去掰小男孩母亲的手指。小女孩的手臂解脱了，然而雨晴的手臂却遭殃了。因为小男孩母亲的手指在被掰开的一刹那，就迅速地抓向了雨晴，纵使雨晴闪得快，却因距离过近，右手臂立刻就被抓出了四道血痕。围观的人里有眼尖的，喊出一声：“我靠，九阴白骨爪呀。”此时，小男孩母亲已将对小女孩的怒火完全转嫁到了雨晴头上，都是这个女人多管闲事！她似疯了般向雨晴扑去，一边咒骂：“哪来的婊子，要你多管闲事，要你多管闲事。”围观的人群见此纷纷向四周散去，生怕自己被算到多管闲事的人里而遭受无妄之灾。小女孩的母亲和奶奶检查了孩子的手臂无大碍，一边用近乎耳语的声音咒骂着那个疯女人，一边安抚着孩子向出口走去。
　　雨晴被小女孩一家置身事外的行为打了个措手不及，而这一愣神的功夫她就被小男孩母亲揪住了头发，身体被向后拽去。她赶紧反手护住头发，扭转过身子避免向后滑倒。头顶是小男孩母亲不堪入耳的喝骂，“关你什么事，你个不要脸的，要来多管闲事！啊！”
　　出口的唾沫比话语更有轰炸力，喷了雨晴满头满脸。她此时恨不得手里能有把砍刀，一刀剁了这泼妇的手臂。她向周围呼救，“请你们帮帮忙呀”，然而围观的人更向后面退开几步，退得远远的，远远地看着。
　　最后，还是女子的老公看不下去了，一手抱着小男孩，一手扯住老婆的一只手，费力地将其往书城外面拖去。雨晴感觉头皮撕裂般的疼痛，头发被拽脱了不知多少根，散落在地。当脑袋从极度疼痛所致的晕眩中清醒，她环顾四周，看着那些因看了一出好戏而心满意足离去的人，还有各守各位带着甜美笑容的书城工作人员时，她想疯狂地尖叫，可是又像有一口气堵在喉头让她什么也叫不出。
　　她的心里升起一股对大众的恨意，可是，她更恨她自己，为什么一次又一次犯同样的错。她抬起双手理顺散乱的头发，抚平褶皱的衣服，高傲地回敬那些偷偷看她的人，看什么看，一个个都不得好死！


