      　　我的爸爸是一名工人，我的妈妈是一名餐厅服务员，我在一家酒店做学徒，弟弟在这座城市里上学。我习惯了这座城市，而爸爸妈妈和弟弟却对这里是一种无奈。
　　弟弟总是习惯不了这里的生活，尤其是这里的同学，在他同学里虽然有许多和他一样来自外地和父母一起来到这座城市的同学，但这里多数还是城里的学生，同学里就难免有一些家的比较，父母的比较。
　　弟弟真的不喜欢“农民工”这个词，是啊我也不喜欢这个词语，但是我却没有嫌弃过这个词语，我讨厌的是从那些所谓的“城里的孩子”嘴里说出来，那种语气却实是一种鄙视，叫的人心里真的不是滋味。
　　这个词语在那件事情后就消失了。是弟弟的一次演讲，不得不说的是弟弟是以第一名的成绩考进市一中的，语文成绩更是没的说，所以就代表学校去参加市里的演讲比赛。他所写的演讲稿的名字就叫《远方的家》，在我的意识里储存着那一整天的经历，还有弟弟的演讲内容：
　　我的父母是这座城市的服务者，他们是平凡的人，我的父母和太多同学的父母有着一个共同的名字-农民工。我们其实不属于这里，我的家在另一座城市，我的父母为了我和哥哥在这座城市打拼，这里便有了我的家。
　　来到这里之前我很向往这座陌生的城市，我从没想象在这里安家，但是我的家人在这里，我的家就在这里。当我来到这里，我考到市一中，我发现我会属于这里。
　　事实的经历总是差强人意，与这些城里的孩子相比，我们没有富豪父母，没有显赫的背景，没有名牌衣服。我依然能过得很满足，因为我有每天放学回家一家人吃饭聊天，我有每天早上上学妈妈给做的早餐。
　　在学校我被称为农民工的儿子，是啊我来自另外一个城市，我的父母都是农民，但是我的父母和你们的父母一样，都在为了我们的未来而奋斗着，他们虽然在社会的身份不同地位不同，但是他们同样值得尊敬。
　　我说过我的父母都在这里，所以我的家在这，我把这里当作我的家，所以你们是我的家人朋友，我也希望你们也能把我当作家人朋友。你们知道吗，你们每次说我是农民工的孩子的时候，我感到的并不是羞耻，我感到的是来自你们的冷漠……
　　弟弟演讲结束，全场响起雷鸣般掌声。弟弟的几个同学惭愧的看着他，他们跑到台前，拥抱刚下台的弟弟，我不知道我要做什么，我只是呆呆的看着，我发现弟弟的笑容又一次出现在我的眼前，而这一次他旁边的人是他的同学。
　　走在回家的路上，心里一遍又一遍的想着弟弟的演讲，是啊，他说出了太多人的心声，同时又唤起太多人的愧疚。我也想着那一句一句掷地有声的话语，不由得我问弟弟，这是不是他自己写的演讲稿，有没有老师帮助修饰呢？
　　我：今天的演讲稿是你自己写的吗？
　　弟弟：当然了，虽然有些瑕疵，但把我的心声都说出来了。
　　我：你的目的达到了吗？
　　弟弟：不清楚，最起码我能听到的“农民工”数量会减少。
　　我：你喜欢这里吗？
　　弟弟：当然我一直把这里当成我们的家……
　　我们到家了，爸爸妈妈也下班了，今天的饭好香，一家人在一块快快乐乐的吃着饭聊着天，挺好。此时的满足却是无法用语言形容的，一家人在一起的快乐。
　　我记得后来的某一天，弟弟特别的高兴，他很快乐的跟我分享了快乐的事情。是他感觉到了尊重，他告诉我以前瞧不起他的人找他道歉了，还保证不会再像以前一样了。哦，还有弟弟的演讲得了全市第一名。
　　好运要来真的挡都挡不住，因为这次演讲，弟弟的得到了学校的一等奖学金，金额确实不少，我都羡慕了。一时间这家伙还成了学校的名人，走在路上甚至都有小女生要签名，天啊，让我当哥的情何以堪。这小子还真有点偶像范了，不过他还是有自知之明的，学习是不敢掉队的。爸爸妈妈很欣慰他能适应学校适应老师、同学，我也很开心的就是他能每天都跟我分享学校里那些与同学之间的趣事。
　　弟弟已经完全适应了这里，好吧，我想说我也早就适应了这里。爸爸妈妈依然每天上下班，每天累的连腰都直不起来，但是他们很快乐，因为我们一家人在一起，因为弟弟的优秀，还有，我们每天都一起吃饭聊天。
　　爸爸妈妈在这里，这里就是我们的家，因为我们一家人在这里。

