      　　有个博士，妻子只是个普通的本科生，他表面上对妻子很好，其实他心里始终瞧不起妻子，认为妻子是高攀了。
　　眼看着俩人结婚十年了，博士的事业是蒸蒸日上，这时博士的单位新来了一位女孩，年纪轻轻就有着和他一样的文凭，他很高兴，总是有意无意地对女孩多加照顾，渐渐的博士觉得自己爱上了女孩，他不顾一切和女孩表明了自己的心。
　　女孩却笑着对他说：“虽然你是个很优秀的男人，可是你有妻子有孩子我是不可能和你在一起的。”
　　博士不死心，他说：“别拒绝我，我和妻子根本没有共同语言，为了你我可以离婚的。”
　　“你和你的妻子没有共同语言？”女孩纳闷的问。
　　“是的，她不过是个本科生，我和她能有什么可聊的，不过是她会做饭会收拾屋子能帮我生孩子带孩子罢了！”博士毫无感情地说道。
　　“天呀！”女孩瞪大眼睛，向看怪物一样看着博士说道：“你太可怕了。”说完女孩就跑掉了，甚至怕他再继续纠缠，女孩辞了职。
　　博士一直不懂女孩为什么这般对她，他看上了和他同样学历的她有什么不对？郁闷的博士喝多了酒，他竟然把这个疑问问了出来，第二天他醒来的时候，发现家里很安静，妻子和孩子都不见了，他这才想起他问的人竟是妻子。
　　清醒过来这一刻，他暗暗欣喜，心想妻子走了倒好，省着自己费力提出离婚了。
　　一天过去了，两天过去了……几十天后，博士发现自己的家又脏又乱，他的衣服已经很久没洗了散发出一阵阵臭味，他想自己洗，可是他不会用洗衣机，这还不是最糟的，最糟的是，他吃惯了妻子做的饭菜，现在每天出去吃，怎么吃怎么恶心，他开始怀念妻子在的时候，他开始怀念儿子的笑声，这都是学历和任何东西无法代替的，他这才明白女孩看他的眼神为什么那么怪异，他开始后悔，开始反省，然后他想去接妻子，他知道这一定不容易，但是他不会放弃的，他要告诉妻子，学历并没有教会他珍惜，他现在已经学会了珍惜，再也不会瞧不起她了。


