      　　明天高考，往日热闹的宿舍，今天很安静。
　　熄灯后，陈明试着放空自己，早早进入睡眠状态，慢慢的陈明思维开始变得缓慢，呼吸渐渐均匀起来。这时一个蚊子叫声突然出现在陈明耳前，“嗡！嗡！嗡！”陈明是个神经非常敏感的人，一下子清醒了，挥手赶走蚊子，耳边传来舍友微弱的鼾声，一看表11点10分，明天要高考！不行，要赶紧睡觉！
　　慢慢地陈明又进入了半睡状态，“嗡！嗡！嗡！”陈明立刻睁大眼睛，一看表12点5分！明天高考呀！陈明突然有些烦躁，睡不好怎么考试呀！为什么这个蚊子非要今天烦我呀！不行我要弄死他，要不然今天看来是睡不着了。
　　陈明打开小手电，靠在墙上，守株待蚊，时间滴答滴答滴溜走，陈明等蚊子来，偏偏蚊子就不来了，坐了是十好几分钟，竟没有半点蚊子的动静，快12点30了，陈明也有些困意，心想看来蚊子是怕了，先睡觉吧。
　　“嗡！嗡！嗡！”再次被蚊子吵醒的陈明没忍住，“啊！”一声叫了出来，1点了！叫声把舍友都吵醒了，舍友问清原由后建议陈明去找宿管老师要蚊香，对呀！我怎么没想到，陈明一拍脑袋。
　　陈明一路小跑到宿管宿舍，迷迷糊糊的宿管在柜子来回翻找，这时已经快1点20了，但陈明丝毫不困，满心都是对蚊子的复仇！
　　“没有了啊！同学。”这句话犹如一碰冷水，泼在陈明的头上，难道今晚注定无眠！明天注定考不好！人生注定毁了！
　　看着愣在原地的陈明，宿管老师拍了拍他的肩膀：“有些事只是你太在意。”
　　陈明一步一步艰难的挪回宿舍，那个平常向往的地方，此刻变成了折磨他的囚牢。
　　坐在床上，陈明不敢睡，怕再次被吵醒，1点40！陈明有些疲惫，还是睡吧！能睡多少就多少吧，陈明自己安慰自己。
　　“嗡！嗡！嗡！”陈明慢慢睁开眼睛，2点半！长叹一口气，陈明完全失去了睡意，看着黑夜，心想反正也睡不着了，你叫吧，蚊子兄，今晚我就好好听你唱歌吧！一时间三年的往事都涌上心头，喜欢的女生，考试的名次，最好的哥们……
　　“叮！叮！叮！”陈明猛地睁眼，天已经大明，自己竟然睡着了，蚊子再也没有叫过！
　　“啊！死蚊子咬了我五个疙瘩！”旁铺的小胖惨叫道，陈明窃喜，此刻他突然想到宿管老师说的那句话“有些事只是你太在意！”


