      　　小明这几天好像有什么心事。
　　平时，贪睡的他，却起的很早。不知道忙什么呢？
　　这天清早，小明刚出了门，父母就跟了出去，看个究竟。
　　小明来到街边，来到“共享单车”停放地，麻利的开了鎖，骑上车，一流烟的飞奔去了。父母只好叫来出租车跟上他。
　　在游乐场正门，小明下了车，找到“共享单车”停放地存车。又一流烟的来到了游乐场门前的“气枪打靶摊”跟前。父母尾随着他，也跟过来，但不能让小明发现。他们挤在人群里看热闹。
　　这个“气枪打靶摊”在游乐场大门一侧，前头立着两个不锈钢的柱子，挂着一块包装布，上面整整齐齐挂满了五颜六色的气球，气球随着微风抖动着。在离气球挂板十几米处，摆一张折叠长桌，桌上放着三把气枪。四周立着不锈钢柱子，拉着红白的布条，圈出一块长方形的场地。
　　父母恍然大悟，原来，小明是到这里来打气球的。他就爱打气枪，父母还給他买了气枪，但是，让小明必须遵守“三不”规定，即，不许打鸟，不许伤人，不许影响学习。小明做到了。没想到，这个娱乐摊的发现，又勾起了他的浓厚兴趣。
　　在立着的一块牌子上，鸿纸黄字，抄写着游戏规则：一枪一块钱，五发五中，三等奖；十发十中，二等奖；三十发全中，一等奖；百发百中，特等奖。还有各奖项的奖品，摆放在两侧的桌子上面，煞是引人注目。人们看的得出来，这个摊位的老板，用心良苦啊。父母明白了，要不小明怎么就每天抱着小动物的奖品回家呢？问他，说是同学送的。看来，他撒谎了。是打靶获得的奖品啊。
　　今天，是星期休息。围观者很多。打靶的人却寥寥无几。恐怕打不中，白花钱不说，怪现眼事大吧。
　　小明要求打五发。老板一看是他，就笑了。小伙子，又来了，真棒！送你五发。小明执意先給了老板五块钱，就熟练的撅抢装子弹，趴在桌子上，打起来，人们屏住呼吸，摊位一下子安静了，定睛看着小明打靶。“啪”，第一抢中了，“好！”人群一片呼声，很快静下来了。“啪”，第二抢中了，又是一片呼声。“啪”“啪”“啪”后三枪都中了。“好啊！”“真棒！”“三等奖！”。老板取了个猴子递給小明，小明说有了，要了个大马。老板把大马递给小明，还把五元钱硬塞給他。
　　老板对大家说，这小伙子天天来玩，天天中奖，真是个小天才神枪手啊！看看还有要试试手气的吗？我来！一个和小明一样大的半大小子上场了。他也打五发，五枪五中，同样赢得人们的喝彩。
　　小明又要了十发，可惜了，有一枪打出去，气球随风一摆，没有中，和二等奖失之交臂了。那个半大小子也打十发，也是一枪未中，和二等奖失之交臂。小明要打一等奖，就是三十发连中。半大小子和小明商量，他先来，公平合理。小明让了。半大小子枪法不错，可是有两枪未中。失望的直摇头。他交给老板四十五元钱。
　　该小明上场了。父亲不顾母亲的阻拦，上场了。我来试试！小明吃惊的看着爸爸，说不出话来。爸爸打三十个的，全中。妈和小明为他鼓掌。全场轰动了，为他鼓掌。这是我爸爸！小明自豪的说，他是退伍军人，神枪手！又一个中年人出场了，同样要了三十个气球来打，同样三十发全中了。打靶摊俨然成了比赛场了。大家群情高涨了，呼声一片。围观的人越来越多多了，密密麻麻围了一大片。
　　我提议，我们四人进行一次比赛，一枪定胜负。那中年男人说。小明，半大小子都赞成。爸爸不说话。大家你一言我一语的高声喊着，他们怎能错过今天的好戏啊！
　　爸爸思忖片刻，似乎明白了中年男人的用意。他说，那就加大难度。二十米距离，气球缩小一半。站姿打。他们四人都同意。
　　老板自然支持，几个热心的群众，协助他布置场地，测量了距离，重新换上只挂四个气球的板子。不过根据中年男子的提议，在气球下边，贴了四张射击场用的正规靶纸，说是，如果没打中气球话，可以看弹着点是几环，决出名次。看来这个人有备而来，来头不简单啊。爸爸想。
　　小明先打第一枪，没中。大家一片哗然。半大小子打第二枪，也没中。大家一片哗然。老板截住准备上场的爸爸，把中年男子叫过来，说是为了比赛公平，猜钢蹦。爸爸不同意，说顺序是按先前定好的，不变。
　　他麻利的撅枪，装弹，立定，举枪，扣动扳机。“啪”！中了。会场一片沸腾。爸爸神情自若。把枪交给中年男人。那男子未接，脱去外衣，白背心上“恒成射击队”的红色字样映入眼帘。小明，半大小子，老板，都吃惊了，全场轰动了。中年男子顺其自然，动作熟练，举枪射击，“啪”的一声也打中了。会场又是一片沸腾。爸爸和中年男子相互握手祝贺。
　　老板赶过来，先是急急的吐了口痰，然后说，可了不得了，今天遇到真高人了。真人不露相啊。你们这对父子都是好样的。钱我不收了，每人奖一份特等奖。他招呼着帮手去取奖品。可是，人找不到了，再找也不见了，他们拿上耙纸就走了。
　　老板喃喃自语：要是他们天天来打，那我就亏大发了。围观的群众哄堂大笑起来。
　　一家普通的小饭馆，圆桌前坐着六个人，小明，小明的爸爸妈妈，还有半大小子，中年男人和中年妇女，原来，他们也是爸爸妈妈儿子三口，爸爸是“恒成射击队”的教练。他们父母三人特意起早，来看儿子打靶的。半大小子讲，爸爸还有一个心思，要招小明进射击队。小明父母自然高兴同意。教练打问小明爸干什么工作的。怎么比他射击水平还高。没等爸爸回答，小明就抢答了。我爸是公安局的。怪不得呢，虽然都打中了气球，可是，我九环，你十环，比你差一环呢。感情你心态好，功夫深，实战经验丰富呢。我决定，请你給射击队做名誉教练，就这么定了。服务员！上酒！我们好好庆祝！我请客。射击教练满面红光，情绪激动异常，热情的招待着大家。望着两个小伙子亲密无间的聊着乐着，在他炯炯有神的眼睛里，闪耀着明天梦一般的期待！


