      大早上的，很多人还没有起来做早饭，可是村里忽然响起了二踢脚的炮声。人们不约而同走出家门开始打听，怎么回事呀，怎么放开炮了，没听说谁家有结婚的呀，莫非是谁家老了人啦？可是又没听说谁家老家儿病重呀！在人们的猜疑中，村北的王老头骑着自行车匆匆的穿街而过，边走边嘟囔，老侯家的五儿死啦，食物中毒啦！
侯老头家五个儿子，其余的儿子都已经成家另过了，侯老头老两口子头年给侯老五盖的新房，预备着将来好说亲。因为是早早定下的宅基地，院子里养着好些将要成材的杨树，这杨树是预备着卖了给侯老五娶媳妇的。侯老五今年刚22岁，是侯老头家的小儿子，长的五大三粗的，一顿能吃三个人的饭量的主儿，所以同吃一锅饭的侯老头老两口只是上吐下泄，而侯老五吃的饭太多，洗胃没洗过来，最终做了一个饱死鬼。
侯老五死了，按农村人的习俗，属于童男呢，放不得夜的，而乡下也大抵讲究入土为安。因此大早上，搭灵棚置买棺材烧纸，找人报丧，放炮通告乡邻来吊唁，在家族和街坊的帮衬下，一场符合村里乡俗的丧事开始了。
照旧例请来的阴阳先生，寿数纸、属相禁忌纸也都贴起来了。这时候阴阳先生问，孝子何在，要有交待。阴阳先生这一句话，有一个难点摆在了侯家人的面前。照理说，侯老五没成亲没儿子，侯老大作为长子，应当由侯老大的儿子，即长子长孙来为侯老五披麻戴孝，可是侯老大家只有两个闺女，没有儿子。侯老二家倒是有两个儿子，但是按传统来说，谁扛招魂幡摔灰盆（就是农村里俗说的扛大幡，也叫打幡），谁就是继承家业的人。侯老五名下，除了一座新修好的五间砖瓦房（新盖的砖瓦房在当时的农村是最时髦的），另外还有价值上万元的满院子杨树，更别提侯老五猝死的前一天还在上班，攒下的工资也不少。老三老四家的孩子虽然说小，但是每家都有一个儿子，一个劲的说让爹作主。侯老头眼一瞪，说老大家绝户了，老二家有两个儿子，正好让老二家大孙子占老五的一份，其它人家，有儿子的每家五千块钱，老五的宅院给大孙子，大孙子打幡。侯老大因为事出突然在外地上班没来得及通知，那个年代也没有电话呢，只能靠写信或是拍电报，侯老头说回不回来也那么回事，就不用回来了。侯老大媳妇觉的委屈，说闺女怎么了，闺女也是你们侯家的人呀，凭啥那哥三个都有，我们就什么也没有呢！侯老头恶狠狠的说，绝户，绝户，懂不，你这没本事的女人，害我老大绝户了还没给你算帐，还想分家产，没门。族里人和亲戚也议论纷纷，说这事有你们什么事呀，谁叫你家没儿子呢；你家闺女比侯老二家大儿子大一岁又怎么着，又不是生的儿子，长子长孙没落到你家，侯老二家的大儿子才是长子长孙，自已没本事生儿子有什么用；你家闺女要当初是个儿子，谁也说不了二话，长子长孙扛大幡替叔叔尽孝理所应当。男人没在家，即使在家也是窝囊不敢和父母顶嘴的人。侯老头在家一言九鼎惯了，最大的骄傲就是生了五个儿子，最大的遗憾就是大儿子家没儿子。所以这节骨眼上，十来岁的大孙子，就是侯老头的眼珠子了。大孙子被爷爷和阴阳先生叫到跟前，一步一步的教，怎么摔灰盆，怎么打幡，有来吊纸的怎么着哭丧还礼。侯老大媳妇被几个族里女人看着不让闹，气苦的要命，拍着自已胸口大喊，我气呀，我气呀……
随着阴阳先生的一声起灵，侯老二家的大儿子在几个远房叔伯哥哥的带领下，对着灵位磕完头，把灰盆狠狠的一摔，扛着大幡正式开始了送灵。


