      一座破落的庙宇角落里蜷缩着一个大约六七岁的小女孩，“呜呜呜……”她的肩膀一下一下的抽泣着，嘴里不停地喃喃着：“妈妈，妈妈……”后来，一个满脸胡须的老头来到这里，带着小女孩离开了这里。
“吴天，吴天……”一声严厉的声音在吴天的耳边响起。
“唔…啊？”吴天迷迷糊糊的从课桌上爬起来，看向年轻的政治老师刘佳，可是脑袋里还想着刚才的梦。
刘佳是高二284班的政治老师，刚从大学毕业不久来到松江一中任教，洁白无暇的娃娃脸上长着一双水汪汪的大眼，高挑性感的身材不仅是学校的小女生们羡慕嫉妒恨的对象，更是许多男生们晚上睡不着幻想的对象。
“呃…啊….那个……呃….”吴天看着老师支支吾吾的说不出话来。
“又睡觉，吴天，你是看老师好欺负，还是你就不喜欢上政治课呢？”刘佳美目瞪着吴天，像是要把吴天吃了一样。
“老师，我…”吴天歉意的看着刘佳一时半会说不上话来。吴天在学校里谁也不怕，不仅因为他是学校学生会主席，家里也有点背景，还有个堂哥是刑警队副队长，但那老师偏偏还就不怕自己，吴天还不忍心欺负这个漂亮的女老师，这让吴天感到无比的郁闷。
“你什么你，拿着书给我站到教室后面去。”刘佳怒气冲冲的说道。
“啊……不会吧，让吴天站后面？”
“这老师可能要倒霉了。”
“有好戏看喽。”
下面的同学们纷纷小声议论着，他们知道班里这位看上去一脸笑容人畜无害大男生可不是个善茬，整个学校基本上都没人惹他。
一瞬间，吴天的脸就冷了下来，“老师，我只是睡会而已，没必要站后面去吧。”
刘佳看着突然变脸的吴天，心里越来越气，这个吴天气死我了，我偏让你站。“你快点站后面去，别耽误大家上课。”
“哦？”吴天听到后眯着眼睛在教室扫视了一周，说道“你们要上课吗？”
教室里顿时死一般的寂静，“老师，你看他们不想上你的课”，刘佳一下子说不出话来，突然呜呜的哭了起来，而后哭着跑出了教室。
谁也没想到会是这个结果，美女老师竟然哭了，有不少男生心理幻想着来一下英雄救美，可惜也只能是他们的幻想而已，因为他们面对的是吴天。
吴天也没想到刘佳竟然会哭，耸了耸肩摇头笑了笑。
看着班级里议论纷纷的同学，吴天离开座位朝讲台上走去，他看了看挂在教室后面的表后说道：“好了，还有一会就下晚自习了，大家自习吧，今天的事大家别乱传，给老师留点面子”说完后吴天就回到座位上郁闷了起来。
“唉，下了晚自习还是和她道个歉吧。”吴天心理无奈的想到，毕竟把人家弄哭了，这样不好，有损自己在女生面前的形象，这件事必须妥善解决。
“铃铃铃……”
“班长，你让同学们放学吧”吴天朝班长说道。
一阵手机铃声响起，吴天从兜里摸出手机，按下了接听键，“喂，”
“天哥，今天晚上有安排没有？陪兄弟我到不夜城喝几杯？”
“噢，成哥啊，今天晚上有点事，我就不去了，你找二狗他们几个吧”吴天无奈的回答道。
“成，我找他们去，挂了啊。”
看着陆陆续续离开教室的同学们，吴天也朝刘佳的办公室走去。吴天来到刘佳的办公室门前，深吸了口气，推开门走了进去。刘佳还趴在办公桌上一下一下的抽泣着，完全没理会走进去的人。
“老师，对不起，我不是故意的”吴天看着哭的梨花带雨的刘佳说道，谁知刘佳听到后哭的更凶了，一时间吴天说不出话来。
刘佳就这样哭着，而吴天这是傻傻的看着，不知道该说些啥了。
窗外忽然“刷刷刷”的下了雨，刘佳显然也是听到了雨声，止住了抽泣，不过眼圈还是红红的，吴天见状赶忙递过一张纸巾过去，刘佳一把打掉了吴天手中的纸巾，看向了黑漆漆的窗外，“都怪你，下雨了让我咋回家啊，呜呜。”说完刘佳又委屈的哭了起来。
“老师，对不起啦，要不然我送你回家吧”。吴天小心翼翼的问道。
“呜呜….你带着伞吗？”刘佳抽泣着问道。
“不带着啊。”吴天装作无奈的叹道。
“完了，这么大的雨……”看着小女生样的刘佳，吴天突然有一种抱着刘佳一亲芳泽的冲动，但最终还是理智控制了吴天。
“老师，我开着车。”刘佳诧异的看着吴天，微不可察的哼了一声。
外面还下着淅淅沥沥的雨，吴天和刘佳走到楼门口时，看着刘佳单薄的衣服，把自己的外衣脱下来披在了刘佳的身上，只留下一件白色的衬衫。
刘佳此刻就像个被恋人宠着的小女生一样，如果不知道他二人的关系，别人一定以为两人是一对恋人，男的英俊高大，女的清纯靓丽。
“走吧，老师”吴天领着刘佳朝教师车棚走去。吴天的车是一辆黑色的奥迪A6,学生开车上学的也就那么几个，吴天恰好是其中之一。刘佳看着吴天的车，心里暗自猜测起了吴天的身份，不过心里却想着“有钱的公子哥就了不起啊，哼！”
“老师上车吧”吴天看了刘佳一眼。
刘佳上车后，吴天发动起车子，缓缓地驶出了校园。车里的气氛很沉寂，吴天只是专注的开着车子，而刘佳也不说一句话。最终还是吴天打破了沉默，“老师，你总得告诉我你家住在哪里啊？”吴天看着还在生闷气的刘佳尴尬的挠了挠头道。
“我家，在东外环民心小区”刘佳眼睛盯着汽车挂饰上的一个照片问道，“这是谁啊？”
“你不认识。”吴天显然不愿意提起这个话题，因为在吴天的心里，始终住着那么一个女孩，这也是吴天没有女朋友的原因。
看到吴天一下子冷淡了下来，刘佳也不好再问什么，把头扭向了车窗。
车子就这样在雨里行驶着，因为刘佳的家在外环，又下着雨，所以路上的基本上没什么车。
两人就这样沉默着，他们谁也不会想到，在下一刻他们将面对什么？
“啊，吴天，前面那是什么，怎么好像有火光呢？”
“不知道，可能出车祸了吧”吴天不确定的说道。
吴天放慢了车子行驶的速度，开了车上的双闪。慢慢的，车子离火光越来越近，可是只有火光，一辆车也没有。
50米，40米，“嘶……”吴天提起了手刹，瞪大了眼睛看着眼前的一幕，刘佳更是捂住了自己的小嘴。
一个披散着头发的人，正在打着伞蹲在路中间往火盆里一张张的仍冥币。
“要吓死人啊。”吴天不满的喃喃了一句，随后滴滴滴的摁起了喇叭。
那人好似没有听到车喇叭一样，继续烧着纸钱，火盆里的火越烧越旺，似乎一点儿也没有受到风雨的影响。吴天看到那人没动静，心里不由得骂了一句：“他妈的。”随即吴天启动了车子，向那人开去。
越来越近了，那人还是蹲在那一点动静也没有，吴天打开了强光灯，一闪一闪的照射着那人，不到3米的距离时，那人忽然站起来了，只是一瞬间就来到了挡风玻璃前。
一张诡异的脸庞上除了两只空洞洞的眼睛外，什么也没有，白的吓人的皮肤在车灯的照射下显得更加恐怖。这双眼睛死死地盯着车里的两人，不带有一丝一毫的感情。
吴天吓得亡魂皆冒，只觉得一股冷汗从脚心直窜脑门，全身的汗毛在这种极度恐惧的刺激下都吓得站了起来，再加上旁边刘佳震耳欲聋的尖叫声，吴天更是浑身发虚。
一阵幽怨的笛声忽然在这个时候响了起来，在漆黑的雨夜里显得是那样凄凉与孤寂。
那笛声好像有一股奇异的魔力一般，眼前的人转身朝着笛声的方向一下一下跳走了，“僵尸”吴天的脑子里冒出了这样一个词。
不过也没多想，吴天一脚把油门踩到了底，引擎的轰鸣着把汽车像火箭一样带了出去。一路几乎是以150迈速度行驶的，5分钟后到了民心小区，也就是刘佳的家。
吴天转过脸看向刘佳，却发现刘佳双眼无神，只是怔怔的盯着前方，吴天心道刘佳怕是被吓坏了。关于这“僵尸”的传说，吴天也只是听过而已，并没有见过。吴天想到今天的情形，这里又是湘赣地带，一下子想到了湘西赶尸人，他们在野外行走时，最怕下暴雨，因为每个僵尸身上都贴着鬼符，如果符被打湿掉了，没有镇得住的高手，后果不堪设想。这让吴天的心一下子放下来不少，只是，真的是吴天所想的那样么？答案谁也不会知道……
“老师，老师，我们到了。”吴天右手轻轻的碰了一下还在发愣中的刘佳，刘佳才从楞中缓过来。
看着刘佳没有下车的意思，吴天才想到此时刘佳被吓住了，心里怕得很。“老师，我送你回家吧”听到吴天这样说，刘佳才木讷的点了点头。
吴天扶着刘佳回到了刘佳的家里，刘佳的家差不多六七十平米的样子，是刘佳租来的房子。吴天把刘佳扶到沙发上，给刘佳倒了一杯水。
“老师，时间不早了，我得回去了。”吴天看了看表已经十一点多了，虽然是吴天一个人住，但今天的事还是让吴天感到后怕，越想越怕。
刘佳听吴天这么一说，先是“哦”一声，吴天正准备起身走时，没想到刘佳一下子扑到了自己的怀里“呜呜……”哭了起来，吴天一下子不知道怎么办才好，尴尬的不知道手该往哪放。
闻着刘佳秀发上的香味，吴天不由得有些心猿意马，张臂抱住了刘佳。此时的刘佳眼中一丝精芒闪过。见到刘佳没什么反应，吴天才放心的搂住了刘佳，其实在吴天的心里，早把刘佳看成了是受到惊吓的小女生了，自己这个大男生都吓得半死，何况是刘佳呢？
吴天也不知道为什么，他的大男子主义精神又开始泛滥了，心底里涌起了一股保护怀里这个女人的冲动。可是又想到刘佳是自己的老师，顿时没了这种心情。
哭了大半小时了，吴天胸前的衬衫被刘佳哭湿了一大片，吴天抬起手腕看了看手表，心想刘佳应该好点了吧，都快十二点了，也应该回去了。
吴天松开了抱着刘佳的手，可是刘佳还是紧紧的抱着自己的腰，吴天双手扶住了刘佳的香肩，“老师，别哭了，没事了，嗯……”吴天慢慢的把刘佳从自己的怀里推开，虽说抱着美女老师的感觉很爽，可是吴天并不想趁人之危，这不是他的风格。
“老师，行了，没事了，没事了。”吴天感觉自己就像邻家大哥哥一样，哄着自己的小妹妹。
看到刘佳终于不哭了，吴天赶忙把水端起来给刘佳递过去，嘱咐刘佳喝点水，睡一觉就好了。不知不觉中，刘佳对吴天的态度好了很多，甚至无形中让刘佳有了一种说不出的安全感。
“老师，这都快十二点了，外面还下着雨，我得回去了。”吴天有些歉意的看着刘佳。
刘佳看着胸前被自己哭湿一大片的吴天小声的恩了一句。
“我给你拿把伞吧”刘佳说着从沙发上一站，刚站起来就又跌倒在沙发上，吴天看着刘佳的样子，不由得心疼起来“老师，不用了”说着伸手扶起了刘佳，“老师，你还是躺着睡一会吧”扶着刘佳就朝卧室走去。
刘佳的卧室很别致，贴着些美少女斗士，机器猫之类的卡通贴画，用粉色的颜料刷了的内墙。
吴天把刘佳扶到了床上，给她盖好了被子说道：“行了，老师，我走了。”就在吴天转身走时，“轰”一道炸雷在天际炸响，把吴天都吓了个踉跄，刘佳则是紧紧的拽住了吴天的手，“轰”又是一声惊雷，刘佳拽着吴天的手更紧了。
“我怕。”刘佳委屈的看着吴天，苍白的小脸上显现出那一种惹人怜爱的美。吴天毕竟是不大的男生，看着绝美的刘佳忍不住动心。
“别走，好吗？”	
吴天诧异的看着刘佳，想不到她会这么说。
“老师，这不行吧？”吴天看向了刘佳，刘佳的那双大眼睛好似要把吴天融化了一样，屋里的气氛顿时暧昧至极，刘佳楚楚可怜的看着吴天，漂亮的脸蛋上更多了一丝诱惑和妩媚。
刘佳一下子就扑到了吴天的怀里，吴天一个没注意，就被刘佳带到床上，他也没想到刘佳竟然这么的赖上自己。“不行，我不让你走。”床上两人的姿势要多暧昧有多暧昧，吴天只觉得自己的手臂好像碰到了软软的一团东西，还动了一下，一怔之下才知道那是刘佳饱满的双峰。
吴天毕竟还是个未经人事的男生，已经感觉到下面的小弟正在挣扎着，吴天想站起身，可是刘佳把自己抱的紧紧地，吴天不得已双手支撑在床上，两人脸差不多快贴上了。
吴天俯视着刘佳，“老师，我有女朋友了，我不能在这陪你，如果她知道了会很伤心地。”说着站起身，推开了刘佳。
这时刘佳眼睛里闪过一丝妖异的红芒，不过谁也没注意到。
就在吴天正准备和刘佳告别的时候，“叮咚……”一声门铃声从客厅传进了卧室，吴天只感觉自己的心脏狠狠抽搐了一下，现在都几点了，还有人敲门，不免让人联想到一些诡异的事情，而刘佳的神色上却写满了惊疑与惶恐。
“叮咚……”此刻的的门铃声就像是死亡的号角声一样，刺激着吴天高度紧张的中枢神经。
吴天实在想不通，这么晚了谁还会敲门，不过还是对刘佳做了个噤声的手势，自己则蹑手蹑脚的来到了门口，想透过猫眼看看究竟是谁？
吴天把眼睛贴到了猫眼上去，一瞬间，吴天感觉自己脑袋像是被雷击了一样，一片空白……
怎么会这样？怎么会是她？难道…？
吴天无论如何也不敢相信自己的眼睛，因为虽然眼前的这个女孩与他素未谋面，但吴天却认识她。
吴天下意识的开了门，床上的刘佳却不知何时站到了吴天的身后。
“你……”面前的小女孩似乎早已猜到了他要说什么，“吴天哥哥，你让我进去。”小女孩的嘴很甜，吴天愣愣的点了点头，今天的发生事情已经不能用常理来度量了，吴天心想，不是自己疯了，就是这个世界疯了。
吴天往后一让，却没想到碰到一个东西，“啊，什么东西”吴天吓得扭头一看，原来是刘佳在自己的后面。感觉自己快要疯了，在这么下去的话，自己非要被吓死不可。
刘佳没有说话，只是盯着门前的小女孩，不对，应该是盯着小女孩手里的那只破旧的笛子。
“妖孽，哼。”小女孩冷哼了一句，说着便举起了手中的笛子吹了起来，笛声里彷佛有千军万马在奔腾厮杀，风雨交加，电闪雷鸣。
刘佳的眼睛一下子变成了血红色，刹那间，漂亮的脸蛋变得无比狰狞，双手也不知何时长出了鲜红的指甲。
“那老家伙让你来收我？未免太天真了点吧”一个陌生女人的声音从刘佳的口中传出。
说着举起利爪就向小女孩挥去，小女孩没有躲闪，只是曲调急变，犹如天雷封顶，海浪滔天。
音波触及到刘佳生出的利爪，就向一团烈火遇纸一般，那利爪瞬间就化成了飞灰。
刘佳神色中闪过一抹狠色，手中凭空多了一把匕首，直接就刺向了小女孩的额头。
这次，音波没在能摧毁匕首，而是与匕首撞在一起，竟然发出了金铁交鸣叮当声。小女孩的额头冒起了细汗，同样刘佳也不好过，嘴里已经有血丝溢出。
“啊……”一声悲伤的尖叫划破了深夜的寂静，刘佳手中的匕首应声而断，一阵青烟从刘佳的身上冒起，飘向了窗外。
“怨灵，哪里走？”小女孩叫了一声，追了出去。
走到门口时，看向了躲在门后的吴天，“大哥哥，我们会再见的！”
刘佳在那一缕青烟离体后就缓缓地倒在了地上，脸上一丝血色也没有了。吴天看着这一幕幕，觉得自己像是在做梦一样，一切是那么的真实，但又不像那么真实。吴天只知道刘佳被鬼上身了，心里一阵后怕，暗道自己小心，要不然这条小命今晚可就要交待在这里了。
吴天来到了刘佳的身边，抱起了昏迷的刘佳放在了沙发上。看着小脸苍白的刘佳，吴天心里面冒出了一连串的疑问。
刘佳一直和自己在一起，啥时候鬼上身了呢？今天晚上发生的一幕幕浮现吴天的脑海。
一时间，吴天好像知道了些什么，自己遇到那烧纸钱的僵尸之后，刘佳就出现了反常了，一路上刘佳表情呆滞，双眼无神。回家后一系列事件都证明刘佳极为不正常。这么一想，吴天也就知道了，自己这是撞鬼了。
吴天看着躺在沙发上的刘佳，心底涌起一股同情和惭愧。吴天知道，要不是因为自己，刘佳就不会遇上这事，也不会这样惨了。
“哎……”吴天叹了一口气，似乎是在嘲笑自己的倒霉，一件又一件诡异的事情发生在自己身边，神经都快麻木了。
吴天摇了摇头，当务之急是赶紧让刘佳醒过来。吴天来到了刘佳的厨房，找食材准备煮一碗姜汤。
不一会，吴天端着一碗热气腾腾姜汤来到了刘佳的身前，坐在刘佳的身旁把刘佳扶了起来，“老师，老师，你醒一醒啊。”
刘佳艰难睁开了眼睛，吴天赶忙从茶几上端起姜汤拿着小勺舀起姜汤喂给刘佳喝，刘佳倒是很配合的张开小嘴喝起了姜汤。在刘佳的心里，对吴天重新下了定义，她知道吴天并不是那种由下半身支配大脑的动物，在那怨灵附身的时候虽然身体不受控制，但是神智却很清楚，吴天并没有把自己怎么样。
并不是说吴天就是无情无欲的世外高人，相反他只是一个情窦初开的大男生，这个年纪总对某方面的事情充满好奇，但归根结底，吴天的心里一直没能放下那个曾经陪她一起长大的女孩，也致使吴天最终没有把这个诱惑的男人喷血的“妖精”怎么样，阴差阳错的，吴天也捡回了一条命。
看着眼前给自己喂汤的学生，刘佳又想起了自己那段失败的恋爱，她知道那个人爱的不是她，而是她的美貌和身体。


