      　　小姜坐在砖厂办公室里思考着一个问题，思考了二十多年，终于得出了一个结论：
　　他的人生，是一场玩笑。
　　一、第一个玩笑
　　小姜的玩笑，从他出生的时候就已经开始了。一切仿佛都是注定的，二十多年前，他来到这个世界上，没见过爹，没见过娘，被扔在了路边上。
　　如果没有陈老实，他也许早已不在这个世界上了。陈老实是个流浪汉，成天无所事事，到处流浪。那天早上，他在路边一户人家偷了两只鸡，回家的时候，发现了小姜。
　　陈老实把他背回了家，给他取名叫陈小姜，或许小姜应该感谢陈老实吧，陈老实给了他第二次生命。
　　但陈老实并非什么好人，除了游手好闲，只能干些偷鸡摸狗的勾当。白天的时候，躲在屋子里抽烟喝酒，小姜还不到上学年龄，就染上了烟瘾、酒瘾，和陈老实有很大的关系。陈老实点上一支烟，小姜也抽出一支点上，两个人在陈老实那个破屋里吞云吐雾，然后喝上两杯劣质白酒，真正的乌烟瘴气。晚上的时候，小姜喝醉了，像个死猪一般睡在屋角，陈老实丢下小姜跑出去了。这是一天中他最活跃的时候，伙同几个无业青年，东家偷鱼，西家牵羊，卖到镇上的馆子里，拿了钱跑去外面花天酒地潇洒去了。
　　二、第二个玩笑
　　小姜自懂事起就知道陈老实不是什么好人，他知道自己也不可能是好人，要怪就只能怪他的亲生爹娘狠心将他丢下，天下怎么会有这样的父母呢？他想不通。
　　他曾经以为自己这一辈子就和陈老实一样，只能跟着他干坏事，浑浑噩噩的一事无成。谁知在他九岁的时候，老天又和他开了一个玩笑。
　　那是他上小学二年级的时候，小姜记得特别清楚。那天放学后，他和几个捣蛋鬼一起到凤凰山上去鬼混——无非是抽烟喝酒。他不想回家，陈老实偷了一头牛被公安抓去了，不晓得要好多天才能回来，家里没有人，回去实在没有意思，不如在外边鬼混。
　　那天的情况有点特别，山上有个女人，花枝招展的，一边抽着烟，一边望着他们。他们也不放在心上，只管抽烟、喝酒、骂老师。
　　正要离开的时候，那女人突然叫他的名字。小姜有些吃惊，他不认识这个女人，这个女人怎么会认识他的？
　　那女人给每个小孩五块钱，让他们各自回家去，留下小姜，然后告诉他一个天大的秘密。
　　她是小姜的亲妈。
　　她说当初丢下他有不得已的苦衷，现在她要带小姜回家去。小姜想到跟着陈老实不会有出息，不如跟着亲妈回去，虽然看她的样子也未必是个好人，但是总胜过陈老实吧。那女人带着小姜去镇上买了一身新衣服，还买了一个新书包，然后到馆子里大吃了一顿。
　　再然后，坐汽车、转火车，到了一个陌生的地方。
　　最后，玩笑大了，女人不见了，他被丢进了一个黑砖厂，再也没有离开过，他被女人卖了，从此过上了暗无天日的生活。
　　三、第三个玩笑
　　人生，就是一场接一场的玩笑。当你走过一程，回头看时，才发现，命运又与你开了一场玩笑。
　　小姜点燃一支烟，狠狠地吸一口，吐出一个大的烟圈。在砖厂这些年，就像这烟雾一样辛辣，看不清楚。
　　这些年受过的苦痛，已不是言语能表达清楚的了。唉，还是将这些忘了吧，记着有什么好处？但不能忘的，是老天和他开的另一个玩笑。
　　这个玩笑成了小姜的人生转折点。
　　原来这个黑砖厂处在荒郊野外，平日里人迹罕至。能见到的是一群和他差不多的童工和两个凶神恶煞的监工。
　　小姜虽然干活偷懒，但他人缘却好，在一群童工中渐渐有了地位，树立了威信，这要得益于他跟着陈老实鬼混的那些日子。砖厂老板看中了他这一点，五年后让他做了工头，管理一帮童工。再过五年，老板竟然认他做了干儿子，这里边其实有个原因的。砖厂老板膝下无子，成了一块心病，看到小姜把一帮童工管理得井井有条，很是喜欢，便认他做了干儿子算是聊以自慰吧。小姜没有想到的是，因为这一层关系，几年过后，他发达了。
　　原来这砖厂老板肺癌晚期，临死前竟然留下遗嘱，要小姜继承他的所有遗产。
　　这个玩笑来得太突然了，天大的幸福让小姜有些措手不及。
　　四、滴血验亲
　　措手不及的还有砖厂老板的兄弟，亲兄弟啊。
　　老板躺在床上，小姜守在床边，老板自从卧病在床以来，都是小姜在照顾着。从玻璃窗望出去，看到一个满脸怒气的男子。
　　老板的兄弟来了，踢开门，将手上的一袋水果，重重地放在桌上。然后开始数落躺在床上的大哥。说大哥不行了，他这个兄弟还在啊，还在为家族传宗接代呢，怎么说也是一家人，总比个外人强吧。你这个大哥怎么可以将所有财产交给一个异姓的外人？然后说大哥是病久了，糊涂了，立的遗嘱不能作数的。
　　老板摇着头看着他的兄弟。等他的兄弟说完了，才开始说话：“兄弟你的心思我是清楚的，平日里都不见你来看我一次，不过是想等我一命归西，来享受我的财产，哈哈，我偏不让你如意。”
　　“疯了，疯了！”老板的兄弟嚷嚷着，“这样的遗嘱，作不得数的。”
　　小姜在上学的时候听老师讲过一个故事，鹬蚌相争，渔翁得利。“他们兄弟两人相争，我这个渔翁得利了。”小姜想，但这个幸福能够维持多久，他心里没底，因为不久就看见老板的兄弟带着村主任气势汹汹地来了。
　　“你这样的作法是不对的。”村主任也批评老板，“我知道你与你的兄弟有些不和，可你们毕竟是亲兄弟，你不能把家产平白无故地送给一个素不相干的外人而不给亲兄弟，村里也不同意你这样的作法。”
　　老板拉过小姜的手，突然说出一个天大的秘密来，小姜听了，犹被五雷轰顶，呆立当场，他不敢相信自己的耳朵，在他看来，这是老天给他开的最大的一个玩笑，这个玩笑让他实在笑不出来。
　　只听老板说：“小姜是我的亲生骨肉。”
　　“你看，主任，他已经糊涂了，跟疯了似的。他这样的状态立的遗嘱，能作数的吗？”老板的兄弟激动得近乎咆哮起来。
　　“这确实是个问题。”村主任说，“唯今之计，说不得只能验他一验了，是不是你家的骨肉，一验便知。”
　　“怎么个验法？”老板的兄弟似乎不甘心，他本来指望着村主任会直接否决大哥的遗嘱，判给他的。
　　“滴血验亲，你没看见电视里都是这样的么？”村主任说。
　　“电视里的办法，信得的么？”老板兄弟很是怀疑。
　　村主任不再理他，盛了半碗清水，用小刀挑破了老板的手指，滴了一滴鲜红的血液到碗里，又将碗递到小姜面前，示意他划破自己的手指滴血。
　　小姜犹豫了一下，看看老板，老板坚定地点了点头，他也不再犹豫了。接过小刀轻轻一划，滴了一滴血液进去。
　　未久，两滴血扩散开去溶在了一起，没有了明显的界限。老板兄弟心里很不痛快：“简直就是儿戏，两滴红色的血，混在一起当然还是红色。电视里的把戏，怎么信得过？这个不能作数的。”
　　村主任阴沉着脸，半晌说：“让你儿子过来。”
　　老板兄弟嚷嚷着出去，不久把儿子拉进屋来，大声说：“我就不相信了。”说完也盛上半碗清水，把自己和儿子的手指划破，滴了两滴血液在碗里。两滴血如先前一般慢慢扩散，谁知却出现了不同的情形，两滴血混在一起，竟产生了一些微小的颗粒。
　　村主任皱着眉，老板兄弟兴奋地大叫：“我就说嘛，这个滴血验亲是骗人的把戏，我和儿子的血都不能溶，怎么能相信？电视就是骗人的。”
　　村主任迟疑了一下，将自己的血滴进另一个盛着清水的碗里，拉着老板兄弟的儿子的手挤了一滴血液滴进去，神奇的是，两滴血竟然融合了。
　　老板兄弟更加认定这种方法的不靠谱，大声说：“主任这下该相信了吧，这是电视里骗人的把戏。”
　　“确实是骗人的。”村主任说，又说自己村上还有事情，要先走了，拉开门出去了。老板兄弟急了，追出去说应该把大哥的财产判给他的，村主任说要证明小姜不是你大哥的儿子才行。
　　后来，这事不了了之。村主任也没有再来找过麻烦，倒是老板兄弟逢人便说小姜占了他的财产，再后来，老板死了，小姜把他埋了。发了些钱给一帮童工，让他们各自回家去。再过几年，变卖了砖厂，开着轿车，回去找陈老实去了，他想，他还有些事情要做。
　　想到这些，小姜掐灭了手上的半截烟。出了办公室，回过头来望了望砖厂，所有的人都离开了，明天就会有人来接手了。
　　五、陈老实的浑蛋事
　　陈老实的那间破屋更破了，看起来有好些年没有人住了的样子，小姜站在破屋前，一时感慨，当他被那个女人骗走后，不晓得陈老实有没有找过自己。
　　小姜是在派出所找到陈老实的，陈老实又闯了祸。
　　昨天逢场，陈老实去镇上赶场，想买点猪肉回去，这没什么问题。问题是陈老实不想给钱，想赊账，卖肉的屠户不同意，于是发生了争执。陈老实急了，于是说给钱就给钱吧，但千万不能缺斤少两。这时候，卖肉的屠户说了一句让自己后悔的话：
　　“少一两，老子拿耳朵来补起。”
　　陈老实提着肉在市场里晃了一圈，转回去把肉丢在屠户面前：“你自己称，少了一两。”那屠户提秤来称，不多不少，正好少一两，心里正在奇怪，陈老实不容分说，提起刀就把屠户的左耳朵割掉半边挂在脸旁，然后提着肉心满意足的回去了。
　　后来就被请到派出所来了，但他无所谓，派出所就像他家一样，每一个人都是认识的，他微笑着向每一个人打招呼，挥手“小刘，今天麻烦你送我来。”“小李，又不忙，喝杯茶嘛。”……。派出所很是无奈，这陈老实该教育的也教育了，该拘留的也拘留了，该罚款的他也拿不出来。
　　小姜把他带出了派出所，到馆子里饱餐了一顿。吃完了，小姜望着他：“你还认得我不？”
　　陈老实望着他，望了半晌，突地笑了起来：“我还以为你小子当年掉河里淹死了，被大水冲走了呢。没想到还活着，更没想到阔气起来了，你小子是不是跑到哪里偷了块金砖，回来显摆来了。”
　　小姜听他说话，只能无奈地笑一笑：“你还和原来一样，跟个流氓似的，一点出息也没有。”
　　陈老实似乎有些生气，涨红了脸说：“哪个说我没出息了，只是你不晓得而已。”
　　原来陈老实还真出息了，不但修了房子，还娶了媳妇，养了五个孩子，小姜看到的原来的破屋都废弃好多年了。那年不见了小姜，陈老实感觉人一下子空虚了很多，非常失落，收拾行李跟着同村本家陈木匠出去打工，没想到从此走上了人生的巅峰。
　　陈木匠在外贩卖木材，那些年木材需求旺盛，生意出奇的好。陈老实负责给陈木匠看场子，守木料。时间长了，跟客户也熟悉了，就代陈木匠收些货款，直到有一天收到一万多块钱，就失踪了。
　　九十年代的一万多块钱可不得了，陈老实从此成了阔人。他心里一思量，觉得这钱放在口袋里是不保险的，陈木匠晓得了，还得找他要回去，到时候还是一场空。
　　他不能让这样的事情发生，于是计上心来，花了六千多修了三间砖瓦房。然后开始张罗人生的大事，三十多岁的人了，没钱的时候不敢想，如今有钱了自然要张罗了。
　　本地的姑娘谁不知道他的为人，自然没人肯嫁给他。他许下重金，让媒人从三十多里外的合龙镇给他张罗了一门亲事。迎亲那天，是陈老实这辈子最辉煌的一天，他雇了一条机动船，买了一船的鞭炮，从合龙镇就开始放起，沿着琼河水道，一直放到他家门口，剩下的就在他家院子里点着了，噼哩啪啦响了半天，终于完成了他人生中的头等大事。
　　待到陈木匠回来，哪里还剩下半毛钱？陈老实说：“老哥，咱们是本家兄弟，钱已经没有了，全让我娶媳妇花掉了。要不你报警吧，把我抓去坐牢。”
　　陈木匠气不过，却拿他没有办法，只好大骂了一回后离开了。
　　陈老实生下五个孩子，前四个女儿，后一个终于生下个儿子。那年头计划生育管得很严，乡里村里的干部到他家来收社会抚养费，他是没有的。他见干部来了，就把家里的杀猪刀拿出来，放到磨刀石上不停地磨，然后叫出几个孩子站成一排，对着几个干部说：“你们晓得我是没得钱的，你们看他们哪一个是多余的，我马上给他一刀。”这一说，吓得几个干部不敢作声，灰溜溜地走了。
　　社会抚养费可以不交，一家七口却是要吃要喝。陈老实没有办法，镇上村里，能赊的就赊，能借的就借，只是从来不还。好在几年过后大女儿可以外出打工补贴家用了，日子才算好过了些。
　　听了陈老实的故事，小姜好久都没有一句话。他有些庆幸自己被卖到砖厂里，否则这些年，还不知道要跟着陈老实干出多少浑蛋的事来，想起来，自己的本性应该不坏。他苦笑一下，想起了一个问题：
　　“我失踪过后，你有没有找过我？”
　　“找你？找你干啥？找回来抽我的烟，喝我的酒？”陈老实挥一挥手，不想说下去了。
　　小姜丢下了三千块钱，独自一个人走了出去，街头的冷风吹来，他似乎清醒了些。
　　六、一个悲伤的故事
　　小姜想过很多种办法对付那个女人，从他进黑砖厂那一天起就在想用什么办法对付那个女人最好。开始那几年，他觉得应该把那个女人扔进琼河里淹死；后来又觉得这样太便宜她了，应该斩断她的双手，扔到垃圾坑里，让她生不如死；再后来，他继承了老板的遗产，心里不再那么怨恨，但想到应该报仇，于是想把那个女人卖掉，卖到让她感到痛苦不堪的地方，让她感受一下自己这么多年来的痛苦。
　　所以这次回来，他是报仇来的，他要把这个女人卖去一个生不如死的地方。
　　但是，当他看到那个女人之后，竟有些动摇，他的心里涌上一丝怜悯之意，这个曾经伤害过他的女人，竟然勾出了他心底的一丝善良的本性。
　　他看到一个颓废的女人：蓬乱的头发，脏兮兮的衣服，空洞而麻木的眼神上下打量着他。看了一会儿，女人咧开嘴笑了起来。她的笑容让小姜愤怒，他在女人的耳边阴沉地说：“我要把你卖去一个暗无天日的地方，就像你当初卖掉我一样。”
　　女人仍是笑，而且用同样阴沉的声音说：“卖掉你，我不后悔，但你卖了我，你会后悔。”
　　小姜愤怒地望着她，她却说出了一句全天下最好笑的笑话：
　　“你是我的儿子。”
　　“我会相信你吗？”小姜听到这句话，无名怒火中烧，九岁那年听到这句话，他是多么幸福，现在听到这句话，他只有愤怒。
　　但女人的笑话还有一半：“易五娃是你的亲爹。”易五娃是砖厂老板的小名，只有砖厂本地人才晓得。
　　女人给小姜讲了一个故事，一个悲伤的故事。
　　那年她十六岁，家里很穷，初中毕业后想南下打工，好让家人过上富裕的生活。拿到初中毕业证之后就收拾了行李坐上火车南下。那些年啊，太单纯了，虽然听说人心险恶，却没有遇到过，真的遇到了，便注定了一场悲剧。
　　火车上碰到一个帅气的年轻人，说是可以给她介绍工作，一时间相见恨晚，相谈甚欢。年轻人递给她一瓶饮料，她当时有些防备，看到饮料并没有开封，放心了些，心说少喝一点不会有事的。
　　人都有大意的时候，她那次就是。醒来的时候，看到一群如饿狼般的男人，才知道被人卖了。她惊恐万状，吓得魂飞魄散，但在那样的地方，叫天天不应，叫地地不灵。人贩子说态度好点卖给好点的人家，态度不好就卖给凶恶的光棍。她只能镇定下来，寻思脱身之计，那种被人卖了还帮着数钱的故事，就在她身上发生了一次，只求卖到一个好点的人家，但是想要脱身，却是妄想。
　　她成了一个光棍的媳妇，她绝食过，挣扎过，可是有什么用呢？她长年被关在一个小黑屋里，直到一年过后生了一个小女孩，再加上她对男人态度好了些，情况才好了一点，有时男人带着她出去走走，有时也给她买些新的衣服。
　　逃出去的机会就在这时出现了，男人放松了警惕，一次出门时竟忘了锁门。她用一枝筷子挑落了锁，抱着女儿跑了出去，大路是不敢走的，怕男人追来，便是碰到村里的其他人，也是走不掉的。只能往屋后密林跑，她想翻过山去寻找出路。
　　但是没走多远，女儿哭了起来，哭声一起，惊动了山下的男人，大叫着追来。她一狠心，将女儿放在地上，跑到半山密林中躲起来，林中草深风疾，男人如何找得到她，只得抱着女儿回家去了。待到天黑，她才慌不择路的翻过了山头。下了山去，天快亮了，她累极了，渴极了，看到前方的砖厂，就去讨水喝。
　　就是这时认识了易五娃——黑砖厂的老板。易五娃见她是个女人，给她水喝，还给她一套衣服换上，从山上下来，她的衣服全挂破了，就在她换衣服的时候，易五娃侵犯了她。
　　女人的命运有时并不能掌握在自己的手里，砖厂不要女人打工，当天就蒙着她的眼睛，把她送出去了。
　　女人说到这里，抽泣起来，抬起头望着小姜说：“然后就有了你。我一个女人家，带着个孩子，根本无法生存，就把你放在路边，看到陈老实把你抱走，我才放心了。”
　　谁知道造化弄人，她悄悄回去看望女儿，却发现了易五娃的一个秘密。原来易五娃是靠老婆发家的，她的老婆却没有生育能力，后来老婆死了，易五娃成天在外鬼混，身体也渐渐衰弱。女人计上心来，回去之后就把小姜骗出来卖到了易五娃的砖厂，却没有告诉易五娃小姜是他的儿子。她是要报复这些男人对她的伤害和对她的侵犯，她要让易五娃的儿子在他自己手下吃尽苦头却不知道。
　　可小姜毕竟是她的骨肉，五年之后她找到易五娃，告诉易五娃他的儿子在自己手下吃尽了苦头。女人看着易五娃的表情，心情很是畅快，仿佛这么多年的冤屈，一下子舒展开来，心情如大仇得报一般的好。
　　“哈哈——”女人痛快地笑出来，“是我毁了你，但也是我救了你，把你送去易五娃的身边，让你们父子相认。哈哈，你还要卖掉我么？”
　　小姜吸了口冷气，女人的心思真是可怕，可她是自己的亲身母亲。小姜喃喃地说：“你是我的亲妈，我是该恨你，还是该谢你？我不知道。”
　　得到的，失去的，孰是孰非，怎么分得清楚？分不清楚，只是人生的一场玩笑。
　　这天底下，又有多少这样的玩笑？如果玩笑往另一个结局发展，会不会变成悲剧？这是小姜所不知道的，他只知道他是其中幸运的一个，这就够了。


