      　　清晨，一抹阳光照进了卧室之中，我睁开朦胧的睡眼。天空蓝的透明，蓝的深邃。清晨的阳光温和又不刺眼，我来到窗边，看着那蔚蓝的天空，找不到一丝云朵。今天应该是一个好天气，我心里想着，就算是在这样的繁华而忙碌的城市里，在这样的天气下人们的心情应该也是非常舒畅的吧。轻轻的推开窗户，初春的气息迎面而来，微风轻拂着树叶，传来哗啦，哗啦的声音。好似树木与风在一起演奏着一曲初春之乐。
　　然而，就在我陶醉在这美景与甜蜜的气息之下时，一个声音却从窗外传来，犹如霹雳一般撕碎了这美丽的画面。
　　“我一定要和他在一起！”一个甜美却在此刻显得沙哑而又凄厉的女声叫道。
　　“不可能！他这个人太花心了，我不可能让你和他在一起，他一定会伤害你的！”另一个低沉一些，但是非常坚定的声音传来，同样是一个女孩子。
　　好吧，我承认，我无法再专心得欣赏美景了。幸好我住的楼层不高，顺着窗沿向下望去。哦，原来是住在一楼的那一对姐妹花啊。姐姐应该有二十八九，妹妹也就是刚刚二十出头。
　　“你是不是就是想要报复我，”姐姐突然对妹妹身边的男生说道，那是一个年轻的小伙，他的手和妹妹的手紧紧的握在一起。“你是我的前男友，你忘了我们怎么分手的了么？你这个花心的人。我怎么可能让你和我妹妹在一起！”
　　男子刚想说话，妹妹却抢先向她姐说道，“姐，他不是你想象的那样的，他真心爱我！”
　　“妹妹。不可能，我这是为了你好，他就是一个花心大萝卜，我不可能让他来伤害你！你说你为了这个男的竟然离家出走，咱们从来都没有分开过这么长时间！”
　　“不！姐，从小到大我都听你的，”妹妹紧紧的攥紧了拳头，有些歇斯底里的说道：“我每件事情都听你的，我知道你是为了我好，但是你知不知道，这样的我一点的主见也没有了，并且，姐！我爱他，我真的爱他。”
　　“谁呀，大清早的就在这里嚷嚷？”一个沧桑的声音掺杂了进来。哦，原来是同住在一楼的迟大娘。这下可好了，这遇上了爱管闲事的迟大娘，可有好戏看了。不过，以迟大娘在这附近的声望来说，倒也挺适合为这一对姐妹评一评，捋一捋。
　　妹妹看到了迟大娘，彷如看到了主心骨一般，急忙上前拉着迟大娘说着，“大娘，您来劝劝我姐姐吧。”
　　“不可能，我不可能让你和我前男友在一起的！”姐姐立刻说道。
　　“慢着，你们慢慢说到底怎么回事，我听听，也用我几十年的人生经历来评判一下好不好。”
　　事情原来是这个样子的……
　　那个男子叫刘明，是姐姐乔丽的大学同学，他一开始和姐姐相恋了。不过有一次，因为刘明在KTV中和另一个女孩举止比较亲密，被姐姐乔丽发现，姐姐乔丽不分青红皂白的扇了刘明一个耳光，就这样男朋友变成了前男友。但是巧合的是，通过几次接触，妹妹乔倩却爱上了刘明，就这样的一来二去，两个人就凑到了一起。
　　在这里恐怕要交代一下两个姐妹的背景了，她们二人的父母们经常出差，妹妹其实几乎是由姐姐所带大的。
　　“乔丽啊，你这是把自己当成妈妈了吧，是不是有点管的太多了啊。”迟大娘还沉浸在妹妹的叙说之中，一个声音却打破了这暂时的宁静。我顺着声音看去，一个穿了一身紧身夹克，做了一头酷炫发型的小伙子走了过来。我内心苦笑了一下，今天还真是巧了，一楼这三家可谓是齐聚一堂啊。
　　“张伟明，你说什么呢！”姐姐听了这话可是炸了锅，“我这可是为了我妹妹好，她怎么能和这样一个花心的人在一起呢？我是不可能同意他们在一起的！”
　　“我是真的爱倩倩的，咱们那天是有误会的，我并不是你想的那样。”刘明说道。
　　“是啊，姐，我们是真心相爱的，我知道你是为了我好，我也知道你从小到大都一直为了我着想，”妹妹感觉有点声嘶力竭了，她的拳头攥的更紧了，她的声音更加沙哑了。“可是，这些年来，我一直在听你和父母的啊！我从来都没有自己的想法，就像上回你送走了那只可爱的小狗一样，你考虑过我的感受吗？”
　　“姐那是为了你好啊，”乔丽一副你竟然不理解的神情。“你从小皮肤就不好，你一摸那只流浪狗，手上就起痘痘，我这不是为了让你不生病才把它送走的么！”
　　“可是，我心里难受啊……”
　　“行了，你别说了，”张伟明有些不耐烦的样子，“乔丽，你口口声声说着为了你的妹妹好，可是你真的考虑过你妹妹的想法吗？你的做法虽然让你妹妹免于起痘，但是，你对她心理造成的伤害就不算是伤害么？难道，这就是你所谓的为了你的妹妹好？”
　　听了这话，姐姐乔丽沉默了。
　　“别忘了你只是她的姐姐罢了，”张伟明接着说着，“你是不是把你自己当成是父母的角色了？”他摆了摆手，“我知道你们姐妹两个父母都经常不在家，但是就算是做为父母的也不能就因为自己的一贯的想法就来要求别人吧？更何况你只是个姐姐呢。”
　　“我是为了我妹妹好啊，她……她怎么可以和我前男友在一起？我前男友那性格我又不是不知道，他那么花心，一定会伤害我妹妹的！”
　　“你知道？你真的问过或者了解过他们的情况吗？真不知道你这到底是为了你妹妹好，还是你自己抹不开面子。要不就是你自己非要把自己的观念强加给你的妹妹，但是你又怎么知道你自己是对的呢？”张伟明好像对姐姐乔丽说的不屑一顾。
　　“好了，”看到乔丽和张伟明好像要打起来了，迟大娘赶紧出来打起了圆场，“你们别在这里争论这些没用的了，刘明吧，你真的爱倩倩吗？”
　　“爱！”
　　“那你到底和乔丽是怎么回事啊？”迟大娘接着问道。
　　“那是一个误会，”刘明半闭着眼睛回忆起来，“那天我们同学聚会，我在和我一个同学聊天，我承认，我们是靠的进了一些，她（乔丽）突然就闯了进来，之后什么也没说就扇了我一个耳光，之后我们就分手了。”
　　“所以说，你和那个女孩真的没有什么？”迟大娘看着刘明的眼睛说道。
　　刘明注释这迟大娘的眼睛，停顿了片刻缓缓的说道，“没有！”
　　“没有就没有，怎么姐姐甩了你，你还和妹妹好上了，你这是打算姐妹通吃么。”张伟明突然插嘴。
　　刘明还没来得急回答，边上的妹妹乔倩就说道：“那个时候，姐姐经常带着我和他我们一起出去玩，那个时候我其实就对刘明有了好感，”说道这里她偷偷的瞄了一眼乔丽，“之后，我听姐姐说他们分手了，还是因为刘明花心，我当时也非常的生气，就给刘明打电话想为姐姐讨个公道，结果我听了刘明的解释他根本不是那样的人，他对我很好，也很专一。”
　　“乔丽，我今天来就是想和你说清楚这件事情的，这么些日子以来，你一直阻拦着我和乔倩在一起，包括在叔叔阿姨那里，你也总从中作梗。你这个人的控制欲太强了，我自从和你做了男女朋友之后，你就对我的什么事情都管着，那天你也不由分说的就和我分手了，但是经过了这么些日子以来，我和倩倩真的很合适，我也非常的爱她，我不是你想的那样。今天我就是来证明的，我和倩倩是要向结婚发展的。”刘明说着，从包中掏出了一件东西来，“这是我给倩倩买的房子的合同书，上面写的是她的名字，我真的爱她，我也想和她结婚在一起，乔丽，请不要再阻拦我们了。”
　　乔丽不太想接这本合同，旁边的迟大娘却接了过来，她翻了翻，“这上面确实是写的乔倩的名字，呦，房子还不小呢。”她语重心长的说，“乔丽啊，你们在这里住的也有些年头了，大娘我也算是看着你们长大的，你们的情况大娘都了解，这次看来，你真的想多了，他们两个可能是真心相爱的，你也可能误会了刘明，再怎么说，你也给他们两个人一个机会吧。”
　　“可是我……”乔丽还想说点什么，却发现好像真的没有什么可说的了，刘明都给自己的妹妹买了婚房，他真的如自己所想的那样是个花心的男子吗？
　　“姐，我求求你了，我们真的是真心的相爱的，刘明他对我真的很好，不是你说的那样的。”妹妹哭泣着说道。
　　姐姐乔丽轻轻的点了点头，“我给你们一个机会……”
　　她还没有说完，妹妹乔倩就破涕为笑的冲了上来，抱住了姐姐，“姐，谢谢你，就因为这个事情，咱们好几天没有见面了，以前咱们都是不分开的。我好想你啊。”
　　乔丽抚摸着乔倩的头发，“姐姐，都是为了你好啊，姐姐，不想你受到伤害，想让你少走些弯路。”
　　“嗯，我知道，姐姐，我知道你是为了我好。”妹妹抽搐着说道。
　　“切，”张伟明有点看不下去了，“乔丽，你心中的好，未必是你妹妹的好，你又有什么资格来定义你妹妹的幸福呢？你还口口声声的说着你是为了你妹妹好，你却不让她和她所爱的人在一起，你看看她伤心的这个样子，你看看她因为你一个同意而哭泣的这个样子，我看你对她的伤害远远比她被人甩了所受的要多的多吧！”
　　“再说了，你又不是你的妹妹，你怎么知道，你眼中的好对你妹妹是好的呢？你眼中的应该所为的，是你妹妹的幸福呢？而你眼中的刘明就是真正的刘明呢？你用你自己认为的对去强加给你的妹妹，还口口声声说是为你她好，这才是对她造成的真正的伤害吧。你们这一对姐们真的无聊，我还是回去睡觉去了。”说完，张伟明头也不回的回自己家里去了。
　　这二十多岁的少年说的话，听着让人很生气，但是似乎有点他的道理。这对恋人之后会怎么样呢，我不禁默默的想着，是真的能真心幸福的生活在一起，还是像姐姐所说的那样，被骗了，之后被甩掉？
　　唉，我不禁嘲笑起了自己，人家的事情，我管那么多干什么？就算如那姐姐乔丽说的是对的，最后刘明和妹妹乔倩没有在一起又怎么样呢？也许乔倩要的不是最后的结果，只是现在的这份爱情罢了，就算以后因为刘明受了伤，起码现在是幸福的吧？而且，我心里隐隐的认为着，就算日后发现刘明真的花心，那也比现在就不再一起要好吧。两面同样是痛，一条是别人强加的，另一条确是自己选择的。恐怕还是自己选择的那条路，就算痛了也不会后悔吧。
　　我的思维还沉浸在楼下那一桩小事之中的时候，身后传来了一个声音。“爸爸，我好累啊，今天不想去上音乐课了，每周不仅要学习，周六还要去学音乐……”
　　我回过头，看到了我那十几岁的儿子在愁眉苦脸的和我说道。
　　“不行，爸爸妈妈可是为了你好哦，你不好好多学一门技能，以后长大了可是会更辛苦的哦，你看现在的小孩子谁不会个音乐啊，画画啊之类的，你不学可是要被他们比下去了哦。快去穿衣服去，让爸爸送你去上课。”我妻子在客厅里喊道。
　　我突然觉得这话听起来有些熟悉，好像以前我也这样的开导我的孩子来的，而现在，我笑了笑。对着我的儿子说：
　　“不想学，以后就不去了吧。”


