      　　上初中时我和同学之间发生的事，大多数记忆模糊，但有几件事在我脑海里留下特别深刻的印象，记忆犹新，每当我想起，禁不住思绪万千。
　　前面章节里介绍过：我就读普通中学，学校的师资和硬件设施与重点中学——十四中学无法相比，尤其学生宿舍，远远满足不了在校生的需求。
　　我记得老师动员离学校近的学生，领着离家远的同学回家借宿。
　　有一天下了晚自习，我和启亮、少军，还有一个我记不清名字的同学，一起走出教室。
　　那是个很冷的冬天夜晚，风刮得特别大，我和几个同学顶着凛冽的西北风，打闹着往我家里赶。
　　启亮见我冻得直打哆嗦，二话没说，从自己脖子上解下了围巾，细心地给我戴在上，对我说：“快围上它，看你冻得，都留鼻涕了，小心别感冒了。”
　　启亮比我只大一岁，他的这一举动令我惊讶，瞪大眼睛看着他，“你把围巾给了我，你自己不冷吗？”启亮用手捂了捂耳朵和脸，对我说：“我比你胖，不怕冷，我们跑起来吧？好吗？”
　　我们几个人加快了脚步，天真活泼的笑声伴随西北风在寒冷的冬夜回荡。
　　回到我的家里，几个人挤在一个大炕上，启亮是老大哥，我们都听他的“指挥”。
　　他对少军和我说：“我去抱点柴火烧烧炕，你俩先看会书，把今天老师讲的功课复习一下，等水热了，你们几个洗洗脚，咱闻闻屋里什么味？几天没洗脚了？”
　　启亮出去烧炕，三个“懒少爷”拿出了课本，翻看老师当天讲的课目。
　　不久感觉炕暖和了很多，启亮端着一盆水走了进来，对我说：“你先洗，快点。”
　　我乖乖脱了鞋和袜子，一股浓烈的烂红薯味道随即充满了全屋。
　　少军对我说：“你的脚别叫脚了，应该叫毒气弹才对，哈哈。”
　　我洗完了脚，启亮对我说：“你都这么大了，自己的事应该学着自己做，别什么都靠父母，要学会自立，快去把你的袜子洗了，鞋也换一双。”
　　我拿起自己的袜子，找来了一个盆，说实话，我从来没洗过袜子，这是第一次。
　　我怔怔地站在那里，不知怎么做才好，启亮看出了我的心思，走了过来，细心地告诉我怎么洗袜子、何时添加洗衣粉。从那晚开始，我一下觉得自己长大了很多，从洗袜子体会到父母的辛苦，当然，里面的乐趣更多一些。
　　洗完袜子，回到屋里，上炕挨着启亮钻进了被窝，我天生好闹，把手一下伸进了启亮的被窝，冰凉的手碰到启亮的身上，他哈哈大笑起来。
　　我缠着启亮，对他说：“给我讲个故事，不讲我就不叫你睡觉，而且要讲长故事，越长越好。”
　　启亮看了看我，对我说：“你要听长故事？好，我给你讲。从前有一个地主，收租子收了一大仓库芝麻，有一天，一只蚂蚁从库里向外偷芝麻……”
　　过了好一会，我就问：“往下讲啊，后来怎么样了？”
　　启亮不紧不慢地说“不一会，这只蚂蚁又向外面偷了一粒”
　　我又问：“后来那？”
　　启亮接着说：“不一会，这只蚂蚁又向外面偷了一粒……”
　　蚂蚁没偷完芝麻，我不知不觉睡着了。
　　早上醒来，少军对我们说：“下大雪了，雪下得真大，路上都看不清东西了，这可怎么办才好？误了上早自习，怕老师批评。”
　　我们不知如何是好，我的父亲说：“雪下这么大，你们晚去一会，老师不会批评，吃了早饭再去学校，都听话啊。”
　　父亲叫母亲多准备了干粮，熬了一锅小米粥，拿出自己腌的咸菜，切了满满一盘，“快吃饭吧，别耽误了上课。”
　　这一顿饭对现在来说，不算什么，但在那个年代，父亲也是尽力了，从启亮害羞的表情中，我看得出来，他很感激父亲，里面还包涵着什么？我猜不出来，大家慢慢想吧。
　　吃过饭后，父亲把家里能找到的衣服和雨具全拿了出来，给我们穿得厚厚的，我记的当时启亮穿上父亲的羊毛大衣，很重很厚。
　　父亲的这件羊毛大衣，是从东营老家带回来的，是姥爷给的礼物，平时舍不得穿，是他的心爱之物。
　　我们几个穿着这些衣服，虽然行走在大雪中，但感觉一点也不冷，一路说笑来到了学校。
　　我们几个进教室，发现其他的同学还没来到，找了几个架子，把外衣晾好，我一抬头发现，启亮站在羊毛大衣前好久都没离开，猜不透他在想什么。
　　中午放学，我起身要回家吃饭，启亮对我说：“天还下雪，你别回家了，我给你用饭票买俩窝头，你在教室里等着，我马上回来。”
　　我站在课桌一旁，少军和其他几个同学围了过来，各式各样的饭盒摆在了我的桌子上，少军对我说：“你还没和同学在一起吃过饭吧？今天正好，等启亮回来一起吃。”
　　启亮回来了，拿着四个窝头，递给我两个，“我还留着好东西哪，我这就拿给你。”
　　启亮转身走向墙角的橱子，从里面拿出了一个包，“昨天我父亲烤的小干鱼，你们也都尝尝。”
　　启亮拿起一个递给了我，我刚要咬，发现同学们都没动小干鱼，我把小干鱼又放下了。
　　少军开口说：“你还是自己留着吧，这是你三天的菜，今天才星期二，我们吃了它，你这几天光啃窝头？哈哈。”
　　启亮微笑着说：“都尝尝吧，没关系，你们不是还有咸菜吗？我可以再吃你们的。”
　　几个同学拗不过启亮，几个人平分了几条小干鱼，拿起窝头大口吃了起来，鱼鳞也被当作难得的美味一同入了肚。现在生活改善了，饭店各种各样的菜我吃了很多，但感觉所有饭菜的味道比不上昔日的小干鱼。


