      　　	17岁的时候，我爱上了一个男孩子，他是个画家，比我大5岁。我是背着母亲和他交往的，因为他名声不太好，有人说这个男孩是流氓，可我就是喜欢他。事情终于被母亲知道了，她勒令我立刻和他分手，然后把我反锁在了家中。
　　叛逆的我怎么会听她的话呢？当男孩来找我时，我和他跳窗私奔了。
　　坐着火车我们来到了西安，我把从家里偷来的钱几乎全花光了，当时只沉浸在无比的兴奋之中，在西安看了兵马俑、大雁塔，钱没有的时候我们才回来。
　　那时根本没有想到家里会怎么样，只想跑出来，反正就是想逃开那个家。
　　回家的路上碰到邻居，他们说：“快回家吧，你妈都快疯了。从你走后就上不了班了，头发都白了。”我跑回家，看到了妈，她的头发果然白了。从前总说一夜白头，原来竟是真的！
　　妈看到我，先是后退了一步，很惊讶的感觉，然后就冲了上来。我以为她要打我，赶紧往后一躲，妈扑了个空，又反过来一下子就抱住了我。
　　她“哇”的哭了：“我的女儿啊，妈以为你生妈的气不再回来了啊！’我吓坏了，没想到妈一个高级知识分子说这么俗的话，她就那么紧紧地抱着我，一直抱了很长时间。
　　我印象中妈根本就没有抱过我，这个拥抱让我心酸起来，我“扑通”就跪下了，请母亲原谅她不孝的女儿。
　　是我结婚的那天。早晨起来，妈一直来来回回地忙着，检查着我的嫁妆、婚纱和婚礼上要换的衣服，并且把我包里的那些红包又重新看了一次。我看到她魂不守舍的样子就说：“妈，你坐那里休息一会儿吧，有别人呢。”她整个人茫然若失的样子，好像丢了什么似的。
　　不一会儿，婚车来了。鞭炮响起的时候，我被人拥着上了婚车。突然，妈说：“星儿。”我回过头去，看到妈一脸眼泪。妈伸出手来，紧紧抱住我，孩子似的把脸贴在了我的胸前。
　　所有人都静默地看着我们母女。我们拥抱了多长时间？1分钟？10分钟？反正我觉得时间好长好长，直到眼泪冲掉了我的妆。
　　那一刻我才发现，我长大了，母亲老了，她越来越容易伤感，而且说过的话还会再说，刚做过的事马上就忘掉了。


