      　　在我的记忆当中，小时候住的房子还有印象。我兄弟三个，还有一个姐姐。听父亲说，我们是从东营迁回老家的。
　　迁回老家的那一年，我也就五岁，弟弟四岁，姐姐十四岁，这一切都是后来懂事了，听家人和近邻说的。
　　姐姐许瑞云，是父亲从东营一户乡下人家收养的。姐姐兄弟姐妹多，而我母亲迟迟不能生育，就备了些礼物，委托三妗子找到这户人家，把姐姐抱了过来。当时生活困难，孩子多，吃饭都是问题，姐姐的生父对我父亲说：“弟，我这也是没办法，叫孩子去找条活路吧。”父亲拉着他的手说：“哥，你就放心吧，我会好好待她的，不会叫她受一点委屈，我向你保证。”
　　自从收养姐姐后，母亲忠华的心情开始好起来，对待姐姐瑞云很好。
　　过了几年，母亲还是不能生育，就商量父亲：“看看有合适的再收养个男孩子吧。”
　　当时父亲、母亲和姐姐住在东营我母亲的娘家，母亲和自己的哥哥弟弟说起想收养男孩的事，哥哥弟弟四处为母亲打听，看看哪里有向外寄养孩子的。
　　有一天，三妗子找到母亲，对她说：“在黄河以北，离我们这五里的地方，有一户人家，刚生了一个男孩，听他们说，这孩子生下来就得病了，家里孩子多，也没钱给孩子治，有向外寄养的想法，你准备一下，我和你去看看。”
　　母亲就和三妗子找到了那户人家，进了屋里，发现孩子的父亲坐在炕边，一直不说话，呆在那里抽旱烟，几个孩子在屋里站着，屋里几乎什么也没有。
　　在一个土炕上，躺着一位妇女，旁边有一个包着的孩子，一直在哭。
　　三妗子说明了来意，当时屋里就哭成了一片，有个大一点的女孩子对父亲说：“爸爸，别把弟弟送人了，我少吃点，我们都少吃点，你就把弟弟留下吧。”
　　孩子的父亲含着泪说：“留下？留下都得饿死，吃的都没有，我那有钱给他治病，叫他去找条活路吧。”
　　母亲忠华看到这里，就把三妗子叫到外面，对三妗子说：“人家不舍得寄养，我们还是回去吧，行吗？”
　　这时，那位父亲抱着孩子走了出来，对母亲和三妗子说：“你们快抱着孩子走，这有我哪。”
　　说完，把孩子塞给了三妗子，回头挂上了锁，这时屋里哭声大作。
　　三妗子抱着孩子顺着来的路往回跑，母亲在后面跟着，当时天还下着小雪。
　　母亲和三妗子到了家里，母亲就问三妗子：“这一路怎么没听见这孩子哭啊？不会有别的事吧？”
　　母亲打开抱孩子的衣服，一看大吃一惊，跑的太急，三妗子是把孩子头朝下，一路抱过来的。
　　母亲看看这个孩子，脸色发青，也没了哭声，吓坏了，自己也哭起来。
　　三妗子上前，摸了摸孩子的鼻孔，对母亲说：“孩子还有呼吸，你先别哭了，我出去给孩子要点羊奶，会没事的。”
　　父亲出去买来了白糖，不一会三妗子就要回了羊奶，在锅里做好，端给了母亲，母亲用嘴含着羊奶，一口又一口地喂进这个孩子的嘴里。
　　到了晚上，正当一家人要吃饭时，进来两个孩子，是这个孩子的两个哥哥。
　　母亲见到他们来了，很害怕，莫非人家想把孩子要回去，就问：“你俩来干什么？有事就说吧。”
　　两个哥哥哭着说：“我们想再看弟弟一眼。”
　　那个大一点的孩子，看着母亲怀里的孩子说：“弟弟，别怪母亲心狠，俩老的也真是没办法，只要你能吃上饭，我们也就放心了。”
　　孩子的养父给这俩孩子抱来几个窝头，对他俩说：“你俩快回家吧，回去叫你爹娘放心吧，在这里孩子难为不着。”
　　两个孩子抱着窝头，一步三回头地走出家门。
　　母亲收养这个孩子没几天，孩子得病了，不明原因的大哭，有时候哭着就背过气去。那时医疗条件太差，去了好几家医院，也没给孩子找出生病的原因。
　　孩子从收养过来，一直不健康，母亲就心想：“难到不是自己的孩子，命里担不起来？这可怎么才好？”
　　后来找到一位乡下大夫，那个大夫对母亲说：“孩子抱来的时候才十二天，缺营养，多给他喝羊奶吧，实在买不着羊奶，有白糖也行，加上饼干，我再给他兑几付药，你按时给他吃。”
　　那个年代，这些东西都是奢侈品，多亏了孩子的四舅和五舅，别看不是亲舅舅，却按时给孩子送来白糖和饼干。直到今天，这个孩子都没忘了这两个舅舅，没有他们，早饿死了。
　　这个孩子就是我。从我进这个家的第二年，母亲就有了自己的孩子，二弟二喜。而那时，我的小名叫大喜。舅舅、妗子以及表哥表姐们称呼我俩大喜、二喜，一直到今天，去看他们，也是叫这个名字。我很喜欢这个名字，听着他们叫我这个名字，我感到很亲切，一下子就回到了我小的时候，真难忘啊。


