      　　那是炎炎的夏日呀，结束了为之刻苦努力十几年的高考，愉悦而轻松地享受着漫长的假期，计划中的毕业旅行拉开了帷幕。
　　虽不是刻意为之，却恰是一场说走就走的旅行。由于是第一次离开父母陪伴的旅行，我和小伙伴并无经验，没有周密的旅行计划，订好车票之后带着期冀的心情就踏上了这一次的远足之行。
　　茫然地跟随着拥挤的人潮踏进了这座向往已久的海边之城。随意搭乘一辆公交车悠悠地欣赏着这座城市的风土人情，在路边看到的第一家旅馆下了车，便算是找到了短暂的落脚点。
　　和小伙伴叽叽喳喳的讨论着第一站去哪，几番争论之后初初定下了曾厝安这个拥有美好名字的小景区。
　　几条小巷子纵横交错构成了曾厝垵，景区里满目琳琅的小吃令我们垂涎欲滴。两个兴奋的身影欢快地穿梭在人来人往的曾厝垵，不仅品味了许多厦门特色小吃，还搜罗到了各地的美食，在小吃街一番扫荡之后，鼓着肚皮相互搀扶着摸索进了曾厝安的深处。巷子深处是各具风情的小酒吧，这家低吟浅唱，那家嘶吼咆哮，好不热闹。既是人来人往的景区，怎可少得了供旅客歇息的宾馆？这家宾馆带着西洋风味，那处旅馆古香古色，好不惊奇。
　　第二站自是要去游一游闻名已久的岛屿鼓浪屿了。从曾厝安辗转几次公交车终于抵达鼓浪屿入口，但无奈慕名来鼓浪屿又比我们积极的游客实在太多，上午上岛的船票早已被抢空，我们只好离开了入口处。大好的春光怎可被耽误，我们随即往繁华的市中心奔去。虽不是大都市，但厦门确有许多新奇的事物。我们游游逛逛，体验了神秘的机械密室，虽然未闯关成功，但密室里巧妙的机关让我们赞叹不已。偶然间发现了小型摄影展览馆，美丽的婚纱摄影照片让我们停不下相机的快门键。暮色四合，天色渐晚，我们带着满足回到了曾厝安西洋风情的小旅馆。
　　第三天吸取教训，清早便踏上了去往鼓浪屿的车。天不负有心人，终是踏上了驶向鼓浪屿的晃晃悠悠的游轮。在战争时期曾沦为“公共租界”鼓浪屿仍保留着许多历史的痕迹——巷子深处藏着民国时期留下来的教堂，充满西洋风情的建筑散落在鼓浪屿各个角落。最令人赞叹的是屿上的日光岩，顺着岩上曲折的小路踱步而上，在日光岩顶端感受到扑面而来的轻柔的海风，青丝被温柔的吹起，缱绻而缠绵。在岩上眺望厦门的海，落日余晖下海面波光粼粼，更远处的海与碧蓝的天连成一线，此情此景，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”便是不自觉浮上心头。
　　短短几天的时间，两个欢快的身影遍及了厦门的大街小巷，体会了旅游城市贴心的旅游服务设施，感受到了这座海边之城的特色风情，留下了许多具有纪念意义的相片。这次的毕业旅行可谓圆满，期待下一次更美好的旅行。


