      　　卜莹莹听着闹铃的声响，揉揉睡眼惺忪的双眼，勉强起了床，她望了望台钟的时间，六点半，正好。随后卜莹莹换上运动衣衫和球鞋走出了房门，绕着小区布满鹅卵石的小径跑了三圈。回到家后时间还不到七点，她冲了个凉，换上简洁紧凑的职业套装，又化了一个精致的妆容，随后袅袅婷婷地出了门。
　　坐在自己粉红色的奥迪车里，卜莹莹打开了天窗，任由清凉的微风吹拂在自己粉嫩的脸上，由不得心中一阵惬意。她是个金领，瑞恩科技有限公司的中国区总经理，可她也是一个愿意享受生活的乐天派。工作归工作，再繁忙也不亦乐乎，可一旦空下来，她依然走在时尚的前沿，愿意尝试一切时髦的事物。就好像今年圣诞节的公司年会，她依旧要象已往一样一鸣惊人，令所有领导与员工咋舌不已，拍案叫绝。
　　粉红色的奥迪车悠悠然驶进了公司，卜莹莹一路踩着JIMMYCHOO的高跟鞋走近了自己的办公室，一边喝着俄罗斯产的气泡矿泉水，一边眺望着窗外。房门被轻轻开启，一个满头黄色卷发、戴着灰色美瞳的女孩子蹑手蹑脚地钻了进来，拿起卜莹莹的矿泉水就喝了一口。“莹莹，莹莹，马上又要公司年会了，这次你打算装扮成什么模样？上次《蝴蝶梦》里的吕贝卡真是仪态万方，你就没注意亚太区总裁看你的眼神，直勾勾的，你可是我们公司的活宝啊！”
　　“季盼盼，跟你说过几次了，在公司要叫我卜总，别让人知道我们私底下很熟，这样影响不好。”季盼盼吐着舌头出去了，卜莹莹对自己的高中同桌实在没有办法，不过她的言语倒勾起来自己的一点回忆。在去年公司圣诞年会上，自己一改工作中雷厉风行的形象，穿上了乱世佳人时代的蓬纱裙，带上缀饰着珍珠与合欢花的礼帽，罗衣璀璨，珥瑶壁琚，雾霄轻裾，明珠耀躯，俨然成了达芙妮杜穆里埃笔下倾国倾城的吕贝卡。《蝴蝶梦》，达芙妮的旷世巨著，小说的主人公吕贝卡从未出现过，却通过其忠仆、情夫、好友等等人众多的回忆与赞词象阴影一般继续笼罩着曼陀丽庄园。令男主人公心惊胆寒的那幅巨大肖像画，就是象她当时装扮的一样纤腰阔裙，草帽遮掩，不但是男主人公心中不可磨灭的阴影，也经久旷世地活在全世界读者的心中。卜莹莹还记得自己出场时的情景，金莲轻点，薄纱摇曳，舞扇轻拈，在场所有男人的眼光似峰刀攒聚般朝她涌来，又似桃花旖旎，点点染情。她喜欢这种感觉，这种被所有男人聚焦的感觉，使她有一种热汗淋漓的爽快，她骨子里是个喜欢出风头的女人。
　　可是再过三天就是圣诞年会了，她到现在还没有决定自己该穿什么衣服，以何种方式示人。公司年会不但是群芳争艳的场所，更是在领导面前显示自己才华与能力的时刻。惊为天人的装扮、风趣优雅的谈吐、游刃有余的社交手腕，都能为自己的仕途加分。所以季盼盼说得一点也没错，一定要找到适合自己的装扮，这套衣服简直就是自己的战衣。
　　卜莹莹一边思付着，一边拨通了季盼盼的内线电话：“喂喂，今天下班后陪我去选衣服，你有空吗？”
　　“有有有，老板的吩咐就是命令。”季盼盼在电话一头嬉皮笑脸地答应着。
　　卜莹莹挂满了电话，开始了忙碌的工作。她就是这样，工作起来象野兽在噬咬，温柔起来象雪狸在偎人。结束了一天的工作，卜莹莹在约好的地点等季盼盼，她可不想让别人知道两人私底下有那么深的交情，在公司里个人形象是极端重要的。
　　等了半个小时，季盼盼磨磨蹭蹭地来了，嘴里咕哝着一大堆迟到的理由，随后嬉皮笑脸地拿出一张清单，说是网上查的古董衣店铺。卜莹莹想起上次那套衣服还是从戏剧学院租借而来，既然如此，到古董衣店里去看看倒也无妨，说不定有石破天惊的收获。
　　她二人一路闲逛，一路聊天，不知不觉走到了一家名叫紫钻的古董衣店。卜莹莹前脚刚跨进去，老板娘便一脸热情地迎了上来。“二位小姐，想买点什么？我们店的古董衣是全上海最好最全的，有很多还是名牌呢。”老板娘鸡皮鹤发，丝鬓如银，一张嘴却象八哥鸟般叽叽喳喳说个不停。“来来来，我带二位参观参观，保准挑到你们喜欢的款式，独一无二，就此一件。”老板娘继续嘴里咕哝着。
　　店堂很大，衣服确实不少，而且一点老旧的气味都没有。想必历经劫难辗转到店主的手上，经过漂染、干洗，早就洗去了旧衣本身带有的腐旧气味，焕然一新了。衣服的确不少，足足有七八牌挂在金属杆的衣架上，把店堂塞得挨挨挤挤。颜色缤纷多彩，水银的、瑰红色的、赭石的、亮黄的，花朵盛放到荼蘼，珠片璀璨到透明，衣服上的图案更是瑰丽多姿。冷蝶飞翾、白鹿咸集、青鹤引颈、玄豹嫚蜒。服装的款式多到令人咋舌，维多利亚时代的束腰蓬纱裙，七十年代的摇滚亮片装，薄纱曳地、鲛绡裹身的鸡尾酒小礼服，缀满了水晶与流苏的长礼服，还有东罗马时期拜占庭王朝的曳地长礼袍，孔雀金线刺绣得一丝不苟，栩栩如生。季盼盼象孩子进了游乐场一般左顾右盼，一件一件地试穿。一下子成了日本昭和时代穿和服的贵妇，一会儿又成了罗马角斗场边观赏角斗的贵族千金，她那一头淡黄色的卷发摇摆个不停，一头扎进服装堆里出不来了。
　　卜莹莹也在仔细地遴选择挑，她要选择一件不仅华美而且带有故事感的衣服。她虽是派对的活跃分子，却也是个有涵养有层次的知性女子，她需要一种惊天地泣鬼神地显露。卜莹莹摩挲着一件件衣物，心中细细盘算着，也许她可以是日本文学巨匠夏目漱石笔下凄艳断肠的滕伟小姐，不可遏止地爱上了自己同父异母的兄长，穿着艳美的紫色和服自尽而死；也许她可以是托尔斯泰笔下黑衣素服却明艳照人的安娜卡列宁娜，勾魂夺魄的风姿令军官沃伦斯基瞬间倾心；她也可以是小仲马笔下手拿茶花，名垂青史的茶花女。这件礼服扮成茶花女正合适。卜莹莹提溜着一件长礼服，曳地的长鲛绡，画满欧洲上流社会淫靡奢华图案的羽扇。可怜一卷茶花女，断尽世上荡子魂，总裁也许会喜欢。卜莹莹窃窃思索着，无言匿笑起来。老板娘识时务地凑过身来，手中提溜着一件瑰红色的旗袍，嘴中咕哝起来：“小姐，小姐，这件衣服是刚来的，是海外刚刚过来的，听说是以前上海滩一位名媛穿过的，您瞧这颜色，这款式，您穿真是美爆了。”卜莹莹眼睛瞟了一眼，瞬间怔住了，这玲珑的珠片、花朵的涅槃、星星点点的银色水滴洒在旗袍的下摆上。《胭脂扣》，李碧华的《胭脂扣》，十二少初见女装的如花时，如花穿得那件旗袍，这刺绣、这蕾丝、还有这繁复的图案，简直如出一辙，一模一样。《胭脂扣》是李碧华笔下不朽的名著，石塘咀的名妓如花爱上了富家子弟十二少，开始只是一场风月，到头来却是长生乞巧，永定盟香。十二少反抗家庭的婚姻，毅然出走与如花穷困相守，到头来挨不住贫穷与如花一同寻死。可怜的是如花死了，十二少却忍辱偷生，茫茫然在人世间活了五十三年。金钗钿盒情辜负，白练黄泉恨渺茫。这件旗袍见证了如花的痴迷和幽怨，展现了如花的愤懑与不甘，洒满了如花人鬼殊途的点点情泪。
　　卜莹莹将旗袍换上身，感觉十分地熨合与贴切，像是为自己量身定制的。随后她面对穿衣镜挽起了长发，拿出口红加深了唇色，镜中的自己活脱脱一个如花再现。如果再低眉揖首，泪珠含眶，仿佛是电影中的如花拿着生鸦片求心爱的男人与自己同死。那牵衣请死愁容貌，回顾吞声惨面庞，着实让泥人也堕泪，铁汉也肠荒。
　　“哇，好像《胭脂扣》里的如花哎，我说卜总，圣诞夜公司年会领导总裁都来参加，您扮成名妓不太好吧。”季盼盼把满头卷发摇成了拨浪鼓。“再说这是一个爱情悲剧，彻头彻尾的悲剧，太凄婉了，不吉利，别穿了。”
　　“没有没有，这只是一件旗袍而已嘛。”老板娘开始喋喋不休起来，述说了衣服的种种好处，用尽了自己所知的所有词汇，吹得天花乱坠，“小姐，您放心，这旗袍来源很干净，真的是名媛的家藏。”
　　卜莹莹在穿衣镜前踌躇了一会儿，她的战服不但要艳惊四座，而且还需要有一个柔美而隽永的故事。这样在年会的人群中来回穿梭，不仅珠辉玉丽，别样生姿，还能给老外上司叙述一个凄婉动人的故事，显示自己的才华与品位，博得他们的欣赏。它不仅仅是一件服装，还是自己征服全场，展示外交手腕的工具。如花呀如花，你在李碧华的笔下衣沾残泪鹃留怨，魂逐飞灰蝶化烟，待自己装扮你一番，在社交场合上一鸣惊人后，定为你写一篇词藻华丽的诔文，好宽慰你的在天之灵，让你早日鸾骖碧汉，鹤返辽阳。卜莹莹无言匿笑起来，她总会有一些奇思异想，想想也很可笑，不过就是一件派对的衣服，在自己的手中怎么好似重如千斤灵鼍。她又在穿衣镜前旋转了一圈，想象着自己软语轻声地向上司诉说这个凄婉动人的故事，展现自己华丽的英语词汇，运用着如莎士比亚十四行诗般抑扬顿挫的韵律，而身上的旗袍媚态毕现，那衣料的漪皱縠纹随着身躯的晃动显露出特有的中国式性感，实在太撩人了。
　　“好，就这件，”卜莹莹拿定了主意，开始和老板娘商榷价格，最终以超乎自己预算的惊人价格买了下来，纵然季盼盼在旁边不停地反对，卜莹莹毅然付了钱，提衣回了家，而季盼盼什么也没买。
　　到家后，卜莹莹便把旗袍挂在衣架上，自己则躺在床上一边端详一边无端幻想着。要找最好的发型师做一个复古的卷发，化一个复古的妆容，一定要眉黛青颦，眉如线长，再点上红唇，最好再配上一只水晶小手袋和一把骨扇。对了，耳环，必须找一副和电影里如花一模一样的耳环，这才完美。想着这些事，卜莹莹兴奋起来，又用手上上下下摩挲着这件旗袍。旗袍的做工确实精良，这一丝不苟的衬里、这盘扣，还有这奢靡的手工刺绣。哎，不对，这里怎么会有一个暗袋，在大腿的根部，有一个不大不小的暗袋。旗袍应该是没有口袋的，这里怎会有一个暗袋。卜莹莹将手伸进暗袋，里面空无一物，有点奇怪，不过有何关系，随它去吧。
　　第二天，卜莹莹上班都没有兴致，一天都在打电话联络发型师、化妆师，又在网上订购了一把洒满星点的骨扇和一个水晶圆形小手袋。时间不等人，毕竟明天晚上便是公司的圣诞年会了。
　　到了年会的那天，卜莹莹起了一大早，早早地就在家中薰香沐浴、敷面膜，摸着洗浴后自己的香滑素肌，有一种莫名的兴奋在心中蠢蠢欲动着。年会办在一家五星级酒店的宴会厅里，公司还为象卜莹莹这样的高层订了客房，防止玩到太晚好让她们休憩，也算是一种福利吧。卜莹莹早早便到了客房，换上旗袍，让美容师做好了头发，化好复古的妆容，临到点绛唇时，卜犹豫再三，选了一支克里伯蒂的三一一号正红色。面对镜中绝色的自己，在精油香薰的烟雾缭绕间，有种恍如隔世的感觉，仿佛李碧华笔下的如花魂魄再现。卜莹莹一人对着镜子摆出胭脂扣中的姿态，口中喃喃言道：“今天是三月八日，现在是晚上十一点，十二少，我们一起死。记住这个数字三八一一，到了地府便来找我。”言罢，浑身凛然一颤，有种很奇异的感觉。
　　年会到时便准点开始，先是亚太区总裁致辞，冗长而繁琐，随后各部门表演节目，有演小品的、有跳热舞的、有唱歌嘶吼的，晚会的气氛升腾地如火如荼，卜莹莹身着瑰红色的旗袍在恰如其分的时间出现了，在现场引起了不小地轰动，下属们艳羡的目光，上司们赞许的表情，让卜莹莹倍感欣慰，整个人都飘飘然起来。特别是欧美地区的总裁正好来此出差，第一次被卜莹莹这个美女总经理惊艳到。卜便把《胭脂扣》这个故事用英文翻译给他听，用了莎士比亚原文中优美动人的词句，又几经润饰雕琢，听得老外一愣一愣的，身旁的夫人更是热泪盈眶，大大赞许了一番卜莹莹的才华。
　　晚会一直闹到半夜两三点，卜莹莹大大出了风头，又灌了一肚子香槟酒，醺然薄醉后便一个人摇摇晃晃进了上面的客房，连旗袍都没脱倒头便睡，一觉便酣睡到次日中午。
　　待到阳光的金线扫射到卜莹莹的双眼，她才意识到自己睡得太沉了，连旗袍都没脱。刚要起身脱了去沐浴，突然发觉大腿根部有东西咯了一下，手一摸，是那个暗袋里有一沓纸。“怎么可能呢？”卜笑了起来。她将这沓纸展开一看，却是一封信，上面写着莹莹收。卜莹莹心想是谁在恶作剧，便打开了信封，里面是一沓古式朵云轩的信笺，用毛笔字的蝇头小楷竖式书写着，恭恭敬敬，一丝不苟。
　　“莹，你能接受我吗？不能吗？不行，这让我怎么活。你不能走，不能离开我，如果你真的不愿接受我，那你便不要记着我，只当是一个梦，一个幻想。只当是前日里你我看到的残英，颤颤袅袅开在枝头的花骨朵，怯怜怜的在风前抖擞，一瓣、两瓣，落地，零落成泥碾作尘，变了泥倒干净，半死不活才是受罪，看着寒碜，累赘，遭人白眼。天啊，你何苦来，何苦出现在我的面前。我忘不了第一次见到你，那天地间豁然开朗的感觉。你的瑰姿艳逸，你的靓装刻饰，你的每一丝微笑，眼角眉梢处的哀愁，我忘不了，刻在我心里了。你是我的爱，我的恩人，教会我什么是生活。惊醒我的昏迷，偿还我的天真。莹，你想一想，没有你我怎么活，想杀死我吗，盼回复。”末了下面的落款是-----凡，民国三十二年，三月五日，深夜，遂园。
　　卜莹莹一看怒火中烧，“这是谁干的，是哪个下属的恶作剧，居然敢把这么热烈火辣的情书放在老板的身上。”卜莹莹想着昨晚醺然薄醉后怎么进的房间，是有人搀扶着吗，被人送进来的吗？可是自己记得很清楚，是自己一个人进来的呀，房卡别人是没有的呀，难道是派对现场有人偷偷把信放在自己身上？不可能呀，年会的现场虽然觥筹交错，但毕竟也没有东倒西歪呀，再说这暗袋靠近自己的腿根，若有人触碰她一定会警觉的。那么还有谁有房卡，客房服务员，送餐员，昨天自己喝多了，睡沉了，也许有人进来过，把情书放在她身上。不对，也不对，纵然有这样变态的人，也不可能知道她旗袍里有这么隐匿的暗袋。这封信，看这朵云轩的信笺是木版水印的，隐隐约约印着梅花的图案，早就绝版了。“凡”是谁，这是男人的笔迹，这个男人是谁，他的信一字字凤飞龙展，一笔笔鹤翥鸾翔，字里行间奔放恣意，缠绵悱恻，现在的男人还能用如此的蝇头小楷写出这样的情信？落款是民国三十二年深夜，是民国时代所写，地点在遂园。太让人惊奇了，又有点害怕，怎么会呢，怎么可能呢，那女人的名字叫莹，和自己一样。卜莹莹拿着信辗转反侧地想，总的来说，还是有人在恶作剧，因为她自己是从来不信鬼神的。
　　她把信折叠好，放入晚宴包里，收拾收拾换上随身带来的便装，便驱车到了家中。进了家门后，便将旗袍小心收纳在衣橱里又换上干练的职业套装，便去了公司。这天一整日都在开会，让人晕头转向的、冗长的、没完没了的会议。卜莹莹也不知自己是怎么搞的，和平时犀利干练的作风截然不同，总是若有所思的，心里记挂着那件旗袍。想了一整天，最后得出结论，信是衣服买来时就藏在旗袍里的，既然是上海滩名媛的旗袍，自然有个把男人把持不住乱写情信，那个时代的香艳情事可都是街头巷尾热议的话题。对，一定是买的时候，自己没有看清楚。
　　结束了一天的会议，卜莹莹拖着疲惫的身躯回到家中，她在浴缸里撒上浴盐，再倒进玫瑰精油，惬意松弛地在浴缸中泡澡。水汽蒸腾间她茫茫然似乎睡着了，似睡非睡之间，她似乎感到有个男人走到自己身边蹲下，喃喃言道：“莹，你能接受我吗？我的爱，我的情，乃至整个灵魂。”男子的容颜俊朗如南山遥映霞殇，穿着一件浅灰色的长衫。卜莹莹瞬间惊醒，匆忙起身在整个房间搜寻，房间里除了自己空无一人。啊，那一定是做梦了，卜莹莹拍着自己的脑袋，大大咧咧地又回到浴室里涂抹化妆乳液，涂着涂着，她又想起了那件旗袍，人如同中了魔障一般又走到衣橱边摸索着旗袍的暗袋，未料想又摸出一沓信。一样的信封，展开后是朵云轩天竺葵的信纸，依然是那男人的笔迹。
　　卜莹莹吓得跌倒在床上，这不是恶作剧，这古董旗袍有问题，有鬼怪。自己的房间没人进的来，这信怎么又出现了。卜莹莹心里惧怕起来，不敢去碰那封信。可是她私想着，自己毕竟是卜莹莹，干练勇敢的女强人，怎么能被一点灵异小事吓到，好奇心又强烈地驱使着她。她抖抖瑟瑟地展开信读了起来。
　　“莹，我又一次这样叫你了，你知道吗，我病了。前天晚上我在你的房门口站了一夜，望着你楼层上的雕栏花琐，灯光朦胧，我的两腿仿佛定住了，挪不开步了。想着我的莹儿睡熟了没有，呼吸调匀了没有，就这样想着念着，落叶黄花便飘在我身上，初春的夜晚还有些冻人的，那冷冷的风便侵入我的身体了。莹，我发烧了，烧得好高，写信的手都在抖。可心却是火热的，私想着如果这一刻莹能在我的身边，拽着我滚烫的手，抚触着我的额头，盈盈泪眼望着我，似圆月里的嫦娥，千古的婵娟，这一刻我若是死了也是值得的。
　　莹，我再问你一遍，你能接受我吗。我需要不停地问，不停地渴求你的乞怜，你不要在乎我那婚姻中的桎梏，人世间的牢笼，无用的牵绊，我为了你马上就能抛开的，这样野蛮的捆绑本是我父母旧式思想的杰作，我困在里面本是无法呼吸的，宁愿这样行尸走肉一辈子。可是，莹你来了，没有你，我哪里知道牢笼外天是高，草是青。莹，我好热，我的脸烧得多焦，你摸摸我的心，它跳得多快。莹，我已经一周没有收到你的信，企盼回复。”
　　工整的蝇头小楷结束了，有两处有泪水洇散的痕迹，落款依然是“凡”，民国三十二年，三月二十八日深夜，病中，遂园。
　　凡，又是这个凡，这次是更加缠绵悱恻的情书。民国三十二年，拨开岁月的浮华，时光的云雾缭绕，民国时期竟然发生过这样颤人心扉的爱情故事。到底是个怎样的故事呢，初始是怎样，过程又如何，结局是欢喜还是悲怆，这些都无法知晓。知道了又如何，这只是时光荏苒中一个闪烁的瞬间，一个晶亮的碎片，被时空巨大的黑洞所湮没，被时间无情地吞噬。
　　卜莹莹摇了摇头，被情信所迷惑了。这件古董旗袍确实是出鬼了，还是一个民国痴恋的鬼魂，怎么办，怎么办，不如明天把它退还到古董店里。罢了罢了，若是出门不认账，老板娘不给退，就扔给她算了，钱都不要了，也落得个耳根清净。这样静静地想着，卜莹莹便把第二封情书又攒到了抽屉里，开着灯睡觉了。
　　夜晚间，圆月凄凉，秋露凝坠，卜莹莹恍惚间滑入了梦境。梦中只见一个穿黑色中山装的年轻男子走近自己身边，慢慢地蹲下。“莹，就这般抛弃我了吗，那些情书，都是我点点的血泪，就被你这样撕了烧了吗，莹，你好狠的心。”男子的容颜逐渐清晰起来，郁郁的浓眉秀目，如日绕龙鳞般熠熠灼彩，眼波流动让人柔肠百转。男子从衣袋中取出一瓶药，“莹，我买了砒霜，你没料到我真这么做吗？你轻贱这些信，好比轻贱我的爱，日落了，你看不到我了。”男子一仰脖把整瓶药吞下。
　　卜莹莹被吓醒了，一看时钟，已经六点了。卜拨通了季盼盼的电话，吩咐起来：“晚上不要加班了，陪我去趟紫钻古董衣店，我想退货。”季盼盼在电话里一阵咕哝显然没有睡醒，卜莹莹吩咐完便果断挂了电话。
　　下班后，卜莹莹站在紫钻的店门口，踌躇着该不该进去。旁边的季盼盼催着她：“到底退不退啊。”卜莹莹犹豫再三还是一脚跨了进去，说明了退货的缘由。老板娘惊讶地合不拢嘴，结结巴巴不知说什么好：“小姐，这件衣服确实是干净的，确实是上海滩一位名媛的家藏，她现在移居海外，可能已经过世了，这是她的女儿拿来寄卖的，您不信，我有她留得地址和E-MAIL联系方式，您大可以问问她嘛。”卜莹莹本想将衣服一扔了事，听老板娘的言语脑海中又生出许多悬念。自己为何老是梦见那个男人，他是不是“凡”，为什么他爱恋中的人和自己的名字一模一样，纵然名字一样，难道男子在梦中还会认错人，这不是巧合，其中一定有着千丝万缕的联系。
　　卜莹莹问老板娘要了E-MAIL的联系方式，自顾自抱着旗袍又出来了，茫茫然在街上走着。自己算是被这旗袍勾了魂了，季盼盼不断地跟在后面发牢骚，卜莹莹耳中嗡嗡地也没听见。回到家中便赶忙发E-MAIL，打了许多字后，便随手发了出去，卜莹莹近两日惊魂未定，便稀里糊涂地趴在桌子上睡着了，睡了一会儿，电脑这里却有了提醒，有一封E-MAIL邮件发了过来。卜打开一看，却是寥寥长篇，还附着一张黑白照片，照片上的女子烫着三十年代流行的卷发，身着这件瑰红色的旗袍，倚靠在一株海棠花边。海棠花娇媚怡人，花姿妖娆，女子巧笑怡人，柔情卓态，媚于语言。再仔细看那女子的容貌，一样青颦的眉黛，一样炯然的大眼，皎若朝霞的容貌，与自己一般无二，卜莹莹吓得从电脑椅前跳了起来。这是三十年代的照片，黑白底片，微微泛黄，难道人真的有前世今生。一样的容颜，不一样的际遇，照片中的女人是谁，她显然是旗袍的主人，她到底有着如何跌宕起伏，殊于常人的命运。卜莹莹好奇心大起，仔仔细细看了这段文字。
　　“女士您好，感谢您收藏了祖母的旗袍。我的祖母名叫陆莹莹，是上海滩社交界的名媛。她能诗善画，才情洋溢。写的诗不似女子般柔弱婉约，却是放荡不羁，落拓寥落，颇有阮籍之风。画作更是香浮墨华，栩栩如生。她亦能熟练运用英语法语。祖母在世时是上海滩显赫一时的社交达人，旗袍便有二百多件，款式各样，件件皆手工刺绣，精细玲珑，唯这件瑰红色的旗袍是她生前最爱。在战火纷乱的年代，其他旗袍皆已遗失，湮灭无踪，唯有这件遗留下来。她生前被无数男子追求过，有年轻军官、落拓诗人、大学教授、财阀与银行家经常是她的座上客。至于她的事情我也只知晓这些，也只能同你讲这些，并附上祖母当年的照片一帧。多谢。
　　卜莹莹看完了文字，身上一阵一阵地出冷汗。陆莹莹与自己，两个不同的人，一个生活在三十年代繁华喧嚣的上海滩，美人贵妇啼花戏蝶，英雄豪杰转日回天；一个生活在二零一七年活力四射的上海滩，隐隐朱城弱柳青槐，高楼林立遮云蔽日。两个人有着一样的容颜与名字，一个是胸藏锦绣，口唾珠玑；一个却是驰骋职场，自信独立。她俩到底是否是两个人，还是同一个人的前世今生，卜莹莹搞不懂且头疼欲裂。陆莹莹的孙女知晓的只有这些零星的碎片，大概的轮廓，至于陆本人到底交往过何人便不得而知了，接下来做什么呢？也许只有等，等下一封情书，等下一番痛彻心扉的告白。
　　卜莹莹早早泡了浴，在房中点上熏香，打开了衣橱的门，静静地等待着旗袍的变化。约莫过了两个小时，旗袍的口袋渐渐鼓了起来。卜冲上前去摸索，果真又摸到一封书信，一样的笔迹，一样的天竺葵信笺，这次却又是不一样的内容。
　　“莹，你接受我了吗？我简直不敢相信，上苍怜我，是上苍怜我，让我这个孤魂野鬼有了天宫一般的居所，有了神仙一般的眷侣。可突然间我心上压得很重，刹那间有千百件事在方寸间起伏。莹，我怕这世上容不了我们，我们这般相爱，若这污浊世俗的尘世容不下我们，我们便走，抛下一切桎梏，清风柳絮一般地走，到国外去，法国、意大利、日本，随你，真的随你。以前说起‘私奔’两个字便觉龌龊可耻，现如今却似得了甘霖仙露一般。我们私奔吧，但是如若你不愿意呢？我想着我的莹那么美，在她喜爱的上海滩有这么多尘世的羁绊，世俗的牵挂，她抛不开怎么办。你会不会放弃我，宁愿在他怀里享受一世的安乐，有法国的香水、口红，有意大利进口的鞋履，最顶尖的裁缝做的旗袍。我还记得你在百乐门跳舞时丢失的那只进口的绣花鞋，就要三百大洋。我的莹，我是一介穷儒，靠写作讲学为生，不知能不能给你这样的生活。我从未惧怕过任何事，可现在却战战兢兢。
　　莹，我现在突然有点肚痛，想是昨夜在庭院里徘徊，听着饭店的阳台上，那跳舞场的衣香鬓影太热闹，睡不着，肚子便着了凉。我在想今晚的肚痛是阑尾炎，一阵子涌上来在极短的时间内痛死了我，反正这寥落的空院子里什么都没有，只有疏星朗月，野草花香。要是真的灵魂出了窍，我便成了那一缕精魂跟着凉风飘荡，到了跳舞厅里，见到一个妙龄女子，慵懒地倚靠在男子的肩头款款而舞。我仔细看那女子，她不是旁人，不是皇家的公主，外邦的少女，她就是你生前披肝沥胆去恋爱的人。你死了，她还在与他人跳舞，日子照样过，香水照样用，会不会这样？
　　莹，我让你私奔是否吓着你了，盼回复。”
　　又是一封情书，愤懑激昂，缠绵荡漾，写得能让每一个女人柔肠百转，顾望回愁。男子笔下的莹是如此之美，华容婀娜，光润玉颜；她的风神是如此清奇，含辞未吐，气若幽兰。可是为何直到这件诡异的旗袍到了自己的手上，这些烫手的情书才一封封如期而至，难道只因为自己与当年的陆莹莹有着一般无二的相貌，这个痴恋的鬼魂才缠缠绵绵地跟着她。他难道不知道自己与陆莹莹是两个人。不同的年代，不同的身份，不同的兴趣爱好。她是卜莹莹，不会松花酿酒，春水煎茶；不懂金杯玉笋，唤醒梅魂；不解浓香旖旎，鹤怨猿愁。自己只是与多年前已仙逝的名媛有着相同的相貌和身段，可是为什么自己那么好奇。好奇这个故事的开端，幻想着故事的结局。故事中有多少金凤钗分，愁生砧杵，怨入琵琶。情节的跌宕中满画着深沉院宇朱扉亚，立苍苔冷透凌波袜。萦绕的画面中有琼簪空画，搵啼痕频湿香罗帕。
　　卜莹莹拿出一张白纸，开始执笔写回信：“你是谁，是什么年代的人，把你的故事告诉我，为何要跟着我，为何要写情书，你敢出来见我吗？”卜将纸条折叠好，放入旗袍的暗袋中随后点上精油，拉拢窗帘，静静地等待着。
　　就这样静静地坐了两个钟头，卜莹莹精疲力竭仿佛睡着了，突然间灯的光线漂浮起来，一个人影在沙发上慢慢坐了下来，随后人影又慢慢站起，朝趴在桌子上欲睡未睡的卜莹莹走近、蹲下，轻声呼唤：“莹”。
　　卜莹莹被吓得一个冷颤，差点从椅子上跌下，却被有力的男性臂膀扶了一下。“你是什么人，你是人还是鬼？”卜莹莹惊魂未定，随后抬头一看，只见一个穿着黑色中山装的男子站立在自己身边，傲人的容颜如日绕龙鳞，云移雉尾，风姿优雅如玉树蒹葭。男子看着卜莹莹，眼眸渐渐湿润了：“莹，我又见到你了，你怎么了，不认识我了，我是志凡呀。莹，我的脑子糊涂了，自此那次上了飞机以后，只记得飞机不断地往下坠，往下坠，我的视线模糊了，身体却变轻了，轻得象一缕烟，我明白自己是死了吧。这一缕精魂就跟着风儿飘，象海上的孤鸿，千里的飘蓬，又飘回到你我原先的住所。可我的魂魄需要一个栖身之处，否则见了阳光便会灰飞烟灭，我只看到你打开着的衣橱，我便一头栽进去，钻入这件瑰红色的旗袍里了，可进了里面却出不来，闷闷地关了好久好久，我只觉得有五六天的功夫。现在我能出来了，可这房子、这家具，还有莹，你的装束怎么都变样了。”
　　“你是怎么出来的呢？”卜莹莹问道。
　　“我遇见古董衣店里的一个老鬼，他教了我一套现身的办法，但必须在晚上，灯光昏暗的密室里。说这些做什么呢，莹，你曾经说过，若是我死，你便不能独活，我不求你这样，因为你还有娘亲，还好你没这样。可是为什么你是这样的装束，这算哪朝哪代。”
　　卜莹莹惊魂普定，扶着桌子让自己站稳。她让志凡的鬼魂做得离自己远一点，断断续续把自己所处的年代，经历的事情，买古董衣才将鬼魂一同带回家的事直截了当地告诉了他，并告知他，他心爱的陆莹莹早已仙逝了。
　　志凡的鬼魂站起来，愤懑地拿手握起拳头在墙壁上捶打，墙壁却纹丝不动，随后他又用头部去撞击墙壁，一缕乌红的血从额间流出。“我不信，我的魂魄只在旗袍里寄居了五六天，我记得飞机失事那年是一九三一年，怎么会过了八十六年。”卜莹莹递了一块湿纸巾给他擦拭鲜血，血迹擦在纸巾上却浓稠象墨汁，他额头上的伤口却瞬间弥合了。志凡回过头来痴恋地望着卜莹莹：“莹，你一定是骗我，你的容貌没有变，可周围的一切都变了。你我人鬼殊途，你是厌恶我，厌弃我。”
　　卜莹莹叹了一口气，将客厅的窗帘全部打开，对岸浦东的夜晚灯光旖旎，色彩斑驳，楼下车辆繁密，奔驰迅疾，志凡朝外望去，被这个光怪陆离的世界所折服，一声长叹瘫坐在沙发上陷入了极度的苦痛。“那日飞机出事，我的游魂回家找寻她，却没有找到，只寄居在旗袍之内，不想一别却是八十六年。莹，你的容颜依旧皎若朝霞，灼如芙蕖，你一定是她的转世。”志凡又走了过来，用双手捧起卜莹莹的脸，双手清凉而有力，一滴粗重的泪珠洒落在女孩的脸上，瞬间凝固成水晶滑落在地。
　　“你清醒点，我不是你的爱人，可能只是容貌相像而已。”
　　“我一旦显形，只能在人间待三日，在这三日里我一定要找寻到我过去的爱人，找寻到她生活的轨迹。如果上天怜悯我，能再重逢，我宁愿永世不再为人，变飞鸟变蝼蚁，变成一切微不足道的生物。小姐，您要帮助我，我一定要找到陆莹莹，即使她已死，我亦要在墓前吊唁她。”
　　志凡的面容缓和而哀伤，情绪愤懑激昂，让卜莹莹都为之震撼，不忍心他如此的伤心肺腑煎，魂消形影怜。一颗缱绻女儿之心瞬间为之融化，愿意放下眼前的一切去帮助他，去圆他的梦，遂他的愿。帮助他理清这万千相思线，重新幻出这春风图画面，捏就那名花倾国妍。“那你就把自己的故事都告诉我，愈详细愈好，这样我们才能找到那遗失的另一半故事。”
　　志凡点了点头，开始喃喃叙述起来：
　　“我原名叫章栖，留学英国时改名叫志凡，在剑桥大学任特别生，研究西方历史与美学，在剑桥逗留的时候结识了许多诗人学者。好比元神入彀，灵胎再投，为欧美浪漫主义和唯美派诗人的影响，创立了初日诗社，一度引起社会的极大反响。一九二四年，燕京大学聘任我当了客座教授，我便一边教学，一边写作，写的诗歌散文也曾红极一时，就在那年我应邀去上海讲学，认识了我的挚爱陆莹莹。
　　我应上海政府之邀去南阳公馆参加夜宴，在那里看到了陆莹莹。我还记得刚见到她的那一幕，她盘着乌发，绿鬓压云，身上便穿着这件瑰红色的旗袍，眼眉晃动间只见青颦的眉黛长及两鬓，一双莹润的大眼，转瞬流睛，顾盼便妍，身躯的转动间体迅如飞凫，飘忽若洛神。常忆起曹植《洛神赋》中所描写的美人，瑰姿艳逸，仪静体闲，真是与她不差分毫。她当时正在与外国大使馆的馆长亲密地交谈，那朱唇未启便气若幽兰的神情让我为之惊叹。见她时而轻盈菀笑，时而皱眉睥睨，时而瞪眼惊诧，时而又无奈哀叹的表情，让我刹那间感到天地之间豁然开朗。之后，她又与馆长款款步入舞池，音韵起伏间，看她柳枝轻摆，素手轻挽，霞裙轻荡间宛如龙起游千伏，翩若鸾回色五章。仿佛瑶台仙境中蓬莱玉妃步虚瑶台上，飞琼引兴狂，弄玉秦台上，吹箫也自忙。我多年在海外，见惯了外邦少女丰腴的肌肤，粗蠢的言行；也看厌了那北地胭脂忸怩作态，鸦黄粉白不堪入目。我从未见过这样的女子，她的一颦一笑，她为蛮夷暴行的红颜微怒，为孤苦儿童的眼睫碧聚，泪眼慵抬，每一丝每一分都刻在我心里。你知道当时我还有妻子，是我的富绅父亲硬逼我娶的，丝毫没有感情，所以我多年在海外游荡，不愿回家。当时当刻，友人介绍我与陆莹莹相识，她亦是有夫之妇。可她擅绘画，师从刘海粟、陈半丁、贺天健等名家，也能演话剧、深谙昆曲，能演皮黄，还能写一手好文章，有深厚的古文功底和扎实的文字修饰能力。我不可遏止地爱上了她，瞒着她丈夫频繁给她写情书倾诉衷肠。自此后她慢慢接受了我，这让我欣喜若狂，也许她丈夫也让她过得不快活。我给你看的那些情书便是我当时书写的一小部分。
　　接下来便是艰难的离婚程序。莹莹与她的丈夫季康本是父母之命，毫无感情可言，有一次莹莹在众人面前受到季康的辱骂，最终在一九二五年离的婚。我父亲却是个老顽固，坚决不同意我与发妻离婚，娶有夫之妇更是有辱门风。后来经过友人的多方调合，父亲最终不得不答应了我们的婚事，一九二六年莹莹终于与我结婚。
　　结婚初期我们有多幸福，简直难分难舍，可是我慢慢发觉莹莹有一些社交名媛的习惯自始至终都改变不了，开始引起了我们之间的摩擦与矛盾。她每天要睡到晚霞万丈的时分才起床，随后梳洗装扮，邀请朋友到家中玩乐，一顿饭光冷盘热炒就有二十几个，然后一直聊天、聊诗书、聊社会趣闻，直到凌晨八九点方才散了人群去睡觉。我初见她时她便是这样，可当时他丈夫是哈尔滨警察局局长，能供得起她这般玩乐，她又不工作，我一介穷儒实在供应不起。于是努力劝说她改过自己的生活起居，与我一样日出而起，日落而息。慢慢地她也适应了这样的生活，令我欣喜万分。
　　可还有一件事是她无论如何都改变不了的，便是她奢侈的消费。莹莹在家中雇有黄包车夫，包月结算。每日她若不作画便上街去，欣赏街景，顺便购买百货公司的进口商品。法国香粉、润肤露、摩丝、啫喱水、英国的睫毛膏、唇膏、唇脂、蔻丹，她的化妆柜台前总是应有尽有。发型也经常翻新：爱司式、横爱司、顶花、卷花、大小菊花、长波浪、短波浪。西洋式美发厅是她每日出入的场所，因为那里有铁盘、旋转座椅、玻璃橱窗、陶瓷面盆和电烫机，一切的一切都吸引着她。她的旗袍都是最新式的海派改良旗袍，模仿影后蝴蝶的衣服式样，开衩都开到了腿根，并根据不同的场合搭配马甲、西装外套、风衣、小帽、胸针项链和狐裘披肩等。于是，我的开销与日俱增，要供应她不停地购买高级化妆品、服装、包具，连一块小小的手绢都是法国进口的，缀满了蕾丝与花边。每月包租的黄包车夫更是耗尽了我大笔的银钱。可是我爱她，依恋她，喜爱她。喜爱她每日穿着玻璃丝袜，登着三寸高的高跟鞋，在家中哼唱昆曲，吟诗作画；喜爱她在鸿翔百货公司的一大堆金钏珠襦里遴选择挑的美好模样；更怜爱她穿着九凤盘绕的旗袍，白色狐裘披肩，款款倚靠在我肩头的那种温存；更莫说她秋千冶荡，汗流香玉，应酬画债时合璧骈珠，才情洋溢；在与我分别时那愁斟碧玉甌，懒爇黄金兽，对花憔瘦的娇态。我愿意为她耗尽心血，花费赚来的每一分血汗钱。由于娶了她以后出现的庞大开销，我开始频繁地四处讲课，不但到大城市，连一些偏远的小城市我也愿意去。每次讲课少则几十大洋，多则一百大洋，勉勉强强能应付莹莹的开销。可飞机票却省不了，我为了省钱，开始乘坐廉价的飞机。心中想着，我这里省一分，她便能多用一分。而就是因为坐了质量较差的廉价飞机，才出现了不可避免的空难，与我的爱人天人永隔。
　　现在我与莹莹同不在人世，我的魂魄寄居在旗袍之内，而她可能早已转世投胎。莹，对不起，卜小姐，我实在想知晓我离去后的岁月她是如何过的。”
　　“你为何想知道她是如何过的？”卜莹莹问道。
　　“因为热恋的时刻我曾问过她，我若死，她将如何。”
　　“她说她也去死，后来又说的近情理些，她说她还有娘，但会将心门紧紧关闭，搭上闩，挂上锁，永远不让别的男人进来。我知道我这些要求很无理，但我确实极想知道，所以一直用写情信的方式吸引您的注意。”
　　“好吧，我试试看。”卜莹莹站了起来，点上一支烟后在房内来回踱步。烟雾缭绕间，男子的容颜苍白无助，莹润的眼睛转侧绮靡，让人无限动容。“你不要再写情信，可以先回到古董旗袍中去，明日傍晚时分你再出来，我们一同到图书馆去查阅以前的报纸。”
　　志凡站起身向卜莹莹鞠躬致谢，慢慢将步伐朝衣橱逼近，一团迷雾骤起，在卜莹莹的惊讶声中，志凡的魂魄钻入了古董旗袍不再出来。
　　卜莹莹一人坐在沙发上猛吸着烟，不知自己为何要这样做。穿着古董旗袍的时候，那俊俏男子的魂魄包裹住自己的婷婷玉体，缠绕着自己的绰约腰身，抚触着自己的轻盈臂腕，每一分肌肤，每一寸柔骨都被他摩挲过。自己的一把明霞骨，一身沁雪肌被他一窥无二，如今又要帮助他找寻陆莹莹的下落，到底欠了他哪分债。可又舍不得抛下这一切，抛下他这凄艳草、断肠花，让他带着无尽的疑问零落天涯。在抽了很多烟，蓄了半烟灰缸的烟蒂后，卜莹莹上床就枕了，一晚上依然衾裯辗转，难以成眠，乱梦颠倒。
　　第二天一下班，卜莹莹带上偷偷藏匿好的旗袍往市里最大的图书馆走去。图书馆快要关门了，卜好说歹说进了里面翻阅三四十年代的旧报纸。卜莹莹将旗袍摊放在桌上，随后埋头在一堆旧报纸中翻飞。一张张报纸翻阅过去，泛黄的纸业仿佛记载着历史的烟月，时光的飘渺。突然在一份旧报纸中出现了一块不小的豆腐块字：著名诗人、作家、学者章志凡先生坠机陨难。志凡穿着西服戴礼帽的偌大照片登载在报纸之上。“看来这个魂魄没有骗我。”卜莹莹一边翻阅报纸，一边自言自语道。又翻阅了一会儿，卜莹莹只看到与自己有着相似脸面却穿着旗袍的照片刊登在报纸上，旁边又有大幅的文字累赘地叙述着陆莹莹在章志凡死后极尽哀痛，过后又整理志凡的日记，为文章作序等文字。接着又写到她与按摩霜翁瑞莲频繁接触，每日里罗襦半解，妙手抚触，为了治疗自己的疾病。一九三八年与翁莲瑞同居，并染上了吸食鸦片的恶习。翁莲瑞有发妻，但自始至终与陆莹莹纠缠在一起。卜莹莹用手机将照片和文字都拍了下来，带回家中。回到家中，她发觉旗袍早已湿透，洇散着水迹。卜莹莹刚把旗袍拿出来挂在衣架上，屋中黑影一晃，原来是志凡已经面壁蜷缩在墙角的一隅小声啜泣。
　　“你怎么了，受不了打击了？掉的眼泪把旗袍都湿透了。”卜莹莹仰头喝下一口芝华士。
　　“莹，她是我的莹，怎么可能这样。她以前与我说过，若我死在她前头，她不会寻死，因为有老母在世。但她会把心门紧紧关闭，埋在梨花深院，一人独对那粉墙青天。她怎么可能跟一个按摩师同居了二十多年，简直是在鬼混，而且居然和他一起吸食鸦片，同榻共枕吞云吐雾呢。”志凡痛苦难耐。“我还记得我预备坐飞机去讲学，在与她分别的那一刻，她就站在梳妆台畔，穿着这件瑰红色的旗袍。窗外是东风摇曳垂杨线，游丝牵惹桃花片，她站在那里，瑰姿艳逸，柔情嫚嫚。最后望我的那一眼，婉转忽溜，滴满了情泪，蓄满了相思，纵然是铁石人儿都能意惹情牵。我本以为我死以后，我的莹，望着天边残照水边霞，枯荷宿鹭，远树栖鸦，独倚在危楼之畔，翠眉锁离愁，玉容憔悴难入画。每日里懒插琼簪，搵啼痕湿透香罗帕。”志凡慢慢直起了身子，走近了卜莹莹，狂放的面目令人心颤。
　　“你疯了，我是卜莹莹，不是你的陆莹莹。你死了，成了虚无，你让她怎么办，一个人穷困病痛到老吗？据说你死后，陆莹莹长年得病，多亏翁莲瑞的推拿绝技救活了她的命，二十多年无微不至的照料，她能不动心吗？好像吸食鸦片也是为了治疗她的昏厥症，没有翁莲瑞，她可能活不下去。”
　　“怎么就活不下去了，非要一个按摩师每天在她罗襦半解的肌肤上摩挲，绵如细柳的腰肢上轻按，抚触她荣耀秋菊的面容，纤秾得度的身段，她一定要一个男人每天这样摸她吗？她是我的莹啊，象雪莲样莹润，月华般高洁。容貌好比朝霞映澄堂，风姿赛过朗月射寒江。满腹的才情，摛词琦合，熟读文选，贯通史编，画风清丽怡人，画山水青天碧海，绿石泉流；画人物精细玲珑，丝丝入扣。这样一个人纵然哀痛过度，满身病痛，怎么可能跟一个按摩师厮混在一起。他俩有什么共同语言，一同谈诗论画，吟赏烟霞？更不要说两人同居二十年，和按摩师鸳鸯交颈，朱唇暖融，一起同榻吸食鸦片。”
　　“她得了病，她没有钱，她要活命，非得要她一同跟着你死吗？”
　　“没有钱可以作画，可以到大学去授课，作文史研究员，做什么都行，非要吃按摩师省下来的一口饭吗？”志凡用手捶击着墙面，愤懑激昂。
　　“章志凡，你是不是疯了，在当时的社会里，陆莹莹与你结婚已是有悖常理，遭世人唾弃。你又死于空难，因为你为了省钱坐了较差的飞机，世人舆论的矛头都指向了陆莹莹，说她奢侈无度，挥霍靡乱，间接造成了你的死亡。她一个弱女子，忍受着失去爱人的巨大痛苦，顶着舆论漫天指责唾骂的庞大压力，以至于病痛不离身，一度得了昏厥症，你让她到哪里去找工作，怎么去工作。好歹有个男人能无微不至地照顾她，让她拖着半条命没有寻死。那她拿什么报答他，她还有什么可以拿出来报答，只有自己的身体了。”
　　志凡用头撞击着墙壁，“无论如何，她背叛了我们的爱，离弃了我们的爱。”
　　“你一九二九年死于空难，陆莹莹死于一九六五年，晚年曾到画院讲课，在没有出去做事以前，都是翁瑞莲在照顾她，也许她对他只有感激，没有爱情吧。”
　　“难道照顾就要用身体报答吗？”
　　“你对陆莹莹一片致诚，不须回报，可翁瑞莲也是如此吗？他也不要回报吗？莹莹是个弱女子，她已经不堪重负了。她从小家财万贯，锦衣玉食，第一任婚姻中亦是奢侈享受，闲暇散漫，她抛却拥有的一切跟了你这个穷书生已是很大的勇气。后来你死了，她最大的希望破灭了，只剩一副行尸走肉的躯壳在人世间晃悠。没有翁莲瑞，也许她早死了，爱在的时候要珍惜，爱失去了，只能面对现实。”卜莹莹软语温存地劝慰着志凡。
　　“我这个鬼魂既然显形，三天之内必须回冥界投胎，现在已经过了两天，剩下的一天我希望你能帮助我找到她的墓，我想去看看她。”
　　“她的墓地很可能不在上海，因为她多年前就移居海外，这是她孙女说的。”
　　“孙女，那她有后代，与翁瑞莲育有子女咯。”
　　“你不会又认为她下贱吧，该说的我都说了，该懂的道理你也该懂了。”
　　“纵然我帮你费尽心机找到她在海外的墓，吊唁必然也在白天，夜晚墓园是谢绝入内的，你是没有机会吊唁她的。”
　　“那我写一篇文，请您寄给她的孙女，于她的墓前焚烧掉。
　　志凡擦干眼泪，在卜莹莹案桌上放的A4白纸上准备书写，卜则翻出家中久藏的笔墨纸砚，在桌上摆好让志凡书写。志凡微闭上眼眸，一行行蝇头小楷翩然纸上。
　　“莹，我又再一次这样唤你了，我曾对你说过，我的心是一片荒芜的城池，是你给了我生命，教给我什么是天真，什么是爱。那种相思象白茫茫陆地般厚，碧悠悠青天般阔，不经历的人是无从知晓的。我们的结合是冲破了世俗的藩篱、道德的束缚、人情的桎梏。我到如今都不悔，真的莹，我不悔。不悔顶着抛弃妻子的压力，世人的白眼，舆论的千夫所指。一切都是为了爱你，为了你施展丹青时的延颈秀项，皓质呈露；为了你吟赏烟霞时的含辞未吐，气若幽兰；为了你在舞池中的铺莲慢踏，比燕轻飏，我永远都不悔爱你，为了你死也是值得的。
　　可是莹，我真的死了，那场该死的空难，让我在临终前都来不及喊一声我的莹。只觉得一阵火球轰然而起，我便悠悠然成了魂魄。我的精魂便随着月华铺洒的道路走，闻着野花的清香飘。我茫茫然间又回到了家中的居所，因为急于要找个寄居的物件，否则待第二日阳光铺洒后便会魂飞魄散。我一头扎进了你最爱的这件旗袍，谁知进去容易出去难，我的魂魄茫茫然在旗袍里待了六七日，谁知世上竟然过了八十六年。我一直躲在衣橱中，竟与你天人永隔了八十五年。
　　莹，当我能够出来追寻我们的爱时，世事一切皆变，我完全不知所措。我是有些怪你的，我死后，你竟然与翁瑞莲同居了二十多年，形影不离如同夫妻。每日里罗襦半解，吞云吐雾。我恨过你，因为我的莹在我心中是圣洁的。柔弱的时候，寒鬓燕钗耀耀闪光，高楼唱月敲动悬珰，紫袖红弦弹破庄周梦，连葱茏的草木也能感受到你的兰风桂露；你勇敢的时候敢入虎豹重关，整顿千尺丝纶，一杆玉钩，钓取紫金鳌头。
　　莹，我心里象下了雪，攘攘皑皑，红日无光，青山失色。你知道我心里有个完美的世界，而你就在这世界的中央。可当我听到了后来那些消息，心里好比寒江上鱼沉雁杳，空林中虎啸猿哀，陇麦侵伤，庭槐压损，遮蔽了锦重重禁阙宫阶，填塞了绿沉沉的舞榭歌台。
　　那位与你容貌相似的卜小姐开导我，我听得有理，心里稍微开阔了些。我知你一身病痛，一力扛着世人的白眼与诟病，无力独自一人生活下去。他既照顾得你无微不至，虽不及我精神上予你之爱，好歹也算个伴侣，只是个伴。你的肉体既给了他，灵魂依旧是我的，爱情要经受世事变迁的考验，你一个弱女子，又没有主张，能活着已属不易，我不怪你。
　　莹，那件旗袍就让卜小姐收藏着。让她穿着它走遍世界每一个角落，鸿雁池头、鲤鱼山下、鸬鹚堰底、鹦鹉洲边，让她代替你我看遍这世上万物万景。
　　一封书意悬悬，万里路恨绵绵。我再讲一遍，莹，我今生爱你不悔。
　　志凡
　　志凡的眼泪洇散了墨迹，他写完了文字，递给了卜莹莹，说是麻烦她带到陆莹莹墓前烧毁。说完后又仔细看着卜，爱意盈盈的目光仿佛当年看着陆莹莹。
　　“明日晨曦的第一缕阳光照射进来，我就回去了，现在还有半个小时，卜小姐，我能请你跳个舞吗？”
　　志凡的眼睛如骊珠清圆，似琳琅琬琰，伸向卜莹莹的手指细长而清冷。卜用音响放了一支老歌，伏在他肩头款款而舞。她活到二十多岁，和无数男人跳过舞，却从未和鬼魂共舞过。
　　“此时此刻，你是否把我当作了她。”
　　“你是你，她是她。”
　　卜莹莹望着志凡的眼睛，他眼中的爱意难以磨灭。
　　“你撒谎。”
　　志凡无奈地笑了笑，笑容清幽似深院梨花，绵长隽永如暗夜吹埙，让女子看得柔肠百转。
　　一缕阳光的金线从窗外照射进来，志凡凑到卜莹莹的耳边说：“爱在的时候要珍惜，爱离开的时候要面对现实。莹，我走了，我爱你不悔。”一阵刺眼的亮光闪过，偌大的房间内只剩下卜莹莹一人，还有床上那件瑰红色的旗袍。卜一蹲身坐在床沿上，庞大的失落感填满了心胸，眼泪如断线的珍珠般滴下。随后她慢慢收拾起志凡写的信，她需要完成他的心意，到国外去一趟，将书信在陆的坟墓前烧毁，她还有很多事要去做。
　　那晚，卜莹莹做了一个梦，梦见自己梳着三十年代的爱司头，穿着那件瑰红色的旗袍，拥着一个外国男子在舞池中翩然而舞。
　　“莹莹，介绍一个人给你认识。”自己的耳中有声音漫过。
　　一个英挺的男子走上前来，轻声漫语道：“陆小姐，您的舞姿很美。”
　　自己则转身朝男子望去，他的风姿如蒹葭玉树，容颜令芙蓉羞惭，是志凡。


