      　　我们办公室里女人多，不能说个个美貌如仙，但是都打扮的妖娆美艳，赏心悦目，也许是看惯了这些人造美女，妻子在我眼中成了不懂得修饰自己，整天蓬头垢面，说话粗鲁，行为邋遢的人。不过她对我极好，所有的时间都用来照顾我和孩子了。我经常劝她，女人要懂得修饰自己，不然会老的很快的。
　　这话果然奏效，妻子感觉凑近我细细看我的脸，然后认真地问我：“你有外遇了？”
　　“没有！”我连连摇头，什么跟什么呀！不过是劝她的好话，却成了她怀疑我的证据，多冤呀！
　　“没有你干嘛嫌弃我老了？”妻子气呼呼地瞪着我。
　　我指了指镜子说：“你别瞪着我，看看镜子你的那张脸……”
　　妻子嗖一下转过身，对着镜子一瞧，我赶紧捂住耳朵，但是还是晚了，她的尖叫声几乎穿透我的耳膜。
　　“啊？这是我吗？这么老？脸上还有脏东西？天呀！我这样还去了一趟市场还去了一趟超市，还……还见了一位老同学？”妻子哇哇大叫，几乎要痛哭流涕了。
　　我赶紧阻止她继续对着镜子哀嚎，扭过她的身子对她说：“媳妇咱底子好，白净，而且没有褶子，咱只要化化妆，就OK了！”
　　妻子听完我的话果然安静了，可是对着化妆台她又皱起了眉。
　　“咋了媳妇？”我体贴地问道。
　　“我很久没用化妆品了，你瞧，我根本没什么用的。”说完妻子冲着化妆台努努嘴，我当然早就看见了，于是很慷慨地从兜里拿出几张百大钞递给妻子说：“老婆拿去买，别省着买贵的。”
　　妻子看着我嘿嘿一笑，扬了扬手手中的百大钞甜甜地说：“谢谢！老公！”
　　我自然也很高兴。
　　谁知出去转了一圈的妻子回来后更不高兴了，她看着我说：“逛了一圈我才发现，这几百块钱也太少了，根本不够买什么的。”说完可怜巴巴看着我，我只能拿出钱包，一百一百地往外掏，可妻子的眉头总不见展开，我的心却一阵阵刺痛。
　　看着钱包里的钱逐渐减少，我的心要碎了，哑着嗓子问妻子：“还不够吗？”
　　妻子抿着嘴点点头，沮丧地说：“一瓶喷的水就要一千多，你这些钱半瓶都没不到。”
　　我的心随着妻子的话碎成了千万快，我立刻从妻子手中拿回了那些钱，非常肯定地告诉妻子：“媳妇你不打扮的时候最漂亮，我就喜欢你自然本色。”
　　妻子一脸不信地看着我问：“你不是说不打扮会老？”
　　“嗯！可是打扮老得更快，你想想那些化学品抹在脸上能好吗？能健康吗？答案是不能，所以老婆咱就什么化妆品也不用了。”我边忽悠边把钱重新装回钱包，暗暗松了一口气，心还在狂跳不已。
　　妻子将信将疑地看了看我，刚想在说什么，正好儿子配合地吼了一嗓子：“妈！我饿了。”妻子屁颠屁颠的跑去做饭，我才真正大大地松了一口气，至于妻子那张素颜脸我是再也不觉得难看了。


