      　　明思宗崇祯二年，京城人黎氏，祖传制作珠宝钗钏之能，精湛绝伦，举世无双。所制珠钗金簪多为官府献于皇宫大内所用，一来二去，崇祯帝的内务府也知晓其碾玉凿金之能，便将其收编与内务府中，为当朝皇后贵妃制作金钏珠玉。黎氏所制的垂珠簪如昆池月满，皎洁通明；翡翠步摇似水边青蘋，灵光闪烁；水晶玉钗好比叶下秋露，凄清妙丽。天长日久，宫内的妃嫔多以戴上黎氏所制的钗钏为荣，圣上也多将其赏赐给自己喜爱的妃嫔，以示恩宠。自此以后黎氏便一直在皇宫大内当差，逢年过节才得回家探望家眷，一家和睦融融。
　　黎氏的夫人早年已过世，只膝下有一子，年已十七，名唤殷实。长得清秀俊逸，螓首膏发，天然一种羞涩之情，如女孩儿一般。黎殷实虽中了乡试，考上了秀才，但科举失利赋闲在家。好在黎氏从小便教会他制作钗钏珠玉之能，日后也好谋个生计。殷实每每于夜深人静之时抛下书卷，在纸帛上描画想要制作的钗钏，更是偷偷拿家中废弃的玉石加以练习，雕琢成形后自成一派。比父亲黎氏的作品更具一番绝世离俗，纤弱绰约的妩媚风流。被黎氏窥到，每每惊叹不已。
　　一日正值圣上的宠妃漱妃的生辰，内务府应圣上之命制作一批钗钏为漱妃庆生。谁料黎氏却突染风疾，头痛欲裂，咳血不止。内务府急着交差，惶恐得如热锅上的蚂蚁。黎氏于是自荐儿子殷实进宫当差应急，内务府别无他法，只得抛去繁琐手续将黎殷实带入内务府，日夜为漱妃生辰忙碌。三十天后，殷实将十件钗钏合盘献出：鎏金累丝年年有鱼簪，簪首硕大，耸鳞振翼的鲤鱼头部镶嵌淡蓝色的宝石；松鼠累丝镶宝钗，黄金制的松鼠仰天而卧，头尾、四肢与尾巴怀抱着稀有的红宝石；更有一对并蒂金累丝花鸟簪首，嵌着金丝雕成的松梅、假山与喜鹊，刀刀生动，栩栩如生。内务府如获至宝，于漱妃生辰之时献于圣上。圣上与漱妃见之大喜，即令内务府将黎殷实留在宫内为后宫妃嫔打造首饰，顶替抱恙的黎氏。
　　殷实在即将久居皇宫之前最后归家一趟，熟料见到的黎氏却是一把瘦骨穷骸，只剩最后一口气。在咽气之前他让殷实撬开自己床榻下的青砖块，内有一描金文具盒，分为四个抽屉。殷实每拉开一箱皆惊叹不已。第一箱内翠玉明档，瑶簪宝珥，充纫于中。第二箱内为玉箫金管、紫金玩器，又一箱为祖母绿、猫眼石，通明透亮。最后一箱内复有一匣，打开后是一块剔透紫玉，色同寒冰，无物隔尘。此文具箱内诸般异宝，熠熠闪亮，令殷实惊叹万分。黎氏言道，此乃祖传之物，不可变现典卖，只为传世万代，说罢便咽了气。
　　黎殷实哀痛过后将宝物原样存好，只将那块玲珑紫玉揣于兜中，带入宫内。每每在夜间于床头把玩，痴迷成瘾，那块紫玉被他揉摸得温润透亮包浆严实。
　　时值春初，吴王应圣上之命携女进宫，欲久居宫内。殷实听宫内人传言，吴王之女玉奴，年岁未笈妍，但生得婀娜纤巧，姿容旖旎，颇有甄洛之风，且舞技卓绝，令人叹为观止。殷实只当是传言，并不以为然，依旧埋头于钗钏之中，不理窗外之事。
　　到了春末，圣上欲为吴王之女玉奴行笈妍之礼，此在宫中实属少见。本来唯有当朝公主才可在宫内行此等礼数，但当朝皇后对玉奴垂爱有加，圣上便颁了诏书，选定了议程的吉日。玉奴郡主的笈妍礼与当朝公主无异，亦命内务府制作钗钏凤冠以备吉日之用。
　　得了授命，殷实便日夜忙碌起来，每日精雕细琢废寝忘食。一共制作了一顶九凤追月的凤冠，九条飞凤皆以金丝累成，昂首振翼，羽翅用翠鸟毛黏贴，斑斓艳丽，又用花丝、镶嵌、錾雕、点翠、穿系等手法缀饰宝石一百二十八块，大小珍珠五千颗。一支翠玉簪，油青如脂，翠水欲滴；一柄金步摇，缀满金丝攒聚的碧莲、芙蓉、海棠、牡丹，簪于发鬟之上迎风摇颤，柔媚嫚嫚。
　　待到笈妍礼那日，殷实奉内务府之命早早便在殿前等候，手中捧着绢丝覆盖的凤冠、玉簪等物。待到笈妍礼开始，众多宫女鱼贯而入，殿前侍立，也有持羽扇的、也有捧绢丝的、亦有持银罍玉觞的，更有一班奴婢，手捧玉箫、羯鼓、银筝、小鼓在旁侍应。
　　吴王之女穿着大袖长裙，披着明珠缀饰的丝绸，拖曳着素绢，裹着轻薄如雾的绉纱，衣裙上的皱褶绵曼深长，由左右两个宫女缓缓搀扶而出。待到顾盼回眸之时，正巧被黎殷实瞬间瞥到。青颦的眉黛，炯然的凤目，如青琴宓妃一般便嬛绰约，絶殊离俗。
　　殷实从未见过如此佳人，为吴王之女的玉貌绛唇所倾倒，由不得神思冶荡，情难自持起来。待到笈妍礼的尾声，皇后亲自将凤冠戴在玉奴的发鬟之上。殷实所制的凤冠虽然璀璨夺目，却仍然掩盖不了玉奴郡主圆月摇金、余霞散绮的风神。黎殷实只顾着窥探佳人，不想手中木盘倾斜不稳，那支翠玉簪倏忽跌地而碎。笈妍礼嘎然而停，殷实手端木盘惶恐跪地。正在观礼的圣上勃然大怒，欲制殷实之罪，将其立毙杖下。殷实只恨自己惶然失神，碎簪而酿成大祸。正在危急关头，戴着凤冠的玉奴跪拜于地，漫语轻声为殷实求情，频频叩首。圣上终应了玉奴的请求，只让宫人将殷实打了二十大棍了事。笈妍礼则继续。在获罪之前，殷实匍匐在殿内，请求圣上让自己再为郡主打造一支紫玉金钗以赎碎簪之罪。
　　夜深人静，星陨月沉，黎殷实虽被打得皮开肉绽，却念念不忘玉奴那靓装刻饰，轻云蔽月的神姿。只可怜自己一介草民，无权无势又无功名，与此等洛姝美人只一面之缘，今生今世恐不得再见。但心中又有些许庆幸，玉奴郡主不但美貌，且宅心仁厚，甘心情愿舒素手将自己搭救，自己又能为心爱之人打造一支紫玉金钗。这枚玉钗将依傍在佳人发鬟之畔，随着她明珠耀躯一般的身姿晃动，踩踏玉墀陨叶，静赏满池青莲；伴着她芳泽无加的面容摇曳，观看银河泻影，漫漫长夜；感受着她呵气如兰的气息，在庭前踌躇不前，听漏滴不竭。
　　殷实兀自幻想着，无言匿笑起来，也不觉得皮肉的疼痛了。待到能勉强扶床而起，便挣扎着在熔器前制作这柄玉钗。那块家传紫玉被他磨成一只温润玉兔，眼珠镶嵌红宝石，亦有两丝翡翠化作噬咬的青草。而周边又用金丝錾雕成白榆丹桂、长明至宝，玉树下还趴着一只珊瑚刻成的蟾蜍。紫玉金钗业已完工，殷实凝视着心血制成的宝钗，心内感慨万千。
　　三日后，紫玉金钗被送往玉奴郡主之处，玉奴得了此钗甚为喜爱，将其视若珍宝每日佩戴，内务府由此受了皇后的赞许和赏识，殷实得此消息也倍感欣慰。
　　自此以后，玉奴被圣上安置住入了玉熙宫，与圣上爱女长平公主所住的钟粹宫极为临近。二人常在两宫内坐车穿行，香车丽辇掠过宫槐翠柳，别有一番兰麝逐风，衣彩瑶光的气派。殷实每每或埋头在内务府内制作钗钏，或在各殿内行走穿行，便能听到或见到玉奴郡主的行踪。她或与长平在钟粹宫里秋千冶荡，汗流香玉；或在白虎殿内陪伴吴王祭祀跪拜；夜晚便独自在玉熙宫内银筝轻挑，冰弦轻应。日复一日，年复一年，黎殷实对玉奴始终不得忘情，以至于神思恍惚，幻象频生。看到长空月影，好似玉奴摇曳多姿的身形，听到铜龙漏滴玉壶冰，好似玉奴轻笼纤指，一曲《阳关三叠》。殷实每每如此幻想，夜间便对月饮酒酩酊而醉，酒醒后更是一番相思愁苦，缠绵彷徨。
　　崇祯十六年正月，李自成攻克襄阳、荆州、德安一带，明军屡战屡败落荒而逃。三月十七日，农民起义军围攻北京，失魂落魄的崇祯帝不愿受降，逼皇后自尽，又三剑刺死了袁贵妃，随后将三个儿子分别派人送走。其后，崇祯帝拖着长剑，一路跌跌撞撞朝钟粹宫走去，欲砍杀爱女长平公主。正在内务府内准备逃亡的黎殷实得了消息，见宫内一片凄惨狼藉，心内十分忧虑玉奴的处境，便抛下一切到玉熙宫内寻找，却不见玉奴的踪影。只吴王用长剑自刎在地，凄惨万分。殷实寻思着玉奴定在钟粹宫陪伴长平，便一路狂奔到钟粹宫。一到宫内，只见地上横陈着许多太监宫女自尽的尸体，而玉奴正搂抱着长平公主，缩在一处哭泣，她母亲也在旁陪伴着二人。殷实走上前去劝玉奴携母亲逃亡，但玉奴却舍不下长平。长平公主泣曰：“吾乃公主，自担己任，与国同亡。”几番执拗后，殷实带着玉奴郡主与其母亲自宫内小门而出，身后则传来长平的惨叫之声。三人逃了几里地后回首再望，只见生灵涂炭，烽烟袅袅，宫内的金碧丹粉，已瞬间化为玉兰俱焚。
　　殷实将她母女二人带回家中暂时安置，每日茶饭伺候，不敢怠慢。但玉奴始终想离开殷家，到别处生活。殷实思付再三，将父亲遗留的描金文具箱取出，自己只留下一抽屉的玉箫金管、紫金玩器，以备日后谋生所有，其余所有的瑶簪宝珥、珍珠猫眼皆赠给了玉奴。玉奴万般推辞，但殷实执意要送，并千叮万嘱她以后要好好过活，莫要再想念过去绮罗堆中的日子。玉奴推辞不过，决定一舞相赠。玉奴的母亲手握银筝，轻拢慢拈地弹奏起来。玉奴则罗衣从风，长袖交横，一时如鶣飘燕居，一时如举翅鹄惊。纤縠舞衣象翩然蛾飞，最后曼妙的身姿旋转好比游龙，水袖舞动如素蜺翻卷，看得殷实神情怡荡，如痴如醉。但心中突有一种凄苦的念想，如此曼丽舞姿的佳人，生在如此乱世，自己又不会谋生，若自己赠送的珍宝被歹人夺去，或被人骗去，她将如何自处，难不成以舞为生，去做舞姬吗？玉奴虽一时沦落，但毕竟是吴王之女，曾经贵为郡主，必定心高气傲，哪里能青睐自己这般草民，必要寻那爽朗清举，诗才风流的男子为伴，才得以琴心相许。
　　殷实想着便将这万千相思炽恋埋于心中，第二日一早买了辆软轿将玉奴母女送走。目送二人远去，殷实心内万般感慨。
　　玉奴母女走后，黎殷实在屋内躲了一阵。李自成攻克北京城没有几日，清兵便从关外打入，建立了大清王朝，殷实典卖了一些玉器，自己开了一家制作钗钏的小店，每日融金化银为富贵人家制作珠宝，倒也落得逍遥自在。他的小店开在街面，周边有一家当铺，当铺的老板姓徐，与殷实交谈甚欢，十分交好。时常在夜阑人静之时让殷实进他铺内闲坐，二人把盏执觞，谈天论地。时光飞驰，就这般过了三年。
　　一日午后，殷实正巧生意不旺，百无聊赖之际便到当铺的徐老板处闲坐，喝杯清茶。两人谈得正欢，适巧来了一个乌油发髻的丫鬟来当铺典当。她从腰间的小囊处取出一包手绢，展开后露出一支金钗，说是典当急用钱。殷实凑过头去一看，瞬间大惊失色，原来此钗便是当年他为玉奴郡主所制作的紫玉金钗。殷实揪住丫鬟不放，问她何处偷来，此钗原为自己所制。丫鬟听后泣不成声，言说自己确实是玉奴的丫鬟，玉奴便是那当年吴王之女，现如今贫病交加，境况凄凉。殷实听罢实难相信，当铺老板却与此丫鬟相熟，取出两年来她典当的珠宝。殷实一观，其内翠玉明珰，猫眼玉石，皆是当年自己赠玉奴之物。殷实心急如焚，急着要见玉奴，便草草打点了行囊，雇了骡马小车，与那丫鬟一同往玉奴住处跑去。
　　行了一夜，一路上游丝软系，露泣寒蝉。到了第二天早晨，骡车经丫鬟的指点，到了一处庭宇深邃的宅院，门口柳依青槐，蔷薇攒聚，倒是一派莺嗔燕恼，春意盎然。丫鬟先行进去通报了名姓，殷实在外心急如焚。之后进得宅院，只见正堂前一株海棠树，叶瓣凋零，花盘萎靡。庭院中莓苔依井，荒葛悬挂，白杨早落，青草衰败，像是很久无人打理。进了正堂以后，也不见多少仆役婢女，木架上也无多少赏心的玩宝。只玉奴的母亲白发苍苍坐在那里，见了殷实便老泪纵横，泣不成声，言曰自当年与殷实别后，便用他给的的珍宝珠玉在此处置办宅院，购买车马仆役，日子倒也温馨怡人。不想玉奴近年来迷上了诗人季虞的诗词，每每于夜半吟诵，食不甘味。坊间有一擅长做媒的老妇人，偏巧与季虞熟识，得知季某正在寻找合适的女子，非要那绝色佳人不可。老妇人便将玉奴游说于她，玉奴得知喜出望外，日夜翘首期盼。待到二人相见，见季虞身姿俊朗，容颜秀丽，且深谙书中之粉香腻玉，泣麟悲凤。玉奴明眸流转，心内暗许，由不得神光离合，掩袖徘徊，季虞对玉奴也颇倾心。于是乎玉奴让母亲设案拟席，列上银罍玉觞，端上紫驼金茎，让季虞入席，自己则换上舞衣，明眸顾盼流睇，发鬟上珠翠照耀，华丽的舞衣挂着飞髾铺着纤罗。舞姿卓约娴雅，妙态绝伦，委蛇曲折，姌嫋绵长，又如云彩翻转迅疾如风，看得季虞泼酒停箸，大肆感叹。舞毕后，二人又吟诗作画，互叙倾心之语。临了时，季虞留下情诗以作聘礼，言说待自己回老家一次见了父母高堂，便回来娶玉奴，且信誓旦旦指天为盟。玉奴与他欢爱一晚后，便含泪凝睇相送。
　　不想三月过后仍不见季虞归来，玉奴便出钱让人到季的家乡四处打听。劳烦的人多了，但都打听不到，家中的钱财却所剩无几。半年过后，玉奴囊中羞涩，开始典当殷实给她的珠宝。一年过后，连珠宝都典当光了，玉奴依然痴痴等待，最后重疾染身，缠绵病榻无钱看医，只得典当最心爱的紫玉金钗。
　　殷实听后痛心疾首又愤懑不已，急着要见玉奴，他跟着老妇人转过游廊，到了里屋的锦绣闺阁。只见玉奴孱弱地伏在病榻之上。窗外春寒料峭，屋内香炉无人烧，玉奴的容颜似桃片逐雪涛，身姿却好比柳絮随风飘。玉奴见了殷实，挣扎着要坐起来，要殷实扶她在菱花镜里照一照。银镜中的玉奴如朱霞残照，鸳枕上满滴着红泪春潮，殷实愈加心痛不已。玉奴气喘着让殷实打听季虞的消息，殷实只得答应下来，又将紫玉金钗还给了玉奴，还为她请了医生。医生诊断后摇头叹息，言病已入膏肓，最多一月光景。
　　殷实打发了医生，自在花园中哭泣，想当年的玉奴郡主，曾经有着榴裙裂破舞风的纤腰，鸾靴剪碎凌波靿，宫中的绣户香闺静萧萧，唯有鹦鹉呼茶讨巧，雪狸偎枕轻嚎。如今却为了一个男人变成了这般模样。
　　黎殷实心内打好了算盘，第二日便租了一匹快马朝季虞家乡疾奔。一路上风餐露宿，月明星黯，待到终于找到季氏，他已娶了官宦人家的女儿，说是父母之命无法推脱。殷实大发雷霆，找人将其绑入轿中，日夜兼程赶回玉奴家中。
　　到了家中，殷实先行进得院门，季虞则躲在门外不敢进屋，几番唤后，才进得屋内靠檐而站。玉奴听说季郎前来，本已躺卧在床病入膏肓，却茫茫然坐了起来，依然是粉妆玉琢的美人。随后她让母亲摆上酒席，邀请平日相熟的诗人近邻，自己袅袅然走了出来。见了殷实便当前一拜，言曰，受郎君恩惠，今生今世不得相报，来生做牛做马衔草以还。今以一曲一舞相赠，也好终身为念。她对殷实轻声漫语时，也不顾看那靠檐而站尴尬一旁的季虞。玉奴取出小巧的琵琶，六相二十五品的音律在指尖转轴击懨地奏着霓裳羽衣与六幺，瑟瑟的琵琶声如乱写珍珠，细撼铜铃。转瞬间，乐曲凄怨断肠，如湘妃秋怨。随后，玉奴不顾孱弱病体飞飏起舞，虹裳霞帔，钿璎累累，飘然转旋，嫣然回顾，烟蛾敛略，风袖低昂。她妩媚的姿态胜过萼绿飞琼；娉婷的节奏好似身边有磬箫筝笛，击懨弹吹。待到舞罢，玉奴走到季虞身边哭泣道：“郎君如此负情，妾身命将绝矣。”言罢，拉拽住季虞的袖子恸哭了数声，随即倒地而死。殷实悲恸万分，抱起玉奴的身体将其放入季虞的怀中，让季连声呼唤她，却始终未曾苏醒。一时天上云翳骤生，玉奴的身体化作一阵青烟随风飘逝，地上只留下她发鬟上戴着的紫玉金钗，依然温润宛然熠熠闪光。在座的诗人近邻有的啧啧称奇，有的逃散作鸟兽状。季虞则大惊失色，趁乱抢了一匹快马逃出屋去，疾奔而走。唯有殷实悲痛欲绝，捧着紫玉金钗泣不成声。
　　待到一切尘埃落定，庭院中唯剩玉奴之母与殷实二人。由于玉奴没有尸身，只得做了一个衣冠冢，设了灵堂。玉奴母亲哭累后歇息去了，唯剩殷实一人守着灵堂。屋外玉漏迢迢，阴云笼罩，屋内氤氲烟袅，银灯惨照。殷实守着灵柩，想着玉奴的玲珑箜篌，鸾翔舞翅，由不得悲从中来，怨自己当初心生卑微没有诚心表白，落得玉奴如此下场。殷实灵堂内哭了三日，一日半夜听到帷幔后有窸窸窣窣的声响。抬头一看，只见玉奴袅袅婷婷从帷幔后走了出来，身着青罗缭绫，藕荷色薄纱，腰结红色汗巾。她凄婉地对殷实说：“大恩未报，怎劳你在此啼哭。你既爱恋于我，何苦当初不据实相告。我对季虞余恨未消，却永世无法与你见面。现如今我的魂魄集聚在紫玉金钗之上。我已请求阎罗网开一面，阎罗怜我痴情，不舍我枉送性命。他为我指出一条明路，只要身份极尊贵的年轻女子为此金钗诵经超度三日，我即刻能凝固成人形，重回玉奴的模样。再到蓬莱仙境处取瑶池水一瓢饮，即刻能回生，言罢泣不成声。殷实追上前去在帷幔内寻找却一无所获，遂万般惆怅。
　　殷实想到如今已不再是大明的江山，明宫图画已风飘烟尽。琼花绽春，锦帆画舸，须臾之间已幻为亡家破鼎，明帝的子孙莫如飘蓬断梗。这边厢崇祯帝徘徊在梅树下，断魂在七尺素帛；那边里大清已雄起如虎狼之势，成就了九重龙楼与凤阙。自己一介草民，哪里有资格寻得这地位极显贵的公主来为金钗诵经，更莫说瑶池翠水一觞，岂非登九天揽月。
　　殷实想着不觉淌下热泪来。猛觉得难道一切都是幻觉，玉奴的魂魄不曾来探看过，可她的尸身化飞烟而逝却是不争的事实。殷实由不得诉与玉奴母亲听，其母得知后喜极而泣，两人暗暗下誓，定要竭尽全力让玉奴生还。
　　殷实在她家小住下来，一边想办法，一边四处打听。却听说当年被崇祯帝砍去左臂的长平公主，在清王朝的安置下嫁给了原先的驸马，不到一年的时间却心力交瘁染疾而亡，年只十八岁。殷实想起当年她与玉奴在宫内追逐嬉闹，秋千冶荡的情景，心内极为惋伤。更听闻说清王朝要厚葬长平，却缺少为其入殓打造明朝凤冠之人。清朝的内务府只会打造满族发饰，所以在街市口登了告示招揽人才。黎殷实不敢耽搁，一早便去揭了告示，被士兵带入了内务府。内务府的玉工睥睨于他，不信一介草民能由此能耐。殷实也不计较，只将一小块金锭融化錾雕后，雕成一对金累丝花鸟簪首，熠熠闪光丝丝入扣，众人皆赞叹不已。殷实被关在内务府一月，为逝去的长平打造了九翠四凤双薄鬓凤冠，上饰六金龙三翠凤。正中央金龙口衔珠宝滴，两侧如意云龙，中层三凤展翅飞翔，下雕大珠花三树，嵌宝石一百二十八块，珍珠五千四百四十九颗。待到长平入葬之时，黎殷实的碾玉凿金之功已在后宫传为美谈。公主与妃嫔都竞相邀其为自己打造首饰钗钏。正在当时当刻，皇太极第五子承泽裕亲王硕赛第二女和硕和顺公主欲下嫁尚可喜第七子尚之隆。此和顺公主是顺治帝的养女，由于顺治的多位公主年少夭折，故十分疼爱这位养女。由于黎殷实雕金融银之功已炉火纯青，和顺公主十分看重，请求顺治让殷实为其打造举世绝伦的美冠。殷实得了消息定要见公主一面，否则宁死不制凤冠，公主犹豫再三决定隔纱相见。三日以后，殷实被卫兵推推搡搡到了公主的殿宇。只见屋内画栋雕梁，珠帘翠箔，案几上赏心的玩宝一一罗列。和硕和顺公主身着牡丹团花青色织锦长袍端坐在春凳之上，隔着紫纱茜罗的帷幔仔细打量着跪着的殷实，并轻张檀口问为何要见自己。
　　殷实见不便相瞒，便一五一十地将自己与玉奴如何相见，如何相识却又天人永隔的事情逐一细述。讲述时免不了泪滴青衫，凄凉惋伤。黎殷实本爽朗清举，天然一股女孩儿般的羞态，讲述起来由不得请辞迷醇眼波忽榴，愤懑难耐如黄叶知秋。说得和顺公主也万般惋伤起来，取出陵锻帕巾悄然拭泪。宫女把殷实紧裹在怀中的紫玉金钗呈给了公主，公主用手绢小心地托着仔细打量。只见那只紫色玉兔温润闪亮，如乾坤精物熠熠闪光，眼珠的红宝石如沦涟冰彩，孤圆冷莹，仿佛有那曼妙多姿的佳人之魂寄居于内。
　　和顺公主停了半晌，言道：“吾愿为此钗祈福三日，以遂你的心愿。不过此三日内你须打造好我的凤冠，若是差一星半点，定将此钗一截为二。”殷实听罢千恩万谢，只觉事情能成一桩是一桩。于是叩头而走，三日内将自己反锁在房内，不吃不喝不眠不休，用金丝累堆成龙凤遨游的形状。冠上嵌饰龙、凤、珠花、翠云及薄鬓，凤冠上金龙升腾奔跃在翠云之上，翠凤展翅飞翔在珠宝花叶之上。在他制作凤冠的同时，和顺公主每日在祈华殿对着紫玉金钗祈福，喃喃诵念着南华经。在殷实废寝忘食制作完凤冠的同时，和顺公主也祈福结束，将紫玉金钗完璧归赵。殷实托着金钗，只觉重了许多，可上面的金丝紫玉却毫无变化。
　　殷实从皇宫告假出来，买了一匹快马日夜兼程地赶往原籍，怀中紧紧揣着那支紫玉金钗。回到玉奴的家中，只见苍槐古树挂寒烟，白鲛绡挂上了幽院颓桓。玉奴的母亲苍老了许多，每日在衣冠灵柩前哭泣不已。殷实将紫玉金钗放在灵牌之前，跪地诵经却迟迟不见动静，就这般一直等到夜晚。殷实万念俱灰泪湿青衫，正在他泪眼朦胧之际，灵堂白色的帷幔发生了灵异的变化。
　　在寒月稀星的照耀下，帷幔升腾起一股白色的烟雾。袅袅的烟雾幻变成一个女子的身形，肩若削成，腰如约束，瑰姿艳逸，仪静体闲。再仔细一看，只见幻影愈来愈清晰，化成了璀璨的罗衣，珥瑶壁之华琚。慢慢的，幻影灵动起来，飘然转旋，嫣然回顾，手臂摆成“小垂手”，群托飘成“斜曳裾”，体轻象飞凫，飘忽若洛神。随之，幻影愈舞愈快起来，跟随的节拍仿佛繁音击节，跳珠撼玉。殷实看得目瞪口呆，烟雾化成的女子越旋越快，从帷幔箭步跃出，飞腾到半空，最后慢慢平静下来，身体缓缓下沉，殷实匆忙将棺木盖打开，烟雾散去后，玉奴的身体平静地躺在棺木内。虽然没有呼吸，但面容依旧皎然若朝霞，曼妙的身姿如芙蕖出清波，殷实静静地呆望着她，直到金鸡报晓。
　　玉奴的身体虽然已经回到了人间，但依旧无声无息，时日一长必定生死湮灭。殷实禁不住又悲又喜，发愁去何处寻那瑶池翠水一觞。由于不眠不休不吃不喝，又连日奔波，殷实虚弱疲乏终于病倒，连日来高烧不退，胡乱呓语，玉奴的母亲除了寻医熬药别无他法，终日在女儿和殷实身旁垂泪啜泣。
　　殷实病势愈来愈沉重，每日汗流浃背脸黄肌瘦，床褥上渗出一滩汗水来。疾病迷离之际，只见自己魂魄离身，在花园内踌躇盘旋。猛然间天空飞来五色云团，玉虬车上坐着两位目光如炬的仙人。一位髯长九尺，素衣从风，另一位头扎九根小辫，手掌短小如孩童。二人于玉虬车上似乎在疾语争论，手舞足蹈，争论到高潮处，由不得面红耳赤。殷实的魂魄听着觉得好奇，便凑上前去询问，原来二人正在争论一颗宝珠。此珠皎洁圆明，清光凝照，如昆池月满，合浦光回。殷实精通珠宝，仔细觑那珠子实乃猫眼石，对着阳光正中一条亮线。二位仙人正在比手画脚地争辩此珠到底为何物。殷实的魂魄上前缓缓施礼道：“二位仙人，此乃猫眼石。此珠一共有三种：金绿猫眼，辉石猫眼与海蓝猫眼。此珠乃最为名贵的金绿猫眼。”
　　那位髯长九尺的仙人哈哈大笑道：“不想小小人间魂魄，竟有此等本事，仁兄可是输了我一个月的云食，要到终南山为我采摘一个月的芷爇供我炼丹之用。”殷实又问道：“二位仙人去向何方。”二人道：“我等去赴王母的瑶台盛会，赶着走呢。”
　　殷实一听大喜过望，便将玉奴与自己的一段奇缘告知二仙，二位仙人听后捻须叹息。那头扎小辫的仙人拍掌言道：“我等既要到西王母处赴会，何不载你这个魂魄一同去。”另一仙人道：“不可不可，他乃一快离世的魂魄，非人非仙，岂不遭王母嫌弃，万万不可。”殷实跪地哭泣求了半日，二仙被缠不过，只得将其载入玉虬车内，一同踏云登雾，朝着那天宫光亮闪烁的方向飞奔而去。
　　只见远远的一座高山，悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙，仙猿摘果，白鹤栖松，彩凤双双，青鸾对对。“此乃天宫否。”殷实不解地问道。
　　“非也非也，此乃我修炼所住的浮屠山，后面才是仙宫呢。”髯公笑道。
　　殷实随着玉虬车一路疾驰，一路上彩凤展翅，青鸾引颈，彩虹跨天，银莲偃仰。黄森森金瓦迭鸳鸯，明晃晃花砖铺玛瑙。殷实乘着玉虬车看花了双眼，一阵迷雾过后，天空呈现出一座离宫别馆。馆前曲曲绕绕的廊台，各种奇珍异兽在曲廊上走动，麒麟、甪端在四处闲晃，穷奇、象犀在嫚蜒游走。巍峨的宫殿四面围绕着高廊和曲折连接的阁楼，屋椽由花纹雕饰，碧玉缀饰成瓦当。辇道四通八达，阁道回环如丝相连。楼台层层叠叠攀住屋椽，仿佛能扪到月亮，闺闼有流星经过，弯曲的彩虹拖曳过宫内的小门。青龙驾的车子蚴繆经过东边的厢房，大象拉的车子婉转行进在西厢房。灵圄仙人闲居在清雅的馆舍，偓佺仙人在飞檐上晒着太阳。又见一玲珑小门，上写瑶池二字。两位仙人便下了玉虬车，引领着殷实的魂魄在小门外轻轻叩门。门开后，一个飞髻长眉的仙姑在门内作揖道：“寻决、央池二位仙人，可是少见呀，王母正在等候呢，盛会要开始了呢！咦，这人间魂魄哪里来的。”仙姑睥睨地望着殷实，殷实朝自身望去，突觉自己腌臜别扭，蠢笨不堪。那梳小辫的仙人对仙姑耳语了一番，仙姑又朝殷实望了一眼，叹了一口气后将小门打开，放三人进去。
　　进了小门以后，面前的一切让殷实叹为观止。烟雾缭绕处，只见一个巨大的水池，水上弥漫着浅紫色的烟雾，水中赤鼍渐离仰头嫚蜒游走，各种金色的鲤鱼振鳞奋翼，在水中窜游。两条曲折的游廊沿池水两边摆开，数百个金银琉璃的雕螭案，案上摆列着琥珀杯、琉璃盏，异香馥郁；各种奇珍异果，百味珍馐，散发出迷人的芬芳。水中又有一大台，悬挂着钟磬的木架，置放着用鼍皮制作的鼓。青琴与宓妃正在吹箫弹唱，萼绿飞琼飒踏而舞。数百个仙女皆靓装刻饰，舞姿柔曼，围着大台缓缓旋转。
　　殷实朝前望去，只见前方绮罗堆中有一虎章华盛的仙女，左右皆有青姑羽童，正在神姿娴雅地欣赏歌舞。听着听着，她眉黛轻皱道：“什么味道，哪里来的生人。”鼓乐瞬间停了下来，座位上数百位仙人皆左右张望。
　　寻决、央池两位仙人将殷实推搡上前，殷实跪地匍匐施礼，随后将自己的故事细细讲述，缓缓哭泣，神姿好比刀裁了肺腑，火烙了肝肠，听得王母也幽幽叹息。言罢，殷实又再次跪拜，恳求王母赐瑶池水一盏，以解救玉奴的性命。
　　王母思付片刻道：“在座各位仙人以为如何呢？”王母近旁的一张琉璃桌上坐着一位仙女，路易琼英，春融雪彩，脸欺腻玉，鬓若浓云，一条月华似长纱自头顶攒聚，搭肩膀而下。她言曰：“瑶台之水，遂取之不难，但毕竟是上天之物，纵然能带到下界，必定也会干涸。此男子虽有情有义，但无法携带此水也是枉然。”左右两边的仙人都点头称是。央池仙人对殷实悄言道：“此乃姮娥仙子。”殷实听罢，对仙子鞠躬行大礼，言说必须带此水回去，请王母与仙子成全。
　　忽然背后一串银铃般的笑声，只见一十六七岁的少女瑰姿艳逸，巧笑怡人地从人堆中走出，偎在王母怀中言道：“我都听到了，何苦要那玉奴，玉奴钟情的是季虞，亦为季虞而死，你为她缠绵彷徨真是枉费心肠。”玄决仙人上前道：“此乃太真夫人，是王母宠爱的小女，万万不可得罪。”殷实刚要回答，王母却点着太真的鼻子宠溺道：“有理有理，数你聪明。”遂一挥手，面前的歌舞立刻停歇下来，大台上呈现出两株褐红色的巨大珊瑚。珊瑚轰然移开，数十个美貌的仙女款步而出，个个玉莹光寒，花明丽景，云低鬟鬓，月淡修眉，比玉奴更增十倍妍丽。仙女们朝殷实走来，柔曼弄姿，舞裳怡人，殷实却不为所动。
　　王母在其身后言道：“这些仙女由你挑拣，我怜你痴情，将任一个许配给你，你亦可住在此处，食用与仙人无异。戴金华太玄之冠，所居的石室玉床，有紫锦被褥、紫罗帐，帐幄中的器物，瑰金函玉，玄黄罗列，非世间所有。殷实大惊，斩钉截铁道：“无论玉奴爱谁，自己心中唯玉奴而已。如今时日无多，还请王母与诸位仙人成全。”
　　王母大笑道：“本是试探于你，你既如此痴念，自当成全于你。但如若玉奴生还，你当折寿十年，你可愿意？”殷实磕头跪谢，言宁愿折寿十年也要搭救玉奴。王母拿出怀中一个锦绣丝囊交给太真夫人，言道：“拿我的乾坤囊去瑶池舀一盏水给他，阎罗王在何处？”王母大叫道。
　　“小仙在此，小仙在此。”在众仙的最末端，走出一个藏头缩尾的仙人来，眉峰攒聚，眼如铜铃，衣衫不整，身形猥琐。他三步并作两步奔到王母面前就地而跪，太真望见朝他白着眼睛。
　　“怎地如此慢。”王母厌恶道。
　　“小仙位次卑微，在盛会上排序较后，故走慢了。”阎罗惶恐道。
　　“刚才的话你可都听到了？”王母道。
　　“听仔细了，听真切了，小仙定将黎殷实折寿十年，已偿还王母瑶池赠水之恩。”言罢，从袖内拿出一本极小的书，一支小笔，放在手掌上。小书瞬间变大，笔也变大，阎罗将书本仔细翻阅，勾勾画画一番后复朝王母跪拜，言已经修改好了。
　　王母满意地点头，让太真将盛满水的乾坤丝囊交予殷实，遂又让寻决、央池二位仙人将其送离瑶台。离了瑶台后，周围一片云山雾罩，云雾缭绕，央池拍了拍殷实得肩头道：“你回去后，魂魄归身，莫要遗失了乾坤囊，快去救你心爱之人吧。”言罢将其推下云头，跌入凡间。
　　殷实得魂魄只觉晃晃悠悠离了瑶台仙境，耳边狂飙风疾，一瞬间回到了自己的寓所，只见自己的躯壳还停在床上，复一头扑上去。过不一会儿，只听有细碎的人声，“哎呀公子醒了，”殷实幽睁双目，只见玉奴的母亲在眼前哭泣，再一摸襟怀，乾坤囊依然还在，遂慌忙起身，朝玉奴灵柩奔去，撬开唇齿将瑶池之水徐徐灌入。约摸过了一个时辰，玉奴醒转，坐在灵柩中抱着母亲嚎啕大哭，亦对殷实千恩万谢。玉奴母亲欲询问殷实事情的来龙去脉，殷实只将瑶台之事合盘托出，自己折寿十年之事却只字不提。而玉奴言说，她能制作木棉鹤氅，玲珑有致丝丝入扣，欲制作一件给殷实以作为酬谢。殷实见玉奴不提委身于自己之事，但只求玉奴生还，一切都是值得。
　　玉奴复生之事在街头巷尾传得喧喧嚷嚷，每日都有数百人堵塞在家门口欲一窥玉奴复生后的容颜。说来也怪，玉奴经过这番生死离合，愈发显得修娥曼面，妩媚生姿，舞技更是裾似飞燕，袖如回雪，狂飙疾纵，绵曼回旋。殷实在她家待了几日，亦不便久住，便拜辞了。玉奴母亲虽有意撮合二人，但见殷实羞羞涩涩欲言又止，玉奴更是缄默不语，便不好再说话了。
　　此事一传十十传百又传到季虞的耳朵里，他虽娶了官宦人家的女子，但姿容平常，举止庸碌，心内十分不满。听到玉奴的奇闻，心内局促不安又惊又喜，一日早间，便偷偷摸摸蹩到玉奴家附近窥看。正巧殷实早前得了两块美玉，打磨了一副紫罗兰玉镯给玉奴送去，走到玉奴家门口时正巧撞上季虞鬼鬼祟祟在外窥看。不由得怒从心起上前质问，季虞见殷实文质彬彬，形容痩削，便也不惧怕，与其大声互骂起来。玉奴与母亲在里屋听到，便将二人带进府内。
　　季虞一见生还的玉奴，姿容更增十倍妍丽，便心内蠢蠢欲动，声泪俱下地诉说对玉奴的相思之情，更是言说婚姻乃父母之命无法推脱，只得从命。因季虞饱读诗书，极具诗才，言说玉奴死后，自己箫管停吹痛不欲生，恨不得骖风驾缨到天庭向玉皇大帝讨要说法，期盼玉奴生还。一边叙述，一边涕泪纵横，说得玉奴亦掩袖啼哭，不能自已。想起当初二人的山盟海誓，由不得情意缱绻，顾盼回眸起来。
　　殷实一见这番情景，更是替玉奴悬心。季虞始乱终弃乃佛面蛇心之徒，此番游说玉奴，只为让玉奴做妾。待到享乐完毕，便会极尽生厌之心，玉奴若当真做妾更是要受大房的欺辱，后半生极尽凄苦。殷实想着跼蹐不安起来，半晌后便向玉奴大胆吐露心声，从见玉奴时的钟情，到再见紫玉金钗时的痛心，玉奴身死时的万念俱灰一一阐述明了。更是大声斥责季虞的为人，只求玉奴许配自己，一生钟爱至死方休。
　　玉奴平静听完，并不发一言，沉思半晌，言道：“你二人皆有情有理，黎殷实情根深种，多次解我于危难，搭救我的性命。而季虞曾与我山盟海誓结成连理，孰难选择。如今我有一请求，我虽复生，但盈虚体弱，昨夜梦魂缭绕间，梦见掌管情司的精卫女神对我言说，需要食用麒麟脯肉才得大补元气。现你二人谁得到此物才可娶吾，一言九鼎不得反悔。
　　季虞听后大呼不公平，言道：“麒麟本是神物，只是人间传说，何处去寻？纵使寻得麒麟，何以杀之而取其肉为脯，甚为荒谬。”言罢，季虞有对玉奴和殷实羞辱了几句，愤愤不平地走了。而殷实言辞恳切，定要遍寻麒麟脯肉为玉奴滋补身体，言罢便要出门去寻。
　　玉奴见状便将其拦住，直呼：“愚生愚生，吾乃戏言，将季虞气走而已，你怎真的去找麒麟脯肉。”
　　殷实腰间本挂着王母给的乾坤囊，内中之水本已干涸，突然间鼓胀麒麟，殷实将其抖开一看，却是一大块干肉。天空中传来王母空旷悠远的声音：“汝用了我的乾坤囊，却不归还。现给你等麒麟脯肉滋补玉奴身体，此囊收回。”言罢，乾坤囊自动脱手向天空飞去无影无踪。自此后，殷实每日用麒麟肉炖汤滋养玉奴，玉奴的身体逐渐丰润健康起来。二人情意缱绻如影随形，三月后拜堂成亲，终成连理。二人举案齐眉，琴瑟和谐地生活了很多年，但黎殷实由于为玉奴讨要瑶池之水而折寿十年，十五年之后便溘然离世，玉奴在其墓前自尽而死，传为一段佳话。


