      　　明睿宗四年，京城人氏赵穆成、余世熹、明宏三人，从小皆为好友，一同嬉戏玩耍。成年以后，亦常年月下小酌酒肆闲晃。到了科举的时候，三人也相约一同应试。只可惜三人皆才运不济，落榜而归。三人因是故友，一同在酒肆中闲坐到傍晚时分。虽无贤王玉笛、花奴羯鼓韵美声繁；也无那寿宁锦瑟、梅妃玉箫嘹亮循环。但三人浩歌一曲饮酒千种，醉后相互依傍倒也落得个逍遥自在。
　　酒酣饭饱之后，三人步履蹒跚晃晃悠悠地不觉走到了京城最负盛名的妓院眠月楼。只见串串红灯缭绕，油璧香车不绝于耳。美貌的乐伎翠鸾斜插，将琵琶丝弦轻拢慢拈；两排舞姬更是素袖翻腾、盘旋跌宕。三个穷秀才直看得眼花心跳、垂涎欲滴，却又无钱进去耍完，只得愤愤然离了那条街，奔西面而去。三人晃晃悠悠走了大约一个时辰，只到了一座庙宇前头，只见顶摩霄汉、根接须弥、浮屠塔显、优钵花香、雕梁玉砌、麒麟檐角。三人模模糊糊看到庙门上写着三个大字“海神庙”。只是年代久远，匾额上蛛网密结，灰尘蒙蒙。三人借着酒兴踉踉跄跄进得庙内，只见偌大一座海神娘娘像伫立在庙中央，法台前香火缭绕，蒲团朵朵。三人仰头望去，只见海神娘娘头上戴一顶放金光、生锐气的垂珠璎珞，身上一领淡淡色、浅浅妆的结素紫袍；胸前挂一面对月明、舞清风的溜香环佩；腰间系一条冰蚕丝、登彩云的锦罗丝裙。再观海神娘娘的塑像，眉眼低垂，宝相庄严，轻闭檀口，鼻如悬墨。三人中的赵穆成逼近塑像，抬头仔细观望一番，欣然一笑，继而朗声大笑。余世熹与明宏不解其笑意，遂急忙问他。赵穆成打着酒嗝，用手指着海神娘娘像言道：“海神娘子容貌瑰丽，实属佳人矣。若今生今世得此等女子为妻为妾，死不为过也。”言后又狂然大笑，另二人更是笑作一团。明宏言道：“光说不足为凭，可敢留下字据否。”赵穆成拍着胸脯言道：“怎地不敢。”遂拿起法台上的笔墨，就着庙外昏黄的月光，在神庙的墙壁上歪歪斜斜地提上一首诗，诗曰：“纤秾得度，修短合度，瑰姿艳逸，媚于语言。若得娘娘同鸳帐，怎舍得你叠被铺床。”写罢，掷笔狂狼而笑，且倚靠在庙内椽柱笑个不停。明宏在旁笑言：”还少一句”，说罢捡起笔来加上一句：体态丰腴，骨象娇媚，做妾更宜。写罢，三人借醉笑作一团。笑过一番后，三人转过海神娘娘的像，只见三个一丈多高的神女伫立在神像背面。一神女穿着素白神袍，面前领着一个飞东洋、游普世、感恩行孝，黄毛红嘴的绿鹦哥。中间一神女身着藕色神袍，手内托着一个施恩济世的宝瓶，瓶内插着一支洒青霄，扫残雾的垂杨柳。右边一神女身披青色神炮，双手合十，姿态端穆。
　　三人抬头望向神女，只见三个神女皆荣耀秋菊、云髻峨峨、修眉联娟、身姿婀娜、体态轻盈。余世熹看得三个神女如此美貌，由不得心旌摇荡，意痴神迷起来。余世熹因家中早为其定了亲事，可家中贫困，只一只翡翠玉镯乃祖传之宝，待到新婚之夜交予妻子。可当时当刻，余世熹酒酣胆大，将怀中的翡翠镯子取出，套在青衣神女的手上，涎笑道：“神女神女，可当我妾否，今以玉镯为聘，当叠床铺被，伺候我矣。”明宏在旁浪笑道：“甚好，甚好，既给了信物，今朝月朗风清，珠绕翠围，可一亲芳泽乎？”余世熹借着酒劲大笑道：“今日我二人就算进洞房，须揭红盖矣。”言完，便爬上神坛，照着青衣神女芳泽无加的面庞亲上一口，嘴里还嘟哝道：“娘子软玉温香，须行周公之礼乎。”明宏亦在旁狂笑不止。
　　三人在庙堂之内涎笑取乐，随后取出酒囊继续饮酒，又写篆字、又唱鹧鸪、分茶撷竹，打马藏阄，一直闹到次日黎明。三人酒还未醒，便东倒西歪互相搀扶着走出了庙门，各自奔家去了。
　　这余世熹虽然穷困，但父母长年累月多少积攒了些许银两，以为余世熹娶妻成家之用。年初之时，余老便为余世熹谈妥了一门亲事，乃邻村崔姓女子，准备停当后，十日后便拜堂成亲。更是将家中唯一祖传的珍宝翡翠玉镯交予余世熹手中，要其小心呵护，待到拜堂成亲入了洞房以后，将其作为家传之宝赠予妻子。想那日海神庙一番酒醉胡闹以后，余世熹酣睡到了第二日黄昏。酒醒之后，方才发觉家传之宝翡翠玉镯遗失在海神庙内，他也不敢惊动父母，只自己蹑手蹑脚跑去了海神庙。到了庙内已是晚霞残照，圆月初升之时，余世熹一人小心翼翼地蹩进了庙内，抬头仰望海神娘娘，只见娘娘原先红润粉腻的面色阴沉了下来，柳眉倒竖，双目微闭。余世熹心内害怕，便又诚惶诚恐地转到神像背后。只见三个丈高的神女容颜肃穆，怒目而视，最左面的神女手中那只鹦鹉也不再做展翅欲飞状，只收起翅膀肃立于神女手中。更可怖得是原先青衣神女双手合十，余曾将玉镯挂在神女手上。现如今神女右手摊开，左手将玉镯圈入臂环之内，手指向上卷起，指向胸前，玉镯已被神女紧紧禁锢，无法取出。余世熹慌忙揉着眼睛，以为看错了景致，可数度揉眼依旧是神女肃穆惆怅，左臂环镯。余世熹吓得惊慌失措，一脚踏歪，崴了脚踝，生生跌了一跤。待扶身坐起，海神庙的景致突发了奇异的变化。原先的神像肃立，蛛网密结变成了一座荒芜骇人的城池。莓苔依井，蔓草悬挂。殿堂上罗列着虺蜮，阶墀上暴走着麇鼯。山林中的鬼怪嚎叫逃走，饥鹰在磨嘴，鹞鹰在恐吓幼鸟，伏虣猛虎在饮血吃肉，峥嵘古道大路阴森。白杨枯萎，野草丛生。余世熹迷乱在幻境中无法逃脱。再朝后望，青衣神女自荒芜的城池中姗姗走近，伸出手臂，举起翡翠玉镯漫语轻声道：“狂生，此乃你赠我之信物，难道还敢拿走吗？你如今亵渎神灵，小心小心。”
　　余世熹吓得肝胆俱裂，顾不得四周恐怖的幻境，只掩起袖子包住头部一头栽了出去。张眼一看，已出了海神庙的庙门，才心惊胆寒地回了家。回到家后依然衾裯辗转，恐惧得难以成眠。因为玉镯无法从青衣神女处讨回，只得诓骗老父说是不慎遗失，少不得遭余老一顿咒骂。
　　十日以后，到了拜堂成亲之日。想余世熹乃散漫狂狼之徒，早已将亵渎神灵之事抛到九霄云外去了。到了拜堂成亲之日，依然胸佩红花与崔姓女子行拜堂之礼。少不得酒席之上觥筹交错、银罍玉觞、划拳猜谜。几个时辰之后，余世熹早已喝得酩酊大醉，步履蹒跚。
　　再说那崔姓娘子，行了拜堂礼之后，便一人枯坐在洞房绣床之上等候新郎。左右等不来，早已十分困倦。到了掌灯十分，人都散去，万籁俱寂。只听得木制楼梯上有吱吱呀呀的声音，象是有沉重的物体在缓慢上楼。一步缓一步紧，慢慢走到洞房门口，又听得“噗嗤”一声，房门的木栓掉落在地上，两扇绣门自动打开。接着，新娘只听得一步一步沉重的步伐迈进了房门，在她面前缓缓站定。新娘因为盖着红盖头，房内烛光亦万分朦胧，只当是新郎酒宴完毕，喝得酒酣闹热，步履蹒跚地进得洞房，顾心痴神荡，羞涩万分。想这崔姓女子虽不是大户人家的小姐，也无轻云蔽月，飘摇回雪的神姿，皎若朝霞，露浥红莲的容貌。但好歹也读过些诗书，知道些礼仪进退，齐眉举案的典故，故退坐在床头一边，作出那仪静体闲的曼妙姿态，只等得夫君揭去红盖，行周公之礼。但等了半日，这体态沉重之人非但不揭盖头，反而一蹲身坐在床榻之上，之后又躬身越过了自己，睡到了床榻的里侧，木床被此人沉重的身躯瞬间压动，木条几乎承受不住重量，发出吱吱呀呀的声响。新娘心中一丝不悦，只怪夫君不识礼法，行动粗蠢鲁莽，不似那饱读诗书之人。恐是酩酊大醉乱了章法，顾伸出纤指轻轻触动床上之人的体肤，不料指尖所触却是冰凉如霜雪，僵硬如顽石，由不得心内一惊。正在她跼蹐不安之际，房门又被人踉踉跄跄地撞动，一股酒气冲鼻而来。原来是余世熹喝完了酒宴，步履蹒跚愣头愣脑地摸进了洞房。一路进来，一路嘴中“娘子，娘子”叫个不迭。刚一踏进房门，新娘便觉大事不妙，适才床上躺的岂非他人。正待喝叫，床上之人突然一跃而起，床板随之坍塌。新娘正欲揭去红盖一看究竟，房内却登时乱作一团。呼叫声、惊叱声、灯烛打翻之声、惨叫声、接着银器跌撞之声、瓷器碎裂之声不觉于耳。众人听得惊叫，飞身上楼进了洞房，房内却是鲜血涂地景象骇人。新娘已晕厥在房门一侧，余世熹却躺在床上，被人开膛破肚挖去了心脏，鲜血喷涌而出，如泥膏涂地。血泊中有一行雪白的足印，由里向外踏出，到楼梯口便不见了踪迹。
　　众人救醒了新娘，新娘抽抽搭搭地哭诉着将适才的经过说了一遍。原来余世熹进了洞房以后，房内一阵大乱，自己掀开红盖头一看，却是惊魂一幕。一座一丈多高的神女雕像，穿着青色罗衣，珥瑶华琚，明珠耀躯，正坐在床中央，随后瞬间站起，朝余逼近。仔细看那神女，左手臂上还环绕着一只翠色玉镯。神女走近目瞪口呆的余世熹，将其一把拽到床上，伸出僵硬的右手，将其胸膛剖开，挖出一颗鲜龙活跳的心，用丝绢包住挂在腰际，随后一步一步沿血泊踏出了房间。待走到房门口，她用听不懂的语言召唤天空。天空瞬时飞来文鱼的警乘，车上有白玉制成鸾鸟形状的车铃，六条玉虬拉车一齐昂首前进，起起伏伏地朝天际飞去。新娘看完这骇人又离奇的一幕，终于支撑不住昏倒在一旁。参加酒宴的众人报到官府，县令对此奇异之事一筹莫展。先前还怀疑是新娘所为，但余世熹的胸膛又不像被刀斧劈开，也不像被野兽噬咬，再者那颗心脏在现场遍寻不着，只得草草结案，草草掩埋了余世熹，终究成为一桩无头悬案。众人奔走相告以讹传讹，弄得人心惶惶。
　　再说赵穆成，自从余世熹离奇暴死以后，也听说了神女雕像进得洞房，剜心杀人一事。想起当夜三人曾在海神庙涎笑取乐，亵渎神灵，心内更加惶恐不安。他让铁匠重新配了铁质的房栓，四面窗户也紧紧加固，与妻子安睡在蚊帐之内却经常频频惊醒，醒来后一身冷汗无法入眠。赵穆成此人自幼生得容貌秀丽，常引以为傲自得其乐，且早早娶了妻室。他本过着安稳的小日子，却被海神庙一事弄得心神恍惚茶饭不思。过了一月，不见有任何动静，赵才稍稍心安，便夜晚点烛与妻安睡。睡到半夜做了一个奇异的梦。梦见一个凶神恶煞面貌的人，将一把金光锃亮的大锯放在烛火上灼烤，随后钻进自己的蚊帐，将大锯搁在自己的脖颈上慢慢拉锯。自己的头颅慢慢被锯掉，鲜血喷涌而出沾满了被褥。而后此人又取出另一个人头将其放置在自己的无头尸身上。随手又取出一只绣囊，用一根极细的绣花针将它密实地缝在自己的脖颈之上，观其容貌，哈哈大笑后飘然而去。
　　赵穆成瞬间惊醒而坐起，从账外取了蜡烛，又将妻子推醒。妻子一见他的容貌，尖叫一声，喷出一口胆汁便惊怖而死。赵穆成吓得抖抖瑟瑟，取来铜镜自照，惊骇不已。只见自己头颅硕大，深目曲鼻，厚唇宽舌，鬓发鬅乱卷曲。赵穆成再遍寻自己的头颅，只见头颅早被家中的看门狗在啃食，且早已啃得鲜血淋漓没有了形象。到第二日早晨赵穆成吃饭时，伸出阔大的舌头卷取食物，咀嚼的声音大如风啸，又像树叶簌簌作响。他到市集内走动时，大人小孩皆躲在一旁取笑于他，更有无聊的作画者，画出他的图像在市集内悬挂，引发更多人的嘲笑。赵穆成变了这副模样，又死了妻子，便成日不敢外出，捣枕捶床唉声叹气的。
　　一日午后闲坐，只听得有人敲门，门开后出现了一张非驴非马的面孔，仔细看是人的身体，双手双脚却是驴蹄。赵穆成刚要惊呼关门，此人却哀嚎道：“莫关，莫关，穆成兄，我是明宏啊。”赵穆成大惊，听其言道，他亦是梦中被一个身披鳞甲，凶神恶煞般的男子用大锯锯去了头颅，又用针线缝上了一个似马非驴的兽头，然后砍断了他的双手双脚，缝上了驴的四蹄，只可爬行，不能直立行走，并扬言由于他亵渎了海神娘娘才遭此报应。
　　二人讲述完各自的经历，抱头痛哭了一番。深思熟虑后，二人趁着圆月下沉时分又来到了海神庙，决定乞求海神娘娘的宽恕。二人蹩进了庙内，见原先宝相庄严的海神娘娘面色阴沉，黛眉紧蹙。一双原先微闭的秀目，却睁得硕大，滴下几行清泪，流下的眼泪滴在供台之上，汇聚在一处凝固成一块透明的美玉。再看背面的三个神女，原先皆云髻峨峨、修眉连娟、明眸善睐、皓齿内鲜，如今却都是怒目圆睁，细眉凌厉呈剑拔弩张之势。二人自知犯错，跪于海神娘娘台前磕头如捣蒜，涕泗横流地恳请娘娘的原谅。突然间，庙内的景致发生了奇异的变化，先前的圆月高照、风清星疏，变成了大雨滂沱、雷电交加，雨滴又大又重，声响如花奴羯鼓调，伯牙水仙操，一阵阵的洗黄花、润篱落、漫枯荷、溢池沼。重重的雨滴滴在二人头上，两人也不敢跑，只是跪着，抬眼看周围的景致，却变成了一座荒芜的城池。
　　藻扃黼帐、彩绘朱门在雷电的击打下坍塌；玉渊碧树在战火的蹂躏中缺损倒伏；歌堂舞阁，陈尸堆山；树林沙洲，血流成河；鱼龙爵马各种技艺，都薫歇烬灭；玉貌绛唇的美人被刀砍箭击。大雨下野狐在窜走，饥鹰在磨嘴，狮虎在咆哮，巨蟒在吐信。二人胆战心惊，为海神娘娘的法力所震慑，依然跪在原地不敢动弹。
　　海神娘娘轻张檀口，语声如钟磬贯耳，言道：“尔等亵渎神灵，须受尽磨难，方可回归本真的面貌。现如今神女供台前的绿鹦鹉已不再展翅鸣叫，手中施恩济世的宝瓶内的垂杨柳也已凋谢，皆你三人之过矣。余世熹已死，死不足惜，你二人可到莫拓国取回让鹦鹉回声的灵丹一刀圭，让垂杨柳复活的肉灵芝才好。”二人听得自己有救，皆磕头如捣蒜，只求解救之法。海神娘娘轻言道：“你二人可到大雷岸碧烟崖处，有一株梧桐树，梧桐树下有口枯井，可寻得二味药材。得了药材须须即刻回到海神庙，若再生事端则无药可救也。”
　　二人磕头一番后，身边恐怖的景致已化为虚无，只剩得一座光秃秃的海神庙。二人出了庙后便连夜打点行装，朝大雷岸处进发。
　　二人千辛万苦地走到了大雷岸，随后乘舟漫游。窥地门绝境，望天际孤云，一派波澜壮阔的景象。二人一路乘游，一路寻找碧烟崖，可行了几日，打听了几日，也无人知道壁烟崖。只看到长江腾波触天、高浪灌日、吞吐百川、泻泄万壑。五日之后，二人吃食用尽，还在大雷岸处搜寻，沿途被路人围观嘲笑却依旧一无所获。最后不得已登上了西南的庐山，庐山的山峰象与星辰相连，顶峰象攒聚着云霞，刻镂着缤纷的文彩。青白色的云雾环绕着山峰，半山以下纯是黛色。二人在山上搜寻野果时，无意间看到一颗梧桐树，树旁的山石上镌刻着碧烟崖三个小字。旁边有一口枯井，盖着沉重的铁盖，被树叶所覆盖。
　　二人用尽全力移开铁盖，赵穆成在身上拴上绳索，明宏在旁牵拉着将赵放下枯井中去。绳索放了一长半便到了井底。井的底部被枯叶松针所覆盖，周边有一个半人高的小洞，赵穆成将明宏也唤下了井底，二人用萤火虫包在绢中，一路照耀着沿小洞蜿蜒而行。二人在小洞中行进了一个时辰后便空间渐大，豁然开朗。在萤火虫的照耀下，甬道的两壁皆画着古装的侍女，或执玉钟、捧银觞；或吹玉笛、持碧箫。皆秾纤得衷、修短合度、雾霄轻裾、明珠耀躯。沿着甬道又走了大约一个时辰，面前一块莹碧的琉璃若隐若现，二人蒙着头急速穿过琉璃，眼前的景致令人目瞪口呆。只见数十间房间鳞次栉比地排列着，都由石壁开凿而成。每间房中都有一顶锦绣帷帐，垂金泥紫，四角垂着红四绦，缀饰着稀有的夜明珠与和田玉。帐顶上嵌着猫眼石和成串的明珠，帷帐内堆着锦衣绣褥。每个帐前皆有书架，放着影沉沉的书籍，皆是早已失传的古代典籍。一溜的紫檀雕螭案，每个案桌上都有一销金鼎炉，或镌刻着蛟龙、鸾凤、龟蛇、鸾雀；或雕凿着囚牛、赑屃、狻猊、螭吻等神兽，皆张口袅袅喷出紫色的烟雾，芬芳馥郁。墙上挂着麒麟、甪端、騊马、橐驼的画像，有些用黄杨木雕刻了蜚蠊、獬豸、虾蛤、猛氏的摆设。帐前有一金银砌成的小池，里面盛满了水银，鸳鸯、野鸭在池里戏水。有些房间的案几上还堆放着瑶琴、古筝、琵琶、竹笛等乐器。
　　二人四面观赏，惊叹不已。赵穆成操起案几上的古筝弹奏了一曲潇湘水云。不一会儿，四面繁碎的人声、脚步声、器物碰撞声接踵而至，一群女眷翩然而来。为首的几个路浥红英、琼腻玉脂、奇服旷世、骨象应图，浑身佩戴着金翠的首饰，细如米粒的珍珠缀满了身躯，皆是世间罕有的美人。后面簇拥着一群丫鬟，穿着青色与藕荷色的中衣，盘着乌油发髻。几位美人高叫着：“是谁在此弹奏，扰我等清修。”她们看见赵穆成与明宏的丑态，皆四相躲避，聚在帷帐旁边窃窃私语，偶尔探出头来窥看，又吓得缩回帷帐。
　　赵穆成与明宏连忙鞠躬作揖，只将自己在海神庙的一番奇遇说给众人听，言辞之间极尽悔过之意。为首的几个美人听后稍稍放宽了心，从帷帐后面走出，让丫鬟捧出芬芳馥郁的清茶和果点招待客人。赵穆成吃食时咀嚼有声，席卷如风，明宏却是用驴蹄捧起糕点直接送进嘴里，众人见了仰笑不止。用完了茶点，美人们说起这就是莫拓国，国内信奉的神灵便是海神娘娘。自女娲开天辟地以后，海神娘娘便建筑起这莫拓国，将全国稀世罕见的美人皆聚集于此处，男子在海中打捞鱼虾珍宝、耕田放牧，女子则养蚕种桑，可谓世外桃源。
　　二人又问起能让海神庙鹦鹉回声的灵丹一刀圭，和让垂杨柳复生的肉灵芝之事。众人只说灵丹一刀圭乃天上姮娥仙子的仙方，须天宫玉兔用玉杵臼捣药七七四十九日方可奏效，肉灵芝是海中神物，可在每月一次的海中打捞里淘拣。天上的姮娥仙子与海神娘娘交好，每年放逐玉兔衔仙草至莫拓国用玉杵捣药，炼好的仙药分送给得病的莫拓国人，药到病除，一定也能治好海神庙的鹦鹉。众人让二人先吃完饭，再去莫拓国四处转悠转悠。
　　为首的美人击掌二次，丫鬟们又鱼贯而出，分送出了美酒、紫驼金茎、银鱼丝脍、鲜美果物请二人享用。赵穆成与明宏自从换了嘴脸，食量惊人，将食物席卷而空。饭毕后，为首的美人又叫了几个模样俊俏的家丁送二人沿甬道走了半个时辰，便到了室外。
　　室外人声鼎沸，喧嚷至极。无数面貌清秀俊美的男男女女在市集上摆摊吆喝，市集上亦有药房、珍宝斋、食肆、客栈，建筑精细玲珑，叹为观止。药铺里皆是从未见过的珍稀药材，珍宝斋中的金银器物多打造成神兽的模样；玉器清澈无尘，被雕琢成蛟龙赤鼍的形状，店内亦无人看管。食肆客栈中的客人都用璀璨莹亮的晶钻付钱，亦有女客人喝酒，女子喝得娇憨半醉，被几个女伴搀回。路不拾遗，门不闭户。客栈中不但聚集着容貌俊美的客人，亦有形态各异的外邦人，身上穿着葛苏、白虎斑纹的衣饰，手中拎着金丝制成的鸟笼，笼里装着鹓雏、孔鸟、䴔鶄、翠鬣、紫缨，鸣叫跳跃，他们将鸟笼带到市集上兜售，换取晶亮的钻石装在身边的囊袋中。
　　远处有一栋飞阁连天的楼宇，美人说此乃虞怀之宫，宫廊四面相连，玉墀层层纷递而上。两侧红绿交结的西洋绣球花团团攒聚，挨挨挤挤几乎将墀阶盖满。宫廊内辇道邪交，绕城的积水池弯弯曲曲。池水中有螭龙、德牧在翻腾跳跃，猪草和水蓼在漂游嫚蜒。宫楼上方的天际一片浓云蜕月，在宫殿之水的云端处挖裂出一个孔洞，万缕金线从孔洞中射出，铺洒到朱甍碧瓦的殿顶，漾成一片金光璀璨之色。同行的美人言说，此虞怀宫乃莫拓国国王居住的宫殿，自己是国王的远房亲戚，名叫静殊，近日正在石壁房内静修。今日她可带赵穆成与明宏二人觐见莫拓国王，早早将所求之事告知，也可早向海神娘娘交代。
　　于是二人跟随美人静殊穿过人声鼎沸的市集，拾级而上，由侍卫通报后进入正殿。正殿内文臣武卫分两排林立，中间的地上铺着刺绣着鸾鸟和孔雀的织毯。国王乃一老者，坐在纯金打造，镶嵌着夜明珠与红蓝宝石的王座上和蔼有礼。几番寒暄后，赵穆成用古筝弹奏激楚之歌，郑卫的皓乐。国王极为欣赏，弹奏间便让宫内美人竞相起舞。美人的容颜可媲美先施、徽舒、阳文、段干；轻云蔽月的神姿令吴娃、闾蝶、傅予之辈羞惭躲避。国王请二人一同起舞，二人无法推辞，便在那杂裾垂纱的美人间来回穿梭，丑态毕现，令国王忍俊不禁龙颜大悦。
　　舞毕后，国王言说：“再过十日，姮娥仙子即放逐玉兔到莫拓国捣草成药，须静待十日方可。至于肉灵芝，渔民早已在虞怀宫左侧的凤岐海中打捞，今日便是海中物件摆摊贩卖的市集之日，可在宫廷外的市集中淘拣。于是国王安排二人入住，奉上滋味杂陈，糅杂齐备的菜肴款待。二人用罢佳肴便直冲市集，寻找肉灵芝。”
　　二人在市集内来回穿梭，精挑细选了一番，发觉市集内多是从未见过之物。有碗口大的夜明珠，用黑帕罩住亦能发出璀璨的光彩；鹅卵大的猫眼石；小如食指的海马；十丈多高的火红珊瑚；还有一人多高的玉树，莹润亮泽，上有天然螺纹；沉船中淘拣的外国金器、陶瓷、红蓝宝石、金钟金表、鸽卵大的金刚钻等物不胜枚举。赵穆成与明宏二人在海市里来回淘拣，因为模样丑陋引发众人围观，静姝只得派侍卫驱赶人群。在护送他们回宫殿的途中，静姝看到一个模样清秀的小孩正在兜售一株植物。样貌似大的香菇，菌帽周边有齿轮，表面是黑色，散发出阵阵清香。静姝对二人说：“这就是肉灵芝。”二人欣喜万分，用身边携带的银两换回了肉灵芝，揣在怀内随静姝回虞怀宫殿去了。
　　在宫殿内住了十日，每日早晨二人便到国王的大殿上观看百官朝拜，夜晚便到内室为国王讲述本国文化、天文地理、人文景观，逐一讲述、一一罗列。赵穆成颇有文采，讲述的时候绘声绘色且词藻华丽，又作了一篇《莫拓国赋》，气势雄迈、张弛起伏，国王颇为愉悦。明宏则作了一首古筝曲，旋律如滴碎了金砌雨，敲碎了玉壶冰。国王对二人的才华十分欣赏，赏赐了宫中的许多珍宝：整整一斛夜明珠、一盒沉香、犀牛角、象牙、玳瑁、玛瑙珠、蔷薇露、金母鹤顶等物。
　　十日后，便是天上姮娥仙子放逐玉兔到莫拓国捣药之时，二人早早便起了床，由宫中侍卫陪伴到宫殿顶部的天台上观望等候。天台顶上起初还是暗沉沉的，一片铁青，接着一缕阳光的金线铺洒进来，云海开始翻滚起来，莽莽苍苍的，象无数毛发厚绒的绵羊在交颈睡眠。接着色彩斑驳起来，好似玫瑰汁、葡萄浆、紫荆液、马脑精、霜枫叶层层渲染。一阵金光闪过，天台上多了一只大玉碗，有人的四指宽阔，又多了许多从未见过形态各异的仙草。又一阵金光闪过，地上多了一把雪白色、莹润剔透的玉杵，接着雀屏似的金霞展开在天空，一道七彩霓虹铺洒到天台上。转瞬间一只玉兔蹦逐而下，浑身毛色莹白透亮，看见众人在天台上，吓得四处躲藏。赵穆成和明宏二人欲捕捉玉兔，静姝规劝二人莫要轻举妄动，只静待玉兔捣药即可。
　　二人听从静姝劝告，远远躲在宫墙檐角处观察，一个时辰以后，玉兔悄悄从草丛中蹦出，嘴中衔着一株仙草，用嘴将其嚼碎，放于玉碗内用玉杵急速地捣药。一边捣药，一边抖落晶亮的毛发与药一起猛捣。静姝言说，此玉兔须捣药七七四十九日，四十九日后便可尽情取药。赵、明二人只得悄悄下得天台，在宫殿内静候。
　　七七四十九日后，赵、明二人重返天台，玉兔已不见了踪影，只留那只硕大玉碗和满碗稠厚的药汁，静姝言道：“你二人只可各取一汤匙，用雨水化开即可救治海神庙内的绿鹦鹉。其余药汁须留于莫拓国人治病，不可妄动。”二人会意，相互眨了眨眼睛便随静姝退去。
　　一到夜间，月明星稀，夜寒花碎。二人从殿中偷偷跑出，蹑手蹑脚地跑上天台。只见圆月的银辉下，那玉碗与药汁依然留在原地。二人环顾左右，用手取用些许药汁，顺喉而下。
　　刚咽下药汁，赵穆成只觉的眼前景物豁然而变。自己好似站在百尺之高的梧桐树下，树下有千仞之峰、百丈之溪、湍流溯波、澹淡广阔。一时之间感触到春夏秋冬四季，冬日寒风飘散，飞雪激荡；夏天雷霆霹雳，响声震人，早上有黄鹂、翠鸟鸣叫，暮间有羁雌、迷鸟夜宿。鹘鸼在梧桐树上振翅，鹍鸡从上哀鸣飞翔而下。一老者在山间操琴，用春秋时琴挚的琴弹奏，野茧的丝作弦，孤子的钩作琴上的装饰，九寡的耳饰做成琴上的圆形星徽。弹起琴来，飞鸟闻听翕翼而不愿离去，野兽听了竖耳不能行走，蝼蚁听到拄喙而不能前行，令人心旷神怡矣。
　　明宏咽下药汁后，只觉得面前出现了一大堆精美佳肴。牛腹下的肥肉，辅以笋浦为菜。肥嫩的狗肉羹、苗山之地的美食、安胡之地的米饭。由擅长烹调的伊尹煎熬，会调味的易牙进行调和。熊掌烂熟软糯，以芍药花捣碎为酱，切成薄片的野兽脊肉、鲜鲤之鲙、紫苏草和各种草菇做成的汤、兰花泡的酒、野鸡和饲养的豹做成的菜，种种人间不曾尝过的美食，馔玉炊金，珍馐百味，令人垂涎欲滴。
　　过了约摸几分钟，二人的容貌发生了奇异的变化。原先丑陋的容貌，扭曲的五官，渐渐恢复了原先的容颜，明宏驴蹄般的腿也逐渐能直立行走。二人互相观察着对方，由不得欣喜若狂起来。
　　欢喜过后，明宏对赵穆成言道：“既已恢复了身形容貌，何苦再回本土去救活海神娘娘的鹦鹉与垂杨柳。莫拓国物产丰饶美女众多，好比人间仙境，不如留在此处。”赵穆成皱着眉头窃窃思索，随后摇头道：“不可不可，我二人此番游历只因触怒海神娘娘，须持肉灵芝与灵丹一刀圭回去交旨谢罪，我还要求海神娘娘救死去的余世熹一命呢。”
　　明宏听罢，却死活不答应。二人僵持不下，赵穆成只得用身边囊袋取了大约一汤匙药汁，和肉灵芝一同揣在怀内先行离开天台，回虞怀宫歇息去了，只留明宏一人在天台上生闷气。他独自坐了一会儿便突发奇想，将玉碗中稠厚的药汁全部倒入随身携带的囊袋中，心想无论留在何处，此药乃仙药，能治愈百病，定能卖出好价钱。正在他私自窃药之时，天台发生了奇异的变化。周边的海天云气，朗月星空变成了怒涛卷雪，云潮澎湃。一张硕大的海神娘娘脸出现在星空云涛之间，杏眼圆睁，柳眉倒竖，怒容满面，随后空洞的声音在天台回响：“你偷食月宫仙药，还私自窃取欲中饱私囊，罪不可恕。随即巨大的人脸喷出袅袅烟雾弥漫在天台之上，待迷雾散去，明宏醒来时已是艳阳高照，自己又恢复了原先马脸驴蹄的模样，而地上的玉碗也不见了踪迹。身边围绕了众多莫拓国的兵士，兵士对他怒目相向，将其押赴地牢，永久与爬虫、水鼠为伴。
　　再说赵穆成，自此取了灵丹一刀圭后，便不等明宏，连夜打点行囊离开了虞怀宫，沿原路返回。经过弯弯曲曲的石壁室，在次日清晨又遇到了静姝。静姝似乎在等候他，并不诧异于他的出现。听说赵要回到原籍，便给了他一袋轻软的棉花，让其铺在枯井的底部。赵穆成铺上棉花后，棉花瞬间变成轻软的云朵将其缓缓向上托升，一直到达井口。赵这才知晓静姝也非常人，更加坚定了回原籍的信心。
　　离开了碧烟崖后，赵穆成一路风尘仆仆乘船离开了大雷岸，回到了阔别已久的家乡。到家中祭奠完了妻子，便将仙药和肉灵芝揣在怀中，诚惶诚恐地赶到海神庙去。当时正是晚霞万丈时分，空中浮云数点，月明星疏。赵穆成一步缓似一步地蹩进海神庙，见庙内依旧蓬纱蒙蒙，蛛网密结。海神娘娘依旧面带愁容地端坐在法台之上。赵跪在蒲团上喃喃言说自己已历经坎坷，寻到了肉灵芝与灵丹一刀圭的仙药，可治愈神女的鹦鹉与瓶中的垂杨柳，此次只为向海神娘娘谢罪，并乞求救回余世熹一命。他正在自言自语时，海神庙内的景致突然又发生了奇异的变化：峥嵘古道，大路阴森；棱棱的霜气逼人，簌簌的寒风袭人；蓬草拔地而起，黄沙散漫飞扬；灌木幽深无际；杂草攒聚相依；城壕淤塞，高城倒塌。赵穆成心内知晓是海神娘娘的法力所为，丝毫不敢动弹。过了一会儿，庙内的景致又瞬间变化，自己好似在波涛汹涌、吞吐百川的大海里挣扎，海水回溅的泡沫盖过山岭，将山谷水石一卷而空。多种多样的奇异生物在海水中浮游飘荡：江鹅、海鸭、鱼鮫、水虎之类在海底漫游；豚首、象鼻、芒须、针尾之族挨挨挤挤；石蟹、土蜂、燕箕、雀蛤之俦缓缓爬行；折甲、曲牙、逆鳞、返舌之属窜游爬行。海水中海神娘娘空洞的声音响起：“赵穆成，你可按照我的嘱托去莫拓国取回肉灵芝和灵丹一刀圭？”赵穆成从幻象中回过神来，诚惶诚恐地答应着，且磕头如捣蒜。海神娘娘又言：“你等亵渎神灵本罪无可恕，念你有悔过之意，如现今可撕取半颗肉灵芝放入神女垂杨柳瓶内，将灵丹一刀圭放在神女鹦鹉嘴边即可。”赵穆成依照海神娘娘所言去做，只一瞬间的功夫，垂杨柳从凋谢转而挺直了茎叶，并散发出阵阵细微的幽香。而神女的鹦鹉则展翅欲飞，且变为绀趾丹嘴，白衣翠衿，发出声声嘹亮的鸣叫，看得赵目瞪口呆。而此时此刻，他身边一时严寒冰冻，狂飙袭人，一时又似海底光怪陆离的幻象皆消失无踪。赵穆成抬头望向海神娘娘，只见她又回归初见时慈眉善目的模样，背后的神女依旧云髻峨峨，修眉连娟。赵复又跪下，乞求海神娘娘救回好友余世熹的性命。海神娘娘轻张檀口：“可到市集上寻找兜售天山雪莲者，将雪莲买下后研磨成碎末，和上牡丹花蕊十二钱，蔷薇花蕊十二钱，冰糖十二钱，用雨水那日的雨滴一起研磨成细末，合成龙眼大的丸子，即可救他性命。切记：在市集兜售雪莲者看似腌臜肮脏，实为九天玄女下凡，须谨慎行事。”赵穆成得了娘娘的旨意，欢天喜地地出门去了。
　　赵穆成接连走了好几个集市，都寻不到卖雪莲人的身影，而且自己也从未见过天山雪莲的模样。到了黄昏时分，赵体力不支头昏目眩跌倒在路上，一个拾拣垃圾的老妇人将他搀扶到一边，在自己的小店里泡了一杯茶饮给赵穆成。赵一口饮尽后只觉甘甜爽滑，清冽无比，浑身满满都是气力，遂问向老妇人此茶为何物冲泡。老妇人面目腌臜不堪，牙齿缺损，衣着邋遢，慢悠悠言道：“此乃天山雪莲磨成粉冲泡而成，可解人疲乏劳累，包治百病。”赵穆成一时茅塞顿开，遂跪地磕头乞求老妇人将天山雪莲赏赐于他，也好解救朋友性命。老妇人仰头而笑，瞬间化为九天玄女，美目绛唇，云髻峨峨，浑身青紫色缭绫且长有巨大的翅膀，翅膀抖动时分，万片羽毛缤纷落下，落地化为石英花，香气经久不散。九天玄女从身边囊袋中取出一颗绿色花蕊攒聚的花朵，言说此花即天山雪莲，早些救人性命去吧。但若被救之人恶念不改，他会立即变为树蛙龟鳖，永世不可为人。言罢，抖擞翅膀朝天际飞去，终究消失在云涛冥漠的深处。
　　赵穆成得了天山雪莲，满心欢喜地回到家，依照海神娘娘所言，一刻也不敢怠慢地制作药丸。收集各处的牡丹花蕊与蔷薇花蕊，和着冰糖，又等候数日，待雨水那日储满一罐雨水，搅拌在一处合成龙眼大的丸子。先将自己妻子的坟墓挖开，将妻子的唇齿撬开塞入一粒药丸，一个时辰以后，妻子肚中咕咕作响，呕出许多胆汁后便清醒了过来。赵穆成欢喜异常，忙不迭地将数月内光怪陆离的奇遇告知妻子，又带着些许药丸朝余世熹家方向奔去。
　　到了余家，赵穆成不得不又将自己的经历同余世熹的父母言说了一遍，又出示了药丸。余母救儿心切，半信半疑地将他领到余氏的墓地，众位乡邻合伙将坟墓挖开并抬出了棺椁。赵穆成故技重施，将药丸放入余氏嘴中，却半晌没有动静。赵灵机一动，将剩下的药丸全部填入余世熹被挖去心脏的空空的胸腔内，再用布条扎裹好。一个时辰以后，余氏胸腔内有心脏隐隐跳动的声音，又一个时辰后，自己从棺椁中坐起，言说仿佛南柯一梦，梦醒后方心有余悸。
　　余世熹复活后，赵穆成便领着他到海神庙去还愿，余世熹心中胆怯，扭扭捏捏不肯同去，最后拗不过赵穆成，还是在黄昏时分到达了海神庙。二人跪在海神娘娘面前虔诚万分，言之凿凿日后当如何敬重神灵，抛弃恶念。正在赵穆成低头还愿之时，那余世熹贼心不改，瞥见神女像中的白衣神女面貌倾城，且未穿鞋履，一双嫩足如藕节颗颗饱满，玲珑小巧。余世熹忍不住抚摸了一下，心中又有一番腌臜丑陋的念想，转而又偷偷嬉笑了一下。转瞬之间，余世熹的身体缩小下去，落在地上只剩一滩衣物，一只树蛙缓缓从衣物中爬动而出。赵穆成瞥见也无可奈何，只得自己在海神娘娘面前又跪磕了一番，摇着头离去了。从此后，无人再见过赵穆成。


