      　　“小君，你要好好活下去！”耳边还环绕着奶奶临死前的那句话，但小君知道，从此以后，这个世界上就剩她孤零零一个了。十五岁的小君不知道接下来的路该怎么走，但她知道她还有一件很重要的事没做，而且必须去做！
　　“你回来的时候，一直和我说，‘妈妈在水里，妈妈睡着了。’手里就抱着这个人偶布娃娃。”这是奶奶在小君十岁的时候对小君说过的话。
　　小君是个苦命的孩子，她三岁的时候，爸爸车祸去世了。当时家里只有奶奶、妈妈、小君三个女的，苦撑苦熬过了两年，日子实在过不下去了。妈妈提出带小君回娘家去讨点资助。于是，五岁的小君跟着妈妈走了。之后几天的记忆，她一点也没有了。据奶奶说，她是被一个老伯给送回来的，身边没有了妈妈。
　　小君手里拿着奶奶提到的那个娃娃，长长的黑发拖到脚边，脸黄黄的，反而散发着一种奇异的美，身上穿着蓝色锦缎的和服，和服的衣摆上绣着一朵红色的并蒂莲。她反复看，却什么也看不出来，什么也想不起来。
　　现在唯一知情的，就是那个老伯了。但人海茫茫，到哪里去找呢？就在小君快要放弃的时候，事情出现了转机。她在奶奶的遗物里找到了一本记账本，里面夹着很多汇款单，都是一个叫陈木的汇过来的，最近的一笔是上个月刚刚收到的。小君知道，他们家没有姓陈的亲戚，所以他这么多年一直汇款给她们孤儿寡母，肯定是有原因的。找到陈木，也许就可以解开她心里多年的疑问。说不定，他就是小君要找的那个神秘的老伯。
　　小君找到陈木汇款的邮局，很容易就查到了这个人。据邮局的工作人员根据汇款单回忆，这个叫陈木的是个70多岁的老头，着装很简朴，每个月都会来汇款，不爱答理人，家就住在邮局马路对面的一个小区里。小君很快就在小区里打听到了陈木的住址。当她怀着忐忑不安的心情敲开陈木家门的时候，她一眼就认出了这个老头——正是多年前送她回来的那个老伯。陈木显然对小君的到来有所准备，他一点也不惊讶，忙对小君鞠了一躬，请她进门。不等小君问，他就掩面痛哭起来，边哭边说：“你终于来了，我知道你一定会找到我的。这是我欠的债，这么多年了，该还了。”“你想知道什么尽管问吧，我都会告诉你的。”“请你告诉我，我妈妈在哪里？”“小姐，小姐真可怜啊！我是小姐家的管家，看着小姐出生，她和小冰小姐是双胞胎，她们从小就长得一模一样，但小雪小姐，也就是你妈妈，性格温柔，善解人意。小冰小姐很是任性，脾气也很暴躁。后来，你妈妈看上了你爸爸，他们是大学同学，但你爸爸家很穷，老爷不同意，还很生气，就把她关在家里，不让她上学了。小冰小姐偷偷放了你妈妈，你妈妈就找你爸爸一起私奔了。老爷知道后气得大病了一场，很快就过世了，死前把财产都留给了小冰小姐。后来你爸爸过世了，你妈妈想回来问小冰小姐要点资助，小冰小姐很冷酷的拒绝了。她们当时都很激动，争吵起来，我想去劝一下，被赶了出去。在门外我听到了小冰小姐歇斯底里的叫声，然后就是有人落水的声音，我也不敢进去，后来门开了，小冰小姐浑身颤抖着说你妈妈是自己不小心掉到游泳池里的，等我进去时，你妈妈已经浮在水面上一动不动了。这时候，你也从玩耍的花园里跑了进来，你看到浮在水面上的妈妈后就大叫一声晕了过去。小冰小姐求我不要报警，还答应给我很大一笔钱，让我回家养老，我答应了。于是，我就把你送了回去，对了，走之前，小冰小姐还给了你一个娃娃。这么多年了，我一直对当初没报警感到很自责，所以把小冰小姐给的钱基本上都汇给了你，请你原谅我这个可怜的老头吧。如果你不肯原谅我，我死也不能瞑目啊！”说完这么一番话，陈木就跪倒在了小君的面前，他哭得几乎要晕厥过去了。小君终于解开了心里的疑团，虽然她早知道妈妈不在了，但从陈木口里得到确认的时候，她的头轰的一下，眼前发黑，差点没倒下。“让我原谅你可以，请你告诉我小冰小姐现在住哪里？”陈木突然收住了哭声，无声地垂下了头。“你不说，只要她还活着，我总能找到她的。我答应你，我不会对她怎么样的，我只想看看她，因为她和我妈妈长得一模一样。”“好吧，我告诉你，请你不要忘了今天你说过的话，毕竟她是你在这个世上唯一的亲人了。”
　　从陈木那里小君得知，小冰居然这么多年都没有结婚，一个人独居在一个偏僻的地方。拿着陈木给的地址，小君找到了小冰小姐的居所。当看到老旧的公寓大门时，小君甚至怀疑找错了地方。她来之前就想好了，一定要为妈妈报仇。
　　门开了，开门的正是小冰小姐。她看上去比实际年龄老很多，脸黄黄的，头发已经花白了，胡乱地披在肩上。身上穿了一条款式老旧的印花连衣裙。她一眼看到小君，突然掩住嘴吧大哭了起来。小君乍一眼看到小冰小姐的眼睛，突然有种莫名的感动，但她很快镇定下来，她在心里对自己说，是的，她和妈妈本来就长得一样，所以看到她会有看到妈妈的感觉。她现在看到我这么激动，肯定就是因为内心的愧疚感。于是她硬起心肠，对小冰小姐说：“我是小雪的女儿，也就是你的外甥女，我是来看你的。”小冰小姐不住地点头，把小君请了进去。
　　小君进到屋内，竟然发现客厅里装饰柜上放着一张三人照片，照片上的人正是她父母和幼儿时候的她。装饰柜边上还放了一只娃娃，居然和她当年抱回家的那只一模一样。
　　“小君，你过得还好吗？“小冰小姐的声音传进她耳里，莫名有种熟悉的感觉，她一回头，正好撞上小冰小姐的眼睛，她的眼里有种说不出的忧伤，让人很是动容。小君不敢再看她的眼睛了，低下头，“不好，但也能过。”“既然来了，就住下吧，我们都是彼此在世上唯一的亲人了。这么多年，我一直想领养你，但怕你奶奶不肯，所以不敢去。现在你奶奶过世了，请你一定留下来。”当小君听到这些话的时候，差点流下眼泪，她几乎要放弃为妈妈报仇的计划了。但她狠狠心，忍住了。
　　接下来的几天，小冰小姐每天都围着小君转，帮她梳头、洗脚、做饭。小君甚至产生了和妈妈在一起的错觉。一次，小君好奇地拿起装饰柜上的娃娃看，小冰突然走过来，很激动地说：“你不也有一个一模一样的娃娃吗？你有没有发现她们有什么不同呢？”小君觉得她当时的神情十分古怪，但又不知道哪里不对，她仔细看了手上的娃娃很久，一样黄黄的脸，长长的头发，连衣服颜色也一模一样。她想了很久，摇了摇头。小冰居然眼里流露出十分失望的表情。
　　小君基本摸清了小冰小姐的生活规律，她处于一个人隐居的状态，平时除了每天上午10点来打扫卫生的小时工，就没有人来了。每天晚上，她都在10点准时进房休息。唯一奇怪的是每天半夜，她都会到小君的房里来，站在小君的床头，静静地看着小君。然后再偷偷出去。她以为小君睡梦中一无所知，但其实小君都没睡着，一直冷冷地盯着她。小君觉得小冰小姐一定是想对她下手了。所以她决定事不宜迟，尽快实施复仇计划。她的计划是先向小冰小姐告辞回家住几天，然后用偷配的钥匙在晚上等小冰小姐睡着后潜进来，打开煤气，再把门窗都关起来，让她煤气中毒。等第二天小时工来的时候，一切都来不及了，她必死无疑。
　　没想到，她的计划进行得这么顺利，小冰小姐果然煤气中毒，等小时工发现时，她已经死了很久了。警方竟然从小冰小姐家里找到了她的遗书，上面写她是生无可恋，自杀的。所以这个事情很快就平息了。
　　小君想，可能小冰小姐悔悟了，所以愿意以死谢罪。虽然她心里觉得很不安，但想到总算帮妈妈报仇了，她还是很开心。
　　小君觉得她该做的事都做完了，应该忘掉过去，开始新生活了，于是她决定亲手把那只代表痛苦回忆的娃娃毁掉。当她拆开娃娃的衣服时，竟然在衣服夹层里发现了一封信。这封信因为年代久远，纸张又黄又脆，但小君一眼就认出了这是妈妈的字迹。因为从小奶奶就经常把妈妈练习写字的纸拿给小君看，告诉她，她的妈妈是多么聪明又能干，字写得多么好。见到这封信，小君非常意外，她迫不及待地读了起来：“小君，妈妈不知道你能不能看到这封信，因为我没勇气把这封信交给你，一切看缘分吧。妈妈给你讲个故事，从前有一对双胞胎姐妹，长得一模一样，她们同时爱上了一个英俊又聪明的青年。但青年只爱上了妹妹小雪，姐姐小冰很生气，就去父亲那里告发了她，说她和一个穷小子来往。于是父亲就把妹妹关了起来。小冰就乘机去找那个青年，表示自己愿意与他私奔。青年很果断地拒绝了，并告诉她宁愿等小雪一辈子也不愿意娶小冰。小冰死了心，故意放走小雪，让极要脸面的父亲与她断绝了关系，并且剥夺了她的财产继承权。小冰虽然继承到了父亲大笔的财产，但她并不快乐。一想到姐姐能和爱人生活在一起，还有了孩子，就非常嫉恨，于是她花钱雇人制造车祸杀死了那个青年。两年后小雪迫于生计，带着孩子上门找小冰讨要点生活费，小冰在争吵中脱口说出了青年横死的真相。小雪愤怒到了极点，一失手把小冰推到了游泳池里。小冰不会游泳，很快就淹死了。小雪知道，如果她承认自己杀了小冰，管家一定会报告警察，那她就会被抓起来。但如果死的是小雪，管家说不定会帮主人隐瞒，而且小雪也可以利用小冰的身份继承财产，过回有钱人的日子。于是她把小冰的尸体从水里捞起来，把自己的衣服给她穿上，又去换了身小冰的衣服，然后把她再推进了游泳池。小雪就这样换了身份，并且抛弃了女儿，虽然这是迫不得已的抛弃。
　　其实这个故事就是妈妈的故事。希望小君如果看到信的话可以原谅可怜的妈妈，虽然妈妈自己都不原谅自己！
　　看完信，小君顿时觉得五雷轰顶，这一切的一切，原来是这个样子的。怪不得小冰家里居然放着小雪家的全家福。怪不得小冰看到自己的眼神是那么亲切。还有小冰说过的娃娃的那番话，天啊！小君想到自己居然杀了自己的妈妈，觉得天崩地裂。
　　古时候有个童谣，怎么唱想不起来了，意思是双生花必须各自开，不然会带来不幸，难道这是真的？


