      　　一、感冒
　　所有的事情都是从一场突如其来的感冒引起的。
　　冯志远是一个小房地产的区域工程经理，职务不高不低，靠本事吃饭，他也知道自己没多大本事，只不过在这单位里靠自己的踏实随性谋得了一个不高不低的位置，也可以说是胸无大志吧。他三十多岁，有两个孩子在五百公里以外老家的城市，他独身一人在这里工作多年了，管理几个不大不小的工程项目，工作不太忙，压力也不大，收入中等，属于相对清闲的的人，要不是离家有点远每月只有四天假期回去看看老婆孩子，他这个岁数，过这样的生活也算不错了，很平淡。
　　知道那一天他从外地出差回来，中午喝了点酒，返程时在车上睡着了，可能是受凉了。接着，当晚就感冒了，头疼，咳嗽呼吸困难，很厉害的病毒性感冒。这个病他并木陌生，他除了每年有两次比较重的感冒，平时身体没别的毛病，抽烟喝酒熬夜，样样行，本来也就是，做房地产的，他还是个小领导，没这两下子怎么行呢。
　　这一次还是这么突如其来，早上起来他第一感觉是，马上输液。打开破了屏的三星手机，上高德地图找附近的诊所。手机是上次喝醉酒被他们市场部经理给压碎的，新款手机，曲屏，修的话需要一千七百块钱，这不重要，主要是要等一周才有货，所以一直就没修。他搬到这个新住所不到两个月，这个地方距离一个新开的项目近一点，房子是公司一年花一万块给他租的，24小时热水，家具齐全，有地温空调。附近有家村级诊所，高德显示，已经有几百个人通过这个方法找到这个诊所并去就诊，他觉得不错就起身前往。他平时不坐车，一般去近的地方就直接走过去，去稍远点的，随便一个电话，有大把的车来送他或者给他开。平时他喜欢走，这样一是换个环境，再一个是适当运动一下，现在的人除了上车下车，一天走不了多少路，在手机上装个健康软件一天走了几千步，还要在朋友圈啦什么地方发个排名，好像走路成了很设施的东西，他觉得这不好。这次的距离，他觉得走着去合适。
　　诊所在他组所附近的一个城乡结合部的村子里，附近有养鸡场、种植园、租赁站什么的，都是一些临时房子，当地村民不靠这些生意挣钱，房子院子都搞得很大，生意经营得一般，主要是是在等拆迁，那天政府来拆迁了能赔不少钱，当代的中国有很多人就是靠这个，等来了自己梦寐以求的幸福生活。冯志远的老家距离城市太远，再有三十年的拆迁建设也到不了他家，所以他最这个不怎么关心。
　　由于夜里太难受了，他早上起得比平时早一点，五点多点，初冬乍暖还寒，还刮着风，这段路上没啥人。他一边咳嗽一边吐痰，一边往这个诊所走，这个诊所的名字叫太行庄马湘云诊所，医生应该是个女的。路过一个转弯口的时候迎面疾驰来一辆三轮电动车，前边一个戴着眼镜和口罩的人驾车，后车厢里站着两个孩子，一大一小，大的八九岁，小的五块六岁。这几天雾霾严重，大家出门都戴口罩，这位电车司机还带着帽子手套，基本把全身包裹严实了，衣服前胸少了个扣子，少扣子的地方有一个长约十厘米的直角口子，开口处的布角随风忽闪忽闪的。两个孩子什么防护用品也没戴，脸手冻得通红。冯志远心想这肯定是那家送孩子上学的，可这家长你把自己裹得严严实实，把两个孩子随便就这么一拉就上学了，显得很不负责任，不过也可能不是一家人，孩子是蹭人家车的吧。俩孩子很瘦，眼睛很大，车子走得很快，也就一晃而过的样子。在擦肩而过的一瞬间，冯志远突然觉得孩子的眼睛有点特殊，黑洞洞的，所以过后就忍不住回头又看了一眼，碰巧那孩子也回头看了他一眼，目光相撞，冯志远感觉好冷，忍不住又咳嗽起来，随口在路边又吐了一口浓痰，再抬头，车子已经走远了，他还觉得哪里不对，又想不出来，就捂着嘴一步一步朝诊所走去，太行诊所的院子也很大，进门看见一个微胖的中年男人两手提着裤子从屋里跑出来，急着上厕所，边跑边朝冯志远打招呼：“看病吗？屋里有人。”说完不等冯志远回应，就跑他厕所里去了，好像慢一步就能拉裤子里一样，估计拉肚子很严重。
　　马湘云大夫确实是个女的，三十多岁，很敦厚，做了简单检查后，就说：“病毒性感冒，这一段得这病的比较多，吃点药吧，三天的药。”
　　冯志远说：“我…的感冒…比较难缠，你..把药量..下重点，最好..给我..输液…”说这几句话的时候，他已经咳得不像样子了。
　　“你这不用，先吃一副药，不见轻了再输液，能吃药的不要输液，容易依赖，以后的病就不好治了。”马湘云边开单子边说，说话很干脆，透着一股子自信。
　　医生这么说，冯志远也就没法说别的了，他这人就这样，随性，也可以说是不负责任，甚至对自己都不负责任，得过且过，可他自己理解为与世无争。随即拿了药，有吃的有喝的，也有含片，就离开了。走到马家院子门口，看见厨房里有一个老太太在做早饭。
　　回去吃了第一包药，一上午不忙不闲的，把工作交代给手下，自己不打电话不接电话，不接烟，几个手下眼色都很活，看领导都这样了也就没打扰，只是劝着多喝热水。到中午的时候昏昏沉沉，治感冒的药一般都让人发困，中午在单位吃晚饭，他就把办公室空调的热风打开在沙发上躺下睡了一会儿。
　　马湘云的药是效果不错，连着服用了三天，咳嗽的明显减轻了，刚开始两天他都不怎么说话，第三天能断断续续说话了，头也不疼了，他决定再去马湘云家在弄一个疗程的药。
　　他还是走着去的，到马家门口一看，不得了，马家在办丧礼，一院子的花圈，还有挽联，正堂屋内低声放着哀乐，有很多人进进出出，正中的白色横幅上写着，“父亲大人千古”，院子当中有一张大黑白照片。冯志远看着眼熟，努力想想了，对，就是那天那个上厕所的男人。
　　二、葬礼
　　冯志远不敢走得太近，怕别人把他当成吊孝的亲属，就想在旁边问一下情况，这才发现旁边还停着两辆警车，这是怎么回事？发生案件了吗？遂不敢打听了，细听了一会人们的议论，才知道前天早上这家的男主人突然死在了厕所里，死因不详，警察来调查。
　　冯志远听到这里惊出一阵冷汗。心想：从马湘云给他看病到他离开，差不多有二十分钟，这男的一大早上厕所就没出来，那个男人死前最后一句话是给他说了，说完就进了厕所，然后就在里边死了。警察会不会怀疑他？想到这他不由自主的往回走了步，这时候有两个吊孝的人从院子里边走出来，口袋里装着白绫，边走边摇头：“老王这也没啥病呀，就一个老肠炎，经常拉肚子，别的都挺好的呀，人呐，谁也不知道最后一步在哪里，竟然拉个肚子死在了厕所里。”
　　听到这里，冯志远觉得自己不能再在这里呆下去了，马湘云出来看到就不好了，别没事的的事，惹一身麻烦。于是低下头马上转身就走，刚这一转身，突然感觉有一双黑洞洞的眼睛在背后盯着自己，感觉要打个冷战，也不敢回头，就直勾勾的往回走了。没事，这都是幻觉，没事的，啥也没有。啥感冒呀，不看了，只要死不了活着，比啥都强，不对，赶紧换个地方把感冒治好，一定要输液，越快好越好。这会儿谁要是在后边喊他叫他站着，估计他能吓出尿来，他自我感觉他的脸色肯定都变了。
　　冯志远在另一家小医院输了两天液，感冒基本就好了，就是嗓子有点干，有点哑。这两天他没上班，除了输液就是在住所休息，躺在床上思考了很多问题，是关于生生死死的：人这一辈子为什么活着，不是为自己，是为了别人，人要好好活着，因为活着不容易，说不定哪天不知道会以一个什么意想不到的方式，就突然结束了，人的出生可以怀胎十月，死亡往往就在一瞬间，这样说寿终正寝是个不错的选择，可有几个人能寿终正寝的，你看网上那些车祸段视频，外国人那些做死的段视频，开挂民族的大无畏，战斗民族的视死如归…..越想越多，想着想着就睡着了，梦见了一双黑洞洞的大眼睛。
　　两天后，冯志远开始恢复上班，早上六点半起床，七点步行从住所出发，七点半到达单位，用过早饭，八点上班，中午不回去，在办公室休息，下午六点半步行返回住所。没有特殊情况，他天天如此，马湘云家的诊所距离他步行的道路有五百米，没走到那个路口，他都要往里望几眼。不知怎的，他总感觉有人在监视他，跟踪他，但又说不清楚跟踪的人在那里，好像一个看不到的隐形人手拿武器在一直跟着他，要找个没人的地方朝他下手。有时候在路上走着，这种感觉越来越强烈，他害怕背后有脚步声，好多次他走着走着忍不住会猛一回头，大部分啥都没有看到，有几次把在后边走路的小女生吓了一跳，眼睛直勾勾看着他，侧着身子绕过他，飞快跑了，这时候他自己笑了，但马上又严肃起来，因为，那种被监视的压迫感又来了。
　　一连几天这样，让他感到很疲惫，人少的时候一个人不自在，在路上感觉有人在跟踪，在住所感觉门外有人，在卫生间感觉卧室有人，在卧室感觉厨房有人，有时候怀疑有人在阳台外边的篮板下倒挂着，像个蜘蛛侠一般，随时在偷窥他，上厕所蹲马桶，一会儿抬起屁股看看怀疑马桶里有人。在单位人多的时候，他的目光会划过每个人的脸，想看清每个人的眼睛和眼神，但越是想看看，约看不清楚，也看不清楚他越想看，弄得有个人很尴尬，不明白他为什么老面无表情地盯着别人看，有陌生人来找他办事他也盯着看，看得人家很害怕，觉得他很怪。这样忙了一天，晚上回去睡觉的时候老做梦，梦见监视他的人在床底下躺着，在天花板的角落里藏着，在厨房的柜子里躲着，在楼梯角蹲守瞪着他，在电梯轿厢上边通过一个小孔偷窥他，或者隐藏在路过的一辆一辆的车里边，埋伏在黑洞洞的绿化带里……有时候他怀疑那些监视他的人能够在他不在的时候随意出入他的办公室，坐他的椅子，看他的电脑，玩他的手机，喝他的水，抽他的烟，穿他的衣服，甚至给他家人打电话，替他跟老婆孩子团聚，替他孝敬父母，替他领薪水，消费他的钱…..他妈的，冯志远觉得，再这样下去他要垮了，他决定到马湘云家去看看，不为别的，那次去看病，马湘云那敦厚自信的做派是他现在最需要的，顾不得上次的担心了，马湘云想问啥就让他问好了，警察找来也无所谓，反正人正不怕影子歪，自己心里没鬼，怕什么。
　　他拖着虚弱的身体又走到了马湘云家，太行村马湘云诊所，院内基本上没有了办葬礼的痕迹了，院子里的厕所还那个样子，原来一个人的离世能留下的痕迹很少很少，只需要几天就能恢复平静。马湘云一脸平静，一个人在忙着扎针，写处方，司药，一个老太太和一个老头好像是他家里人，宅旁边做出随时就能插手帮忙的样子，但很明显，看病这事，他们帮不上忙，还得事事由马湘云来做。诊所里有一些人，妇女小孩老人，有的在床上躺着输液有的在看电视，有的在往手机，马湘云家有免费wifi。
　　冯志远是看着马湘云的脸走进去的，坐在了一个椅子上，没说话。马湘云习惯性抬头看了他一眼，稍一愣神，随即说：“你还没好利索？”
　　“感冒好了，不过这些天有些头晕，睡不好，想让你给检查一下。”冯志远马上说。
　　“那好，你等会啊。”马湘云一如既往的干练干脆。
　　冯志远看着马湘云扎了几个针，安顿好几个病号后，才向他招手：“来你量量血压。”
　　血压没啥大问题，听听心脏也没啥毛病，但是看看脸色很差，眼睛布满血丝。马湘云问：“是不是最近工作压力大，睡不好啊？”
　　“是睡不好，压力到不算大。”
　　“那我给你开点镇定药，睡觉前半个小时服用，多喝开水，回去泡个热水澡。别吃多了，一次最多两片，先拿六片吧。”
　　“好！”
　　冯志远拿了药，就离开了太行村马湘云诊所，临出门看了一眼垂手而立的两位老人，两位老人态度上透着恭敬，又悄悄看了一眼院子里的厕所，厕所挨着围墙，围墙外是一个废品站堆场。
　　出门之后，冯志远无意间发现有一个人在远远地看着他，似乎认识他，想跟他打招呼，或者有什么话想跟他说，但这种需求仅仅表现在眼神上，身子站在那里没动，他觉得很别扭，也就没理会，扭头走了。心想，这个人真奇怪，四十多岁的大老爷们，盯着我看干嘛，又不是小姑娘，难不成他是个gay，那样太恶心了……
　　三、侏儒
　　他希望这次能像第一次一样，马湘云的药能有很好的效果。
　　果不其然，他的感冒马上减轻了不少，又赶上一场不大不小下雨，空气湿润了，咳嗽明显好转，说话也利索了，工作中的会议也可以发言了。渐渐地，好像什么也没发生一样，好像生活中的一个涟漪，逐渐平静下来了。
　　这天冯志远下班回到驻地，像往常一样出了电梯拿钥匙准备开门，突然发现门口的声控走廊灯坏掉了，怎么拍手跺脚都不亮，说就打开手机照亮钥匙孔把钥匙插进去开门，嘴里嘟哝了一声：“奇了怪了，咋就突然不亮了呢？早上还好好的呢。”
　　进了门，把钥匙放鞋柜上，甩掉皮鞋换成拖鞋，给物业打了个电话，报了个维修。
　　打完电话，冯志远突然闻到一股特别的味道，感冒刚好，冯志远的鼻子比较敏感。这是一股什么味道呢，比较特殊，首先是不好闻，但也不是很浓，若有若无，冯志远屋里四下看了一遍，没啥东西泄露啊，煤气也好好关着，旁边的煤气浓度检测器指针正常，屋里也没啥别的东西，感觉似乎来自门外，但马上这股味道又没有了，就没再多想，脱下衣服，洗洗睡了。
　　上半年尤其是三四月份是建筑市场的黄金季节，劳务队的工人刚过完年从家里走出来，过了一个春节浑身有用不完的劲，春节虽好，但是不干活没工钱呀，所以都希望能找到一个好活，踏踏实实地干上半年，等六月份能带上一堆工钱回去收麦子，给老婆孩子和父母带回上半年的收成，收了麦子再回到工地再干半年，第二次领钱就到春节了，建筑工人一年就领两次工资，他们没有五险一金，没有节假日，干一天给一天钱，所以最不希望过节假日，最不希望刮风下雨下雪上冻的天气，不敢歇着啊，歇着没钱。改革开放也好，西部开发也好，城中村改造也好，加快城镇化进程也好，世纪末世纪初中华大地翻天覆地的变化，在那些伟大人物指点江山的同时，都是他们用双手一点一点敲打出来的，伟大人物动脑动嘴，他们动手，没有他们，大人物的伟大理想连空气也不是，可他们一点也没觉得自己多么了不起，甚至还觉得自己很卑微，因为没有大人物他们大部分就得在家弄那几亩薄田，国家都不收农业税了还给补贴，可以想象那几亩薄田能有多大油水。他们很辛苦，做着最基础的工作，还没有一丝怨言，只要给工钱，干啥都行，每天奔走在找活干活讨薪回家的路上，等哪一天干不动了，就拖着疲惫苍老的身体回到家乡静静度岁月，在自己手里完成那些高楼大厦林立在脑海里连一丝印象都没有，那都是别人的东西，就这样过了一年又一年。
　　最近几年建筑工地受扬尘治理影响比较大，大部分停工整顿，剩余的极少数一边整改一边施工，冯志远的项目属于极少数，原因有二：一是他们位置偏僻，不易察觉，二是他们做这事有经验，无论是硬件还是软件，都很硬。所以冯志远的工作没有受大环境影响多大，还在有条不紊地进行着。
　　干工地就免不了应酬，其实应酬各个行业都有，干工地的人风格更粗狂一点，喝酒打牌，洗澡按摩，捏脚唱歌，或者花点钱找个女人啥的，这个年代这都不是什么秘密，大家也都见怪不怪了。冯志远的爱好是喝酒和按摩，打牌他不懂，连划拳都不会，好像与数字有关的需要动点心思的他都不在行，他有脚气，平时不严重，捏一次脚厉害一段，所以他也不喜欢捏脚，至于唱歌，他觉得那是个受罪的事，花一大堆钱，找个涂脂抹粉的小姑娘陪着吼大半夜，再喝上一肚子ktv的假酒，那酒还死贵，他觉得特别划不着，再加上那个环境他也不适应，不喝晕没人去ktv，有时候迫不得已陪人吃过饭去了一趟ktv，本来喝晕了，去疯狂一把的，ktv里的假啤酒喝着喝着，突然就清醒了，好不尴尬，听说ktv里的公主可以带出去包夜，这个冯志远没试过，他还是有底线的。所以平时的娱乐就是喝喝酒按按摩。
　　这天，做瓷砖生意的杨总带着两个手下请他吃饭，去了附近一家很地道的福建人开的餐馆吃饭，几个精致的小菜，四个人不到一个小时干掉了三瓶舍得。
　　杨老板提议去一个新发现的地方按摩，说那个地方很不错，冯志远也就没推辞，四个人都喝酒了，就打车去了一家按摩店，山水休闲会馆。
　　冯志远酒量很好，四个人喝三斤舍得，他应该超过平均数了，一进山水休闲会馆的大厅，他就瘫坐在大厅的沙发上等着服务人员给换鞋，杨总的两个手下慌着去前台办手牌，杨总给冯志远递了一支软中华，冯志远感冒期间不能抽烟，也就是这几天才又开始抽的。
　　杨总给他点上烟，指了指旁边，很神秘的说：“冯总，你看那个孩子今年有多大？”
　　冯志远扭头往旁边一看，有两个不到十岁的孩子在跑着给客人送拖鞋和毛巾，孩子穿着小一号的工装。
　　“不到十岁吧，是老板的孩子吗？这么小就出来干活，这父母咋当的？就那么缺钱啊”冯志远小声说。
　　“哈哈哈，冯总，这可算你猜错了，再猜。”杨总笑着比划着一个指头，“给你三次机会”
　　“顶多也就十一二岁，不会超过十五。”冯志远又看了一眼那两个孩子，突然隐约觉得哪里不对。
　　“哈哈，冯总猜不着了”杨总突然很认真地说，“一个二十，一个二十二。”
　　“哦？”冯志远一脸狐疑不由得直起身子又端详起两个孩子来。
　　“一开始我也不信，人家老板给看身份证了，这两个是……”杨总突然小声说，“侏儒，长不大。”
　　接着声调又高了一些：“老板没用童工哦。”
　　天啊！冯志远一下子酒醒了一半，不为看到了侏儒，侏儒他见过不少，他震惊的原因是因为——这两个孩子，不这两个成年人，他见过。
　　感冒去马湘云家的路上那辆电三轮，刘大成的葬礼上，就是这两个孩子，黑洞洞的眼睛，没错就是他俩。
　　怎么会在这里遇见他们？冯志远坐着没动，那些天的经历走马灯似的在脑子里浮现出来。
　　杨总的两个手下拿手牌过来了，两个孩子拿着四双拖鞋四条毛巾跑过来，六目相对那一刹那，冯志远心里一紧，两个孩子的眼神也有一阵不易觉察的慌乱，随即鞠了个躬，齐声说：“祝各位老板休闲愉快！”转头就跑了。
　　在这个过程中，冯志远一直盯着两个人看，明明是两个孩子啊，明亮的大眼睛，稍黑的皮肤很光滑，小胳膊小手很圆润，声音脆生生的。这是冯志远第三次见到这两个人，第一次听到他们的声音，他突然觉得这两个孩子跟自己有种说不清的关系，至于是什么，他不知道，但他断定，肯定有关系。想到这，他有点害怕，敌在暗我在明，他有一种找老板看看这两个人身份证的冲动，但旋即打住了，但愿这都是自己瞎猜的，龙城地方不大，同一个人在不同场合见几次面也算正常的。
　　杨老板招呼他上楼享受服务。
　　本来四个人喝酒客人是他，他喝得最多，这下他倒成了最清醒的了。
　　四个人两个房间，两个跟班一个房间，杨老板跟冯志远一个房间，无非是方便说一些跟按摩女郎调笑的醉话，冯志远每每到这个时候喝了点酒，就跟话唠似的，口吐莲花，很会搞笑，跟服务技师调笑轮不上别人说话，整个过程都是他在说，别人跟着笑。今晚上，他突然沉默了。
　　杨老板这会儿进入状态了，不停给两个女技师开玩笑，讲荤段子。
　　过了一会儿他也发现冯志远今晚自打进屋一直没说话，就问：“冯总今晚咋了？不舒服吗？咋不说话呀，美女们可喜欢你说话呀！”
　　“没事，我有点累。”冯志远平静地说。
　　没荣杨老板回话，冯志远突然认真问两个女技师：“你们前台那两个孩子是怎么回事？”
　　“那可不是孩子，是个大人呀”冯志远的技师说。
　　“也不知老板从哪里找来的，好招揽生意。”杨总的技师说。
　　“那你说，他俩是不是还能办那事呀？”杨总歪着头一脸坏笑说。
　　“那不知道”杨总技师扑哧笑了“要不你请他去试试”
　　“要试也是你俩试着方便啊，你俩去试试”
　　“我们没那么重的口味，那不成了诱奸…诱奸啥了？”
　　“诱奸儿童”另一个技师笑着补充道。
　　“说不定人家的鸡巴也不小，活还好呢，没试你咋知道？作为一个女人，肯定啥样的男人都得试试，…。”
　　杨总跟两个技师调笑着。
　　“他们从哪里来？”冯志远问的话跟气氛不太相符。
　　“跟你说了不知道老板从哪里找来的，两个人一起来的”
　　冯志远没再往下问，他知道再问也白问，这俩技师不会关心两个侏儒的事，只想着干活挣钱，肯定也就知道这么多。
　　按照惯例，冯志远晚上喝完酒之后一般不回驻地睡觉，一般按摩完就不走了，第二天早上回去直接上班，可是今晚，他不愿睡在这里。
　　按摩完，技师离开，杨老板已经呼呼睡去，两个跟班送来两包烟和几瓶水后也回自己的房间睡了。
　　看着杨老板微鼾渐起，冯志远不好意思叫杨老板起来离开这个地方，毕竟两个孩子，即便是侏儒，能有多大危险，冯志远起来把门插好后又回去躺在按摩床上，想着这一段的经历，困意渐渐袭来……
　　脑子一有事就会做梦。今晚的梦光怪陆离，梦到两个侏儒敲他的房门，在门外窃窃私语，咯咯地发笑，声音那么脆，敲不开门就用铁丝捅开，进来后站在他的床头，用小手摸他的头发，摸他的脸，他想说话，却不能动，任由他们摆弄，任由他们把脸贴着他的脸很近，两双忽闪忽闪的大眼睛，离得那么近，渐渐地眼睛变成了四个黑洞，有黑色液体从眼睛里滴出来，滴在了冯志远的脸上…啊！
　　他惊了一身冷汗醒过来，看见电视开着，杨总还在呼呼地睡着们看看表，凌晨两点半，他突然决定自己一个穿衣服走人，刚站起来又改主意了，不是改主意，是有点怕，都这个点了，路上没啥行人，还要穿过大厅，叫醒前台，没准这俩家伙都没睡在角落里等着谋害我呢。等等，咋突然想到谋害这个词呢？
　　冯志远啥也不想了，回到按摩床上迷迷糊糊到天亮。
　　不到六点他就出去走人了，没叫醒杨总和跟班，五点多的山水休闲会馆走廊和前台都没人，只有大厅的沙发上躺了一个看门的老头，冯志远把老头叫醒说自己有急事需要早走，老头迷迷糊糊给他开了大门，然后也不锁门，回去倒头就睡。你可怪舒服，冯志远心里这样想。
　　出了大门就到了马路上，天已蒙蒙亮，洒水车慢慢开过，已经有起早上班的人电动车，汽车，跑步的，人渐渐多起来，冯志远叫了一个出租车，回单位上班。
　　上午九点多，杨总打来电话，埋怨冯志远走也不说一声，连个早饭没给冯志远安排，寒暄了几句之后，约定下次再聚。
　　四、纸条客
　　这一天，冯志远过的很一般，工作忙完的间隙会出神发愣一会儿，突然摇摇头自己笑笑，想多了想多了，两个侏儒，像两个小朋友，有什么可怕的，就是打架他俩也打不过我，再说我这恐惧从何而来呢？没有啊，什么都没有，都是自己瞎想的，想到这，冯志远突然释怀了。可是这种释怀的情绪只持续到了晚上。
　　晚上冯志远下班像往常一样回到驻地，一进门在地板上见到一封信，确切说是一张字条，A4纸的一半大小，弯弯扭扭写着几个字，“冯总，万事小心，有人要害你，注意小人”
　　是谁？谁写字条？冯志远头皮一阵发麻，随即抄起屋里的一根拖把当武器，进入戒备状态，在屋子里四处查看，确认了两遍，屋里没人，顺窗户往外看看，外边一切正常，小区里散步的，广场舞，遛狗的，井然如常。
　　除了手机和快递，冯志远没有收到过别人传递给他的任何别的形式的讯息，这张纸条这么精准地投放到他才住了没几天的住所，还直呼其名冯总，这是谁？这肯定是身边的人，单位的人不会给他开这个玩笑，也不会这么无聊，有这时间都去喝酒嗨皮了，难道被人跟踪了？太可怕了，妈的，追到家里来了……
　　“冯总，万事小心，有人要害你，注意小人”
　　冯志远再看这纸条，字写得不好，歪歪扭扭，应该是个男的，不常写字，叫自己冯总，肯定是工作上有接触，是谁呢？
　　知道有人要害我，还指明了要注意小人，谁是小人？冯志远想，自己平时也没树敌人啊。
　　小人？难不成是小孩子，抑或小个子人，侏儒？
　　想到这，冯志远不由自主坐了下来。
　　侏儒们为什么要害我？往日无仇今日无怨。也就那天一面之缘，直到昨天晚上才见了三次，听见他们说了一句话，就要害我，凭什么？我怎么得罪他们了，他妈的认都不认识，哪来的仇恨？他们是受人指使吗？指使他们的人是谁？我没有仇家啊，妈的，明天去找他们问问，为什么要害我。不行，没证据啊，我怎么证明字条上的小人就是指他们，人家不承认怎么办？那样的话我岂不就是个疯子，不行，不能打草惊蛇，现在看，我肯定是被什么不好的人盯上了，啥原因不知道，什么人不知道，也可能是两个侏儒，也可能跟侏儒没一分钱关系，跟侏儒见了几次面都是巧合而已，那送字条的人是谁？小人又指的谁？谁？
　　冯志远越想越乱，把门顶死，窗子关好，窗帘全拉下，没洗漱就和衣躺在床上，这一夜，他失眠了。
　　本来有个平静的生活，不知怎么的，这种平静就被打乱了。
　　随后的几天冯志远就在这样的小心翼翼中度过。每天照旧早出晚归，虽说心里莫名地紧张，但也没发现啥实际威胁。那张纸条慢慢地也就不了了之了，说不定是谁的恶作剧呢。
　　时间过得不紧不慢，慢慢地将近清明节了，有不少人商量着中秋节去哪里旅游，回家扫墓，冯志远也想借此机会回家一趟，春节之后出来，他还没回过家呢。看着手机中的日历，清明节还有一周多一点的时间。
　　那天晚上他有个会议，正在开会过程中，手机响了，是一条微信，老婆赵雪发来的，“老公，你快回来，家里出事了！”
　　冯志远心里一紧，马上布置几句出了会议室给老婆回电话。
　　老婆独自一人在家带两个孩子，平时比较忙，知道他也事情多，一般不跟他聊微信，平时都是家里有好吃的或者自拍了啥的给他发发，也不求他回消息，这一次究竟是出了啥事呢？
　　“咋了？出啥事了？”电话一接通冯志远就迫不及得地问。
　　“家里好像招贼了。”老婆带着哭腔说。
　　“丢了啥东西？报警没有？”
　　“东西没丢，但是肯定进人了，屋里的东西像是有人翻过，我早上出门时亲自收拾的屋子，回来后发现屋里乱了，冰箱里的东西也有人吃了。”老婆有洁癖，爱收拾房间，所以他家经常是规规整整，一丝不乱，干干净净的。
　　“孩子们呢？”
　　“孩子们没事，跟我在一起。”
　　“别告诉孩子们，你看看门锁，是怎么进去的”
　　“门锁好好的，刚才我还是用钥匙开的门。”
　　“你马上锁门，出去打一辆车，在市里转几圈，换几辆车，然后到你妈那边住，等我回去，回去之前不要回家，家里也没值钱的东西。”
　　“好，你啥时间回来呀？”
　　“我明天晚上到家。”
　　放下电话，冯志远无心开会，随便应付了一下，把工作交给几个副手，开始预订回家的车票。期间到了几个电话，指导老婆怎么打车，先打一辆车，到超市里转几圈，再打第二辆车，到大排档人多的地方逛一会儿，然后打第三辆车，去丈母娘家，去了啥也不要说，安心住下就行，丈母娘家离他们不远。
　　冯志远之所以这么从容不迫的安排，是因为，他一下子明白了自己的处境，自己家里的发生的绝不是偷盗事件，那个不明的威胁不是为了图财，是赤裸裸的挑衅和警告，在什么都不清晰之前，报警解决不了问题，既然威胁已经扩大到家里了，也有人暗中提醒他，他就必须认真对待，要回家一趟，不必订车票了，开车回去。
　　散会之后，冯志远找了一辆帕萨特，连驻地都没回，直接连夜开车回去。
　　上了高速，冯志远梳理了一下思路，他在单位里没仇人，这一点不用怀疑，他也没生意，不存在利益冲突，他也没情人，不会因情生恨，可以说新仇旧怨都没有，那这个威胁是来自哪里呢？
　　是他无意中得罪了什么势力吗？是他无意中窥探到了别人不可告人的罪恶了吗？冯志远暗暗叫苦，他妈的要真是这样，他自己还都不知道，这次的躺枪冤不冤。敌在暗我在明，不知敌我关系和力量悬殊，这是最操蛋的事。好比你赤脚走在黑暗的废墟，只有人告诉你钉子已经撒了走路小心，你还不知道地上撒了多少钉子，钉子有没有毒，每走一步都不踏实。
　　车子在高速上跑得飞快，冯志远恨不得插翅飞回去。
　　天亮到家，联系到赵雪，孩子们都上学去了，两口子一起回到家。
　　“报警吧老公，我都吓死了，昨天晚上一夜没咋睡。”赵雪小心翼翼地跟在他后边。
　　“别怕，先看看，没跟别人说吧。”冯志远两手放在老婆肩上，用力抓了一下。
　　“暂时还没有。”
　　“那就好，先看看”
　　进户门完好无损，没有撬动痕迹，跟平时没啥两样，冯志远用钥匙开了入户门，走进客厅，客厅的餐桌上有两个饮料瓶子，瓶里有少量遗留，还有几个肯剩下的水果。老婆很害怕，怕从屋里突然出来个什么怪物，一直躲在他身后，防盗门也不敢关，好像要准备随时逃跑。
　　冯志远毕竟心里有准备，慢慢走进屋，各屋查看了一下，箱子柜子都打开，窗子也打开，沙发挪开，床下也看看，房子尽管不大，查看完这一切他也出了一身汗。现在可以得出结论，除了客厅的冰箱里吃的东西被人翻动和吃掉一部分，别的屋子没什么异样。
　　看清楚现场情况之后，冯志远静静地在客厅沙发坐下来，开始分析这件事。
　　门锁没事，看样子是高手，没偷东西也没破坏东西，说明不是为偷盗而来，吃了几个水果，喝了两瓶饮料，说明心态很好，不慌不忙，他应该就是坐在冯志远坐的地方进行的吃喝，这会儿屋里应该还有闯入者的指纹甚至dna，但是那有什么用。家里没装监控，没更多的信息。
　　“我回来的时候看没太留意，突然看冰箱门开着，就觉得不正常，再一看桌子上还有饮料瓶和吃剩下的苹果，就吓了一大跳，当时腿都软了，怕那贼还在屋里没走，就带着还跑到电梯间给你打的电话。”赵雪在不停地说昨天晚上进屋后的情形。
　　“没事，别怕，是个一般的小毛贼，看咱屋里也没啥值钱东西，贼不走空，胡乱糟蹋一番，以后不会来了，今天先把屋里能吃的东西都扔了，把门锁换了，明天在屋里装个监控。”两口子随后找了两个大袋子，把厨房里和并冰箱里的吃食东西全部打包扔到楼下的垃圾桶里，开车去市场买一把防盗门锁换上，联系了做监控的人员，交了定金，计划第二天做监控。当晚，冯志远一家邀请岳父岳母和内弟一起在外吃了一顿饭，大家聊聊近期各自身边的事。吃晚饭带着两个女儿和赵雪回到家中，夜里给赵雪讲了很多宽心话，小别胜新婚，不在话下。
　　第二天装监控探头的师傅来到家里，安了几个视频头，网络视频头，这样，无论身在何处，只要家里的网络通，在手机上就可以适时看到家里的情况。冯志远把自己的手机和赵雪的手机都设置好了。
　　冯志远在家住了五天，期间领着孩子回了趟老家看看自己的父母，又带着老婆孩子去附近的风景区玩了两天，散散心情。换季节了，树上绿芽新吐，地上的草还没长齐，透着一股新绿，田野里的油菜花一片片金黄金黄的，天地一派生机勃勃，看着叫人有无尽的希望，什么烦心事都融化到这生机盎然的风景里去了。一家人开着车，轻快地跑在山间的小路上，车里放着轻快的音乐，心情也好像轻快地要飞起来了。冯志远觉得，这才是真正人的生活，没有开不完的会议，没有做不完的计划报表，没有讨论不完的方案。这样的生活要是能永远持续下去就好了，好在这几天单位里也没有什么事打扰他，除了一个打错的陌生的电话，冯志远没有受到骚扰。
　　五、抽丝剥茧
　　第六天，假期结束，冯志远开始回单位上班，经过了这几天，好多事好像淡忘了，跟平时去上班没啥两样，赵雪也已经从那个阴影里走出来了。冯志远回来时在高速上的种种设想怀疑夜渐渐淡去，人啊，就是这样，干自己的活，吃自己的饭，能偷懒别累着，平平淡淡，别为了名利把自己架火上烤，弄到最后利不了己，还要损人，里外划不着。
　　如果故事只进行到这里，冯志远除了收到一张莫名其妙的纸条之外，跟往常没什么两样。回单位后，照常上班下班，开会考察，喝酒按摩，一切如故。
　　就在冯志远回家的几天，他上班的地方发生了一个新闻：市区西郊的人工河里，打捞出来一具男尸，四十多岁，身份不详，被犯罪分子击中头部死亡后，抛尸河中，头上戴着帽子，脸上捂着口罩，衣服口袋里装满石块砖头，死亡时间二十天左右，初步肯定为他杀。后边是认尸电话李警官。冯志远习惯性往下看新闻的评论，小城发生了这件凶杀案，网友评论已经累计数千，各种声音都有，又叹息的，有向社会发问的，有谴责有关部门的，有呲之以鼻的，有出来洗地的，评论还形成了几派，吵吵闹闹，焦点渐渐偏离的主题，于是又有一帮人出来劝解，呼吁正能量。评论从十几天之前到当天的都有，从评论的内容看，到目前为止，还没人认领尸体。
　　小城发生这样的凶杀案，一下子吵得沸沸扬扬，抛尸地点距离冯志远住的地方不远，他也留意了这个新闻，头条新闻有配图，打了马赛克的。这一看，突然有些差异，这个受害者的装束，貌似见过。
　　冯志远拿着手机，呆坐在办公桌后，呆了有十几分钟，直到有人进来叫他，才缓过神来。
　　没错，这个人冯志远见过，之所以这么确定，是因为这一段来，冯志远的种种不快，种种别扭都跟这个人有若有若无的关系，死者在水里泡了这么多天，脸型是看不出来了，但是衣服没打马赛克，这身衣服，冯志远熟悉，一下子就想起来了，衣服前胸少了个扣子，少扣子的地方有一个长约十厘米的直角口子。那天早上去诊所看病，那辆电动三轮车带着两个侏儒，从他身边擦肩而过，就是这身衣服，就是这个口罩，之所以记得这么清楚，是因为有几个晚上他在整夜整夜想那两个侏儒，捎带着对这个人的印象也加深了，两个侏儒他见过三次，这个人他见过一次。看时间新闻已经发生好多天了，这种在小城算是个爆炸新闻了，两个侏儒如果在小城的话，不可能不知道，怎么不去报案？或者他们不认识？不认识的话有哪个蹬三轮的会那么早起来揽生意，况且现在也没有蹬三轮载客的，没人坐。
　　这就说明，这两个侏儒在这件事上肯定有难言之隐，甚至叫不可告人，他们不想让人知道他们跟这个蹬三轮的有过交集，那太不讲究了，那么早的天蹬着三轮载他们两个身体有缺陷的的人出去，肯定不是为了钱，难道这种关系相处一场，到死了起码这两个侏儒应该去证明一下这个人的身份吗？人呐，侏儒做到这份上，活该是侏儒，应了评论里的一句点赞很多的话“这个社会究竟是怎么了？”。冯志远本想给李警官留言或者打个电话，但是转念一想，这些都是自己的猜测，没有十足的证据，电话一打万一说不清楚，又惹一身麻烦，也就作罢了。但把李警官的电话存在了手机的通讯录上。
　　冯志远还是很谨慎的。因为这一系列事情发生得有点蹊跷，似有一丝联系，又似乎只是巧合。马湘云老公的死，电动三轮司机的死，在这两个事情上冯志远直接或间接看到了，两个侏儒也看到了，冯志远还收到了至今都弄不明白的神秘纸条，不知道侏儒会不会收到纸条，但是他们不愿承认认识电动三轮司机，这是为何，不会是因为胆怯，不像，那两个人虽然生理上有缺陷，但绝不是畏畏缩缩之辈，那眼神很刚毅，像两颗钢柱。还有自己家里莫名奇妙的进贼，想到这里，冯志远突然一激灵。这事肯定还不算完！
　　冯志远晚上回到驻地，用铅笔在纸片上写写画画，梳理这几个事的逻辑关系，这是他思考的一种方式，随着一条条箭头线的画出来，渐渐把问题脉络弄清楚，哪些是自己看到的，那些是朝向自己的，哪些是自己想象的，哪些是通过别人的口听说的，信息来源不同应区别对待。先抛去一些自己的固定认识，就事论事，就像分析别人的事情一样，尽量不带一丝个人主观感情因素。
　　梳理到半夜，冯志远渐渐发现，目前最需要弄清楚的有两个问题：1、侏儒们为何不报警认尸？2、给他写纸条的人是谁？处于什么目的？
　　然后针对这两个问题开始展开分析，冯志远突然发现已经到十二点了，但是自己不觉得困，反而很兴奋，起来用九阳豆浆机打了一杯豆浆，喝完之后浑身暖呼呼的，就抽了一支烟，坐在桌上继续分析，他感觉自己突然脑洞大开，距离真相已经不远了。
　　根据几个小时的梳理，冯志远整理如下：
　　警察之所以需要人去认电车司机尸体是因为：
　　1、电车司机大家都不认识。
　　2、电车司机没有家人。
　　3、电车司机不是当地人。
　　4、电车司机没有随身证件。
　　5、警察没有电车司机的dna或其他数据。
　　侏儒们不去认尸有以下几种可能：
　　1、认尸电车司机，但是鉴于胆子小，不愿惹麻烦。
　　2、认识但不知道电车司机已经死亡。
　　3、不认识电车司机，冯志远看到的只是属于一次偶遇，过后互相都忘了。
　　4、不愿意承认或不敢承认。
　　5、认识但跟电车司机有过节，幸灾乐祸。
　　给冯志远送纸条的人（冯志远简称“纸条客”）不管怎么说都是认识冯志远的，纸条客身份的几种可能：
　　1、工作关系。
　　2、朋友关系。
　　3、社交圈。
　　4、有过节的仇人。
　　纸条客的目的：
　　1、恶搞。
　　2、报仇。
　　3、提醒。
　　4、放错了。
　　5、精神病行为。
　　冯志远反复审定这几种分析，生怕有什么遗漏，核对了几遍之后，再无其他发现，遂逐条进进行甄别。至于家里进贼的事，他不愿意跟这事有什么关系，宁愿相信那是另外一个事，虽然一开始就提醒自己抛却主观既定认尸，客观分析，但是事到临头，冯志远突然有一丝害怕，把这个事写在了旁边备查，如果目前的这些分析弄清楚事情的来龙去脉，他就把家里进贼这事放过去，实在不愿意再跟眼前的事有什么瓜葛，没一点关系才好呢。
　　认尸理由分析：
　　1、电车司机大家都不认识。
　　分析：应该是大家都不认识，否则这么多天没一个人去认尸，一个四十多岁的人没有认识人是不可能的即便家里没人，也会有邻居、朋友、同事、领导、合作伙伴等等，因此电车司机不是当地人，属于初来乍到，在当地没熟人。
　　2、电车司机没有家人。
　　分析：根据1的分析，电车司机起码在当地没有家人和认识的人，初来乍到就死了，那他的家人也没报警，说明他经常长期出门谋生，很少跟家里联系，所以家里人不知道，看情形应该也没有工作单位，属于自食其力单独行动的自由职业者，即便有合作伙伴，也不是很牢固的那种，他干的工作要么是自己能够独立完成，要么受雇于人，在一个不太阳光的组织里干事，是个小角色，以至于他突然被杀也没人过问。
　　3、电车司机不是当地人。
　　分析：根据1分析，确定不是当地人。
　　4、电车司机没有随身证件。
　　分析：处分说明是被杀，有效证件和身份证明信息已被人藏匿或销毁。
　　5、警察没有电车司机的dna或其他数据。
　　分析：电车司机没犯过事或有前科，没有犯罪记录。
　　综合结论：电车司机长期切断与家里人的联系，在一个不阳光的组织里，从事最下游最边沿的工作，没有搭档，初次来到这里，被人谋杀，家人不知，组织不管。
　　侏儒们不去认尸理由分析：
　　1、认识电车司机，但是鉴于胆子小，不愿惹麻烦。
　　分析：认识的可能性极大，那么冷的天气，那么早，能一起出去绝不会是花钱雇车，肯定是相当熟识的人才会有这种可能。至于胆子小，如果说一开始害怕，那过了这二十多天，肯定内心煎熬，如果跟自己没关系，为什么不能出来做个证呢？这种可能性极低。
　　2、认识但不知道电车司机已经死亡。
　　分析：这种可能性不大，手机信息那么发达，冯志远去过侏儒们的山水休闲会馆，工作不忙的时候服务人员都在玩手机，小城也不大，不可能没看到这个消息。
　　3、不认识电车司机，冯志远看到的只是属于一次偶遇，过后互相都忘了。
　　分析：根据分析1，这种可能性不存在。
　　4、不愿意承认或不敢承认。
　　分析：目前看这种可能性最大，受到的威胁大于与电车司机之间的交往，平衡之后不敢声张。
　　5、认识但跟电车司机有过节，幸灾乐祸。
　　分析：根据分析1，有过节基本可以推倒，在生与死跟前，即便有什么过节，也会冰释前嫌，毕竟死者为大。
　　综合结论：侏儒们认识电车司机，关系非同一般，也知道电车司机死了，但是鉴于某种威胁，不敢出头去指认电车司机的尸体。
　　纸条客身份分析：
　　1、工作关系。
　　分析：基本放弃，冯志远把手机通信录挨个看了一遍，没发现可疑人，这个360通讯录他用了五六年了，近五年内他的所有联系人都不曾丢失，现在人电话换的频繁，有好多一人名下五六个号码，人家换号都忘了，他还记得，不会有遗漏，至于五年前，他还没来这个小城，来了之后就很少跟以前的同事圈联系了，干工程的就是这样，去一个地方认识一批人，离开这个地方，从新从零开始又认识一批人，一转身就是一生，一点也不假。在这个小城，他工作积极，待人和蔼，尊敬师长和下属，不会有工作上的人这样搞他。因此排除是工作关系。
　　2、朋友关系。
　　分析：由于老婆赵雪比较苛刻，冯志远很少有经常联系的朋友，基本没朋友。因此排除朋友。
　　3、社交圈。
　　分析：冯志远的社交圈很小，不重要的人基本不留联系方式，去按摩都不点钟，随便哪个技师都可，也没有网友粉丝什么的。因此也不存在。
　　4、有过节的仇人。
　　分析：到目前为止，冯志远没跟人吵过架，也没什么利益冲突，基本是个中立派，不会有仇人。
　　综合结论：基本没结论，可以肯定的是纸条客认识并见过冯志远，冯志远对纸条客印象模糊或基本没印象。
　　纸条客的目的分析：
　　1、恶搞。
　　分析：基本排除，如果一个人去恶搞冯志远，那该有多无聊。
　　2、报仇。
　　分析：没有仇家，哪来的寻仇？
　　3、提醒。
　　分析：这个有一定道理，但是是提醒什么呢？
　　4、放错了。
　　分析：有名有姓，不是放错了，纸条就是给冯志远的。
　　5、精神病行为。
　　分析：冯志远没那闲工夫招惹精神病，身边也没不正常的人，找不到精神病一说的对象。
　　综合结论：纸条就是给冯志远的，是一种提醒，但是提醒什么不知道。
　　推测整个过程：
　　电车司机长期切断与家里人的联系，在一个不阳光的组织里，从事最下游最边沿的工作，没有搭档，与侏儒们关系不一般，这次不知为何事初次来到这里，与侏儒们有过交集，后被人谋杀，家人不知，组织不管。侏儒们也知道电车司机死了，但是鉴于某种威胁，不敢出头去指认电车司机的尸体。纸条客认识并见过冯志远，冯志远对纸条客印象模糊或基本没印象。纸条就是给冯志远的，是一种提醒，但是提醒什么不知道。
　　冯志远盯着推测结论，突然感觉纸条客跟侏儒们一定有关系，除了对纸条上那“小人”两个字做牵强推测之外，没发现纸条客跟侏儒们有任何瓜葛。
　　六、寻找纸条客
　　目前情况是，侏儒们藏身山水休闲会馆，他们肯定跟电车司机之间有秘密，纸条客还在暗处，可就是恰恰是这个在暗处的人，主动找上门来给冯志远一张纸条。得马上找到这个人，冯志远暗暗下决心，起身走到窗边把拉开个缝往外瞧，窗外楼上的窗口都熄灯了，像一个个黑洞洞的眼睛瞪着冯志远，小区内路灯还在寂寞地亮着。狗日的，谁知道哪里会不会有双眼睛正盯着我呢？冯志远在思索怎么下手去找纸条客。突然注意窗外小区道路的拐角的树上有一个红点一闪一闪，随即拉上了窗帘。
　　那身什么东西？冯志远吸了一口凉气，突然警觉起来，是一个人藏在树上拿着高倍照相机在偷拍？还是这个人藏在树上累了在抽烟？还是深夜里的一只眼睛，在窥探他？还是一把枪的红外瞄准？也可能什么也不是，自己眼花了，但无论如何，没勇气去再看一眼了。
　　冯志远看了一眼手表，已经凌晨四点了，他顺势躺在床上。不去想那个红点。狗日的我不出去你能咋地，这一趟，突然感觉有点困，就睡着了。
　　早上六点被手机闹铃叫醒的时候还浑身酸困，还有点偏头疼，勉强支持者起床洗漱。
　　迷迷糊糊走出公寓，天已大亮，小区内已经有人和车辆进进出出，冯志远准备去吃早餐，突然想起昨晚的小红点，就特意跑到那个树下去看看，看看是不是油藏人的痕迹。
　　冯志远走到树下，抬头一看，眼前一亮，困意全无，再看看自己出来的楼道，心想：好！这下好办了。
　　那是一个监控探头，小区有监控。
　　第二天上午，冯志远请了一天假，他知道这事时间短了不行。
　　监控室是一个五十多岁的老头，正坐在值班室里玩手机，这个年月，人人都被牢牢钉在手机上了，男女老少一天耗在手机上的时间惊人，手机在提供方便的同时也在静静地夜以继日地消耗着大家的时光。
　　“师傅，我想看看监控。”冯志远谦虚地递上一支硬中华，随手把还有十九支香烟的烟盒放在老人的值班桌上。这是多年以来在工地与各色人等打交道学会的习惯。
　　老人透过老花镜看了冯志远一眼，“看啥？”
　　“我驾照丢了，看是不是落在小区里了”冯志远早就准备好理由。
　　“咋就知道是落在小区里了？”
　　“我昨天从家里来，到这里发现不见了，路上就没掏东西。”
　　“打电话回家问问不就知道了。”
　　“家里没人，离这里又远。”
　　“就是看到了你也找不到了啊。”
　　“没事，我只看看。”冯志远这句话到说出了真实目的。
　　一盒硬中华还是很好用，老人慢慢打开电脑，询问了日期，把监控调到那一天，“你自己看吧。”说完拿着那盒中华烟出去了。
　　冯志远慢慢调看当天的视频回放，根据他的楼道口位置，有五个摄像头能拍摄到那里，他一个个打开，采用2倍速度播放，并打开随身带的笔记本，随时做记录。冯志远内心开始突突起来，好像一个诡谲的真相距离自己不远了。
　　慢慢搞清楚了，从早上冯志远出门到晚上回来，一共有五十多个人进进出出，根据进出停留时间不等，时间长的应该是住户或者拜访住户的一般人，纸条客进入楼道应该时间很短，断不会超过十分钟。根据这个原则，冯志远锁定了七八个人，当然有送快递的得除外。通过慢慢地比较核对，把每个人进出楼道口的时间做了详细的记录，并用手机对着屏幕拍照从进到出用时最短的是三个人，有两个孩子，一个老人。两个孩子跑得比较快，从进到出不超过一分钟，老人差不多用了三分钟，冯志远住的是二楼，这三个人都符合塞纸条的特征。
　　老人的嫌疑最大！冯志远同然断定。
　　因为既然往房间里塞纸条，就对他进行过观察，他的生活很有规律，早出晚归，所以塞个纸条并不麻烦，只要避开对门就可以了，甚至可以不避，因为在他的门口玄关处藏一个人不出声的话，即便在楼道里也看不到，而且他住二楼，对门邻居上下楼也不乘用电梯，顺楼梯上来有脚步声很容易避开。
　　冯志远想到这里立马打开到大门口的几个摄像头进行查看，都发现这个老头了，老头中等个子，大约五十出头，是骑着一辆踏板电动车进来的，完事后骑着电动车离开。老头来这个小区的目的很单一，从进大门到离开只用了十分钟左右的时间，整个过程不慌不忙，走路右腿有点跛，骑着车在路上走还东张西望，好像也不怕什么人看见，这样更坚定了冯志远的推断。为了更保险，冯志远突然激动起来，决定冒险问问看门大爷认识不认识这个人，但苦于一时想不起更合适的理由，就作罢了。冯志远又顺便看看了两个孩子之前和之后的镜头，发现他们来自不远处的一辆车最后也是坐着一辆车离开的，车牌号是当地的，显然是家长送孩子上学的路上发现什么东西落家里了，急急忙忙回来取，看时间也对，不到一分钟肯定是在楼道或电梯里遇到家里接应的人了。
　　老人出现的时间在那天下午5：30，这个时间掌握的很好，无论有没有应酬，这个时间冯志远都不会在住所，说明纸条客对冯志远的生活规律掌握的很清楚。冯志远把有关纸条客的视频用随身带的u盘做了备份。
　　冯志远突然想找一下有没有侏儒来过的影像，他被自己这个想法吓了一跳，但随即冷静下来，慢慢开始查找，无奈这个好似大海捞针，小区的监控只保存两个月，就这两个月要细看一遍也费不少功夫。
　　看到十一点半，冯志远再无发现，就起身跟看门老者告辞回住所。
　　回到屋里，打开电脑，插上u盘，连上手机，把所有的信息综合在一起，根据手绘的小区平面图，一帧慢慢把纸条客的图像截图，放大。现在的摄像头就是好，1080p，高清，很快弄清楚纸条客的长相。
　　看着纸条客的正面像，冯志远陷入而陈思，这个人在哪里见过呢？看着好像有点面熟，但一时又想不起来。想来想去没头绪，只能肯定的是这个人自己见过。
　　中午随便吃了口饭，下午还有半天假，冯志远决定去山水休闲会馆看看那两个侏儒在不在，冯志远突然觉得自己像个独行的侦探，在独自承担着压力，跟一些看不到或想象中的对手在较量，如果没这张纸条，或许一切都是自己的想象，但自从有了这张纸条，他就断定，这事跟他一定有关系，他有义务把他搞清楚，要不然他会睡不着觉吃不下饭，他会疯掉。他突然有一丝悲凉，自己老老实实做人，本本分分生活，怎么就摊上这样不明不白的烂脏事呢？真是闭门家中坐，祸事上门来。
　　他在山水休闲会馆有一张消费卡，前台都比较熟悉，安排他进入一个单间，点了一个足疗。冯志远心想，要不是为这事，打死都不会自己一个人来做足疗。
　　足疗过程中，冯志远慢慢向技师询问两个侏儒的事。
　　“走了，不知跑到哪里去了，好几天没来上班了。”技师一边洗脚一边漫不经心地说。
　　“失踪了吗？”
　　“谁知道？这种地方干够二十天老板才发钱，想来干谈好了，只用复印一下身份证，交一千块押金，干着干着跑了，老板还省得退钱发工资呢？没人管，没人问。”
　　“哦？”冯志远做出恍然大悟的样子，“多长时间了？老板不报警吗？”
　　“报啥警？老板把钱省了，有没签合同，自己人不说，谁知道他俩在这干过？”技师突然看着冯志远认真地说，“你可不要说这是我告诉你的，叫老板知道了，该处罚我了。”
　　“好好好，不说不说。”
　　冯志远没法在谈论这个话题了，他不能问这两个侏儒是哪里人，也不能管老板要这两个人的身份证，尽管老板那里有，有也不会给，象侏儒这样的人，活着或是死了，基本上对外人没什么影响，也不会有人怀念他们，人们都避而不谈，他们或许有亲人许久没联系了，或许根本就没有亲人，孤零零的凭着一己之力在城市的某个角落藏身，用一切可用的手段去谋生，去活下去，内心从没想过自己会有大富大贵那一天，也确信根本不会有，活着就为活好每一天，生活不容他们想太多，谁知道死亡和未来哪一个先到呢？想想其实我们哪个人不是呢？冯志远想到自己的妻儿父母，不禁一阵心酸，他也许久没有看望父母了，也没给老婆孩子打电话了。当晚他给父母打了个电话，聊了很长时间，一直到父亲都不耐烦了才挂电话，老人有点不大适应这个儿子怎么今天有这么多话要说，好几次插嘴问他是不是喝醉了。给父母打完电话给老婆孩儿视频了一阵，老婆孩子都很兴奋，他在电话里承诺端午节回去多待几天，陪他们过六一，然后在网上给他们定了礼物。用钱来代替孝心，用礼物来代替陪伴，这个操蛋年月……做完这一切，冯志远哭笑着摇摇头。
　　……
　　七、发薪日
　　这下陷入僵局了，纸条客找不到，两个侏儒跑了，冯志远突然觉得自己置身于黑暗之中，只有头顶有一束光，别人看得到自己，自己看不到别人，这样下去很被动，他觉得周身一阵恐慌。
　　做工程的人一年有三个难关，五、八、年。每年春节过后，数亿万计的农民从村庄里成群结队走出来，坐上火车、汽车、轮船、飞机奔赴四面八方不同的城市、农场、矿山、海港，像发动机一样带动着社会的运行，他们从事着城里人不愿干又离不开的工作，大多分文不取一直干到五月份，五月份需要回乡收麦子，顺便归家看看老婆孩子，八月份孩子要上学，的回家交学费，顺便看看老婆，年底春节那是无论如何要回家的，一年到头其实发工资也就三次，其余的月份给点生活费就行，农村来的农民工，他们带着农民特有的精明与狡诈，带着憨厚与圆滑，带着不为人知的离乡之苦怀揣着不可分享的秘密来到谋生地，辛苦一年，默默无闻，没有荣耀和光环，没有褒奖和鼓励，有的只是隐忍，煎熬着，盼望着发薪日的到来，一旦领完工钱，就会马上匆匆离去，奔赴下一个谋生地，他们对工作和战斗过的地方没有依恋，没有好感，也谈不上厌恶，认为那只是一个交易，每去一个地方是人生中众多交易的一个。心中一直有一个不知道什么时候能实现的目标，那就是盼望着某一天自己或自己的后代能够走出乡村，在城市里有自己的一席之地，可现在的城市里，越来越难活人。
　　今年的端午节和六一节离的很近，冯志远需要早早部署工地上农办事宜，农忙期间工地不能停，该发的工钱要给工人发了，打发他们还乡收麦子，约定好什么时候返回，能够留下的为数不多的人手要做好安排，天气渐渐热了，还要搞好安全教育，食品卫生等等工作。这几天开了很多会，大了很多电话，无非是联系材料、资金、机械设备和六月份安全月活动的事，年年如此，安全不可忽视，农民工维稳不可忽视，这是搞工程管理的两项大事。期间跑了几次政府职能部门，汇报农忙期间的维稳方案、扬尘治理方案、安全月活动方案等等。忙完这一切，就临近端午节了。
　　冯志远坐在办公室里，喝着水，看着资金部在给各班组、临时工发工资，心里算暂时踏实下来，只要有钱发，工地就出不了太大的乱子。
　　一个略胖的身影缓缓从办公室门前经过，路过门口时往冯志远的屋里看了一眼，随即快步走了。冯志远没在意，端起白瓷杯喝了一口水，就在那口水含在口里还没咽下去的那一刻，突然愣了，这个走路的姿势那么熟悉，右腿稍微有点跛，那身材那走路的姿势，分明像一个人，对，就是纸条客。
　　冯志远吐了那口水，拿起手机，走出办公室，下楼，已经找不到那个身影。旋即上楼，到资金部，直接厉声问资金部经理：“刚才给谁发工资？”
　　冯志远问的有点急，口气硬，声音也有点大，把资金部经理吓一跳，连忙放下手机，掐灭手里的烟，站起来说：“刚发了好几，我给你查查。”遂安排手下人，“快，快把发放清单给冯总看看。”
　　出纳小姑娘连忙放下手头工作，拿起发放清单，一项一项给冯志远念，冯志远歪头看着清单，听他一项一项讲解，渐渐走神了，他眼睛落在最后一行的那个名字上，这个人就是刚才那个模糊的身影，他认得，他们还有一段惊心动魄的经历。
　　“冯总，有问题吗？……冯总？”资金部经理连着喊了几声，冯志远才缓过神来。他也发现自己失态了，尴尬地笑笑说：“没事，我就问问，公司总部打电话让我了解一下，把这发放清单复印一份给我。”
　　资金部经理如释重负，出纳小姑娘赶紧复印一份，用订书机定好，双手递到冯志远手里，打火机已经点燃。
　　资金部经理连忙逃了根烟递给冯志远，“冯总，公司总部对资金部这一块工作有啥要求，你只管说，我们全力配合。”
　　冯志远燃着烟，吸了一口：“你们要注意严格按照审定的发放方案执行，公司总部也是这个意思，叫我过问一下。”
　　“好好好，请领导放心，不会有一丝偏差，领导放心。”资金部经理连连点头承诺。
　　数月前的一天，冯志远下午下班后独自巡查工地，带着手电，在设备机房里检查进度情况，那时刚过春节不久，天还很短，刚下班机房里就漆黑一片，走到通风机组旁边时，听到消防水池里有声音，消防水池是用钢板拼装的，能装50立方水，只有上边一个小口，这个时间还没装好，已经下班里边有声音，立马引起冯志远的警觉，随即登上攀爬梯，用手电往里一照，水池里还没水，发现里边有一个人躺在水池的角落里，嘴里发出含糊不清的声音，冯志远喊了两声没反应，就立即跳进水池内，把人扶起来用手电一照，头上血淋淋的，应该是碰着脑袋了。这种事不宜太声张，应该马上送医院，十几年的工作，冯志远处理这事有经验。马上打电话叫来几个可靠的人，把伤者抬出来，车辆在设备将房门口等着，直接装车，送医院，一切按部就班，没有声张，工地上人来人往，没人看到是怎么回事。伤员送到医院之后，冯志远把机电分部的张经理叫来，劈头盖脸一顿熊骂，张经理唯唯诺诺，只顾擦汗。事后查明，这个人叫刘大成，是个电焊工，是下班前在消防水上焊接时不小心滑进消防水池，磕着脑袋造成昏迷，冯志远听到的声音应该是顺着金属板传出来的喘气声。还算发现及时，要不那么冷的天气，等第二天发现，刘大成就会失血过多，生死两可了。这种事情，作为冯志远他们，都不愿意公开，私下花钱消灾，要是捅起来，职能部门知道了，处理起来会相当麻烦，公司的信誉也会受到影响，所以他们一般都是能下解决绝不经公，职能部门也心照不宣的愿意企业内部消化这些烂脏事，所以企业和职能部门之间对安全事故形成了一种很默契的不能点破的尴尬共识，这也是中国特色吧。
　　刘大成住院了几个月，恢复的很快，这个事情过后冯志远就忙别的了，也就渐渐忘了这事，要不是今天刘大成来领工资，冯志远马上快忘了这个人了。要马上找到刘大成，问问他为什么给我送纸条。冯志远暗暗下决心。
　　“张经理吗？那个刘大成现在怎么样了？哦，你把他电话发给我，公司总部要回访。”冯志远通过机电张经理要来的刘大成的电话，留下了战战兢兢诚惶诚恐的张经理，谢顶的脑壳上泌出了一层水珠。
　　冯志远在思考怎么点破这层纸。
　　八、刘大成
　　刘大成今年五十岁，老家是河北农村，人到中年之后，他感觉到在农村种地是渐渐不行了，他没别的手艺，会电焊，平时在工地上打工，每年五八年回家与家人团聚，与老婆有一个女儿，女儿出嫁后老婆从老家出来跟他一起在工地上打工，也没跟个固定公司，那里有活就到哪里干，干完了再找，好在刘大成为人实在，技术过硬，在这个行当口碑很好，又不少聘请。之所以把女儿远远的嫁出去，又把老婆从老家接出来，并不是单单为了老两口好团聚，大半辈子都过去了，老了老了黏在一起，也不是那个事，主要是老家不能待了。
　　刘大成兄弟两个，弟弟刘二成是个二流子，十多岁跑出去吓唬混，混到三十大几了也没混明白，连个媳妇也没娶到，整天不着家，据说是在跟道上的人跑社会。早几年搞传销，在老家坑了一大批人，现在都不敢回家了，要债的人找不到老二就找老大，找不到老大就找老大媳妇，因此刘大成老婆这些年在家没少受窝囊气，所以刘大成等女儿一毕业就让她寻个远远的地方嫁了，告诉他永远不要回来了，女儿哭着出嫁了，村里也没啥人配送，他也没脸跟别人说。女儿出嫁后老两口就出来打工，老婆在工地上干点灵活，倒也自给自足。每逢过年老两口就跑到女儿家看看外孙，虽说生活居无定所，落得个耳根清净。老两口这些年四处奔走，也积蓄了些钱，盘算着等几年干不动了，把钱统统给女儿跟着她养老去。虽说一个女婿半个儿，但空手上门混吃等死，那事情他也干不来。
　　同往年一样，今年春节过后，老两口辞别女儿来到小城，继续在冯志远开发的楼盘干活。
　　老家有规矩，正月剃头死舅舅，虽说刘大成的舅舅早就没了，但是还恪守着正月不剃头的传统。二月二龙抬头，刘大成晚上下班后到租住房附近的村里去理了个头发，老婆在家打扫卫生，白天在工地上忙了一天，晚上又打扫卫生，就有些累，但是还是趁着在等刘大成空挡在家烧水洗了个头发，洗完后用毛巾爆了头，往床上躺就睡着了。
　　刘大成理完发回到出租房，发现老婆和衣睡了，就想叫醒她脱衣睡觉，没成想用手一推发现老婆不对劲，老婆出了一身汗，头上发烫，呼吸微弱。
　　刘大成一看势头不对，就赶紧背起老婆往诊所跑，他们一辈子勤恳，不敢去大医院，就来到了附近村上的太行村马湘云诊所。
　　太行村马湘云诊所他很熟悉，年前那一段他血压高，在这里输液，天天早上连续来了一个星期，连马湘云老公的肠胃不好，天天早上天不亮去蹲厕所，这他都知道。
　　马湘云那天不在家，老公老王那天喝醉了酒，看了刘大成老婆一眼：“你这病厉害，赶紧往大医院送，我这治不了，别耽误了。”
　　眼看老婆已经烧得满脸通红，嘴里牙齿开始咬紧，眼睛还往上翻，刘大成快哭出来了。
　　“大夫，你先给他用上药，我这就打电话叫车，往大医院去。”刘大成恳切地说。
　　老王头也不抬：“用啥药？啥药都不好使，赶紧背走，我这药都不管用，再去晚我可不负责任。赶紧走，有多快走多块。”
　　“你给看一眼行吗？实在不行大夫用用你家的车给送一下好吗？需要多少钱我付多少钱，这个地方偏僻，你看我这么大岁数了，天又这么晚了，我上哪去打车去，求大夫帮帮忙好吗”刘大成看势头不对，恳切地对老王说。
　　“我家车坏了，开不了，你赶紧背走吧。赶紧走，别在这吵吵了。”老王满嘴酒气，一脸不耐烦的样子。
　　“你给他看看吧，人命是大事。”老王的父母劝老王，“你看都是可怜人，这么大岁数了，你就忍心看着不管。”
　　“你俩懂个啥，吃过的亏还嫌轻，这么大岁数了，别管这事！”老王气势汹汹地训斥父母，“这个病我看不了，我一点药也不用，你赶紧去大医院，别在我这想着讹我，把你的本事用到大医院去”
　　“你说这是啥话哩？你是大夫咋就这样哩？你应该救死扶伤，咋会见死不救哩？”
　　“啥话？中国话，你们这样的我领教过，你也别想害我！你看我啥药都没用，我治不了，你赶紧走，我大夫咋了？我救死扶伤，你的人不是还没死吗？”
　　“咋住害你哩？大夫求求你啦，你就当我不会说话，别给我一样，帮帮忙吧，我这么大岁数跟你跪下不行吗？”刘大成普通跪在地上。
　　……
　　吵吵嚷嚷了十几分钟，最后还是刘大成打的120把老婆接走到市专医院。次日凌晨，刘大成老伴辞世，医院的医生套路性地对刘大成说了句说本来没啥大事，来得太晚了，耽误了。
　　在医院里死亡，老伴是回不了老家了，直接在当地火化了。刘大成付清医院医药费、火葬场的火化费，骨灰盒费，先把骨灰盒寄存在火葬场，太行村的出租房里是不能放骨灰盒的。
　　晚上刘大成孤零零地坐在出租屋里，他已经六顿没吃饭了，他吃不下，他不明白，好好一个大活人，咋就说没就没了呢？刘大成回忆起跟老伴相濡以沫这一生，不仅泪眼涟涟，老伴自从跟了他，没享过一天好日子，年轻时替他守家，照顾女儿，后来带他弟弟受过，受村里的白眼，被要账的上门催债，讽刺挖苦，说难听话，老了跟他四处漂泊，刚清净几年就遇到这事。你家开诊所的咋就见死不救呢？人都快死了用用你家的车都不给，好端端的一条人命，咋就那么不值钱呢？混个人咋就那么难呢？刘大成不敢把这消息给女儿说，女儿怀了二胎，马上要生了，跟她说这事，不跟要他命一样吗？女婿那人嘴不牢，也不能说。所有的苦只有老王自己一个人忍受，那段日子，老王有点精神恍惚，经常不自觉走神，后来就发生掉进消防水箱那事……
　　刘大成从水箱里出来在医院住了差不多一个月，恢复得很好，又在家休息了几天，生理上的疼痛跟心理的巨大悲痛相比，根本就不算什么。他变得多疑，少言寡语，不知道如何走完剩下的人生。
　　就在这几天他遇见了多年不见的兄弟打来的电话，说要到这里看看他，第二天，他兄弟刘二成就背个大书包来到了小城太行村，当晚，兄弟两个在出租屋里炒了几个菜，开了一瓶白酒，互相说了说这些年在外的情况。
　　刘二成还是没结婚，说是在外跟人跑生意，啥生意也没说，应该混得也不光鲜，这次来是受领导委托来办个事。刘二成听说嫂子才没了，不由得一阵惋惜：“嫂子是个好人呐，这些年没少为我受委屈，哥你也别难过了，她以后是不受罪了，咱的日子还得过呀？”兄弟两个说道伤心处，相拥而泣。
　　就这样说说，哭哭，喝喝酒，十二点不到，两瓶二锅头喝光了。
　　刘大成喝得满脸通红，突然指着门外破口大骂：“要不是你狗日的不给用药，也不给用车，咋会耽误了呢？你家挂个诊所的牌子就是给人看病的，病人都送到你家了咋个不给治呢？你狗日的算啥医生，你狗日的不算个人，你该死，该死！我他妈非弄死你不可…..”刘二成可不是一般的酒量，他觉得这话奇怪，就悄悄记下了这话。
　　九、刘二成
　　第二天酒醒之后，大成头疼，起床后就对兄弟说：“我喝多了，今天头疼反胃，你自己弄点东西吃吧，公司给了我两个月假期，我最近不上班，钱照发。你去办你的事吧，办完有时间还回来，多住几天。”
　　二成心里有事，就给哥哥买了早点，出门打车走了，约好晚上胡来。
　　大成睡了一天，下午三四点勉强吃了点东西，躺在床上发愣。二成回来了，买了一大袋吃的。俩兄弟对头在屋里坐着，有一句没一句说着闲话。二成突然问：“哥，昨天你说那话，是不是嫂子死得冤屈？”
　　大成一愣，莫非自己昨晚说了不该说的话？“我说啥了？”
　　二成把哥哥喝醉后破口大骂的话复述了一遍。
　　大成立马老泪纵横，过了一会儿，哽咽着说：“二成啊，你嫂子死得冤屈啊，都是咱没本事，任啥人都敢欺负，都不把咱放眼里，穷人的命不是命啊，连猪狗都不如。”随即把自己内心的苦楚全都倒了出来。
　　二成听后脸色铁青，咬牙说：“狗日的就不是个人，就不该活在这世上，欺负到咱家头上了，狗眼看人低，活得不耐烦了，把狗日的做了。”
　　“那还能咋样？这口气得忍下来，不忍咱人生地不熟的，也都不过人家呀。”大成一脸苦楚。
　　“咋都不过，明的不行，咱来暗的。”而成突然眼光凶狠起来，看着哥哥压低声音道“哥，你知道我这些年是干啥的吗？”
　　“干啥的？”大成看着这个兄弟，好像刚认识一样，一脸狐疑。
　　“采生折割。”二成盯着哥哥，一字一句地说道。
　　采生折割是乞丐中最歹毒凶恶的一种人为了达到骗人钱财的目的，人为地制造一些残废或“怪物”，以此为幌子博取世人的同情，或者以广招徕，借此获得路人施舍的大量钱财。“采”就是采取、搜集；“生”就是生坯、原料，一般是正常发育的幼童；“折割”即刀砍斧削。简单地说，就是抓住正常的活人，特别是幼童，用刀砍斧削及其他方法把他变成形状奇怪残疾或人兽结合的怪物。！
　　“这次，有两个岁数大一点的跑了，老板收到消息，说是跑到这里来了，叫我来抓他们回去，今天我已经打探到这俩狗日的也在这个太行村住，我明天去见他两个，不回去就地做了，这俩杂碎在组织里算是个小头，知道的太多，私自偷跑出来老板不放心，叫我来就是干这事的，放心哥，这是不难办，我这些年在老板那里没少干这事，早就背一身债了，不如我捎带把那狗日的大夫做了，为嫂子报仇，为你出这口气，你们俩为我受了这么多年委屈，就让兄弟我偿还你们一回。做完这次，你也不要再去那工地干活了，跟着我走吧，去我们那里随便给你弄个小生意，比在这受这罪强。”
　　大成半晌不说话，说实话，他内心不知道想过多少次要把这狗日的光头老王弄死给老婆报仇，实在咽不下这口气，但是凭他也就是想想，想到最后也就是叹一口气。这次兄弟这么一说，似乎又勾起了他复仇的火焰。
　　而成从包里拿出一个五村长拇指粗的铁管，铁管一端头上有一个小孔，铁管另一端有一个按钮，小孔一端对着木门一按另一端按钮，“嗖！”的一声从小孔里飞出一根银针，生生扎在木门上，再一按按钮，“咝！”银针又回到铁管的小孔内，原来银针后边挂了一根极细的白色丝线，若不注意看还看不到，整个过程不到五秒钟。
　　“这东西又快又准，针上有药，只要扎上，三秒钟见效果，针孔小，一般不易觉察，你知道早几天朝鲜那个大太子，就是用的这一类药，只要瞅准机会下手，神不知鬼不觉，你跟我说说他家在那里，我去上门把他做了。”二成拿着小铁管在手里比划着演示了一遍。
　　大成睁大眼睛看着弟弟介绍完，默默不语，低头抽烟。
　　“那个你考虑考虑，愿意出这口气尽管支声。”二成见哥哥不说话，收起铁管“我明天去收拾那俩侏儒，他俩要跟我回去就算了，要不跟我回去，就把狗日的做了，做完了我就走呀，再来就定到啥时间了。”
　　兄弟俩再无对话，草草吃些东西上床睡了，而成因为第二天还有事，躺下就睡了，大成却瞪着眼睛睡不着。
　　他这一辈子老老实实，规规矩矩，遇着找麻烦的人或事都躲着走，到最后啥也没混着，有家不能回，有亲不能投，有话不敢说，老婆死了受了天大的委屈自己忍着，这辈子就这样窝窝囊囊到头吗？看着别人吃香的喝辣的自己却守着苦日子任命运摆布。这口气难道还要咽下去吗？
　　慢慢地，大成似乎看到了老婆，老婆已经不是生前那个样子，老婆变漂亮了，变年轻了，变得比女儿还年轻，她浓妆艳抹，衣着光鲜，坐在豪华汽车里，从车窗里看到了大成，大成跑上前去：“慧芳，你咋了，你在不回家哩，你在这干啥哩？”老婆鄙夷的看了他一眼：“大成啊，以后别等我了，老老实实过日子吧，我算是解脱出来了，再也不用受那罪了，你也别想我啦，就当我没嫁过你，我这冤死的，咱俩也没说上最后一句话，你也不要替我报仇了，有人帮我出气，咱俩俩毕竟出了一场，我不想让你太为难了”这时有一帮黑西装戴墨镜的人过来，恭恭敬敬地拥着老婆下车走向了灯红酒绿的大饭店，门口有一个服务生恭敬敬地朝这帮人行礼，那服务生竟然是二成。大成大叫着往前追去，就是死活走不到近前，那帮人充满鄙夷的目光看着大成。大成突然掉进一个黑洞，越掉越深，约掉越冷，四周一片黑暗……
　　大成醒了，弟弟还在昏睡，大成把他叫醒：“把针管给我，我去干，干完咱俩汇合，咱弟兄俩离开这儿。”
　　而成揉揉眼睛看了一下表：“好，我就去看看那两个侏儒，要么带走要么做掉，九点钟村口公交站牌汇合，家里的钱的带上，其余东西都不要，现在是五点，先准备一下，我再给针上一边药。”准备完后，兄弟俩出门行动。
　　大成潜伏在马湘云诊所外的废品堆场里，那么早的天，黑漆漆，没人会注意废品厂有没有人，这种村落连个监控有没有，大成蹲守在厕所的墙外，怀抱着针筒，没有激动，内心反而异常平静，像在等待一个疾病的康复一样。
　　不到六点，冯志远走进了院落，简单的对话之后，老王拿着手纸跑进厕所，一进去就迫不及待地褪下裤子，露出白胖的臀部，大成从墙头慢慢探出针筒，对准老王臀部，“嗖！—咝”不到三秒钟，抬腿走人，老王闷声道下。
　　大成不知道那天早上进院看病的人是冯志远，他跑到路口后，左等右等，一直等到太阳升起，路上的人多起来，也没看到兄弟回来，出门办这事不带手机，他也没法联系，快十点时，他看到了两个孩子，确切说是长的像个孩子的大人，他预感到不妙，看着两个侏儒费力的骑着一辆电三轮车进入太行村，大成有种不祥的感觉，他悄悄跟踪两个侏儒并记下侏儒的住所后离开，回到自己的住所，从此两天，寸步不离房间，他是个病人，也没人怀疑。第三天，他去马湘云诊所附近瞎转悠，实则是探听老往死了没有，他看到了冯志远在附近愣愣地站着，他不知道冯志远为何这个时间在这里，他又看到了那两个侏儒也在附近看热闹的人群里，其中一个大一点的侏儒看到了他，眼中闪现出一丝惊恐，带着另一个火速离开，这更印证了他心中的不祥预感。他没有证据证明他的不祥预感，唯有跟踪这两个侏儒，寻找兄弟的下落。二成不会扔下他不管，二成肯定是出意外了，不是被警察抓了，被抓了的话会有新闻，二成八成是载到这两个侏儒手里了，侏儒看到他很惊慌，无非是因为他弟兄两个长得相似的地方，但是年龄错了十多岁，也相似得不会太很。因此他可以略作化妆继续跟踪。在跟踪的过程中，大成发现了令他感到奇怪的事。两个侏儒在跟踪冯志远。两个家伙个子小，隔着绿化带，或藏身在别人的身边，断断续续一直跟到冯志远的住处，就这样，冯志远在前迷迷瞪瞪的走，两个侏儒在若有若无的跟踪，大成在后边大摇大摆的观察。
　　这个住处大成都不知道，但他知道冯志远是他的恩人，要不是冯志远，那次他就死掉了，哪有机会为老婆报仇，因此他在弄清楚兄弟下落前，要保护冯志远不被伤害，虽然他不知道冯志远为何被两个侏儒跟踪，顾不了那么多了，先顾恩人。我刘大成老婆死了，兄弟下落不明，现在也杀了人了，用这活一天算一天的残生，为恩人扫除点麻烦吧，这也算积了点阴德，将来阎王爷可能会因此少炸我几分钟，下地狱的时候少下几层。
　　螳螂捕蝉黄雀在后的阵容没进行几天，大成的跟踪有了重大发现，那天两个侏儒化装成小学生摸样出门，大成就骑电车跟上了，可是没料到两个小家伙打私家车跑了，就是往冯志远驻地的小区方向跑的，那是侏儒第一次进入楼道，他们有备而来，打车私家直奔小区，进入楼道不到一分钟就跑出来上车走了，大成骑电车赶到已经不见了踪影，大成走到冯志远门口，先敲门，然后仔细观察门外情况，在门把手内发现了一个用钓鱼线绑牢的一个小小的钓鱼钩。如果有人去开门，肯定会割破手指，而成有那种见血封侯的药，这两个家伙肯定也有，那后果不堪设想。大成觉得不能在犹豫了，掏出一个纸片撕下一半，写了一句话，扔进冯志远房内，拆掉钓鱼钩，火速离开。
　　随后几天，突然两个侏儒失踪了，上班的地方山水休闲会馆也找不到了，大成不敢进去问，郁闷了几天，到冯志远的住所去蹲守，发现冯志远也连续几天没回来，大成感到一阵慌乱袭来，思虑再三，冒险给冯志远打了个电话，听到冯志远的声音，确定冯志远没有危险，才哆哆嗦嗦地放下手机。
　　二成的背包就在屋里放着，他一直没心情打开看看，也幻想着而成能够回来，所以一直没看包里是啥东西，这两天两个侏儒突然蒸发，大成决定看看二成的包里有什么。打开帆布包，包里有一搭钱，数了数有一万多块，有二成的手机身份证，手机关机了，那瓶毒药不见了，还有一张字条不是二成的笔迹，写了一个地址，这是两个侏儒的地址和上班的山水休闲会馆的地址，再没有别的东西。大成把这些东西收好，放在出租房地砖下埋好。
　　这时小城发生了一个新闻，大成看到新闻后，彻底发狂了，那是二成的尸体被发现了。
　　大成看着被水浸泡的不成样子的二成的尸体照片，哭了一夜，他不敢去认尸，他是杀人犯，他弟弟也不干净，但杀他弟弟的凶手还在四处招摇害人，他觉得人生已经没有太多牵挂了，老婆死了，死得冤屈，他为老婆报仇了，他剩下的时光每一天都是赚的，现在弟弟也死了，他同样不能容忍杀害弟弟的凶手再逍遥自在，尤其是这两个凶手还在加害他的恩人，他发誓干死那两个侏儒为兄弟报仇。从此大成天天去山水休闲会馆和两个侏儒的住所蹲守。
　　那天晚上，他在山水休闲会馆休闲会馆发现了两个侏儒，侏儒们没发现他，谁能会注意一个一脸阴郁衣着普通的五十岁沧桑大叔呢？
　　他在山水休闲会馆大门外蹲守，过了十二点，看着一个个客人离开了，凌晨2：00时侏儒们也出来打车走了，大成没有打车，目的地很明确，先回到驻地，拿起早就准备好的一根棒子，一根绳子，一个口袋，骑上车，直奔侏儒们的住所，快到时把电车放在胡同的角落里…..
　　十、两个侏儒的供述
　　我们没有名字，没有父母，没有身份，一个叫大个，一个叫小个，大个今年二十岁，小个今年十八岁，自记事起我们就在街边讨钱，每天讨来的钱都要如数交给麻子脸，麻子脸是老板，为人凶狠，稍有不爽就是一顿毒打，我们不认识字，也没上过学，每天就是跟着麻子脸四处讨钱，居所也不固定，遇到市容整顿，就得跟着麻子脸四处迁徙，这些年走过很多地方，我们不知道中国有多大，反正给他们印象都有差不多，每到一处都是住最差的地方，忍受最鄙夷的目光，我们不知道自己的人生为何跟别人的不一样，也不去想明天会是什么样子，唯一欣慰的是，我们天生长不大，因为这一点，侥幸躲过了二成的毒手，眼见着身边的同龄人被二成折磨成残疾，二成有的是残忍手段，缺胳膊少腿或者弄下眼睛，信手拈来，他就是个恶魔。
　　渐渐地大个和小个已经长到十多岁，还是儿童的样子，虽然身材矮小，但也有了懵懵懂懂的青春骚动，弟兄两个朝夕在一起，同吃同睡同讨钱，在麻子脸和二成的淫威下相扶相携，总算是一年一年活过来了，比起每年那些不明不白死去的同伴，我俩算是幸运的。大个和小个在这世上没有亲人，我们是互相唯一可信赖和寄托的人，每次其中一个挨打，另一个总是默默地帮着用药水涂抹上口，多少个夜里，我俩在床上抱在一起无声哭泣。终于有一天，我们带着一个机会能够逃离麻子脸的魔爪，一起东躲西藏来到小城，做了身份证，在山水休闲会馆打工，招揽顾客，这是一步很冒险的决定，这里人来人往，最容易暴露身份，可是除了这里，以我们这种身体条件，干什么能够谋生呢？希望小城偏僻，麻子脸一时半会找不到这里，先安顿下来，等情况有了好转，在到别处去。
　　麻子脸没等我们安顿下来，就排二成找到了我们，这个行当也有一张看不到的网，想找一个像我们这样的人，也不是太费劲，况且他们那么特殊。
　　二成拿着地址，寻到我们的住处，发出最后通告，“老板说了，要么回去，要么死，你们跟老板这么多年，知道的太多了。”
　　我俩看到二成那一刻，就看到了绝望，这一次无论如何不能再回去，按照规矩，回去之后最少要砍掉双足。两人在绝望和恐惧互相对视一眼，内心是清楚的，决定向麻子脸抗争。两个小个子早就知道会有这么一天，早就磨砺了尖刀，准备了绳索，大石头，还有高价购买的防狼喷雾，演练了无数次，基本上没什么悬念就把二成击倒，捆上了绳索，慌乱中割破了二成的衣服。在一阵发泄般的重击之后，把二成戴上口罩，扣上帽子，用木棍做成十字架，插进二成的衣服，用绳子固定，保持坐姿，然后把二成搬到电动三轮车上，用钓鱼线穿过二成的袖口绑在车把柄上以控制电动三轮的车速和方向，装上大石头，两人站在电动三轮车后车厢，做出二成驾车带两人出门的样子，趁着天未亮，出门直奔河边，把石头绑在而成身上沉在河底。
　　唯一意外的是，在太行山马湘云诊所附近，遇到了一个人，这个人这么早出来干什么？他的眼睛盯着我们看，是不是看出了什么？尤其是他还回头看了一眼，目光相撞叫人真害怕。
　　在老王葬礼上的不期而遇，更是增加了对这个人的恐惧，他那是怎样的一双眼睛啊，深邃，不可捉摸，貌似他看到了什么，还有一个神似二成的老大叔，妈呀，吓死我了。
　　我们商量要除掉这个人，否则二成的事早晚露馅，为了能够跟自己相爱的人在这个世界上活下去，拼了。
　　二成留下的那瓶毒药不知道能不能毒死他，只可惜那次用注射器顺门缝注射进去后，时间太长，药物会发了，没有毒死他，也可能是那药物根本不能这么用，白白浪费了那么宝贵的药物。
　　我们打扮成小学生，叫私家车去小区在门把手上绑钓鱼钩，那钓鱼钩用了二成剩余的药物浸泡了一夜，根据以往的经验，只需要三秒钟，但是那次他还是没死，还去了我们上班的山水休闲会馆，当面挑衅，妈的，这是要撕破脸死拼啦。原本想半夜进按摩房把他干掉，已经进屋了，但是看到有监控，也就作罢了。
　　我们突然在那个人的垃圾箱里发现了他家里给他发的快递，知道他家不在小城，决定到他家里动些手脚，逼迫他离开小城，二成死了，小城是我们的地盘，麻子脸不敢轻易再派人来，我们以后就可以幸福地在这里生活下去。我们带着毒药，坐长途车到达那个人家人所在的城市，一路上我们的手紧紧攥在一起，心情多么激动，新生活的大门正在打开，这一次之后希望老天爷不要再降给我们灾难了，我们生活得多么不容易，我们要幸福。
　　这些年在麻子脸那里学到的本事，我们很顺利进入那个人的家，看到他家里井井有条，一尘不染，还有家庭合影，儿女的奖状，墙上的粘贴画，书柜里的书籍，抽屉里的玩具，好温馨，我们突然哭了，这不是我们梦寐以求的吗？我们要毁了这一切吗？我们自己不是也正在朝这个方向努力吗？关键时候我俩改变主意了，我们打开冰箱，把吃的拿出来，摆在桌子上，把电视打开，音量调到最小，想想男女主人在家的样子，模仿他们甜蜜，吃了一顿午餐，喝了几杯酒，无所谓了，即便这时有人突然进来抓住我们，也不逃跑了，人生如此，心满意足。
　　回到小城之后，感觉那个死了的二成就在身边，阴魂不散，不怕了，尽管来好了，能杀死你一次就能杀死你第二次，来吧，你大爷的。
　　直到端午节的前一天，冯志远没有回去团聚，在他思索怎么着刘大成捅破这张纸的时候，刘大成来找他了。
　　十一、辞别
　　公司端午节提前一天放假，那天下午办公室那边除了工程组有几个留下值班的几个人外，其余的都驱车回家过节去了，今年的端午节距离儿童节比较近，大家都想回去多团聚几天。
　　“冯总。”大成来到冯志远办公室的时候，办公区基本没啥人，静悄悄的。冯志远不确定他是在外边等了多久才寻到这个机会。连忙礼节性到招呼。
　　“老刘啊，来找我有事吗？”冯志远心想这话问的，有没有事，自己心里还没数吗？
　　“冯总，我想过来看看你，过了节我就不再来上班了，非常感谢你上次的救命之恩。”大成说罢，对着冯志远深深鞠了一躬。
　　“老刘，你这是弄啥？快快快，快坐下，可口水，可别这样，那个事情谁看到都会那么做，你恢复的挺好吧？咋就突然不来上上班了呢？”冯志远连忙把大成扶起来，让到沙发上坐下来，又给倒了一杯水，礼节性地交谈起来。他一边说一边在想，怎么才能打破这个僵局，把话题引到他需要的轨道上去。
　　“冯总，你能在那个时候看到我，就是我俩的缘分，大恩不言谢，我这次来找你，一是感谢，二是辞行，三是跟你说些别的话，话不说透把疙瘩留给你也不对，四是临终托你办一件事。”老刘说到这里喝口水，好像整理了一下思路，接着说，“你屋里的纸条是我放的，我放是因为两个人瓤子想加害你，被我发现了，人瓤子加害你的原因是因为怀疑你看到他们杀人了，人瓤子被我杀了，我杀他们是因为他们杀了我兄弟，我要为我兄弟报仇，还有马家诊所的光头也是我杀的，杀他是因为他当个医生不办人事，活活把我老婆耽误死了，市里的医生也是这么说的。我杀了三个人，搭上了家里两条命，也算值了。这个事情我说的有点乱，你以后会慢慢知道的，好在这个事情跟恩人没啥关系了，以后你就当不知道，跟你扯不上一星半点的关系。”
　　“再说托你办的事”大成拿出一个包裹放到冯志远办公桌上，“这是我两口子这些年的积蓄，现在老伴没了，我也用不上了，麻烦你两个月后按照上面的地址寄给我女儿，不要告诉他我去了哪里，就说你是受人之托，别的啥也不知道。我现在最可信赖的人就是冯总你，冯总你是个好人，是个大大方方的人，你从不瞧不起我们这些下力受苦的人，你对我的大恩大德我只能来世报了，我准备马上去自首，该承担什么罪就承担什么罪，为了避嫌，这是你我之间最后一次见面，你今天下午就回去该过节过节，该团聚团聚。我们兄弟都没啥文化，也不是啥好人，你一个清清白白的人，不能被污浊了，你一定要好好的，好多大事等着你干哩。”大成慢慢说完这一切，对着瘫坐在椅子上呆若木鸡的冯志远深深鞠了一躬，慢慢走出办公室。
　　等冯志远缓过神来，大成已经走远不见了。
　　冯志远看着桌子上的包裹，一阵心酸涌上心头。
　　不几日，传来消息，小城连续杀人告破，根据凶手举报消息，北方某城市打掉一个非法拘禁未成年人从事乞讨偷盗的团伙，解救被困人员二十余名，抓获组织头目六名，团伙最大头目外号麻子脸外逃，正在展开全国通缉……
　　此时，端午已过，满城酷热，麦收回去的务工人员陆续返岗，小城又在一片躁动和嘈杂声中扭动起来，他像一台巨大的轮船，在强大的动力输送中，朝着远方拔锚起航，留下一路浪花点点……

