      下乡，指到偏远的乡村去完成、落实上级临时安排的特殊或许是比较紧急的任务，不是文革期间知识青年下乡，下放到农村去，接受贫下中农的再教育。
县文化馆杨馆长接到上级紧急通知，明天下乡，不是下放，广阔天地，大有作为，接受贫下中农再教育。是上级主管部门要她一天时间，突击检查全县乡村文化大院广场活动情况、图书阅览室开放情况、有线电视安装情况等等好多的情况，关键是要把落实的这些情况，按要求填写好表格，让村里签字并加盖上公章。加盖上公章，说着容易，做起来难。农忙季节，村里有人没人，拿公章的在不在家，这些都是非常现实的问题，工作上的事情，上级主管领导可不管这些，非常不好意思，自己克服困难想办法去吧。
杨馆长连夜召开了全馆全体工作人员会议，把任务详细布置了下去，为了不出什么意外，她挑拣了一个偏远山区。一天要加盖十五个村的公章，谈何容易！
第二天八点，杨馆长带了一个司机和一个办公室主任，准时出发了。半个多小时后，小车开始缓缓爬坡，行进在弯弯崎岖的盘山公路上，车的右手窗外，一座翠绿翠绿的大山矗立在眼前，透过云雾，就像一块密玉小挂件挂在天的半空中，看那一朵蘑菇云，向山顶急进飘去，山仿佛在起伏不定，再看山谷川底瞬间涌起的云端，如同一群姑娘随风起舞的白色连衣裙。
车前方左手山崖上的一颗歪脖子杏树上，有两只嘴尖、尾长、黑色羽毛的喜鹊，在弯弯的树枝上，跳来蹦去，在白色云海里，今天，它们无法突出显摆夫妻肩并肩、肩部和腹部那两片洁白美丽的羽毛，但它们的叫声依然是那么响亮，谁都喜欢听这种吉祥生灵的二重唱，它们的叫声如同一群儿童再歌唱，唱出美好的明天，让人们去迎接明天好的先兆。突然，一只喜鹊迎面飞来，（不是歪脖子杏树上那两只）生机勃勃，欢欣跃过车前的挡风玻璃，吓了杨馆长一惊，杨馆长说::“五哥，快刹车！”
“刹啥车刹，你会撞住它算能了！”五哥笑着说:“杨馆长，你放心好了，今天这十五个村的公章会全部盖上。”
杨馆长笑着说:“这只喜鹊真调皮，吓我一惊。”
办公室张主任说:“放心吧，我昨天晚上都给文化站长安排好了，今天您要来下乡。”
“还是张主任心细！”五哥插嘴。
到了乡政府，她们把即将要退休的老文化站长，接上了车，老文化站长的任务一是向导，二是联络员。
一整天马不停蹄、日理万机紧张的填表盖章工作，除了一个村的村长不在家没盖上公章外，其余的十四个村全部都盖上了公章。
回来的路上，五哥问杨馆长:“杨馆长，我想问问你，局里要这么急加盖了公章的这些数字表格，到底是干啥用呢？！”
杨馆长只是笑了笑，没有回答老五哥的话。
老五哥开了一天车，并没有感到劳累，他回到家，洗过澡吃过饭，打开微信，看到杨馆长给他发来了自己的五张照片，注了“五哥抽烟”四个字。
老五哥一下子“懵”了，感到今天下乡自己是不是太多嘴了，回来的路上，自己怎么会问出那样轻狂狂傲、懵懂无知的话来！公章盖好了，交上去了，老五哥呀老五哥，你问这些不该问的话，这跟你还有干系嘛！
叫你下乡开车，开好车就是了！其余的事，最好别多问，问了也是白问，叫你说“他们下乡村干部都填了表，签了字，为什么还得要多此一举加盖上公章呢”！
因为，不加盖公章，说明不了“下乡的真实性和公章的权威性”。经常跟着下乡的老五哥，连这如此简单的道理都还没搞懂，电话里还好意思跟人说“今天他下乡了”，白下了。
@魏广亭

