      　　盛夏，阳光灼热，马路上没什么人，只有一条狗趴在道边喘息着。它的身后是一座新式别墅，这间别墅的门紧紧地锁着，护栏很高，看上去不是一般人家能够住得起的地方。
　　别墅的门紧闭，里面却响着闹人的DZ，一个身穿泳衣的女人在大厅了随着音乐转来转去，好像一只翩翩起舞的蝴蝶。
　　门在这时被推开了，一个伟岸的黑衣男人推开了门，女人正好一个转身，落在他怀里，男人的眼睛都直了，可是他很快放开了他的手，一侧身站在一边，打开大门。
　　一个大腹便便矮个子的中年男子走了进来，女人又重新扑进了大腹便便怀里，大腹便便轻轻搂住了她，在她的胸前吻了一下，然后放开她坐在了一张沙发上。指着音乐说：“关上。”
　　黑衣男人立刻关上了音乐，站在了中年男子身后。
　　“九爷您今天回来的早呀？”女人凑到中年男子身边，八爪鱼一样扑在他的怀里。
　　九爷微微一笑，搂着她亲了一下嘴，也不避讳站在身后的黑衣男子，他倒像是看惯了一下，好不惊奇。
　　“九爷，我昨天去逛街，看上了一个包。”女人撒娇，这是她的本领。
　　“买！”九爷色色地摸着她的胸，眼睛却是冰冷的。
　　“谢谢九爷！”女人开心地坐在了他的大腿上，啪嗒亲了一口他的脸，他的脸上立刻留下了一个鲜艳的红唇。
　　“珍妮！别闹，我一会还有事。”九爷说着推开了她伸向自己胯下的手。
　　珍妮收回了手，人闪到了一边，假装生气，九爷笑着捏了捏她的脸蛋，扔给她一张银行卡：“一会让小雷子载你去买包，我先回去。”
　　珍妮接过卡立刻眉开眼笑，眼睛却瞥向一边的雷子，他也看着她，只是面无表情。
　　九爷走了，珍妮松了一口气，她指着沙发对雷子说：“坐！”
　　“珍妮小姐，我还是送你去买包吧！”雷子的神色有些慌张，老板的女人他可不敢动，虽然珍妮只是九爷众多情妇中的一个，可他也不敢染指。
　　“我让你坐。”珍妮有些生气了，用力拍打着沙发。
　　雷子还是没动，僵硬地站在那里。
　　“我说你……好吧！帮我打开音乐。”珍妮突然换了脸，笑意浓浓地地说。
　　雷子只好走过去打开音乐，还没等他转身，珍妮滑腻的身子已经贴在了他的后背上，随着音乐扭动着她的身体，雷子的额头上冒出了汗珠，仿佛一把火正烤在煎烤着他。
　　他用力咽了口吐沫，正想离开时，她的手如蛇般伸进了他的胯下，雷子浑身一震，猛然转身推开她，因为用力过猛，她的头重重地磕在了茶几的桌子上，珍妮的眼里冒出了火，她瞬间撕碎了自己的单薄泳衣，大声呼救起来。
　　门被重重地推开了，九爷黑着脸站在门外，他看着雷子的眼睛充满的杀意。
　　“九爷，我什么也没做。”雷子企图解释，可是当他看见九爷的眼，他闭上了嘴，没用了，九爷不会放过他的。
　　雷子被拖走了，地上留下了一块红红的血迹。
　　九爷掏出雪白的手帕擦了擦手上的刀，然后冷笑，他不是不知道珍妮搞的什么把戏，可他没拆穿，而且还为她杀了人，她此时正吓得瑟瑟发抖，脸上苍白。
　　“九爷……”珍妮怯怯地叫了一声，人软软地倒在他的怀里。
　　“好了宝贝，我真该走了。”九爷说走就走，几分钟之后，别墅里恢复了宁静。
　　珍妮瑟瑟发抖地拿来了拖布，快速拖着地上的血迹，每拖一下她的心就剧烈跳动一下。心里恨九爷心狠手辣。她敢这样调戏雷子，并不是她看上了雷子，而是九爷怀疑雷子是警察的卧底。仅是怀疑九爷就下了杀手，珍妮浑身忍不住打了一个冷颤。
　　室外一阵乱响，不知道何时起风了，吹得玻璃窗上发出啪啪的声音，云层压得很低，看样子一场好雨要开始了。
　　珍妮洗好了拖布，浑身大汗淋漓，她给自己倒了一杯酒，一饮而尽，酒精的麻痹没能让她的心恢复平静，反而让她感觉有个人影在眼前晃悠，她害怕得尖叫，然后拿起电话打给九爷。
　　九爷的声音很冷，冷得没有一点温度，他说：“鬼？呵！我不怕的，让他来找我，杀死他的人是我。”
　　“来陪我好吗？”珍妮腻声腻气地说道。
　　“宝贝！不行呀！我还有事。”九爷说完挂了电话。
　　九爷挂了电话，他的心情很好，因为他上看一个小妞，这小妮子长得白白嫩嫩，咬一口满嘴的香气，瞧她看他的眼神，畏惧中带着羞涩，好像一朵羞答答的花，正等着他来采摘。
　　他扑过去，墙上的影子他仿佛一只扑向小羊的狼，残忍地撕扯着小妞的衣服。
　　咔嚓一声霹雷……灯灭了，随后又是一道闪电，九爷猛一抬头，他看见有一个黑色的人影趴在窗上上，九爷倒抽了一口凉气，他放开了小妞，扑向窗户，用力拉开，窗外什么也没有，一阵冰凉的雨点打在他的脸上，激起内心的恐惧。
　　他骂了一声，关上窗户，正要回到小妞身边时，床上的人指着窗外发出一声尖叫：“鬼呀！”
　　小妞晕了过去，九爷觉得脚有点飘，难道这世界上真有鬼？
　　他又打了一个冷颤，如果真有鬼，他怕是死上千万次也不够。九爷曾是个黑帮的头目，专做贩毒的生意，为人奸诈狡猾，很多次都从警察手里逃脱了。
　　今天他改了正行，摇身一变变成了小城知名企业家，在报纸上不时地有他的报道，捐钱捐物，建希望小学，建养老院，还有孤儿院，还有传闻他是下一届市长的候选人。
　　如今他就在他建的孤儿院里，床上人小妞只是个十二岁的孤儿，可怜的孩子要不是刚才的雷声，她怕是早就被他蹂榻了。晕过去的女孩直直地躺在哪里，像一具冰冷的尸体，九爷再也没有兴趣扑上去，他快速地穿上衣服，小心地推开门，门外站着一个黑影，他差点就撞在黑影上。
　　“唉呀妈呀！”九爷大叫，一屁股坐在了地上。
　　“九爷……”黑影冷冷一笑，苍白的脸上毫无血色，但是他的胸前却开着一朵花，一朵鲜艳的红花。
　　“你……雷子……你不是死了吗？”九爷颤声说道，其实他的手正悄悄地伸进他的怀里，不一会他掏出了一把枪，毫不犹豫地射向了黑影。
　　黑影一躲，子弹打中了对面的墙，然后他听见了人声，随后眼前一亮，灯亮了，他发现有很多枪口对着自己。
　　九爷看见珍妮来了，她的脸上带着微笑，一步步向他走来。
　　“珍妮，快救我。”九爷丧心病狂地大吼，想拉珍妮做人质。
　　珍妮在靠近他几步的距离上站住了，她微笑着说：“我不会救你的，你确实猜对了，你的身边有卧底，可不是雷子，是我。”
　　“是你？”九爷恶狠狠地说道。
　　“是的！可我没想到你这么心狠手辣，杀了你的手下。”珍妮脸色正色说道。
　　“贱人……”九爷被珍妮这么一激，顿时火冒三丈，他举起手要向珍妮开枪，珍妮没躲，只听砰砰砰几声，九爷倒在了地上，结束了他罪恶的生命。


