      　　贾正刚跟肖亚丽是两口子。
　　两口子在一家企业上班，贾正刚是业务科长，肖亚丽是出纳。两人是在工作中相识相知相恋相爱到结婚的，基本上属于是老熟人关系。
　　结婚后肖亚丽生了个娃，一家三口其乐融融，有房有车有存款有娃，父母身体健康在老家生活，小日子过得安逸舒适。
　　贾正刚做业务经常东东奔西走，结交各路豪杰，吃喝应酬自然不在话下。随着花花世界去的多了，也见得多了，免不了对自己老婆做个比较。肖亚丽哪里都好，身材高挑，皮肤白净，明眸皓齿，气质高雅，实在挑不出来啥毛病。可贾正刚偏偏就认为一个男人一辈子死守一个女人有点亏，看着认识的同学朋友和业务上的伙伴，一个个身边女人走马灯似的，有长期的情妇，也有短期的朋友，内心不免生起一股酸酸的感觉。
　　贾正刚内心渴望一次艳遇，只一次就好，他发誓只一次，体验一下就拉倒，绝不拖泥带水。但是他绝不花钱去干这种事，别请客也不行，他认为既然是艳遇，要讲感情的，必须是两情相悦，不带任何物质条件，像初恋般纯洁的艳遇，最好是一夜晴，玩完拉到，互不相欠。这是一个隐藏在他内心的秘密，这个秘密是不是蹦出来折磨他一番，他一开始还能扛得住，最近有点吃不消了，这种欲望越来越强烈，令他痛苦不堪，苦不堪言。无奈贾正刚虽然一表人才，但在结交女人这方面还有点放不开，所以一直没什么女相好。从内心来说他还是抵触搞婚外情的，毕竟，老婆对自己那么好。
　　老同学井水是个情场高手，曾自诩没有自己搞不定的女人，整日在贾正刚跟前吹嘘自己又摆平几个大学生，又放到几个少妇，常常令贾正刚羡慕不已。
　　这天，贾正刚在办公室坐着看材料，老同学井水突然来访，两人一顿胡吹乱侃之后，井水吐着烟圈悠然自得地说：“最近几天有个会所搞活动，假面派对，全是漂亮小妞，在舞会上互相选择，看上哪个就可以搞哪个，互相不揭面具，直接就搞搞完拉倒，互不过问，咋样，敢去不敢去？”
　　“能有这事？”贾正刚一脸不相信。
　　“大富豪的王总搞的，属于私人派对，但人少了不热闹，叫我找些可靠朋友捧场，你去了不想搞看看热闹也好啊，去不去随你，但是要注意保密。”
　　“去就去呗，谁怕谁呀？”贾正刚开始蠢蠢欲动起来。“什么时间？”
　　“明天晚上八点，我到时来接你，开始前要先换衣服戴面具，还要统一讲一下规矩。”
　　“好，我等你，不见不散。”
　　当天回到家中，贾正刚跟肖亚丽说明天有事要出差。
　　第二天下午四点钟，井水如期驱车来到贾正刚办公室，不到下班时间也不管了，两人钻进汽车一溜烟出城。
　　“正刚，今天晚上的规矩我先给你说一下，一会儿先换衣服，换完衣服发面具，戴好面具才能进场，进场可以跳舞，可以吃可以喝就是不能说话，遇到心仪的就大胆约，对方只要不反抗，就可以直接拉倒二楼小屋里，想咋地咋地，进屋办啥事都不能摘面具，不能开大灯，不能说话，记着，不能说话啊？晚上王总把那个会所全包了，去的人不论男女全这规矩，你可记好了，不要给我整叉劈了。”井水在车上给贾正刚今晚的规矩仔细讲了一遍，贾正刚觉得很新奇，连连点头应允。
　　到达一个商务会所时已经天黑了，果然按照井水说的规矩，先到一个单间，换上晚礼服，戴上面具，然后走进大厅，大厅已经有不少了人了，有男有女，男的黑色晚礼服，女生的统一白色露背装长裙，大约一百多人，大家都转统一服装，戴着面具，都不说话，静等聚会开始。
　　八点整，一曲音乐响起，传来主持人响亮的声音：“各位嘉宾，晚上好，欢迎各位来参加假面聚会，请诸位放松心情尽情欢乐，同时请注意遵守本次聚会的活动规则，自此刻起到聚会结束，不准摘下面具，不准说话，所作所为要充分行为尊重对方意愿，不可提前离场，关闭手机等一切通讯手段，不可拍照。活动明天早上十点钟结束，届时请诸位统一回到各自的单间，集中离去。好了诸位，祝你们玩的开心。”
　　接着就是舞会就开始了，井水早窜到女人堆里去了，贾正刚毕竟第一次来，内心既激动又兴奋，还有点放不开，很拘谨地坐在一边。
　　不一会儿，有一个身材高挑，皮肤白皙的女士漫步走到贾正刚跟前，向贾正刚伸出手邀请他跳一支舞。贾正刚手受宠若惊，战战兢兢站起来随女士走进舞池，轻快地旋转起来。
　　贾正刚试着把手从女士的腰部往下挪了挪了，看女的没反应，又往下挪了挪，还是没反应。跳了几圈贾正刚的胆子慢慢大起来，开始伸手摸女士的胸部，果然还是没反应，就这样摸了几把之后，贾正刚有点饥渴难耐了，这是女士拉着贾正刚的手稍一用力，示意他离开舞池，往楼上走去。贾正刚内心一阵狂喜。
　　到了二楼，随便找一个房间，灯光昏暗，两人也不说话，除了面具，三下五除二就脱得赤条条的，两个滚烫的人立马纠缠在了一起，分不清了你我……
　　贾正刚第二天醒来已经是第二天早上九点，女郎已经离去，这一夜，给贾正刚留下了无穷无尽的会议，他无数次攀上高峰，无数次跌路深谷。他迷迷瞪瞪回到自己来时换衣服的单间，把礼物脱了，又洗了澡，换上自己的衣服，给井水打电话。
　　一会儿井水跑到，贾正刚的单间，一进屋就说：“刚子你会整啊，昨晚最亮的妞，都给你弄跑了，不错呀哥们。”
　　贾正刚有点不好意思，他跟井水一起出门开车往城里赶，一路贾正刚基本无话，满脑子都在回忆昨晚的星星点点，突然他问井水：“水儿，能不能给我打听一下那女的是谁，我觉得她对我也有感觉，以后可以多处处。”
　　“那可不行，者参加聚会的人身份都是保密的，不能打听，都像你这乱打听，这事以后还有谁会参加呀，参加的人非富即贵，哪个愿意公开身份，大家聚一起玩玩罢了，也就是咱哥俩，有这好事我叫着你。”
　　贾正刚很郁闷，也就作罢了。
　　第三天，贾正刚找到井水，一脸铁青，朝着井水一顿破口大骂。
　　“井水，你大爷的，你办这操蛋假面舞会，为啥把肖亚丽也叫去了？”
　　“你咋知道她去了？”
　　“狗日我玩那个女的就是她。”
　　“你咋知道的？”
　　“那晚我趁那女的睡着在她背上用嘴吸了个唇印，我记得清清的，昨天发现肖亚丽背上就有一个唇印，就是我吸的。”
　　“那不知道是谁邀请她去的。”顿了一下井水扑哧笑了“反正也没便宜别人，还不是叫你给完了，你跟她摊牌了？。”
　　“这事我咋敢摊牌？可她心里在想着是给别人玩，想到这我就受不了，她竟然能接受跟别人上床，给一个毫不相干的人上床，搞一夜情”贾正刚说到这都委屈得快哭了。
　　“你这会儿装清真了，你不是也一样吗？”井水说完鄙夷地看了一眼贾正刚，走了。
　　贾正刚呆呆地站在那里，这会儿，他感到出奇的恶心，哇地一口秽物吐在地上，连想死的心都有了。


