      　　年轻耕耘，年老收获。
　　老李退休了。几天的新鲜过后。他就感觉不自在了，整天无所事事的，过去有规则的生活，紧张但有秩序，一切在习惯下进行。可如今，自己安排一日生活，反倒不适应了。睡觉，起床，早餐，家务，午餐，午觉，家务，晚餐，睡觉，日复一日，循环往复。
　　老李不想这样退休生活，这和他想象的退休生活差距好大。他想象的退休生活，是什么样子的呢？他也不是特别明确，反正不是吃饭，睡觉，家务。不是现在这个样子的。
　　老李烦了就爱到外面散散步，或者说的确切些，就是散散心。他来到了公园。公园里好不热闹啊，有打太极拳的，有跳交谊舞的，有抖空竹的，有舞剑的，有唱歌的，有写书法的，等等，使他目不暇接。这还是他退休之后，第一次近距离感受公园的热闹。过去，只是在车上，路过时，走马观花见到的。这使老李心头震撼，原来，生活可以，也应该是这样的。应该说，退休人的生活应该是这样的。要不怎么，古人有诗赞：夕阳无限好！要不老年人生活都冠以“夕阳红”呢！
　　老李找到了退休生活的大方向了。当即决定，每天到公园散步，参加喜欢的活动。他回家就和妻子说了他的感受和想法，得到了老伴的大力支持，他们约定，从明天开始，就增加一项内容，晨练。妻子还赞美说：做人的工作，说不如看，想明白了，做清楚了。
　　于是，他们的生活增加了晨练的内容，如同早晨的太阳光，照进现实的生活，照进了这个家，照进了心灵。生活不在沉闷了，充满了朝气，充满了快乐。
　　他们参加晨练，开始时，是走步，做操。后来，妻学太极，老李学唱歌，他们有了固定的群体，有了志同道合的伙伴。
　　手机的普及和应用，为他们的生活，增添了新的乐趣。微信群，朋友圈，給他们搭建起更大的平台。在这里，一群有缘的人，组织起来了。问候，聊天，谈体会，发信息，使得精神生活丰富多彩。老李戏称，每天早上醒了，看微信，看信息，海阔天空，无所不包，五花八门，这又勾起了他的爱好——写作。什么诗，歌词，散文，小说，戏剧等等，他文思泉涌，作品丰富。
　　机会是給有准备的人的礼物。有时间，有精力，有平台，可以搞到极致。老李朋友越来越多，事情越来越多，生活越来越丰富了。比上班还忙，还丰富，还充实，而且，他乐此不疲。
　　有群，有乐，有活动。妻子的太极拳团队，队伍扩大，修炼功深，参加活动多了。老李的唱歌团队，有了乐器伴奏，独唱，合唱，曲目也多，越练越出名，参加活动多了。
　　一天，老李看手机信息时，一条信息引起了他的注意，“老几位的梦”群成立了。这不是老李发表在中国梦网的故事题目吗？他欣喜若狂。如约来到了公园荷塘池畔，那里已经聚集了十几个人，都是熟悉和不太熟悉的面孔，妻子也参加了。
　　牵头的是社区居委会的干部，她給大家讲，社区居委会要排练“迎接建党96年庆祝活动节目”，他们要排练三个节目：太极拳，合唱，小品。老李妻子和她的伙伴排练太极拳表演，老李和他所在合唱队排练合唱，老李负责“老几位的梦”的小品编剧，负责排练。这个消息振奋人心，大家群情激愤，士气高昂，摩拳擦掌，都表示一定完成好社区居委会布置的任务。
　　因为有生活，有故事，有老李的心愿，“劳几位的梦”的小品编剧本子很快出手了。社区居委会负责同志一次通过，打剧本，找演员，紧张排练，选购服装，准备道具等一一有序进行着。
　　今天，就是节目审查彩排的日子。有关的人员，都像正式演出一样，穿着好服装，聚集在公园荷花池畔，池里的荷花盛开了。
　　“黑泥沃水清，白根生洁净，池塘闪翠绿，含苞绽粉红。”老李诗兴大发，出口成章。
　　红色横幅：夕阳红迎七一汇演。
　　荷花池畔：清水，绿叶，荷花。
　　第一个节目：太极雄风。
　　第二个节目：老几位的梦小品。
　　第三个节目：大合唱：没有共产党就没有新中国。
　　这是怎样的汇演，公园里人山人海，观看着眼前精彩的演出，享受神清气爽的快乐和幸福！
　　在总结演出彩排的时候，几个骨干汇集在一起，他们中间，有社区居委会的干部，据说是某单位退休的工会干部，她平易近人，具有组织才干，那个“老几位的梦”群就是她建的，这公园的活动就是她和同事们一起开展的，人们用佩服的眼光望着她，她每天来的最早，走的最晚，事无巨细，为大家服务。还有合唱队的女主持，串词写得好，主持字正腔圆，声情并茂，据说，她是某单位退休的合唱团的台柱子。还有他，某单位退休工人，苦练太极拳，去过五台山，带出一支远近闻名的太极队伍。还有他，摄像师，无论摄影和录像，都得过金奖，今天他的录像要向上级送审。还有老李和妻子也在这群人之中。他们在感受汇演的快乐时光同时，相互切磋，相互祝贺，笑谈梦想成真。
　　社区居委会的干部走到老李跟前，和他和妻子用力握手。然后，对大家说：大家辛苦了，祝贺彩排圆满成功，让我们加油，预祝大家在建党文艺汇演时，取得好成绩，让我们实现美好的梦想，复兴中华梦，让我们的夕阳和朝阳一样鲜红光亮。
　　说的真好！人人有梦，我也有梦，我的梦，中国梦！老李内心说。
　　此时，已是快中午了，六月中旬的太阳，照进了公园，照进了人们的心中，照亮了人们的幸福生活。


