      　　不知不觉，熊老师离开这个世界已经6年了。世间无常，每天匆匆忙忙为生计奔波不息，擦肩而过的人不计其数，我却再也找不到那个魁梧的身影。
　　第一次见到熊老师是我初到省城一所院校报到的一个上午。第一次从农村进省城求学，自卑而有些纳言的我背着鼓鼓囊囊的两个背包，背包里除了一些换洗衣裳，还有一套路遥的《平凡的世界》。
　　我小声问了厕所的方向，进了男厕一个角落从鞋里掏出藏着的学费。一天的奔波，鞋里的一叠钞票满是汗臭味，我的脸上阵阵发烫，低头数着大大小小的钞票，其中的200元还是爸爸在我来南京前一晚上借来的。熊老师似乎看穿了我的尴尬，笑着说，没事，小心一些好，以后我就是你的班主任老师了。
　　求学的三年里熊老师给予我这个从偏僻乡村走进省城求学的大孩子超出一个老师的关爱。让我克服自卑，阳光地开始新的生活。一年后暑假回校时，父亲特地买了四只草鸡让我带给熊老师。出了中央门汽车站，我给熊老师电话，熊老师在电话立即拒绝了，短暂的停顿后他又答应了我，好呀！真的太谢谢你了。
　　周六，宿舍的同学在图书馆找到我，说熊老师在校门口等我。
　　熊老师带我去了新街口的新华书店，给我买了不下20本文学书，只要我翻过的熊老师一一抽出，有几本是砖头一样的大部头名著。看着有些局促不安的我，熊老师笑着说，你喜欢看书，真的很难得，只是一定要持之以恒，润物细无声，潜移默化中会渐渐悟出读书的大境界。说着出了书店又拉着我在书店东侧一家巷子的小饭店里吃了顿饭，一份青椒炒肉丝，一份冬瓜排骨，一碗西红柿蛋汤，两碗大米饭让我记忆至今，恍如昨日。和熊老师吃完饭，他上了一辆开往南湖家中的公交车，我背着沉甸甸的书去学校，在公交站台我一看买书的发票，汗都下来了，熊老师给我买的书，如果换成钱足以买20只草鸡了。
　　相聚的时光总是短暂，毕业的晚餐我大醉一场，直到第三天才踏上了回老家县城的班车。
　　毕业后我分在一家生资站工作，工作清闲，几乎无所事事，每天依然沉醉在读书中，幻想着我的作家梦，心有不甘却看不到前面的路，心中满是青春的骚动却没有方向。
　　我一直和熊老师保持着书信联系，他每次都给我鼓励，安心工作，不忘读书。几年后已在苏北一家大型国企挂职的熊老师邀我前往一叙，如果我愿离开现在的岗位，他可以帮我谋一自己喜欢的文字职位，刚刚从无比失落中走出来的我收拾了简单的行李欣然应邀前往。两天后，想着摇篮中嗷嗷待哺的女儿我谢绝熊老师的好意，又踏上回家的班车。
　　再次和熊老师联系上，是我挤入房奴一族，在盐城这个城市有了自己的家，囊中羞涩，日子平静。其时我的岳父被查出胃癌早期，刚在南通做了手术。我在网上搜索一种抗癌新药品时，才知道熊老师也患了癌症，庆幸的是被省城医院判了死刑的他在山东一家医院经过治疗后渐渐恢复了，居然能自驾车去山东的那家医院复诊，他给这家医院做广告……
　　我立即通过同学找到了熊老师的手机号，拨过去只想证实一下那只是同名同姓的另外一个人，不可能是我的熊老师。在电话里听到那熟悉的浑厚声音，挂掉电话，我还是不相信自己的耳朵。
　　每天杂事繁杂且缠身，我与熊老师相约那年中秋之时前往探望，并邀请熊老师来我居住的城市游玩。那个月我工资一到手，只留下200元生活费，其余的全给熊老师汇去了，在邮局，营业员要我在留言栏留言，我不假思索写下了四个字：师恩难忘。
　　几天后，我收到了熊老师的亲笔信，告知我他的身体正在好转，有机会一定来盐城看看湿地风光……
　　就在我沉浸在不久就能与熊老师彻夜长谈的畅想中，我拨通了熊老师的手机号，手机里却是师母的幽幽长叹，熊老师在一个月前已经离开了这个世界……
　　我愿信真的有一个天堂，熊老师在天堂，正看着这个他无限留恋的人间。
　　岁月无声，世间安好。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，思念和师恩无论多久都铭刻心中。


