      　　小乐与老婆结婚十年了，日子过得虽然清苦，但也算幸福。
　　五天前小乐买了一注彩票，没想到竟然中了一等奖，奖金高达两千万，小乐乐坏了，他快步跑回家迫不及待地把这个好消息告诉了妻子老婆。
　　老婆没有小乐相信中的激动开心，反应很平淡，这让他心里很不爽，要在平时，他也不会说什么，可是今天的他，已经不一样了，有了两百万他自称土豪都没问题。
　　于是他不悦地说：“怎么我中奖了你不高兴？”
　　“没有！”老婆淡淡地一笑。
　　“哼！那你摆着一张扑克脸给谁看？”小乐非常生气，指责老婆的话越来越难听，老婆没回嘴，只是默默地忙着自己的事。
　　她冷漠的表情在小乐的心里做下了病，他开始反感老婆的态度，从而开始反感老婆的一切，脸越来越黄，身材越来越胖，怎么人家老婆都亮丽光彩，他的就黯淡无光，要是以前他也就忍了，可是现在他成了大款，二百万在兜里，他想找什么样的美女没有？
　　带着这样的心里，小乐的第一天为自己买了一辆车，这辆车花了他五十万，他觉得男人没有一辆好车是不行的。老婆见小乐买车，皱皱眉，面无表情。
　　小乐被她的表情气坏了，他决定再买一栋豪宅，这栋豪宅有点贵，整整花了他一百万，可是他不在乎，谁让他喜欢了哪！老婆看见豪宅的反应更让他气愤，她竟然拒绝住进豪宅，真是天生的贱命。小乐自然也没强求，他巴不得自己住进去更逍遥自在。有了豪车豪宅，他还想要个情人，情人当然可以买到，不过比豪宅还要昂贵，因为他看上的是一个明星，身价千万，他怎么能出手寒酸，虽然他剩下的钱还有很多，省着花也许能花一辈子，可是他不能省，明星再贵也有价，他压上了车和豪宅，终于换来了明星的一夜情，很激动，很刺激，只是次日看见明星那张卸了妆的脸，他吓了一跳，还没有妻子那张朴素的脸好看，可是后悔也晚了，豪宅不在是他的，豪车也改了姓，连剩下的存款都进了情人的兜里，他有成了穷光蛋。
　　他算了一下，两百万，他只花了五天，豪车开了两天，豪宅住了一天，情人拥有了一夜，然后他又被打回了原型。
　　带着沮丧他回到了原先的家，老婆正在做饭，看见他回来毫不奇怪，也没问他两百万去哪里，他自己忍不住说了，说的时候声泪俱下，说道情人他使劲扇了自己俩嘴巴，老婆没说什么，一张离婚协议轻飘飘的放在小乐面前，他这才彻底傻了。
　　他现在明白了，为什么五天前他告诉老婆他中了两百万，她的表情那么平淡，原来老婆是最了解他的人。


