      　　奇哥是我的堂哥，比我大好几岁，一次，他骑自行车，带我出门玩，不小心，我脚被车夹了，他赶忙把我送回家，涂了一点万花油，我脚便好了。
　　在奶奶家，奇哥用喷漆在奶奶家墙上涂鸦，一支箭穿两个心，蓝色的涂鸦。
　　在奶奶家，奇哥与好友“大象”收藏起好几个铁饼。我想是他在火车轨道里偷回来的，很重。奇哥在奶奶家教我玩乌龟棋。和橡皮坦克，橡皮枪。
　　一次，我到他家房子里，墙上贴着一张海布，是歌手刘德华，张学友，黎明，郭富城的肖像。还有一次，奇哥在会场上，用力踢了几下一名偷盗的贼人，我还记起，当时有一堆火炭，很是温暖。但他踢倒地的贼人，我觉得很是不对，奇哥的头发发型是边分，与“古惑仔”里的“乌鸦”的发型相似。
　　奇哥在我读小学时，就死了。是有一次，他出交通意外，被车撞死的，当时，他骑着摩托车，车尾载着“大象”的妹妹，在公路上被车撞倒，奇哥死了，“大象”妹妹生还。我认为，奇哥是为了带大象妹妹去看牙，医牙，大象妹妹牙痛，奇哥为了减轻她痛，心急，开车快了，出了事故。
　　这是我对奇哥的记忆，最后一次，伯父，奇哥他爸来我家，我亲口对他说，是我克死奇哥的，相生相克，真是我克死奇哥吗，那时，我正被脑控，2006年。
　　现在，我还是念挂奇哥，我觉得他对我很好，而，奇哥死了，伯父收留了一个男孩子，养子。养子也是一个善良的人，我对他也不起坏眼，他叫区志华，奇哥死后，我总认为，传宗接代的事要交给家族最后一个男丁，就是我。
　　可是，我有耳鸣，天天吃精神药物，我老婆叫张敏玲，她是四级智力残疾，我是二级精神残疾。生了小孩会不会健康呢，真让人担忧。真想奇哥没有死，奇哥很关心我。人死是不是天意，唉！2008年，我伯父也死了。他曾经做过村里的队长，奶奶留下两间房子，连一起的，一间我爸的，一间伯父的，可是，我爸的房子没有办好房产证，那天，我去伯父家，问他，我的房产证怎么办？他叫我去找我舅舅，还送我出门。大声说，“快走，鲁智深来了。”很明显，伯父是杀猪的，鲁智深打死镇关西，对房产证的事，我认为是我伯父搞了鬼，认为他想霸占我的房子。现在，他死了，我不那么想了，人死不能复生。
　　奇哥一死，伯父一死，男丁传宗接代的任务交我手上了。如果奇哥还在世，我想与他玩乌龟棋，这篇文章大义，是要珍惜亲人，亲人是最重要的，可见，人生也是无常。奇哥死了很多年了，也说出，做人要珍惜生命，奇哥，安息吧。我把你的事情记录书里。给你的灵魂一个安乐家！
　　珍惜亲人，珍惜生命，活下去吧！奇哥，伯父，安息！


