      　　二中的孙校长教了四十年书，炼就一张好嘴，能说会道，舌灿莲花；为人机变，八面玲珑，非常人所及。有人背后给他取了个外号“孙悟空”，乃实至名归。一年前刚退休，阳光职校老板如获至宝，赶紧聘他做校长。
　　上任不到一年，转眼来到放飞梦想的五月，又是一年招生季。招生成功与否关系到民办学校的兴旺发达，孙校长自然明白其中的道理。“五一”假刚结束，立马开会号召全校师生行动起来，前往各乡镇中学宣讲。
　　孙校长带五名老师和四位学生前往本县最大的镇——六都镇，打响鸡年招生第一战。孙校长曾经在六都镇教育办担任领导。六都镇中校长是他的老部下，看到老领导来了，全力支持，安排底下的班主任积极配合。很快三个班的学生全部集合到阶梯教室，开始宣讲。
　　一百五十多名学生济济一堂，大家先观看宣传片，接着听老师介绍阳光职校情况，尔后一位毕业于六都镇中的学姐谈自己在阳光职校的体会和感想。一小时很快过去，整个宣讲有条不紊地进行，最后轮到孙校长做总结。他站在主席台上，开始发表热情洋溢的演说。他首先表扬了底下的同学，夸他们学风最好，三言两语就让台下鸦雀无声，接着他话锋一转。
　　“同学们，大家看过抗日战争题材的电视剧吗？如果看过，我想问你们：‘抗日战争一共打了多少年？’‘八年’！大家都说八年抗日，其实从‘九.一八’事变算起，整整打了十四年！假如美国不在日本丢两朵蘑菇云，抗日战争还不会那么早结束。咱们掐指算一算，当时中国共有四万万五千万同胞，日本不足五千万，咱们九个打一个，打了十四年，才赶出日本鬼子。为什么会这样？因为那时咱们太落后，扛着步枪打日本鬼子的飞机和大炮。如此看来，落后就会挨打。所以我国改革开放的总设计师邓小平强调：科学技术就是第一生产力！由此可见，技术是多么重要！俗话说‘家有千金，不如一技在身。’钱再多！有花光的时候！学一门有用的技术就不一样，别人既不能偷，也不能抢，受用一生。同学们！你们想学技术的话，我隆重地给你们介绍一所省骨干职业学校。”
　　孙校长正在滔滔不绝地演讲，手机响了，看那来电显示，还非接不可。孙校长果断地拿起电话，关掉麦克风，接通电话。
　　底下的学生本来听得津津有味，这一停顿，顿时炸开了锅，唧唧喳喳议论不休。好一个孙悟空，看到形势不利，赶紧从主席台走到通道中间，伸出五个手指。
　　“亲爱的同学们，我知道大家听得很累，我再耽误大家五分钟，听我把话说完。孙爷爷六十岁啦！知道开会接电话很不礼貌，但是这个电话很重要！是领导打来的！我不敢不接！我六十岁好不容易找到份工作，也怕炒鱿鱼！我希望大家能原谅我。”
　　学生很快平静下来。演讲结束前，学生纷纷掏出笔来，记下孙爷爷的联系方式。


