      　　不知什么原因，老师又把我和蓝梅调在一张课桌上，我都不敢拿正眼光看她：扎着个马尾辨子，粉红的圆脸，一笑脸上露出俩酒窝，也说不清她那奇怪的眼光里包含着什么，我飘一眼，就感觉身上很不自在。
　　蓝梅的家庭条件很好，父亲是做生意的，从蓝梅的平时穿戴上和捎得零食中就能看出来，而我的家庭条件和蓝梅家比，就差很多了，家里哥姐多，也就粗粮淡饭的勉强能糊口，零食不敢奢望。
　　我和蓝梅是同学，又是一个村，我也不知什么原因，不想过多的和蓝梅接触，总感到我和她之间有一种很难垮越的鸿沟，总是有意识地躲看她。
　　上语文课的一天，老师进了教室，开口对我们说：“今天同学们不用写文章，我们换种方法，我读段文章，同学们可以说出作者是谁？开始了啊。”
　　老师声情并茂地读道：“红酥手，黄滕酒。满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错，错，错。春如旧，人空瘦。泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫。”
　　教室里沉默了好久，没人说话，我站了起来，开口说道：“老师，这是陆游写给自己爱恋表妹唐婉词的一个片段，全词记述了词人与唐氏被迫分开后，在禹迹寺南沈园的一次偶然相遇的情景，表达了他们眷恋之深和相思之切，抒发了作者怨恨愁苦而又难以言状的凄楚痴情，是一首别开生面、催人泪下的作品。”
　　老师看了看我，点了点头，示意我坐下说：“很正确，同学们，学语文知识切记不要死记硬背，平时要多读些好的刊物和诗词，我再问同学们，唐婉当时回了陆游一首词，谁能说一下？我给同学们半个小时考虑时间，大家准备。”
　　这时，我感到我的胳膊被什么东西碰了一下，扭头一看，一只雪白的胳膊和我的胳膊亲在了一起。
　　我本能地抽回了自己的胳膊，一个骄滴滴的声音传到我耳旁：“你知道吗？知道就给我说一下，好吗？”
　　我红着脸抬起了头，对她说：“我知道，但我怕说一遍，你背不下来。”
　　一支质量很不错的钢笔偷着从书桌下面递到了我的面前，而且还多了一张纸条：你给我写下来，这支钢笔就是你的了，下课放学以后，在村东小桥等我，不见不散啊。”
　　我脸感觉像挨了俩个耳光一样，烫的很热，本能地把那张纸条快速地捏成了一团，和那只钢笔一起，丢在了桌洞里，上面又压上了几本书。
　　我拿出了一张纸，快速地在上面把唐婉的那首词写了下来，一只仟细的小手马上伸了过来，把它夺了过去。。。。。。
　　老师进来了，接着问：“同学有谁知道？可以举手了。”
　　我一直低着头，谁知道我那时在想什么？
　　耳朵里就听老师又说：“蓝梅同学请回答。”
　　我只听到一个很不标准的娇滴滴的声音：“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独倚斜栏。难！难！难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒！瞒！瞒！”
　　老师点了点头，对蓝梅说：“你回答的很好，坐下吧。”
　　一个很轻地很甜的声音又传到我耳朵里：“谢谢你，放学后村东小桥等你。”
　　我不知道那节课我是怎么上完的？脑子里乱七八糟，放学以后，我收拾好同学们的作业（我是语文课代表），神情慌糊的给办公室老师送去。
　　老师接过我给她的作业，看了看我，对我说：“你停一下再回去，我有事和你说，老师想知道：陆游的词你很熟，为什么唐婉的词你不举手回答？这个你给老师说说。”
　　我脸又红了，嘴里轻轻地对老师说：“老师，我真想不清楚了，后面的有点模糊，我就没举手。”
　　“那你就先回家吧，你的语文课很好，你也知道老师喜欢什么样的学生，多努力，争取考上市重点，老师对你有信心。”
　　我告别了老师，背着书包，自己一个人离开了学校，向东面家的方向，低着头慢慢地走去。
　　“你好，同学。”
　　我一抬头，蓝梅挡在了我的前面，她的眼光直直地盯着我，我感觉那眼光不亚于一道强的闪电，很刺眼，恍得我浑身不自在。
　　我轻轻的回答：“你好。”
　　“今天谢谢你了，陆游唐婉的词我也很喜欢，就是没全背下来，有时间和你一起读读唐诗宋词，可以吗？”
　　“当然可以了，只要对学习有益的，我都很乐意接收。”
　　“太好了，我该怎么谢你哪？这样吧，我请你喝可乐吧，就不一起吃饭了，你看行吗？”
　　“我看就免了吧，下午还得上课，都是同学，互帮互助是应该的，再牵扯到请客就不好了，你说是吗？这只钢笔还给你吧，你收好。”
　　我边说边打开书包，拿出了那只钢笔，当我递到蓝梅面前时，我发现，蓝梅的脸色都变了，和开始跟换了个人一样，脸拉得和鞋巴子一样长。
　　“你要不喜欢就扔了吧，这个随你便。”
　　说完这句话，她头也不回地跑了，我清楚地看到，她抬起手，抹了好几把脸，真的。
　　我怔怔的攥着那只钢笔，想了很多很多，老师给我说的话，浮现在我的脑海里。
　　我把那只钢笔装在了书包里，回到家后，把它放到了一只橱里，再也没动过它，一直到现在。


