      　　下午三点左右，孩子们都去上学了，太阳落下去一点儿，天气没有那么闷热，而且家里一般都很阴冷，一群群家庭妇女便聚集在小区门口，找一块儿阴凉地，拉拉家常，如果真的发生点儿什么事，那话题就丰富多了，如果事情的主人公自己还能认识的话，那就有一种莫名的优越感，可如果事情的主人公大家都认识的话，那这个话题值得咀嚼好几年了。
　　还真巧，这天下午，真发生了一件大事儿。
　　“红梅，知道不，水库里又死人了。”
　　“有啥好大惊小怪的，水库没年还不淹死几个？”
　　“今年淹死的这个你们知道是谁吗？”小雨妈刚从外边回来，连口气都没喘，便兴冲冲地加入进去了，“二宝妈。”没等别人猜，自己便迫不及待地说了出来。
　　“二宝，哪个二宝？”
　　“诶呀，就是我们以前楼上住的那个，生了四个的那家。”
　　“哦哦哦。明明是个老四，非得起个二宝，我住了半年才发现她家有四个孩子。”
　　“那是不是因为养不起孩子，才跳进去的？”
　　“不是吧，她老公一个月开大车能挣6000多呢！要不敢在县城里租房子？诶诶诶，过来。”几个人围成一圈。“听说，她跟别的男人跑了。”臭臭妈压低了声音。
　　“继续说呀，别大喘气。”
　　“他们家不挣点儿钱嘛！经常请客啥的，听说，就是和老来她家吃饭的一个男的，估计也是开大车的，要不就是他老公的朋友啥的。”
　　“不对不对，是她的一个网友，我看她天天网上聊。没准儿是网友呢！”
　　“对了对了，我想起来了，有天晚上我都睡了很长时间了，突然有声音，把我给吵醒了，你们猜我听见啥了？二宝她妈，和几个说普通话的男人说话，估计有三四个男的，我听见那几个男的让她一起走，不知道去哪儿，二宝她妈说她也想走，可走不开。”
　　“好几个男的！这可太刺激了吧！”
　　“怪不得有很长时间看不见她，估计和人家跑了吧！外头那人，估计挣得钱更多。”
　　“没走了，后来又回来了，我听见他们家还吵了好几次架，吵得特别凶。估计，他老公揍她来。”
　　“那是没跑成，又回来了，估计后来受不了揍，这才想不开吧！”
　　“不是不是，她老公开大车忙着呢，估计不知道她这事儿，请客啥的也是趁她老公不在的时候，我估计，是让她婆婆发现了。那天我看见她婆婆突然来了，呆了很长时间，那段时间二宝妈就不咋出去了。”
　　“那估计是孩子们告诉奶奶的，他妈不整夜整夜不回去，那几个孩子老哭着找妈，我还借过他们手机呢！”
　　“我也借过，开始我还心想这家孩子咋哭的时间这么长呢，怕哭坏了，着急借给他们手机让打电话找妈，合着四个孩子呢，轮流着哭，可不时间长嘛！”
　　“那咋的，怕婆婆告诉她老公？所以想不开了？”
　　“怕她老公？二宝他妈可不是咱这样的女人，你忘了每回打架，可是二宝他妈又哭又摔门的，她老公有一回受不了了还来我家找他爸诉苦呢，说活不下去了。”
　　“那是为啥呀？年纪轻轻的怎么就想不开了呢？”
　　“谁哪知道呀，别是让人给杀了吧！”
　　“诶呀，你们想象力怎么这么丰富，要是让人给杀了，那咋没警察过来找咱们录口供？没准儿是失足死的呢！”
　　“啥是个失足？失足少妇？”
　　“诶呀，要不我让你们平时多看看书，失足，不小心滑下去了。你们知不道水库以前死的那人咋个投胎，得抓一个替死鬼，二宝他妈，成了替死鬼了，诶呀，我家里还有她以前给我的一件衣裳呢，我得赶紧烧了去，别找到我这儿，你们也烧烧香，听说这人头七的时候魂儿会到身前去过的地方看看，别让她盯上，明年就没准儿是谁了。”
　　“诶呀呀，这可咋办呀，她以前来过我家，我得赶紧回去把爷爷家请出来，让他老人家保佑保佑，诶，谁家有剩下的元宝，借我几个？”
　　“我家也没了，咱一块儿买去吧，顺便买点儿香。”
　　“我也去，我也去。”
　　“走走走，快点儿。”
　　原本要持续两三个小时的“站谈会”草草收了场，只留下一地瓜子皮和不远处传来的鸟叫声。不久，孩子们放学回来了，又填补了这短暂的空寂。


