      阿三是石村的猎户里最有声誉的一位。
一日他在山中打猎，原本太阳高悬，可转眼却噼噼啪啪下起了雨。阿三抹了抹脸上的水，正想着怎么回事，天上却突然跌下来一个女子。她穿着青绿色长裙，皮肤白皙，五官端正，一瘸一拐地奔向阿三，嘴里喊着：“求你救救我！”一瞬间的本能反应，阿三招呼道“跟我来。”女子露出感激的神色，雨也停歇，天地变得明净。他们走后不久，一个披着黑色斗篷，看不清脸的人来到这里，看着血迹紧握住拳头。
阿三将女子搀回了他偏僻的家中，暂且容女子疗伤。原来那个女子叫璧，是在这一带山中修行的散仙，她受到另一个叫琯的散仙的追杀，腿被砍伤了。璧十分紧张地对阿三说：“琯想要霸占着一带山岭，石村的村民只怕会变成她采矿的奴隶，没有人会管此等小事，恐怕只有我能救你们。”阿三心中升起敬意。璧把屋子周围布满结界，使琯不敢攻击。
璧果然是神人，伤口既不疼痛，也不用用药，只需静坐调息便可渐渐复原。但即使这样，阿三还是觉得璧的饭食使原本就不宽裕的家变得更加拮据。
三天后的夜里，阿三终于按捺不住心中的感情，向璧说：“你这阵子一直在白吃白喝吧，难道没什么报答吗？”璧胸有成竹地说：“你保护了我，我可以拯救村镇，接着你也就成为英雄，获得乡人称誉，还是挺美好啊。”阿三皱起眉头：“不，称誉填不饱肚子，我要实质点的。”璧道：“你们守住家园，不用做奴隶，很实质吧。”阿三更逼迫道：“我要钱。”璧双手一摊：“我没有。但我知道扬石谷中有很多璞玉，你可以以此发家。”阿三根本不信这一套，结果他们吵了一架，阿三乘着怒气跑出去，消失在夜色中。
第二天早晨阿三才回来，他可能想通了什么，再也不提报答之事。阿三打猎养家，璧也时时分担些家务，有一回阿三在山中遇到老虎，还是璧救了他一命。过了一旬，璧的伤已痊愈，她要回到山林之中与琯决战。阿三特地买了些好酒好菜为璧饯行。璧只喝了一口酒，就感觉有点困乏，阿三安慰她说：“想休息就休息吧，我要让你一觉醒来就看见山里最美的景色。”璧点点头，熟睡过去。
一刻钟后阿三从一个山洞走出，他的身边没有了璧，却提着一袋金子。他得意地回头微笑，向一个披着黑色斗篷，看不清脸的人挥手告别。此时阿三才不想做奴隶，他打算抛下村里父老，去县城发展。
山洞里，琯脱下斗篷，她的脸竟与璧有几分相似。琯向另一个女子说：“红雨，拜托你再去清除一下记忆。”红雨立刻去了。璧和琯并肩走出山洞，璧说：“姐姐，没想到这里民风如此落后愚昧，测试了几个人都是这个结果。”琯烦恼地说：“是呀，圣皇安排的寻找山岭之主的任务怕是完不成了。”
在附近的山岭里，绿树掩映，野兽群集，扬石谷中有无数璞玉待人发掘，崇山峻岭里还有金矿脉在土中熠熠生辉。

