      　　今年夏天，M城还是这么热，火辣辣的太阳烤炙着大地，非要把人们身上油腻腻的脂肪烤得溢出来才肯罢休似的。
　　炎热的天气挡不住王大妈的步伐。王大妈住在F小区，由于酷爱麻将，加之总去附近的麻将馆总是不方便的，还要花一笔不小的费用，终于在这个夏天，王大妈决定自己买一台麻将机放在家里，既便宜又省事，果真是一笔赚钱买卖。
　　这天，打算好了后王大妈就风急火燎地出了门，付完款后，从卖麻将机的商店里购回了一台，可送货的员工将麻将机送到小区楼下后，便称天气太热，送上楼得格外加钱。一向精打细算的王大妈自然是拒绝的。当送货员驾车疾驰而去时，王大妈只能气的直跺脚，愤愤道：“还真走了，什么人啊！”
　　老陈是一名农民工，专门帮人贴瓷砖，最近接的活都在F小区，对F小区的人也熟悉了些。
　　这天，老陈正准备去雇主家出活，便听见了王大妈与送货员的争吵，走过去看见开走的货车与骂骂咧咧的王大妈，便主动对王大妈说道：“大妈，我帮你搬上去吧。”
　　“那可真是谢谢你啦！”王大妈喜笑颜开。
　　老陈撸起袖子就将箱子打横扛上肩，向楼上走去。
　　汗水从老陈额头上顺着脖子流下来，打湿了衣衫。走到三楼拐角处，“啪”一声，拆卸了的麻将机桌面摔了下来，碰坏了一个角，裂了个口子。老陈正弯腰查看原因，王大妈眉头一皱，双手拉住老陈的袖子，唾沫横飞，
　　“哎呀！你把我麻将机摔坏了，你得赔我，一千多，贵着呢！”
　　“什么，我赔？明明是你自己箱子封口没封好，它才掉下来摔坏的！”老陈一脸惊讶与无奈。
　　“你给我摔坏的，不赔别想走。”王大妈抬高了音量，嚷嚷起来，死死拽住老陈的袖子，一副不赔别想走的架势，引得周围的居民纷纷围了过来看热闹。
　　老陈无可奈何，只好打电话向警察求助。闻讯赶来的民警小李到时，周围已经围了一群小区居民，等着看处置结果。“这鬼天气还真是热死人了。”小李嘀咕道。小李挤进人群，问到：“怎么回事？”
　　老陈将事情原原本本陈述了一番，王大妈又强调了几遍麻将机很贵，依然死死拽住老陈的衣服袖子。小李心想：这事还不简单？搞得我还亲自跑一趟。
　　于是，小李转头对王大妈说：“王大妈，人老陈好心帮你，东西摔坏了也是因为箱子没封好，怪不得别人啊。”
　　“那始终是他把我东西摔坏的，至少得赔我二百块吧。”王大妈退了一步。
　　小李一看王大妈让了步，事情便好解决了，转头对老陈道：”老陈啊，东西确实是你摔坏的，你就赔二百块给王大妈，这事就算了。”众人啧啧。
　　老陈无奈，看样子不赔钱是走不了了，只得拿出二百块赔给了王大妈，王大妈这才放开了他已经皱了的袖子。
　　老王今天的活没开成，倒赔了二百块。民警小李又成功解决了一桩纠纷，哼着小曲儿，满足自豪地回了警局，感觉小区没了自己还真不行。众人也窃窃私语着，各有所思着一哄而散。
　　火辣的太阳依旧照射着这片土地，炎炎夏日烤得人皮肤生疼，一切照旧运转。
　　只是大家心里多出几道褶子，和老王衣服上的褶子一样。


