      早上阿克迷迷瞪瞪的睁开眼睛，正想着起床，身子抬到一半的时候才想起今天是周六，于是又把身体展成180度，缩回被窝里去了。他庆幸今天是周六，可以想睡多久就睡多久。能肆无忌惮的睡觉，也是人生的一种幸福。
很快他就睡着了，并且开始做梦。他是个北漂，最希望自己在北京有车有房有老婆孩子有属于自己的家，在梦里，这些果然实现了。他梦见他花两块钱买了一张彩票就中了五百万的大奖，买了车买了房成了钻石王老五。钻石王老五当了没多久，追他的女孩就够了一个连，他从中精挑细选，敲定了自己的人生伴侣，伴侣给他生了个如花似玉的女儿。他真的在北京站稳了脚跟，过上了极其幸福的生活。
有钱了，他再不用工作了，老婆也不工作，女儿娇生惯养。他想要的都有了，可他仍然觉得没意思，一天过的像一年似的那么长，婚姻生活也不幸福，本来跟老婆的感情基础就不牢靠，渐渐的老婆有了贰心，夫妻关系名存实亡。女儿骄纵成性，开豪车出去兜风时撞了人却满不在乎，被新闻媒体报道出来，千夫所指万人所骂，他这当爹的，更是觉得颜面扫地。
他在羞愧中醒了过来，听着窗外的鸟鸣，庆幸自己没发意外之财，没过上这种原来梦想的生活。
“我现在的生活如此不堪，肯定是过去上学的时候没抓紧时间，要是再重活一次，我一定要好好学习天天向上，不虚度光阴。真要重活一次，肯定不像现在这样。”
他又睡着了，又开始做梦。梦里他真的重活了一次，又回到了学校。可梦里的他仍然憎恨没完没了的课程堆积如山的作业无边无际的考试，仍然盼望着早点儿长大早点儿结束这种无聊的生活，仍然浪费了大把的时间。
后来他长大了，长大后的生活跟现在的生活没什么区别。他感到遗憾，在遗憾中醒了过来，醒来之后他意识到，无论他重新活多少回，青春年少时，都意识不到时间的宝贵，学习的重要，都会以贪玩和犯懒为主线。
“能当个名人该多好！有钱，还万众瞩目，到哪儿都有人认识，有人欢呼有人追捧。真希望能过上这样的生活。”阿克感叹道。
他感慨着，又睡了过去。在梦里他真的当了名人，每日生活在聚光灯下，到处都是鲜花和掌声。但渐渐地他觉得心情不爽了，因为他无论多累，镜头前都要英姿勃发，无论多烦，都要面带笑容。他时刻要留意别人的目光，甚至接受别人的操控。只有夜深人静时才能做回自己，可那时的他孤家寡人，没人可以说话，没人跟他分享生命中的喜怒哀乐。
阿克被孤独的冷风吹醒，意识到那些平时羡慕的名人，事业有成的精英，日子也许并不好过。
阿克不断地醒过来，又不断地睡过去，他不断地做梦，在梦里把自己想要的一切都实现了一遍。太阳偏西的时候，他终于彻底醒了过来。他靠坐在床上，看着窗帘上越来越暗的光影，回忆着这十七个梦境。他觉得那些他想要的生活，如果就这么轻而易举地实现了，依然体会不到幸福的滋味。倒是现在的生活，虽然存在着这样那样的缺陷，却有着奋斗的激情。始终有梦想牵着自己往前走，即使走的歪歪扭扭，也有“在路上”的乐趣。梦中的生活太完美了，太完美会让人感到不祥，感到不安。
他在床上坐了好久，仍然不确定自己是不是真的醒了。如果现在的生活也是他的若干个梦境中的一个，他认为那将是最好的、最有滋味的一个梦了。

