      　　“淡泊名利，但求品质”——小李把刚采写的通讯稿交给主编。主编接过稿件，把题目念出来。然后，对小李说：“题目不错，我看看。辛苦你了。”
　　这还是几天前的事情，主编把小李找去，交给他一项任务，采写新居社区一位退休的老干部办剧社的事情，这是“七一人物专版”，这个老干部还是重头戏呢。
　　接受了任务，小李不敢怠慢，即刻出发到新居社区采访。
　　说也凑巧，被采访者也姓李，原来在国企做党政工作，六十退休后不久，就办起了“开心剧社”，街道有什么活动，他们都积极参加，一来二去的，他们就挂靠在社区门下管理了，成为社区的中坚力量，成为社区活动的带头人，成为一面飘扬的旗帜，远近闻名，妇孺皆知。他们平时创作排练节目，凡是有活动，就没有不参加的，包括社会通过社区联系的活动，他们也参加。一年下来，几十场演出不止。关于为什么办剧社，怎么办剧社，剧社有多少人，演出过什么剧目，获过什么奖项，经济效益如何，等等，小李准备采访的问题，负责接待的社区干部不好意思的说：“我也是新来这里工作不久，你提的问题，我还回答不了。知道的那点情况，我都跟介绍了。这好办，我带你到他们剧社，你和团长老李聊聊，不就清楚了吗。”
　　小李就是这么想的。其实，他要采访的就是老李，只不过这位社区干部很热心，小李就增加了这个步骤。不过，事要顺其自然，尤其是搞记者工作的，必须有准备和临场发挥结合。怎么讲，就是要在采访前，必须做好有关情况的初步了解，列出采访题目。这叫“预先想到”。但是，采访是个不可预测的事情，因为，采访的最终目的是写成文章，而写成文章的关键是主题，往往有这样的情况，你预先初步了解的情况和预先提出的问题，都被采访的不确定性，搞乱套了，有时候，完全是被采访人带着走，采访出来意想不到的收获，这是最好的效果了。这叫“临场发挥”。还有时，你看到了环境和事件，触发到你的灵感，一个条幅，一件物品，一个住处等等都有可能触发灵感。现场发生的事情是真实而鲜活的，你通过被采访人的态度，处理，言行，穿戴，习惯等等都有可能触发灵感。灵感就是发现灵点。灵感就是理性的飞跃。灵感就是文章的主题。在剧团办公室等待李团长的时候，小李脑子里出现了这些内容，他意识到这就是灵感，于是赶紧记在采访本上。
　　李团长来了，风尘仆仆的，是个很沉稳的人。他不紧不慢的为小李沏茶，然后，坐下来说：“不好意思让你久等了。”小李笑笑摆摆手。他接着说：“我们正在拍摄《创业人》微电影呢，我是编剧，艺术总监呢，哈哈。玩呗，开心。这是我们第一次拍电影。”小李听着记着，不时的看看他。“说起这个剧社，就得从我退休时说起。我前年六十，到岁数了，退了。当时是很不适应的。就是生活节奏变了。原来是到点就得上班，我那时是单位的干部，总要提前到。几十年如一日。喀喳退了，适应不了。迷茫啊，其实，就是个心理失衡。晨练把我救了。”李团长给小李茶杯里到沏好的茶水。小李赶紧起身表示谢意。“到我这儿了，千万不要客气，也不必约束，越随便越好吗。我是扯闲话，你是写文章，有用的你记，没用的拉到，做什么事情都得实事求是，即不夸大，也不缩小，恰如其分。采访我们，我们是为社区为社会做了些事情，可是，微不足道啊，比我们强的有的是，只不过，表扬这事让我们赶上了。那就聊聊呗，这是好事是任务。”
　　李团长看看墙上的挂表。“都快中午了，下午还要开会。我要直奔主题，简明扼要的介绍了。我是在晨练的时候，认识了老张和老李的，张援朝和李越超的，他们也都喜欢戏剧，一个唱京戏，一个演小品，他们不是专业演员，可是是票友和小品迷，在单位年轻时，参加过宣传队，上台演出过，还获过奖呢。退休了也不能忘，也不闲着，整天价忙爱好。人啊，爱好这个东西很神奇，一辈子变不了，这就是现时兴的词——梦。有梦，就得做，就得梦想成真。人家讲：有钱不一定快乐，有快乐一定会健康。老张还拽词：有钱难买老来乐。呵呵。我们一合计，脑瓜子一热，就提出办剧社。”李团长喝口茶，接着说：“真办起来，事情可就不简单了，得找地方，夏天去公园，冬天怎么办，刮风下雨下雪怎么办。招演员，年轻的不来，年老的总得挑选吧，挑上的高兴，没有挑上的，不高兴不说，有时间和你起腻。服装道具怎么办，这是大项花销，小不留的花钱的地方多了。办事情最难的就是管人和资金，从某种意义上说，资金是主要的，没钱办不了事，应了那句老话，一分钱难倒英雄汉。”“这些怎么解决呢？”趁李团长喝水的时候，小李机智的问。“开弓没有回头箭。我们老哥仨扛着呗。求人找活动地点，招了二十几个人，凑了几万块钱。都是私房钱，不敢告诉老婆。他们知道了还不玩命。哈哈。”“办了两年了？没少参加演出和汇演吧？获了不少奖呢，你看，这么多证书和奖杯。”小李想着李团长下午要开会，就采用提问式了。李团长并不急于回答小李的提问，顺着自己的话题接着说：“不急。我觉得，你应该采访王大姐，就是老主任，她可为剧团操心了。是个大好人。我们的剧团的正式户口就是她给帮助办的，这样管靠在社区，名正言顺，还给我们一处活动场所，你看，这是我办公室，前面就是400平的会议厅，就是我们团排练和演出的地方。这样的条件，我们没有理由搞不好这个剧团。我们成立以来，排出折子戏一台，京戏小品3个，喜剧小品5个，相声10个，微电影一部，正在拍摄期间。我们参加社区和社会大小演出150多场。创收200多万元，除了帮助困难演职员的生活费，我们给养老院捐款50万元。其余就做活动经费了。昨天，我去中央电视台开会，领取了我们在“梨园赛”活动中，选送京戏小品《夕阳情》，获得的金奖和奖金。这是奖杯。”李团长带小李去看放在柜子里的鎏金的奖杯，杯座上刻着获得活动奖项。
　　“李团长，您要的盒饭。”一位小伙计送来两套盒饭。
　　“我们边吃边聊。”李团长对小李说。他们边吃边聊。
　　时间过得真快。李团长要去开会了。他们边走边聊。
　　小李犹豫半天才问：“您能告诉我，您的月收入吗？”
　　“哈哈，你这个小记者竟敢提这样的敏感话题。”小李一下子脸红了。
　　“哈哈。我和你开玩笑呢，说出来，别人都不信，我是一毛不挣。还搭着五六几千块呢。这个你不要写了，还有我们当初凑钱的事情也别写，容易找事，一切顺其自然吧。”“怎么会呢？你们有创收啊”小李吃惊了。“我说都不信吧。创收是会计管。我那几千块钱是自己掏腰包的，不能报销的。”李团长泰然的说。“那你生活呢？”小李追问。“你忘了，我有退休金啊。”“奥。你是义务为街道打工。”小李恍然大悟。
　　“可是，您图什么呀？”“图开心快乐，图身体健康，图社会平安，图大家过好日子。”小李沉默不语了。他觉得找到灵感了。
　　他们走到到路口了。李团长和小李握手告别，然后，他上了公共汽车。他竟是坐公共汽车去开会的。


