      乔点燃了一只香烟，把将灭未灭的火柴扔到了一个房子边的草垛中。如往常一样火柴没弄出什么大动静。乔自嘲的笑了笑，像是嘲笑火柴也像嘲笑自己。漫步在秋天黄叶满地的街道上，如果不是天气有些阴冷，可能乔会有兴致去喝一杯街角有点过甜的咖啡的。他的生活太苦，所以他喜欢一切甜的东西。可一旦冷了起来，乔就不会再去那个温婉的咖啡厅了。他喜欢冷风吹在脸上的感觉，看看能否吹掉他领着救济粮的悲苦生活，吹去他无所事事的人生。可惜冷风并不是基督的圣水，没有洗去罪孽和痛苦的效果。但有些寒冷的身子总该要用些烈酒来暖暖的。他顶着冷风一步步走去那个隔着几条街道给人们一点暖意，也让人们花去最后一点金钱的酒吧。
乔快没钱了。但他竟然还是在咖啡和酒上选择。面包呢？“该死!”乔想到，“我应该也就是因为这样才落到今天领救济粮的下场的吧。”乔就是那种表面上活的狠滋润，其实身无分文的人。乔在酒吧的一角坐着，想着他这无所事事的一生，他并不受人尊敬，也不会有女孩会喜欢上像他一样吃了上顿没下顿的人。他明明可以好好的生活，但他却感觉自己没有目标和动力。乔本将要离开的，如果不是酒吧的门口有那场热闹可看。
“拜托了，亨利我们回去好不好！妈妈病了，我们可以不把钱花在这，给妈妈买点药吧。”如果不是脸上挂着泪痕，一脸疲惫的样子，那个女人会是乔见过为数不多的长得像贵族的人中的一个。对，贵族。虽然乔没有机会见过贵族，但是那一眼就给了乔这样的感觉。反而亨利就像活脱脱的肥猪，任谁都会好奇。他们怎么会成为兄妹？乔就站着旁边，他今晚有些无聊不愿错过这样的热闹机会。“亨利，你美丽的艾琳妹妹叫你回去啦！好回去你妹妹的怀抱，当个乖宝宝吧。”旁边亨利的酒鬼朋友们，开始起哄嘲笑亨利。亨利气的面红耳赤，肥肥的脖子上下摆动。他气坏了，他无处发泄自己的怒火。他看了看那些他刚刚请喝酒的朋友，他知道他跟他们讨不了便宜。他转头看了眼艾琳，对！就是她搞得他又受嘲笑。“该死的婆娘！”亨利狠狠的给了艾琳一巴掌，“你给我滚回家里去！该死的，你就不会自己弄钱买药吗？”。艾琳的脸颊留下了清晰可见的掌印，嘴角上留下了一丝鲜血。艾琳的眼眶有一丝泪意，艾琳在低声的哭诉道：“钱在你的杯子里啊，那是母亲的药钱啊。”艾琳楚楚可怜的样子让乔有些心疼，他内心涌起一股冲动想要帮助艾琳。但旁边的人都沉默不言，像极了看表演的观众。亨利感觉受到了指责，他更加怒火中烧。把关节按得嘎嘎作响。肥胖的脸颊带着怒气的血色。
亨利向艾琳走去，艾琳闭上了眼睛。一动不动任眼泪划过脸颊。亨利高高扬起握紧的拳头，狠狠的砸向艾琳。突然乔伸出了手抓住了那拳头，然后一拳挥了回去。乔一下又一下的打在亨利脸上。乔像一条饿狼一样看着亨利。“滚！”乔的眼神仿佛像是要杀死一个玷污他女神的信教徒。亨利被打懵了，像是没料到会有人出手帮她，亨利看着他的那些酒肉朋友，知道没人会帮他，他们只是看热闹罢了。乔还想出手，可这时艾琳哭诉道“别打了，没必要的。我走就好。亨利，你怎么会这样，妈妈那么爱你，你却这样把妈妈赶上绝路。恶魔！”
艾琳抹了抹脸上的泪珠，像是一只断线的风筝，摇摇晃晃的走出了那家日夜笙歌的酒吧。亨利狠狠喝了一大口酒，骂了几句。装作根本不怕乔的样子，可脸上的痛感告诉他，他不能再激怒这个年轻男人了。
乔轻蔑的看了眼亨利。乔觉得这酒吧，他是呆不下去了。乔走出了酒吧，却发现艾琳并没有走远。艾琳在酒吧不远处路灯下呆呆的站着。乔觉得他应该把好人做到底。虽然他极少扮演好人的角色。乔往艾琳那走去，在路灯下的艾琳有些痛苦的神情，可那痛苦在那苍白的脸上却更显出惹人怜悯的可怜。“那痛苦是美的，她就像是一个流落民间的公主”乔想。乔走过去摆出绅士般神情，“你还好吗，女士。”乔尽量让自己表现的绅士些。“谢谢你先生”艾琳的语调虽然还带着哭腔但却异常动听”先生，如果不是您，我会给那个恶魔打死的，谢谢您救了我。您就像个骑士，谢谢您。”乔第一次被人用“您”称呼，还被冠上了骑士之名。
乔有点不好意思了。但乔还是要把他的骑士扮演下去。何况在他面前的女人真像是一个美丽的公主呢？一个一直无所事事的人，一个领着救济粮的人，一个就外表看起来干净，其实身无分文的人。竟被人叫做骑士！乔觉得那种被人尊敬的感觉真是太美好了。“你为什么还不回去呢，那个恶魔估计会在这喝上一个晚上的。你不必担心他回去。他会记住我的拳头，不会再对你怎么样的了。””可他拿走了我的钱，我没办法给母亲买药了，爸爸早就过世，我不能再没有一个妈妈。我怎么忍心让她这样一直病下去。那个恶魔，一个连自己母亲都不顾的恶魔。我不能没有我的妈妈”乔有些不忍心，他怎么忍心让公主这样呢。乔捏捏手里的钱，他为数不多的钱，他仅剩的一点点钱财，可他今晚是个骑士啊。他豪爽的拿出那笔钱，“拿去用吧，恶魔的母亲没有过错。拿去给她买药吧，愿她早日康复。”
艾琳不知道要说些什么，眼泪却又掉了下来。艾琳抱住了乔，一次又一次的说着谢谢。把头埋进了乔的胸膛。乔觉得他有些喜欢这个女孩了，一个把他当做骑士的女孩。乔觉得他该去好好工作了，他想娶这个女孩。他可以像父亲一样当个木匠，如果不是因为懒惰而无所事事，他会是一个好木匠的。他有着一个优秀木匠的血液。他可以好好教育亨利，让他再也不欺负艾琳，乔希望他可以当她一辈子的骑士。他可以叫他一个当医生的朋友治好艾琳的母亲。一切都是那么完美。
乔感觉并不是他救了艾琳，而是艾琳点亮了他本来黑暗的人生，让他有了活着的目标。让他感受到了尊敬和认同，让他觉得其实自己并不是一文不值的，他也可以是一个骑士。乔决定陪着艾琳去买药，像个骑士一样把公主送回她的城堡，他还要表达他的喜欢。哪怕一见钟情很奇怪。可乔决定他以后要真的如一个骑士一般，去面对一切。去表达他的喜欢。快到艾琳的家了，正当乔准备鼓起勇气和艾琳说出他心中一切时，艾琳的一声尖叫把乔拉回了现实。冲天的大火烧毁了远处一座草垛边的房子。艾琳一边哭喊着妈妈，一边往房子那冲去。乔呆若木鸡，看着那个方向，乔想起了自己把那个将灭未灭的火柴扔到草垛时自嘲的笑。
谁才是恶魔？

