      　　李大富从小在农村里长大，因为家里很穷，所以他连初中都没有毕业，就一个人出外打工去了。
　　大城市要的繁华生活，极大震撼了李大富的内心。他对自己发誓，等将来有了钱，一定要好好地享受人生。
　　但现实终究还是残酷的。李大富每天在工地上干活，从早忙到晚，累得连拿筷子的力气都没有了。不仅如此，他还要忍受工地头头的辱骂和鄙视。李大富只能咬着牙坚持下去，他对金钱的渴望越来越大。
　　一天晚上，李大富和几个工友围坐在一起吃饭。电视里正播出一条新闻，一个普通市民买了一张彩票，结果没想到中了大奖，在当地引起了不小的轰动。
　　“要是我也能像他一样中彩票，那我不就有钱了？”这个突如其来的想法，立刻占据了李大富的大脑。
　　第二天，李大富揣着仅有的三百元钱，来到一个彩票投注站。他下定决心道：“老子今天就豁出去了，输赢就看这一回了！实在不行，我回农村老家种地去，总好过在这里挨打受气的强。”
　　李大富一狠心，将辛苦挣来的三百元全都买了彩票。
　　命运有时候就是这样的难以预测。
　　李大富破釜沉舟的一搏，结果竟然成功了。他买的彩票中了奖，而且还是一等奖，奖金多得连他自己都吓了一跳。
　　“我中奖了！我有钱了，我是个有钱人了！”李大富激动得流出了眼泪。
　　衣锦还乡是每个在外打工的人最美好的愿望。李大富自然也不例外。
　　他把自己打扮成一个土豪财主，开着新买的一辆宝马，得意洋洋地回到了家乡。
　　“李大富发财了！”
　　这个消息就像是一颗重磅炸弹，轰然一声，在村子里炸开了花。全村的男女老少，乡亲近邻全都一窝蜂似的扎堆到李大富的家里，简直比过年还热闹。
　　李大富的人生达到了一个巅峰，他的虚荣心得到了极大的满足。
　　有了钱，李大富终于可以开始享受生活了。吃得是山珍海味，喝得是茅台名酒，抽得是中华香烟。整天和一群狐朋狗友出入高档会所，唱歌跳舞，奢侈无度。
　　两个月过后，李大富原本健康的身体，现在已经变得过度肥胖，脸色越来越差。更让他苦恼的是，他的钱越花越少，来借钱的人去越来越多，几乎每天都有。
　　今天张三借，明天李四要。不给还不行，人家一句“你是有钱人，借点钱咋了？”说得李大富竟无言以对。
　　好日子终于有到头的一天。李大富因为暴饮暴食导致急性胆囊炎发作，需要入院做手术。可笑的是，李大富连医药费都拿不出来，钱全都被他挥霍一空了。
　　李大富躺在病床上，两眼发呆，脑子里一片空白。除了父母妻儿，平日里那些和他称兄道第的人，竟然一个都没来看他，仿佛被人遗忘了一样。
　　李大富的儿子站在他的床边，担心道：“爸爸，你快点好起来吧！爸爸，你一定要快点好起来。”
　　李大富摸了摸儿子的头，说道：“妈妈去哪里了？”
　　“妈妈去给爸爸借钱治病去了。”
　　“那借到了吗？”
　　儿子摇了摇头，显得十分沮丧。
　　“你二姑家搬新房，我给了她三万块钱的红包，她会不给？”
　　“二姑说她没钱。”
　　“你大舅家的儿子结婚，从我这借走了十五万的彩礼钱，他也说没钱？”
　　“大舅这几天不在家，手机也打不通。”
　　李大富长叹一声道：“你三姨夫欠了别人二十万的赌债，是我一口气帮他还的。他难道连看都不来看我一眼？”
　　“三姨夫聚众赌博被警察叔叔抓了，三姨现在正四处筹钱赎人。”
　　李大富听到这些，什么话也没说，默默地闭上眼睛，眼泪不停地流。
　　幸好老天有眼，李大富在最风光得意的时候，曾给当地最贫穷的一个乡镇，建了一所希望小学。当学校里的学生和老师得知李大富的遭遇时，大家纷纷踊跃参与捐款，积少成多，人间自有真情在。
　　李大富在收到这笔救命钱时，激动得热泪盈眶，泣不成声。
　　李大富病好了之后，他感谢上苍给了他一个机会，使他彻底明白了一个道理：想要赚钱，必须要靠自己的努力去获得。想要成为一个有钱人，先要成为一个勤劳的人。只有勤奋刻苦的人，才能过上幸福的生活。


