      　　郑工是某人事局的骨干，经常满身酒气回来，这天他回来时，老婆正费力地擦着地，跪在地上，拿着抹布，一脸的汗。
　　郑工先是一愣，然后皱着眉头说：“不是让你请个钟点工吗？这些脏话没必要非得自己干。”说完大步走进去，一屁股坐在沙发上。
　　老婆连忙给他倒了一杯蜂蜜水，随便帮他脱了鞋，换上拖鞋，然后继续擦她的地。
　　“我说你别擦了，明天去请个中钟点工，咱们不差钱。”说着他伸手进兜掏出一个大红包，打开来，里面足足有一千块。他怕一下扔在了老婆面前。
　　“你哪来这么多钱？”老婆看着钱一愣。
　　“别人送的。”郑工打开电视，美滋滋地哼着歌。
　　“你收红包？”瞪大了眼睛，眼睛里竟然含着泪水。
　　“收红包怎么了？那说明咱有能力，有人想收，还收不到哪！”郑工语气很差，显然老婆的话不受听。
　　“你这样会出事的。”老婆小声说道。
　　“别乌鸦嘴，别人收没事，我收就出事了，你有病吧？”郑工不悦啪一声扔了遥控器，去了卧室，
　　第二天他醒来的时候，发现老婆并没在家，连早饭都没做，他有些生气，也没有打电话找她，而是打的上了班。一到单位就被局长叫进了办公室，意外的是老婆也在。
　　“你怎么在这里？”他吃惊地问。
　　“我……我是来送钱的，昨天你喝醉了，不知道谁在你的口袋里塞了一红包。”老婆的话不卑不亢。
　　可他差点没气得吐血，心里暗骂这娘们，看我回家怎么收拾你，脸上却懊悔地说：“哎呀！我喝多了啥也不记得了，是谁塞给我的红包，我竟然记不清了。”局长笑眯眯的没说什么，就让他们两口子回去了。
　　不久他发现，单位再有人请吃饭，领导很少叫上他，当然也没有人再给他送礼，因为他退还礼金的事，已经成了科室里所以人都知道的秘密。
　　因为这事郑工几乎不和老婆说话，要不是怕影响不好，他真会和她离婚了。
　　没多久上级领导来检查，领导成了被检查对象，随着调查的深入，被牵扯的人越来越多，唯一没被传唤的就只有他，最后领导下台了，经常和他一起吃吃喝喝的人都受到了不同程度的惩罚，而郑工却因此成了局长不二的选择，当上了局长后，郑工第一件事就是回家和老婆道歉，要不是她，估计受处分的人就有他一个了。

