      为了迎接省文化考察代表团，星星文化公司组织了一场联谊会，会上约了一批书画家现场表演书法并作画，并承诺现场的书画全部赠给省文化考察代表团。
会议气氛很热烈，考察团代表踊跃发言，公司领导致欢迎词，酒水络绎不绝，大家都很高兴。很快进入了书画家现场献艺的阶段。
来到现场的有6位书画家，代表团成员有三十来人。代表团里有的成员稳坐钓鱼台，带着含蓄的微笑，有的成员围在自已喜欢的书画家旁说着话，有的在看书画家挥毫泼墨。
慢慢的书画家的作品开始汇总到代表团的齐团长手里，齐团长拿着画开始挑，一下子挑了十来幅，一边挑一边念叨，这个估计吴局喜欢，那个估计李秘喜欢……。这时每个书画家写出四五幅作品后有点累了，陆续的开始搁笔，有的去一边喝茶有的找熟人闲聊。代表团的老刘是第一次跟着代表团出来，头出来前就听说要赠书法或画，一开始来时就打算带几幅回家给自已新买的房子做装饰。老刘一看齐团长把好点的作品都挑走了，一般的作品算计了一下级别到自已这儿也不会剩下了，不禁有点急了。老刘转悠了一圈，看到一个省内知名的书法家小方刚开始写字，立即凑到跟前，说帮我写两幅带赠款的好吗。小方觉的怎么也是完任务，给谁写不是写呀，就朝老刘要了赠款的内容及需要的幅数，痛痛快快的开始写了起来。老刘一想赠款都有了，而且赠款是自已的名字，这两幅字团长及其它人怎么也不好意思要了吧，就放心的找其它人聊天去了。等估摸着写完了，老刘去找小方拿书法，才知道书法已被主办方接待主任统一拿去交给了齐团长，齐团长统计好数量后再往下发的。老刘赶紧去齐团长处说明情况，要找有自已赠款的。齐团长很不高兴，但为了显示自已大度，只好摊开手里的包装袋让老刘自已找。因为之前已经下发过一部分了，老刘谈好的两幅书法全没有了，问齐团长，齐团长也不知道，说都是大家自已在包装袋挑的，没注意谁拿走的。
老刘没办法，想去找小方再写两幅，小方不同意，说我们的任务数就这么多，我们写多少是主办方提前付费的，我们不加写，作为书法家得控制自已的作品数量。老刘想自已怎么着也是代表团的一员，主办方应当给这个面子，再说代表团下基层没听说过拿赠品还要花钱的，多丢人。老刘的级别不够去找主办方老总，想了又想觉得即然是主办方接待主任经手的，如果找接待主任，自已再说话硬点没准事就成了。老刘找到负责接待的高主任，说明来意，说了书法条幅上有赠款的事，要求高主任协调一下，把带自已赠款的书法作品给找回来，如果找不回来要求书法家重新写两幅。高主任也是头一次遇到这种事，说：“我们都按代表团的要求把书画家的作品交给代表团了，是你们自已内部分配的事，这个我们可没法管。至于让书法家再重新写，这我们可就办不到了，我们也是按和书法家的合约办事，不能违约。这事吧，你还是找你们团长自已内部解决吧。”
老刘碰了个软钉子，只好又回去找齐团长。齐团长心里清楚，是有一个和老刘同名的省里张副省长的爱人发信息想让自已给带回几幅字去，齐团长看到有赠款正好借花献佛把那两幅书法提前收起来了。这时齐团长哪里还有作品给老刘，不耐烦的给老刘说：“即然跟着组织出来，就要听从组织的统一安排，不要搞特殊。我是真的不知道谁拿错了，也问过团内人没人拿。老刘就不要闹了吧，好象咱们代表团贪图主办方赠品似的”老刘不乐意，说：“齐团长，您看，那两幅是有我名字的赠款呢，您再帮着找找。”齐团长一下子生气了，说：“老刘啊，这就是你的不对，你这直接向接待单位提特殊要求本就是违反纪律的事。如果大家都象你学习，这个也提要求那个也提要求，接待单位应得过来吗？这也是明显的搞不正之风呀，你这事影响很不好，以后代表团再下来考察，你不要来了。”
和老刘关系好的小孙赶紧把老刘拉走了，偷偷的告诉老刘说：“刘姐你这是第一次跟着出来，好多事你不知道。象这种赠书法赠画的一般普通团员是分不到的。虽然主办单位说人人都有，其实就是一说，基本上作品都让领导拿回去送人或是卖了。”

