      　　女人磨磨蹭蹭为男人装好行李，女人问男人什么时候会回？男人没有说话。而是走到了床边看了看女儿熟睡的脸。女人走了过去。抬着头看着他。希望他能有一丝亲热的举动。可男人什么也没做。拎起了行囊。大步走出了家门。男人是出去打工了。在大城市同学给找的工作，女人不希望男人去。可是男人想要出去闯一闯。女人带着无奈看着男人远去的背影。她的心说不出的苦涩。
　　男人上了火车，一路上闷闷的什么话也没说。其实，同学帮他找工作，只是一个借口。他在网上认识了一个女人。很有钱。女人说你来吧！我给你工作。只要你陪着我，男人动心了。不需要劳动就可以获得金钱。这是个最好的办法。男人下了火车。一个胖胖的女人把他接上了一辆豪华的车。
　　女人看见他的相貌似乎非常满意。一路上有说有笑。可他的笑容僵在了脸上。想想一个七尺高的汉子竟成为一只金丝雀。他有一种说不出的羞愧。晚上女人打来了电话。问他工作安排的怎么样？他说很好。真的很好。因为此时他怀抱着胖胖的女人。
　　女人的手正在他的身上肆无忌惮地摸索着。他羞愧的说不出话来。匆匆忙忙挂了电话。胖女人说。离了吧和我在一起。我会给你一切你从未有过的享受。男人的心动了。一年很快过去了。女人的电话男人很少接起。他总说我很忙，真的很忙。但是他每个月会女人寄去大笔钱。女人相信了他的话。从此很少打电话来。他抱着胖女人想着怎么和女人开口说离婚。门铃在这时响起。女人领着孩子站在门口，女人看见胖女人。她流泪了。男人想追过去。胖女人拉住了他。你若去了。就永远不要回来。男人只好放弃了追赶，但他的心说不出来的苦涩。
　　他怎么也想不到女人会领着孩子来，他怎么也想不到自己都不堪被女人和孩子看见。他羞愧得想死。可他舍不得世界上的荣华富贵。他给女人打去了电话，他告诉女人离婚吧！女人说好。临别的时候女人对他说。你拥有的不是爱情，也不是家。那只是个笼子。你早晚会被笼子困死的。男人把这话当成了女人恨意的诅咒。但这个诅咒却成真了。男人拿到了离婚书。想和胖女人结婚的时候。胖女人却另结了新欢。他被抛弃了。连属于他的笼子都消失了。他成了无家可归的人。再也无脸回去。多年以后。人们可以在大道上看见一个疯子一样的男人，他就是曾经的他。

