      人类有养殖动物的传统，对自己饲养的动物，养久了自然会有感情。阿云就有这种经历，她曾经养过一小群羊——一只母羊和三只小羊儿。
那一年，阿云养的母羊一连气地产下了三只小羊羔。
一般情况下，母羊一胎会生一到两只羊羔，生三只就是高产了。母羊只有两支奶，先生下来的两只羊羔一出生就能顺利地吃到奶，吃得饱饱的，所以长得壮壮的。而最后生下来的那只小羊羔，身子弱，挤不过两个姐姐，吃不上奶，急得咩咩地直叫。实在没办法了，阿云只好喂它牛奶。
看着它那可怜楚楚的样子，阿云就给它起了个形象的名字——“小可怜儿”。
小可怜儿很通人气，每当阿云要喂它奶之前，只要拉长声一喊：“小可怜儿——！”它就会飞快地从羊圈里跑过来，欢快地往阿云身上拱、围着阿云蹦跳。
在阿云的精心喂养下，小可怜儿也跟两个姐姐一样，一天一天慢慢地长大了。
阿云两岁的女儿也非常疼爱这只小羊，经常逗它玩，一到该喂它的时候，女儿也跟着妈妈一起喊小可怜儿的名字。平时，当小可怜儿看到阿云母女在院子里的时候，就会跑过来，跟在她们后边溜达。
由于是人工喂养的，小可怜儿不像两个姐姐那样，能从母乳里获得天然的免疫力，相比之下，它就吃了大亏。
在小可怜儿快四个月大的时候，突然有一天它病倒了。
喂它奶也不吃，卧在地上，眼睛望着阿云，流淌出一滴一滴的眼泪；它张开嘴想要叫，却叫不出声儿来；它想往起站立，可是起了两次，还是无力地倒下了。
阿云知道小可怜儿已经用尽了全身的力气，它是多么想重新站在主人的面前啊，可是它始终没有再站起来。阿云蹲在小可怜儿身边，轻轻抚摸着它的头，而它的眼睛一直望着阿云，看着它可怜的样子，阿云鼻子一酸，难过地掉下了眼泪。
后来，小可怜儿连睁眼的力气都没有了，它就这样静静地“睡”去了，离开了这个世界。
小可怜儿走了。阿云在自家园子的一个角落里为它挖了个坑，把它的小尸体装进一只纸箱子掩埋了。以后，每天早晨起来，阿云都会不由自主地往那个角落望一望，每当这时，她就会问自己：“小可怜儿也会有灵魂吗？”
“希望小可怜儿来世一定要比今生幸福！”阿云暗暗祷告。过了很长时间，只要想起那只可怜的小羊，阿云心里依然很难受。
当时，阿云的女儿还小，不擅用语言表达，但是也看得出，虽然她小小的年纪，也懂得感情。就在小可怜儿没了的那些日子里，她明显地不爱吃饭、不爱跟别的小朋友玩耍。
她去姥姥家时，眼睛里流着泪对姥姥说：“小可怜儿没有了！”她还时常到羊圈去看另两只小羊，对这只小羊说：“乖，你是小可怜儿的大姐姐。”又摸着另一只说：“你是小可怜儿的二姐姐。”
可想而知，小女孩儿是多么地怀念小可怜儿呀！
虽然它是一只动物，而且仅仅与阿云母女相处了不足四个月，但是，它却给她们娘俩留下了难忘的印象。


