      读完母亲留给自己的这封信，俊芳再回想以前的事，也渐渐明白了，娘为什么要这样做，可怜天下父母心啊。
她把钱装在一个提包里，把那个坛子放回原处，锁好门后，就回到了自己的家里，许强和孩子都没在家，俊芳把钱放到西相房一个口袋里，拿出了一部份，准备明天去趟燕子那里，把钱还给燕子。
到了中午，许强回家了，在吃饭的时候，俩人回想起孩子上学的事：
康瑞从小学习就好，没让俊芳和许强太操心，想想康瑞还是上小学时候，当时是上小学二年级，康瑞考了个全班第一，孩子告高兴的回家把成绩告诉给他俩，俊芳很高兴，对她说“孩子，你真棒，继续努力，我和你爸真喜欢你。”许强也对康瑞说“考的很好，别骄傲，这才刚刚开始，后面的路还长的那。”小康瑞听后也很高兴说“我不只是全班第一，也是全年纪第一，老师教的好。”俊芳很自信的对康瑞说“学校肯定有年终奖励吧？最起码是三好学生。”康瑞说“那时肯定的，我想应该有我。”
到了下午，康瑞来到了学校，进了自己的教室，参加年底全班三好学生的评选，三好学生评选，才用不记名投票的方法，从投篇中选五名最高的当选，后送学校申核，在统计最后结果时，康瑞是第二名。
第二天，老师公布了三好学生入选名单，但康瑞没有她的名字，她很不高兴，就去问老师“老师，为什么我考全班第一，而三好学生没我？”老师摸摸了康瑞的头，对她说“学习好不一定是三好学生，这是校领导最后做出的决定。”康瑞听后，低下头什么也没说。
放学回到家里，俊芳看到康瑞的脸色很难看，就问孩子“你怎么了？怎么不高兴啊？”这一问不要紧，康瑞再也控制不住自己，放声大哭起来。
俊芳和许强不知怎么会事，就哄康瑞“别哭了，是不是在学校有什么事？”康瑞止住了哭声，对他俩说“我考了全校第一，三好学生投票我是第二名，我就不明白，为什么不给我三好学生？”俊芳听明白了，原来是这么回事，就哄康瑞说“学习好最关键，我们不要那个奖状，爸爸妈妈只要你保持住这个成绩，你就是最棒的。”
后期俊芳再和康瑞的同学家长闲谈时听说，康瑞不只学习好，各方面都很优秀，那个三好学生的名额，是学校照顾外来的一个插班生，为了顾励他。康瑞的老师不久也给俊芳解释了这件事。
从上一年级开始，一直到初二，康瑞除了在二年级没得到那年的奖状，以后年年得奖，各种奖状挂满了屋子，俊芳每看到这些，就特别的欣慰，也看到了希望，看到了孩子的未来。
康瑞上初二了，俊芳有一次发现，孩子回来就自己跑回自己的房间，和她说话也心不在焉，含含糊糊。俊芳心想：最近这半年家里事太多，对康瑞的学习情况了解的太少，是不是孩子在学校有什么事？
想到这里，俊芳再也坐不住了，骑着自行车就赶到了学校，找到了康瑞的班主任，就问他“老师，康瑞最近在学校学习怎么样？有别的事没有？”老师看了俊芳说“成绩还可以，不过有点退后，你也别太着急了，这个年龄段的孩子都这样。”俊芳听后接着说“你把她这次的中考成绩拿给我看看。”老师找出成绩单递给她，俊芳发现，康瑞由原来的前三名落到了班级第十七名，俊芳大吃一惊，她不能接受这个结果，就对老师说“老师，你给我说说，康瑞在学校有没有别的异常表现？”
老师看了看俊芳，对她说“最近发现康瑞总和一个男生在一起，就是常在一起吃午饭，放学等着一起离开的多，你别想多了，慢慢找孩子谈谈吧。”俊芳听后脸色都变了，也怪自己这半年疏忽了，不行，得马上找康瑞问问她。就对老师说“老师，你把康瑞叫出来，我给她请半天假，你就说我在校门外等她。”
俊芳推着自行车走出来学校大门，过了不一会，康瑞从里面出来了，看到俊芳，叫了一声“妈，你来学校干嘛？”俊芳看了看康瑞，对她说“上车吧，回家我对你有话说。”
俊芳骑着自行车，一路上一句话也没说，坐在后座的康瑞好像猜出了什么，低着头，也没说话，到了家里，走进房间，俊芳叫康瑞坐下，她拿出那张成绩单递给康瑞说“你给妈妈解释解释，这是为什么？”康瑞的脸红了，但嘴里还是说“偶尔一次考得不好，妈，你也不能这样，对吧?”俊芳听后，站了起来“偶尔？我问你，中考和高考需要考几次？允许有偶尔吗？”康瑞不说话了，低着头在那盯着成绩单。
俊芳接着又问她“你给妈老实说：你在学校这半年怎么学的？都常和谁在一起？你是不是在谈恋爱？”康瑞脸红红的，还是不说话。看到康瑞这样，俊芳明白了，老师说的没错，孩子早恋了。
俊芳给康瑞倒了一杯水说“孩子，你从小学习好，你自己看看你从小得地这些奖状，我和你爸对你期望很高，你不能为一时的痴迷而放弃了自己的前程，你这个年龄，心里喜欢男孩子是正常，但你还小啊，你要把精力放到学习上，等你考上大学，走出这个家，到那时再谈恋爱是最好的，你说是吗？”
康瑞从母亲到校找老师，把她叫回家，就明白其种的原因了，心思这次母亲是真发火了，非打自己一场不可，没想到母亲会这样，康瑞一下子扑到俊芳怀里，哭着说“妈，我知道我错了，我改，我再也不找他了。”俊芳给康瑞擦了擦眼泪，对她说“你是个听话的孩子，妈相信你。”
到了第二天，俊芳早早地起来了，给康瑞做了几个荷包蛋，看着康瑞吃完，就把她送回了学校。
到了中午，许强回家，在吃饭的时候，俩人说起孩子上学的事，康瑞在山东大学研究生院就读，虽说各项补贴很多，单一年的学费也在一万左右，康娜也在上高二，开学之时，家里正好青黄不接的时候，俊芳的父母这几年友连续得病，这对于一个乡下普通家庭来说，已经无力支付这些费用，借的贷的款也有好几万了。
许强就对俊芳说“俩个老的也都没了，康瑞和康娜都还上学，靠这几亩薄地，很难维持下去，不如我贷款买辆车吧？做点小生意，你身体不好，活忙时我再回家帮你。”俊芳对许强说“娘给我们留了点钱，除去给二老的治病的，还能剩些，你要出去也行，等到收完小麦以后的吧，家里的事我得处理一下，家里的房子也该装修了，孩子大了，万一那天领个男朋友回家，你看这样，怎么叫人家进门？”
许强听后也没说什么，吃完饭就回里屋了。

