      这是一个绝对真实的故事，系本人亲闻亲见，不管你信不信。
那是去年的冬天，古历十一月的一天，在赣西麻山镇一个靠公路的村子里，老刘家准备宰牛。在赣西一带农村，农民有冬季闲时熬牛胶的习惯，认为牛胶吃了可以强身健体。通常三五家人家或好友，凑在一起，买牛、宰牛、熬牛胶，喝酒，然后按各自出钱多少分牛肉、牛胶。久而久之，成了赣西农村的传统习俗。
老刘家买的黄牛是他的小舅子从百里之外的另一个镇上买来的，是头牛牯，三岁左右，很健硕，足足有三百斤以上。以前在农村，耕牛是不能随便宰杀的，杀的都是老弱病残牛。现在机械化程度高了，杀的都是好牛。黄牛被拴在老刘家门前的橙树下。牛很聪明，看见很多人围着，瞪着一双惊恐的眼睛，不知道大难何时来临，让人心生怜悯。毕竟，牛是人类最亲近的动物。
主宰的却是一个从来没杀过牛而是杀猪的屠夫，姓张。本地人都叫他杀猪匠。张屠夫也是买牛股东之一。几个股东一合计，认为杀牛与杀猪区别不大，还可省下请别人的工钱，何况张屠夫自告奋勇，没做过不等于没看过，问题不大。
说干就干。只见张屠夫右手握一柄斧头，左手牵着牛绳，照着两牛角之间牛的天灵盖狠狠地砸下去！可能是没有砸中的缘故，在一瞬间，黄牛一声低吼，把头猛力一甩，张屠夫跌在地上，手一松，牛绳掉了。黄牛顷刻跃下门前稻田，横过稻田窜上公路飞也似的狂奔起来。围观的人被突如其来的情景惊呆了，醒悟过来后，一阵哗然。可不能让牛逃走了，十几个人立即追了出去。黄牛在前面拼命奔，人们在后面舍命追，谁见过这阵势，沿途看见的人都愣了。在要命的情势下，人根本跑不过黄牛。黄牛沿公路一直奔跑，行人纷纷避让。黄牛跑过麻山镇上，然后跑下公路，趟过麻山河，跑过河对面的田垄，上山，消失在河对面的大山树丛里。河对面是绵延几十公里的山区，山高林密。追的人气喘吁吁的站在河边，望着逐渐消失的牛影，真是望牛兴叹。
牛丢了，还得找回来，要不然，白白损失了可惜。于是，老刘把大家召一起，开了个寻牛会，商量如何去寻牛。大体意思是沿着牛逃走的方向分头派人去寻，去打听。在农村，隔个十里八里，人们都还认识，有的还是亲戚。听说丢牛了，有人，有时还帮着去寻。按理说，牛是家养动物，与人亲近，容易被人收养。可是，足足找了二十来天，牛影子都没见。每天寻牛费工又费钱，人也累，老刘他们只好自认倒霉作罢。
事情终于出现了转机。一天，相隔十来里的一个山村熟人附信来了，说他们村边靠山附近种的菜被动物啃去了很多。蹲守发现，每当入夜人少时，山上有一只牛下来吃菜。但当人靠近时，牛警觉性很高，立即就跑回山上去了。没听过谁再丢了牛，估计就是逃走的这头大黄牛。大家听了很兴奋。但这头牛对人已经很恐惧，如何才能逮住它呢？
大家商量了很久，七嘴八舌，办法提了不少，都难保证万无一失。张屠夫突然说，有一个好办法，色诱！男人爱色，牛牯不也爱色么。借一头母黄牛（本地人叫牛婆）拴在菜地里，把黄牛牯吸引下来再捉住它。大家一听，好办法！也只能这样了，试试。
冬天的山区夜里够冷的。没办法，大家只得忍着，隐蔽起来，眼巴巴地等着黄牛出现。借来的牛婆被拴在菜地里，在清冷的月光下，不时发出哞哞的叫声，寒冷的夜，声音似乎传得更远。只有蹲守的这群人知道，这其中暗藏着杀机。果然过了不久，黄牛从山上下来了。看见牛婆，欢快地走近它，靠头厮磨，很是亲热。不一会，爬上了牛婆的背。老刘他们见此情形，悄悄地走近它们，捡起了拴牛鼻的绳子，逮住了！黄牛此时发出了一声长啸，这声长啸，回荡在山区的夜空，养过牛的人也许都能听出它的悲凉和无奈（这真是，英雄难过美人关，牛牯难过牛婆关）。
老刘他们把牛关在菜地人家的牛栏里，还赔付了菜钱和信息感谢费。
第二天，老刘他们牵着失而复得的黄牛沿公路回来，镇上的人都知道丢牛的事，爱看热烈的人都来看，牛屁股后面的人越来越多。眼看到下公路拐到老刘家的小路上了，黄牛却站住了。无论人拉它、抽它，就是不肯走。眼中含着泪，叫声连连。没办法，前面人拉，后面四五个人推，硬是把黄牛推到老刘家门前橙树下。张屠夫早作了准备，这次不敢大意，为保险起见，把牛用电放倒后，终于杀了这头牛。可怜的黄牛终究没逃过被人宰割的命运。
不过，事后老刘说，他后半辈子再也不会参与杀牛熬胶的事了。

