      上世纪七十年代初，西北边陲某部营房紧张，新兵训练只好在刚砌的家属院进行。家属院的平房是按临时来队家属需要设计的，一个大间，一个小间为一套。新兵训练一个班10个人，统统住在大房间住不下，于是，连里安排大房间住7个人，小房间，也就是厨房间，住3个人。班长住大房间，副班长住小间。
他姓卞，名奇志，这年新兵训练，他任1班副班长。在部队，班长是最小的“官”，副班长是小得不能再小的“官”。卞奇志与一对姓郎的叔伯兄弟住在小房间的通铺上。这两个新兵，来自内蒙古大草原，入伍前是摔跤好手，据说他俩摔跤输了耍过赖，咬过人；同时，他们还是杀羊屠夫，一人杀一只羊，只要个把小时的工夫。卞奇志担心这两个兵在草原上散漫惯了，与他住一块不好带，于是找排长叫苦，想调整一下。排长说，让这两个新兵与卞奇志同宿，是连部特意安排的，卞奇志不想与“狼”共舞，也要与“狼”共舞。说完，排长拿出一封缄好的信交给卞奇志，说这是连长写的，只要在新兵训练期间不拆开看，就能带好这两个兵。卞奇志老实巴交的，接到信后果真没看，将信存放在挎包里。
没过三天，新兵连传出戏言：一鞭（卞）子管两只狼（郎）。打那，在非正式场合，卞奇志被人叫鞭子，两个姓郎的新兵，一个叫大狼，一个叫小狼。
这天晚上，新兵连进行了一次紧急集合。到操场后，以班为单位，自查自纠。班长查大房间的7个人，鞭子查小房间的3个人。
鞭子先查大狼，大狼挎着水壶，挎包，腰间束着腰带。背包打的是三横压两竖，方方正正、有棱有角的，但脚上的胶鞋穿反了。鞭子骂骂咧咧地说：“怎么搞的？像个卓别林。”大狼挺着胸，一本正经地答道：“是！”
小狼见大狼毕挺地站着听副班长批评，不由抿嘴偷着笑。鞭子见了，板着脸对小狼说：“笑什么笑？有什么好笑的？你就做得好是不是啊？看你扣的扣子，串位了。第一个纽扣没纽好，下面再纽，纽来扭去，歪七八扭。再看看你打的背包，像捆的稻草，拉里拉撒的！”
小狼扭头朝身后一看，妈呀，洋相出大了，背包快散架了。鞭子对小狼说：“向后转！让大家看看，你这熊样能打仗？”
回到宿舍，小狼忍不住还在笑。鞭子气不打一块来，说：“丢人没丢够是不是？只知道笑，不怕牙齿冻了。”小狼说：“班长，见了大狼将鞋穿反了，像个‘卓别林’，我就忍不住想笑。”鞭子臭声臭气地说：“睡觉，睡觉，睡着了就不笑了。”
刚睡下个把小时，连里又组织紧急集合。这次大狼穿戴无堪可击，但出了大纰漏，没带枪。这下麻爪子了。鞭子对大狼说：“怎么搞的？讨饭要带碗，打狗要带棍，有情况不带枪，你多个脑袋是不是？长脑袋要长记性，听到没？”
“是！”大狼连忙跑步回到宿舍，取来半自动步枪。
这小狼呢？把裤子的后面穿朝前，前面穿朝后，好在有本事把裤带子束起来了。鞭子说：“睡觉的时候，要把裤子正面放朝上，紧急集合时才不容易出洋相。是不是晚上搞了一次紧急集合，就以为太平无事，万事大吉？敌人不是听你指挥的！”
小狼咕哝着说：“我睡觉的时候裤子正面放朝上的，不晓得咋搞的？”鞭子说：“你还犟嘴？新兵蛋子，毛病不少！现在我命令你，不脱裤子站这尿泡尿，尿呀？”
小狼裤子穿反了，尿尿怎么尿?于是央求道：“副班长，你饶我这回吧。”鞭子说：“饶你，你还犟嘴么？”“不！”小狼立正。
回到宿舍，大狼想对鞭子说什么，又没说，鞭子说：“怎么那，你想吃我？量你没吃豹子胆！想说啥，你就说呗，有屁不放，憋在肚子里难过！”大狼内疚地说：“小狼裤子穿反了，责任在我。”鞭子乜斜了大狼一眼，说：“咦咦咦，怪了？明明是俺这个副班长的领导的责任，你却争着承担责任，是不是想当副班长？新兵蛋子，毛病不少！”
大狼说：“副班长，小狼笑我像个卓别林，我受不了，于是，我在小狼睡着后，偷偷把他的裤子掉了个面，将裤裆放朝下，没想到捅了大漏子。”
“混蛋！”鞭子气愤地操起腰带，抽大狼的屁股。小狼听说大狼耍他，抱起枕头打大狼。大狼抱头鼠窜，缩到墙角。
由于吵闹声太大，被隔壁大房间的班长听到了。官大一级压死人。班长走过来训斥鞭子道：“他妈的，你们这边咋弄的？别人都睡觉了，你们这边还在吵？操！真不像话！别吵了，再吵，仨都出去，外面零下八度，看你们的嗓子能不能高八度？”说完，“扑通”一声把门带上，气呼呼地甩下三个字：“乱弹琴！”
这天晚上，大狼睡觉没脱衣服，被鞭子发现了，问啥回事？大狼说，听说今晚连里要搞紧急集合。果不然，话音刚落，营区响起一阵急促的哨声。大狼一跃而起，打起背包，携带装备，第一个跑到操场。小狼以迅雷不及掩耳之势，一跃而起，顺手操起一把火剪，揭开小房间的炉盖。炉子里有炭火，顿时屋内有了亮光。小狼借着亮光，如虎添翼，以出奇的神速穿戴完毕，第二个跑到操场。
值班排长表扬大狼和小狼。鞭子却在队伍中大声喊报告，说他有话讲。
“有什么情况?”值班排长不悦地问。
“大狼睡觉没脱衣服，第一个跑到操场是有水分的；小狼揭开小房间火炉的盖子，借了光亮，所以行动快了，也不能表扬！”
值班排长一听，说：“鞭子不护短，好样的！大家注意：不脱衣服非好汉，揭炉借光要不得！听到么？！”大家异口同声答道：“听到了！”
这时，连长来到队伍前。值班排长连忙立正，向连长敬礼：“报告连长，队伍集合完毕，请指示！”
连长“啪”的一下回了一个礼，说：“稍息！”然后高声说：“同志们！”队伍“刷”的一声立正。
“请稍息。”连长还了一个礼。
连长表情严肃，声音沙哑地说：“刚才接到上级通知，富强火车站，有一列列车在停站启动后，突然从窗户跳下两个逃犯。上级命令我连，立即协助公安干警，在铁路沿线围追堵截，抓捕犯人。现在我命令：一排负责搜索铁路左侧，二排负责搜索铁路右侧，三排原地待命！注意，歹徒有枪，枪装在身上携带的筒子包里。”
军中无戏言。1排1班在铁路左侧搜索前进。这是一个山沟沟车站，周围没有几户人家，两边山高路险，沟壑纵横，加之夜里黑咕隆咚的，要捉住逃犯，实在不是一件轻而易举的事。
鞭子不停地在班后勉励大狼和小狼沉着应战。走在前面的战士在班长的带领下，有的搜索涵洞，有的搜索沟壑，有的搜索铁道，拉网前进。鞭子与大狼小狼搜索一会后，发现前方沟壑里有一个牛栏。跑去一看，牛栏周围用木棍支撑着，隐约圈着20多头牦牛还有几匹马。
鞭子与大狼小狼细声说：“这个牛栏要认真搜索。你俩先悄悄爬进去，躲到牦牛身边，然后，我在牛栏外，用打火机点燃枯草，如有动静，你俩立马出击，抓住逃犯。”
火光乍起……
借着火光，大狼小狼隐约发现在一头牦牛背上，趴着一个人，料定是逃犯。情况十分危急，为了迅速抓住逃犯，小狼双手抓住一头牦牛身上的毛，盘在牦牛身上。大狼在小狼盘着的牦牛屁股后面悄悄往前赶，待牦牛快到逃犯趴的牦牛身旁时。大狼突然猛扑过去，一把抓住一个逃犯；这时，从阴暗的角落，窜出另一名逃犯。说时迟，那时快，小狼立马冲上去，使了一个扫荡腿，擒住另一个逃犯。
这时，战士们纷纷跟进，大家七手八脚，用背包带捆绑逃犯。
原来，这两个逃犯是饮事班的两个老兵，一个姓牛，一个姓马。他们按照连部的预先安排，冒充坏人趴在牛背上。牛身上散发热量，夜里潜伏在牛身上不挨冻，又不容易被发现。没想到天兵从天降，遇到两只“狼”，擒住“牛马成群”的“坏蛋”。
这次搜捕训练，取得很大成功，大狼小狼分别受到连部嘉奖。新兵训练结束时，鞭子对大狼小狼说：“我要回老连队了，说实话，我不想离开你们，但铁打的营盘流水的兵，革命战士要听党指挥！”说到这儿，鞭子哽咽了。他擦了一把泪说：“大狼，小狼，在这段难忘的日子里，鞭子对你俩狠了，记仇不？”
大狼小狼幽默地说：“记，我们要吃你！”说完，大狼小狼紧紧抱住鞭子，仨人的泪水像小河般，哗哗流。
鞭子为大狼小狼擦干了泪水，自己也擦了一把泪，激动地说：“刚开始训练时，领导给了我一封缄口的信，让我新兵训练结束后拆开看。现在新兵训练结束了，我要看看信里藏着啥子妙计。”鞭子取出信，拆开一看，是一张没有填写的嘉奖卡片。
鞭子被通知到连部填写嘉奖卡片。鞭子说他很平常，没做出什么轰轰烈烈的事。
连长对鞭子说：“你在带兵的实践中，给了我一个启示：管人的鞭子，不能粗放地抽在人的屁股上！只有甩出脆响的和谐声音，才能让人心悦诚服……

