      这是李平和孙燕在一起的第三个年头，他们俩开始筹划婚事的进行。
早在第一年时，孙燕就开始向李平暗示。李平当然明白她的意思，他自己心里也急得痒痒。但每次孙燕一提到这事，李平就支支吾吾，一拖再拖。孙燕也因为这件事经常埋怨他。
“诶，李平，”孙燕对正坐在沙发上看书的李平说，“我们在一起也这么久了，是不是也该把那事给办了？”
“再、再等一等吧。”李平推了推眼镜，头也不抬地说。
“等等等，你还要等到什么时候！”孙燕朝着李平吼道。
“稍安勿躁，稍安勿躁，”李平说，“诶，燕子，你看过这本书没有？”
“少跟我扯那些有的没有的，不想结就直说！”
“再给我一点点时间，就一点点。”李平双手合十说道。
“一点点都不给。”
言毕，孙燕气冲冲地打开门，然后便狠狠地关上。
客厅里，只剩李平手里拿着书，合着双眼，仰着头靠着沙发上。
“我也想结啊。”
李平之所以不结婚是因为没有钱。
李平家里是农村的，父母都是农民，生活一直都过得很紧凑。李平读书的钱都是父母跟亲戚朋友东借西借才能勉强维持。幸好李平还算争气，知道父母不容易，所以自小就发奋读书，最后也如愿的考上了省内一流的一所大学。他的父母听到这个消息后眼泪都掉出来了。李平毕业后就在家乡县城里的一家国企银行工作，虽然一开始有些辛苦，但李平一直都在埋头苦干，一年里连升了三级。收入虽然算不上高，但一个人生活的话，每月还能剩下一笔钱。
当李平和孙燕开始交往后，他工作得更卖力，还常常幻想着日后同她的美好生活。
但这妙不可言的幻想没持续多久就破灭了。那是孙燕第一次对他提出结婚请求的时候。他们俩在一起半年的时候就开始同居，李平也因此换租了一套比较大一点的房子，价格因此也上涨了不少。当孙燕同他提起结婚的时候，李平慌了。因为他的积蓄要是买了钻戒就没剩下多少了，根本支付不起婚礼的昂贵费用，又不好再向父母要钱，更何况父母也没有多少钱。所以李平只能尽可能拖。等凑够钱了再结也不迟，他想。
可惜来日并不方长。
孙燕的父母早就在孙燕刚成年的时候就准备好了嫁妆，一直期盼着自己的好女儿得嫁个好人家。当孙燕的父母得知孙燕和穷酸的李平交往后，就整天在她面前对李平说三道四。孙燕实在受不了了，就决定搬出家与李平同居。
就在一个风和日丽的下午，孙燕正在沙发上打盹。此时的她正沉浸在婚礼的殿堂中。
“燕子，燕子。”
她似乎听见了李平的声音，她迷迷糊糊地睁开了眼，只见李平面朝着她，单膝跪地，双手放在背后，脸上挂着微笑。
“干什么啊你。”孙燕说。
“给你看样东西。”
“看就看呗，还在那装神弄鬼的。”
“看这个，”李平从背后拿出了一个十分精巧的小礼盒，边打开边说，“我们结婚吧！”
孙燕这时差点从沙发上跳了起来，手捂着嘴，眼神早已被震惊布满。
“你……你从哪弄来的这个？”孙燕回过神来说道。
“别问那么多啦，”李平拿起她的右手，“就问你愿意还是不愿意。”
“愿意！我当然愿意！”
李平将那枚闪闪发光的钻石戒指戴在孙燕的无名指上，随即将她揽入怀中。
婚礼红红火火地进行。李平挑了一家档次较高的酒楼举办了婚宴。什么三姑六婆、亲戚同事一下子全请来了，可谓热闹非凡。李平身着高档西装，孙燕在他身旁穿着红色新娘礼服挽着他的手臂。他俩站在酒楼的门口，迎接着来来往往的客人。
“哟！李平，挺气派啊。”
一个看上去大概四十岁的光头朝李平走来。李平看到他后脸色立刻变得十分复杂，就像吃了黄莲一样。
“他是谁？”孙燕在李平耳边小声问。
李平没有回答她，只是向她使了个眼色，示意她不要说话。
“是虎哥啊，什么风把您给吹来了。”李平挤出笑脸应和道。
“哼，少跟我玩这套，”被称为虎哥的光头一脸不屑，“要不是我听到些风声，不然你小子在这潇洒快活，老子还要蹲在街边丢人现眼地吃着盒饭！”
“没有没有，我这不刚准备叫人去请你嘛，谁知道这边忙不过来，望虎哥见谅。”李平朝光头微鞠了个躬。
“你可别忘了，你现在的一切可都是拜我所赐。”
“我李平忘记谁也不能把您给忘了啊。虎哥，别在这站着了，快快请进。”
“算你小子识相。”光头说。
说完，李平带着光头在酒楼里找了一个上等座，并招呼人好生招待。孙燕站在原地，此刻的她满脑子雾水。
这个人她从来没见过，为什么他和李平似乎像认识了很久的样子，她想。
李平从酒楼人群中钻了出来。
“那人…”
“别说了。”
孙燕的话语被李平打断，她从没见过李平的表情像现在这么严肃。
孙燕回到家时已经将近凌晨一点了。她今天去参见了高中同学聚会，聚会上谈论的主要话题自然是刚刚结婚的新娘子。孙燕也因此风风光光的当了一回主角。
孙燕看到客厅里不开灯，觉得很奇怪。平时李平晚上在家时都会开着客厅的灯。不管他有没有睡觉，只要孙燕还没回来都会开着灯。而且李平从没有这么晚都还没回家，更奇怪的是，今天他居然一个电话都没打来，她想。
孙燕脱下高跟鞋，随手打开客厅的灯，将手提包扔到沙发上，准备回房间换衣服。孙燕一打开房门，看到漆黑的房间里只有一盏台灯发出微弱的光，就好像挪威的森林里的一只萤火虫。李平就坐在台灯照射下的办公桌前，他凭借着台灯好像在摆弄着什么。
“喂，李平！”孙燕把灯打开，“你在做什么？黑灯瞎火的，还把窗帘都拉上了。”
李平听到孙燕的声音给吓了一跳，赶忙把手中的东西收好。
“亲、亲爱的，你回来了。”李平说。
“你是不是有什么事瞒着我？”
“没有，我怎么会有什么事瞒着你呢。”李平笑着说道。
“那为什么不开灯，像做小偷一样。”孙燕说
“我…这…”李平眼睛一转，“我这不要给你准备一个惊喜嘛。”
“惊喜？”
“对啊，惊喜。”李平点点头说。
“什么惊喜？”孙燕疑问道。
“都说是惊喜了，要说出来那还有什么意思，是吧。”
李平从座位上站起来，伸手去挽着孙燕的肩膀，亲了一下孙燕的额头。
“好了，亲爱的，快睡吧。”
次日早晨，孙燕今天起得比较晚，她起床后便发现李平早已不见踪影。她看了看手机，没有收到任何留言。李平也没有留下一张便条给她。
他应该是有什么事出去了，她想。
快到中午时，孙燕正卧在沙发上看周末黄金档的电视剧。突然一阵急促的敲门声响起。
孙燕以为是李平回来了，兴奋地起身跑去开门。
“亲爱……”孙燕的话戛然而止。
站在孙燕面前的是两位身着制服的警察。
“女士你好，”其中一位警察说，“请问这位是你的配偶吗？”
孙燕看着警察手中的白纸，只见上面印着李平穿着罪犯服装的标准照。
“是。”良久，孙燕说道，她此时的声音如同蚊子的叫声一样小。
“那好。”警察说，“犯罪嫌疑人李某被指控非法赌博、贩卖毒品等数项罪名。于今早被我局抓获，现已被刑事拘留，等待法庭依法判决。希望你做好心理准备，同时也希望你能积极配合我们的工作。”
听完警察的话后，孙燕犹如被雷劈般呆立在原地。
“女士？女士？”
孙燕回过神来。
“那我们先走了。”警察说，“如果有什么消息我们再通知你。”
孙燕点点头。
警察走后，孙燕猛地瘫坐在地上，抱着头。钻石戒指从她的无名指滑落到地上。她现在连哭都哭不出声了。
月光透过铁栏窗洒落在一间狭小的室内。有一个人坐在铁架床上，手撑着膝盖，低着头看着地板。
这时，铁门上突然被拉出了一道小口。
“喂，外面有人拿了封信给你。”
话音刚落，一封信从铁门上的小口飘落下来，随即那道小口立刻就被关上。
那个人捡起那封信，信上面没有署名，也没有地址。那个人把信拆开，只见信里有一张纸条。
纸条上用女性特有的正楷字体写着:
“我只不过想要一本结婚证。”

