      那是上大四时候的事了。
　　一个雪夜。
　　晚上快十二点，我得到了确切的消息，我辛辛苦苦创业卖吉他，结果我女朋友给我戴了绿帽子。
　　当时我心情就像窗子外面的天气，寒冷的都要把整个哈尔滨的冬天给冻僵了。
　　我也好面子，不愿意跟同宿舍的兄弟说，憋屈的睡不了觉，就跑出去在大雪下抽烟,心想，我胡玉龙怎么这么背？
　　抽了小半包还是不解郁闷，我就去学校附近一家很大的网吧去打英雄联盟发泄。
　　那天晚上网吧里人不多，我挑了一个安静的角落自己去发泄。
　　打了得有一个多小时后，我周围的两个人也都结账走人了，就剩我自己占着一整排机器。
　　这时从新进来了一对男女，选着我身后的两台空机器坐了。
　　我当时瞥了一眼，发现这对男女特般配，男的帅，女的靓，而且穿戴都很时尚，都特像那种韩国的明星，也不知道这种人为什么会来网吧。
　　我因为女友出轨，心里酸的慌，见着成对的人，自然就诅咒起他们。
　　一边打英雄联盟我一边诅咒背后的那对狗男女互相背叛。
　　结果的诅咒还真显灵了，那对男女坐下没五分钟，我就听到了一声响亮的耳光声。
　　啪！
　　我瞬间就转过头去了，只见那男正站着捂着脸怒视着女的呢。
　　那女的特酷外面一指，压着声音骂那男的：“你给我滚！我现在不想看见你！”
　　男的二话没说，走了。
　　只留了女的坐在机器前面沉默的坐着。
　　我当时就心里想，估计是那男的在网上搞外遇之类的，被女的给带到网吧指正来了，笑死了。
　　我回过身子仔细打量那女的，发现她出手狠辣，但长的很有气质，年龄估计在２６岁左右，皮肤却还像个小女孩，白嫩的都要流油，烫着一头直顺的齐脖短发，眼眸深邃而冷艳，让人看着很理性又很时尚。
　　她的穿戴也很时尚，上面是一件黑色的短款皮衣，肩上还披着一个波西米亚风的披肩，下身穿了一条羊毛的灰格子裤，脚上踩着质地很好的尖角长靴。
　　拥有这样的女人做女友，还去乱搞，我想那男的真是身在福中不知福啊。
　　女人就那么坐着半天都没走，我回头打了会英雄联盟就怎么也集中不了精神了。
　　女友给我的背叛让我伤心的厉害，身后又有这么漂亮的女人在和我同病相怜，我理所当然的生出了一些冒险的想法：是不是我们两个人可以互相安慰一下呢？
　　越想越觉得这个想法有道理，我就去管理员那里换了机器，厚脸皮的坐到了那女人旁边。
　　离得近了这女人，我发现她长的实在是太精致了，就像整过容，怪不得那么像韩国人。
　　女人盯着屏幕沉思，并没有在意有人坐到她边上了。
　　要搭讪这么有气质的女人，我也是有压力的。
　　几次想直接去和她说话都萎了。
　　最后只能沉住一口气，摸出了一根烟，然后装模作样的找打火机，念叨着说：“哎？我火机呢？”
我火机就在裤兜里。这句话当然是做戏给女人听的。
　　女人还是没留意我。
　　我就大胆的拍了拍她肩膀，礼貌的问她：“请问能借个火吗？”
　　女人瞥我一眼，甩出来一句：“你看我像有火儿的人吗？”
　　我当时也不知道哪来的灵感，说了一句：“我看你火儿挺大的。”
　　女人一脸不屑，扭了头不理我了。
　　我觉得搭讪这女的算是没戏，但还装模作样的继续找火机。
　　这时女人有动作了。从她包里掏出了一个金色的ZIPPO打火机，“叮”的一声打着了递到了我面前。
　　听过都彭打火机打火的人，都知道那声音特别好听，特脆。
　　当时我听见那“叮”的一声，心差点跳出来，赶紧把咬着烟过去借火点了，冲那女的说了句：“谢谢。你果然有火。”
　　女的还是挺冷淡的不理我。
　　但这时的我已经被都彭的“叮”给鼓舞了，没话找话的说：“你男朋友出轨着吧，你打他。”
　　女的不高兴的瞥了我一眼。
　　我不退缩，继续说：“我女朋友也背着我偷男人着，我来这网吧就是因为郁闷的睡不着觉。”
　　我本以为我这么说会博得女的同情，结果女人甩给我一句：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　我说：“是，我知道。但是我不说话也引不起你的注意。”
　　女人冷哼给我一句：“你引起我注意干嘛啊，你有毛病？”
　　我说：“如果希望引起一个绝色佳人的注意算是毛病的话，那我就是有毛病。”
　　女人被我说无奈了，也没法再骂我了。
　　她不跟我搭腔，其实我也不知道该说什么好了。
　　我俩就那么自己看自己电脑，坐了得有五分钟。
　　我一直想再找点话说，但实在不知道说什么，我觉得这时我要再不说话，今晚就铁定没法互相安慰了。
　　我一急，就把手机掏出来，打了一行字递到了女人面前：“我有幸请你出去喝一杯吗？”
　　女人没做任何犹豫，拎起包说：“走吧。”
　　我没想到女人这么痛快，等她站起来了，我还愣着呢。
　　见女人已经走出去好几步了，我才意识到女人同意了，赶紧追了过去。
　　我俩并排走，谁都没说话，她身高不高，穿着带高跟的靴子也就一米七左右吧，和我一七七的身高实在没法比，毕竟我外号国产詹姆斯。
　　后来到前台结账时，是我主动帮女人结的账，当然了，她根本没来多久，没花几块钱。
　　出了网吧的楼门，仍旧飘飞的大雪打上了我们两个人的脸。
　　夜风惊人的冷。
　　我看女人有点打颤，本来想把自己外套脱了给她披上，但又觉得这样不合适，关系还没到那么近呢，就没动作。
　　女人出了门看我跟着她走，就问我：“你车呢？”
　　我是骑自行车来的，那会还上学都骑自行车，下意识的就指向了自己的自行车，说：“那儿呢，怎么着，你想我骑车带你？不怕地滑摔着？”
　　女人极无奈的笑了，从黑色的手包里掏出了一串车钥匙，冲着楼下的一排车一摁。
　　只听”滴滴”两声，一辆银色的宝马Ｚ４亮了！
我当时不是一般的傻眼，而是完全的、彻底的、无敌的傻眼了！
　　还想用自行车带人家，结果人家对方有宝马的跑车！
　　我他娘的当时就像抛个坑给自己埋了。
　　女人倒是没在乎我的无知，自顾自的走向了跑车，开开车门，一边掸身上的雪，一边问我：”你不过来吗？”
　　”过，过……”我愣愣的追过去了，也掸了掸身上头上的雪，和女人一起上了车。
　　车还停的不久，里面还有暖风的余温，并不冰冷。
　　女人也不知道是真体贴还是怕我把她车给坐坏了，打着火后，帮我按了电子钮，调节了一下座位。
　　这样我才坐的舒服点。
　　女人也不说话，搓了搓手取暖，把手包放到后架子上，就开起了车。
　　遇上这么牛Ｘ的女人我也不知道该说什么好了，就安静的坐在车里，任她把我拉到哪吧。
　　结果坐了半个多小时候后，我有点坐不住了，因为我发现这女人正在把我往郊区带。
　　联想着之前她打那男人时的辛辣，我开始担心丫的会不会是道上的，心里打起颤悠，故作镇定的问她：”姐姐，你这是往哪拉我啊？”
　　女人听我叫她姐姐，轻轻哼了一下，说：”怎么，你怕了？”
　　我说：”大夜里的，有个陌生的美女开着跑车把我往穷山僻壤里拉，我要说我不怕，那我就是装孙子呢。”
　　女人挺甜的笑了一下，没说话。
　　我听着有点甚的慌，心想别是遇上什么变态了吧？就赶紧说：”姐姐，咱往回开吧，我带你去你地儿，绝对解闷儿。”
　　女人说：”我带你去的地儿更解闷。”
　　我苦着脸说：”哪啊？别是地狱吧？”
　　女人笑了，说：”你别问了，踏实坐着吧，到了你就知道了。”
　　我越这话越甚的慌，就赶紧说：”姐姐，你可看清楚了，我就是一骑自行车的穷学生，祖国还没给我浇水开花呢，不值钱，你可千万别太瞧得起我。”
　　女人不说话，就是抿着笑开车。
　　我再说什么她都不调头，无奈，只能等着看她给我带哪去了。
　　又过了半个多小时，女人已经开来了一个我绝对不认识的偏僻地方。
　　我看着窗外，雪花飘啊飘的，特漂亮，但周围却是一片废弃的工厂，静的让人心寒。
　　女人一个转弯，把车杀进了一个黑暗角落。
　　拌手刹，车停了。
　　我开始挺担心女人是不是要卖了我，并不知道她带我来这干嘛。等她把车里灯关了，连暖气都关了后，我才觉得有一股莫名的情愫弥漫在了车里。
　　车窗上不停的往下落着雪，大片大片的六角形雪花没两分钟就要把车窗盖满了。
　　我侧头看向女人，发现她表情特冷静，就问她：”姐姐，咱这是……要干嘛啊？”
女人扭过头来暗香浮动的看着我，反问我：”你说呢，你想约我出来干嘛啊？”
　　她这么一说我算明白了，咕嘟吞了口口水，问她：”这块有地方能开房吗？”
　　女人倒也直接说：”咱们坐着的地方不就是房吗？”
　　我有点傻眼：”车里？这儿也太窄了点吧？”
　　女人淡淡一笑，把披肩脱去了，很别扭的扶上手刹的地方，一跨腿，竟然火热的坐到了我身上。
　　她是侧着坐到我身上的，就像在侧坐自行车的后座。
　　我已经身材很庞大，身上再坐个人，可想而知车里的空间变得多狭窄，幸亏Ｚ４的设计还算人性化，座位可以稍微调动一下，余出一些空间来。
　　已经发展到这步，早就超出了我的预期了，我还能说什么呢，心热的去抱女人吧。
　　女人却并不想让我抱，拨开我的手，继续往我这边挪身子，最后反复的调整了好几次后，她才舒服的跨坐在了我身上。
　　我往后仰着靠在宝马舒软的座位上，扶着女人大腿，眼馋又有点害羞的看着女人。
　　女人则双手搭在我肩上，吐露着精致的暧昧看着我问：”以前这样玩过吗？”
　　我傻眼的摇摇头：”第一次。”
　　女人听我这么一说，表情更暧昧了，隔着我毛衣抚摩了我胸肌一下，说：”你厉害吗？”
　　我被她勾的也慢慢的进入了状态，从后面隔着她羊毛裤搂上了她美臀，还故意挺了挺腰，用已经有些硬帮帮的玩意顶了她一下说：”你觉得呢？”
女人风骚内敛的笑了，那眼神勾的我都当场就受不了，可惜车里空间太小，我还被她压着，没有什么移动能力。只能心急的去拉她皮衣的拉锁。
　　女人倒是顺从，帮着我把她的皮衣脱下来了。她里面穿着一件纯白色的羊毛衫，贴身的那种，两团不大也不小的乳房被凸显的很明显。
　　我忍不住就去摸乳。这时女人压身子贴近了我……
当我们两个人舌头卷到一块的时候，我发现自己的呼吸急促了很多，也感觉到她的心跳加速。这让我以更快的速度脱去了我和她的衣服。两个人又抱到了一起，继续舌吻，做我们想做的任何事……
可能是在外更疯狂吧，激战了一次后，我又来了一次，第二次把能用的姿势都用上了。
最后，我是真的累到不行了，女人更是不行了，都懒得动了，就是裸着身子依在我怀里靠着我睡觉了。
　　我也累的睡觉了。
　　睡了可能不到俩小时女人就醒了，也叫醒了我，和我整理战场。
　　流到了皮椅上，女人擦了好久才擦干净。
　　一切都收拾好后，我俩又开车返回了市区。
　　她把我送回了学校。
　　这期间我们谁都没问对方名字，甚至称呼都没有。
　　到学校附近了，我要下车时，已经恢复了姿态的女人从手包里把她ZIPPO打火机掏出来了，递到我手上，平静的对我说：”送你了。”
　　我没接，无言的下了车，然后探回身子来对她说：”遗忘才是我们送给对方最好的礼物。”
　　女人当时肯定被我这句话电到了，半天都没晃过神来。
　　我则已经离开跑车头也不回的走了。
　　我这么潇洒的走开不是装酷，而是有些胆怯。
　　这女人沉默的作风实在令我胆颤，现今的社会太黑暗了，有些东西我知道我是玩不起的。
突然想起一首宋词——“当时明月在，曾照彩云归。”
　　希望她能真的忘了我吧。


