      这是十多年前的故事了。
故事的主人公叫贾鹄，在县纪检委工作。
贾鹄不是纪检委的领导，但是在纪检委有一定的市场，有一帮的朋友。这一帮的朋友其实也就是一帮好在一起喝酒的朋友。
别以为纪检委都是查别人违规违纪的，不参加各种酒场喝酒，这是现在风气好了，抓得紧，管的严了，过去也是喜欢到处找酒喝的单位。只是他们不随便找人而已。
过去纪检委办案有个各自明白的潜规则，叫做“大案交，小案喝”，意思是大的案件，谁也不会包庇的，那是原则，只要是够枪了，触犯法律了，够判的了，那都是交的，交给检察院了。一些小的只是违纪的案件，可以处理也可以不处理的案件，就由办案人员做人情换酒喝了。
当然，如果领导有指示，要求严查的，或者当事人与纪检委没有什么关系的，那些小的案件也是会被处理的，因为这是办案的工作成绩，成绩多了，总比成绩少好吧。
纪检委的那帮酒友们又有一些日子没在一起喝酒了，肚子里的“馋虫”又有些不安分了，贾鹄在他们的心中是这方面的人才，路子广，办法多，于是几个人到贾鹄面前说起了要喝酒的意思。贾鹄看看他们说，明天晚上吧，晚上可以放开喝。这是头天下午在纪检委的事。
第二天上午，刚上班的时候，县市容局执法大队队长甄冲的手机响了。他看了一下，是一个座机的号码，职业的经验，他还看出这个号码段可能是党政机关的座机号码，这是因为当地党政机关的电话座机号码有点象小车的车牌一样，都是靠前的小号。他没敢怠慢，赶紧接通了电话。
“是甄队长吗？”电话那边的声音冷冷的，没有正常熟人之间通话的那种热情，也没有一般办公室人员通话时的那种客气。
“是。”甄冲嘴里应着，心里在猜测，这是谁呢，陌生人给自己打电话不应该这样。
“我是县纪检委。”电话那边声音还是冷冷的。
“请问有什么事？”知道了那边打电话的单位，甄冲心里有些紧张，他也不去计较对方的态度，自己先客气地询问着。
“有一封人民来信，近期我们要找你调查一下，你最近不要到外地去了。”
“是什么事？”甄冲想再问仔细一点。可是那边的电话已经挂上了。
真的，还是假的？甄冲有些吃不准，但他的心有些乱了。他先是找到县党政机关的电话号码本，仔细的查看了一下打给自己的那个电话号码，看了一下是纪检委信访室的。他确定了这个电话说的事是真的了。
接下来，他又在想自己会有什么事被写人民来信呢？作为市容局执法大队队长，自己在工作中得罪人的事肯定会有的，那顶多是工作方法和态度问题，调查起来不会什么严重错误的。那又会是什么呢？难道是那天晚上的事，那天晚上的事可是说不清楚了。
几天前的晚上，甄冲和几个朋友喝酒，酒后又去了洗脚城洗脚。由于酒喝多了，洗脚时被洗脚女推到了床上，他迷迷糊糊的一个人在房间里躺着，好一会在其他房间洗脚的朋友才赶过来，他被朋友从床上拉起来时，洗脚女也就刚从房间走出。
一想到这事，甄冲身上一阵冷汗。这事要是被查出，那可不是小事了，轻者党纪、政纪处分，重者可是要丢饭碗的。
赶紧找关系。甄冲在纪检委的朋友不多，领导也不是多熟悉。想来想去，他想到了贾鹄。他和贾鹄算是熟悉的，他也知道贾鹄是一个肯帮别人忙的人，他不能直接到纪检委去找贾鹄，直接去纪检委会让人怀疑和议论，他电话找到贾鹄，请他帮忙。
因为还不能确定人民来信的内容，找到贾鹄时，他先是客气的套套近乎，然后小心翼地问纪检委最近有没有什么案件，最后问起了有没有反映他的人民来信。
“人民来信是经常有的，有没有反映你的，我要到信访室看一下。”
看到甄冲专门来问他这事，贾鹄用慎重的表情告诉他。
“那，你就去看看，有什么情况帮我一下。”甄冲请求口吻地给贾鹄说。
“等我电话。”贾鹄爽快地答应了。
和贾鹄会面回来没有多一会，甄冲接到了他打来的电话：“有你的一封人民来信，这事我帮你处理，晚上你在甲鱼馆摆一场，我叫有关的人员都去。”
“知道了，谢谢。”看到贾鹄这么帮忙，甄冲心生感谢，连忙答应。
“晚上吃饭时，注意不要提人民来信的事，一个字都不要提，就当做朋友们在一起喝闲酒。要是提了人民来信的事，大家就不好帮忙了。”看甄冲答应了，贾鹄又做了近一步的安排。
“这个我懂。”甄冲知道，现在请人办事，特别是请法院、检察院、公安局、纪检委的人吃饭，是不能在酒桌是说事由的，如果说了，出事后会被证实为办案人员吃请了，办案人员会被加重处理的，吃饭就是在一起吃饭，大家心里有数就行了。
甲鱼馆在农贸市场旁边的一个巷子里，是一个店面不显眼，但供应的都是高档菜的小酒店，特别是里面的特色甲鱼很有名气。
晚上，甄冲到甲鱼馆时，贾鹄已经带着那帮要他安排喝酒的朋友已经在房间里等他了。都相互打了招呼后，他们先是打牌。然后是点菜、点酒水，那个特色甲鱼当然是首选的硬菜之一。
一顿海吃胡喝之后，酒宴结束了。甄冲还想再请大家去歌厅去唱歌时，贾鹄制止了，说那样太张扬了，被别人看到影响不好。看贾鹄给自己省了去歌厅的钱，甄冲内心还有些感谢他。
甲鱼馆的酒宴后，纪检委没有人再来找甄冲了，甄冲自己内心也平静了，天天正正常常的上着班。那伙和贾鹄一起喝酒的朋友，酒后也不知道甄冲为什么请大家喝酒，只是觉得贾鹄更牛了，说安排大家喝酒就安排大家喝酒。
这事只有贾鹄自己清楚，因为那个打电话给甄冲说有人民来信的，就是他自己打的，只是打电话时，他捏着嗓子不让别人听出是他的声音。所谓的人民来信也是他随口说的，有没有甄冲的人民来信他不知道，他估摸着这些基层单位的领导总是有些猫腻，有些见不得人的东西的。而且他算准了甄冲会来找他，因为甄冲在纪检委只有他这一个能够说上话的朋友。
这事一直没有人知道，是贾鹄又一次安排大家喝酒故技重演时，不小心露出了破绽，被人联想起了以前的事情。
联想起以前的事后，一个爱打麻将的朋友就给这个骗酒的故事起了另一个名字叫作&quot;假胡遇到真铳的“。一个贾鹄(假胡），一个甄冲（真铳），这两个人的名字也真是叫的有些巧，想想麻将场中的胡牌和放铳，也还真是这么回事。

