      刘永明原先在国营餐馆上班，因为人忠实厚道,深得大厨洪头喜欢，平日里总是将自己的厨艺悉心传授。而永明也确是不负洪头寄望，其他职工在休息时，他还在颠勺，苦练刀工。大伙便时常拿他取笑，是不是准备抢了大厨的饭碗柄，刘永明总是嘻嘻一笑，继续切他的菜。
这天，洪头走到他身边，嘱咐他晚上到厨房来。他虽搞不清事由，还是听话的来了。洪头看他来了，从一个抽屉里，取出一个纸包，递给他，“小刘，你将它打开。”永明小心打开，立马一股香味扑鼻而来，仔细分辨，有八角、桂皮、香叶、小茴香、甘草、花椒、草果、丁香、砂仁、草豆蔻，10种香料。
“小刘，这些你都认得吧？”洪头问他。
“洪师傅，这些我都知道，这有什么用吗？”永明有些疑惑。
“咯，你先尝尝这个。”洪头递给永明一只卤过的鸡爪，灯光下，红色透亮而不发黑，放嘴里一咬，脱骨却不绵软，显得很有嚼头，味道先甜后咸，不油不腻，嚼完了还感到舌头留有余香，永明不禁啜起手指来，抬头瞧见洪头眯起笑眼，看着自己，感到有些难为情，垂下了双手。
“味道咋样？”洪头问他，“好吃！”
“想不想学？”
“可以，当然！”永明答应的很干脆。
洪头将他领到一个钢精锅前，掀开锅盖，里边是翻滚的开水，驱散水雾，锅里边是猪大棒骨，开水想必已是烧了很长时间了，已经微微泛白发稠，洪头将汤勺在锅里搅动一下，吩咐永明先看着，只要汤汁油花不再如鱼眼般明显，就可以滗出来了。永明按洪头吩咐，仔细的盯着，控制着火候，熬了半个时辰，总算好了，盛在一个瓦罐里。
这边洪头点着一个铁锅，等锅热后，下了两勺菜籽油，等油沫散尽，压小火，倒入白糖，慢炒至糖浆中的小泡沫转成大泡沫，颜色呈深红，倒入沸水搅拌均匀，盛起；将八角、桂皮、香叶、小茴香、甘草、花椒、草果、丁香、砂仁、草豆蔻等香料，装入纱布袋并扎紧袋口；老姜洗净拍扁，大葱连同须根洗净挽结；取适量刚才滗出的鲜汤，放入葱姜、调入精盐、少许味精和糖色，放入香料包，加入绍酒，烧沸后转小火慢慢熬半小时，至香味四溢时，再装入一个坛中。
“给，这就是我要交给你的东西，你看会了没有？”洪头指指坛子。
“这？”永明不知洪头用意。
“小刘，做卤味关键是卤汁，这就是我给你的方子，另外那张纸上我已将各种香料用量都已记在上面，你回去自己多多琢磨。这坛卤汁算是我送给你的老汤，你留着，每次熬制新汤头时，将老汤头倒进锅里，新汤熬成后，再将坛子装满。”洪头说完，转身出了门。
永明将坛子捧回家后，先用白酒在坛口涂了一层，盖上箬叶，扎好后，再用拌了谷壳的湿黄泥封了口，搁床底下放着。
餐馆改制了，大家伙便解散了。洪头退了休，永明下岗回了家。妻子又恰在这年患上了淋巴癌，永明每天陪着妻子化疗就诊，根本没时间来考虑往后的事情。妻子最终还是去世了，留下了两个还未成年的男孩，一个10岁，一个8岁。妻子落土安葬后，看着身边两个可怜的小孩，永明想着自己还是要振作起来，做点什么，将两个孩子养大。
此时政府也在鼓励下岗职工创业，发展第三产业。永明想来想去，还是觉得搞餐饮稳当，一者自己手上还有些手艺；二者，时间较为自由，能照顾好两个孩子。他便跑去街道办，街道办热心的帮忙跑工商税务，物色门脸房，几天时间将应具备的证件都给置办停当了，门脸房也找好了，就在和平路与青龙巷交叉口，门脸不大，但地段很好。炒菜开餐馆肯定不行了，永明突然想起洪头教会自己制作卤味的方子。就卖卤味，投入少，回本还快。说干就干，永明第二天，就置办齐了一些家伙什。第四天，一块红红的招牌“刘记卤味”已经钉在门框上，永明穿戴一新，站在一只玻璃柜子后头，等着大家伙了。玻璃柜子里，红红的猪肘泛着油光，鸡爪淋淋的挂着汤汁，看着就让人垂涎欲滴，标价也是公道实惠，一下子吸引了不少路人围观。永明看着大家伙围拢来，取出一只猪肘，啪啪几刀，切碎后，盛在一个碗里，分给大家品尝。大家吃过后，纷纷赞不绝口，生意一下子便打开了。短短一个上午的时间，就将柜子里的卤味销售一空。下午，一盘算，除去进价，还余了30几块钱，扣掉房租，起码还有25块盈余。比起原先在餐馆整天辛劳获得，这就合算多了。
永明每晚后半夜起来，熬制汤头，汤头熬好后，赶到菜场，挑选猪肘，鸡爪等原料，回家洗净，在开水中过水，再放入卤汤中入味上色。一般，在上午九点开始对外出售，中午12点左右收摊回家。在家中午小憩半刻，下午将孩子接回家。
日子就这样一天天，在充实平淡中过去了。两个孩子虽然没了母亲，但在永明的全力付出下，一路读到高中。
有一天，大儿子刘德突然跟父亲说，自己有些厌学，不想考大学了，要跟着父亲学做卤味。永明起先并不同意，还是抵不住刘德死磨硬泡，加上大家伙说着，如今造原子弹还不如买茶叶蛋之类的劝告，也只好默许了。加了帮手后，永明在原先的基础上，加了几个花样，将猪下水，鸡杂鸡胗这些也一块卤了。不过，永明每次的熬汤还是自己亲力亲为，从不让刘德插手。而刘德年轻，也没怎么注意父亲每天半夜起来熬夜的情景，每天到店里，就看见一大锅的卤味在锅里小火炖着，以为卤味就是这样制作的，也有些不以为然了。
小儿子刘根考上了一所外省大学，学的是园林工艺，四年时间过去了，回来分到园林公司，成天跟着园林工人在外日晒雨淋，就有些受不住了，每天回来，怨声载道。永明看在眼里，急在肚里。心里想着让刘根也一块来做卤味，又怕他承受不起这份辛苦，就克制着，等他自己开口。反正现在还未分家，目前的收入，已经足以维持家用了。
刘德已经娶了一个农村姑娘，永明出钱帮着他在外边买了套二居室的房子，媳妇每天负责上市场卖原料，回来后帮助售卖，让永明省了不少心事，每天的售出永明统一保管。永明本来想让刘德自己分出去单干，刘德夫妻俩说等刘根成家后再说。这话永明听着心里无比宽慰。
刘根一天带回个姑娘，穿一条鹅黄的连衣裙，一双高跟凉鞋，老远就咯噔咯噔的传来敲击路面的声响。站在卤味摊前，手捂着鼻子，还不住的挥手，这神态就让永明心窝子一阵阵的往外鼓。阴沉着脸，没怎么理睬。刘根从柜子后抓起一个鸡爪，递给姑娘，姑娘撮起两个指尖，钉子般掐着，一小口一小口的嚼着，看不出腮帮子的鼓动，“呸”地上便落了一地的碎骨头，白白的，洁洁的，不留一点肉筋。之后从口袋里掏出张纸巾，将手细细的擦净，转身走到街对面一家商场，刘根赶紧撵上去跟着。
“阿爸，这个姑娘是刘根女朋友，蛮漂亮的。”刘德媳妇啧啧的赞叹。
“漂亮有啥用，能当饭吃。”永明表情有些沮丧，大家便不再多说了。
刘根将姑娘带回家里几次，永明才知道这姑娘叫吴丽，原先在棉纺厂上班，跟刘根也是在舞厅认识的，现在在家待业。永明几次背地里问刘根和这姑娘准备怎样，刘根总是说谈着玩这样推脱。
转眼一年时间过去了，刘根这天回家来，跟永明商量，说自己已经从园林公司辞职了，准备跟父亲一块经营卤味。永明听完就气不打一处来，辞职了这么大的事情也不跟家里商量，是不是吴丽撺掇的。刘根矢口否认，只说是园林公司死不死，活不活的，能把人憋死。早就想着自己创业，将家传的手艺发扬光大了，他顾自将自己的设想一个劲的畅叙着，就没看到永明低着头抽烟。回转头，刘根看见大家都对他的壮丽前景没有动静，就低声的说出自己的要求了，自己每天从店里先将卤好的卤品拿过去代卖，然后将销售款再交回来，每天自己从销售款中拿点提成就行了。
永明听完刘根的话，不吭声，只看着刘德媳妇。
“阿爸，没事，我们家多买点，钱也能多收点，再说，刘德日后娶媳妇也用的着钱。”既然媳妇都以表了态，永明就不再多话了。
刘根在南门菜场找了门脸，还是挂着“刘记卤味”的招牌，大家都已熟悉这味道，销路自然就不发愁。刘根每天从销售款中拿出点，先前还跟永明说起，之后，渐渐的觉得这本就该自己应得，多拿点也是应该的。有时甚至拿过头了，也不跟刘德说一声，只在永明面前大着嗓子喊一句，意思三人都告诉过了。
吴丽跟刘根结婚了，永明也是跟刘德一样，帮他们置办了一套三居室的婚房。兄弟俩都跟父亲分出去住了，这话头就多了起来。
这边吴丽说每天父亲那边是嫂子进的货，卤多少我们也不知道，他们肯定拿了大头，还不如我们自己做。这边，刘德媳妇说，这以后刘根已然成了家，再大伙合在一起做生意，肯定做不好，两家分开自己做最好。
两边女人一捣鼓，兄弟俩在父亲面前就开了口，要分伙单干。永明对他们提出分伙，没有一点反对，就是一条，每天的卤汤还是自己来熬。刘德媳妇暗地说，是不是父亲这个秘方不肯传授，想传给刘根。刘根一家乐得自己省心，早一口答应了。
分伙后，永明每天将两锅卤汤熬好，让儿子各自带去店里。
同样的一锅卤汤，刘德每天按照父亲吩咐，加入定量的原料，保证品质。刘根夫妻俩一商量，就增加了原料，先少少的添加，最后，大家瞧着颜色不对，吃过味道觉得淡了许多，回味也少了，就对刘根提出了意见，刘根夫妻振振有词，说现在提倡少盐清淡，这是新配方。大家当面笑着，脚底却转了向，生意便逐渐清淡了，有些天甚至门可罗雀。
刘根夫妻俩刚开始还没觉着，时间长了，也有些心慌了。夫妻俩在床上一合计，就想着永明的老汤头了。
刘永明这些年夜以继日的辛劳，早落下了疾病。前些年还能仗着年轻，熬过去。这些年，两个儿子都成了家，心里一股气松懈下来，身体立马有了变化。刘德夫妻看在眼里，刘根夫妻压根没见一般。
这天，永明早上起来，捂着肚子躺床上呻吟，刘德清早到店里没见到父亲起来熬汤，心里焦急，就吩咐妻子先去守着自家店面，自己进到屋内。见到父亲的情状，马上叫了120，送到人民医院，等化验单下来，才知道父亲已是胃癌晚期。这边就通知了刘根，刘根夫妻俩躺在床上，冷不丁听到刘德的电话，听到父亲住院的消息，还怀疑是父子两商量好的，来诓他。慢慢索索的起来，先是来到父亲住处，听邻居说起，才相信是真的，这才着急忙慌的赶到医院。
永明躺在病床上，头发灰白，脸颊消瘦，两眼深凹，目光呆滞，身体蜷缩在被窝里，是那么瘦小。看着刘根夫妻俩进来，永明眼睛发亮，他将刘德和刘根唤到跟前，用微弱的声音跟他俩说，“刘德，刘根，我快不行了，你妈妈来唤我了。”
“阿爸，没事，我们一定会将你看好的。”	刘德抓着永明的手，摸着瘦骨嶙峋，就是一层皮包裹着骨头，眼泪啪嗒啪嗒的滴下。
“刘德，爸爸走后，你要照顾好刘根，我床底下有一坛老汤头，你每天记得添满。”永明说的断断续续的，刘德刘根听得清清的。刘根肚子里还有些埋怨永明偏心，这老汤头交给刘德保管。
“阿爸，我会的。”永明拉着刘德的手，“刘德，你要答应我，每天的老汤头要分作两份，给弟弟一份，你做哥哥的，多担点苦。”
“阿爸，你不要说了。”刘德看着永明费尽心力，心里犹如油煎，啜泣连声。一头扑倒父亲怀里。刘根眼瞧着永明已是病入膏肓，无可回力，也是心生痛楚，眼泪突眶而出。
永明在医院住了一个礼拜，还是不治身亡了。料理完后事，兄弟俩将装着老汤头的坛子放在桌上，坛子泛着油光，竟然是一尘不染，摇摇，竟如空空的，一张牛皮纸扎着口，隐隐的露出一些字迹。这老汤头难道还有什么隐秘。刘根解开绑着的麻绳，透开纸张，就着灯光，逐字逐句的阅读，他开始还镇定自若，谁知他突然丢下纸张，一声恸哭，泪如雨奔。刘德将纸张捡起，细细的阅读，“刘德，刘根吾儿：我知道自己将不久于人世，没有什么东西给你们留下的。我答应过你妈，将你们养大成人，现在我的承诺算是实现了。你们不是我亲生，这些年你们对我却如亲生父亲一样赡养，我已经很满足了。这个坛子是我唯一留给你们的念想。老汤头我倒掉了。方子，做法我已经写在纸上了，今后要你们自己熬汤，保存老汤头了。记住，做生意最要紧的不是技艺，而是你的心，心诚了，熬出的汤头自然就好，这个坛子是师傅给我的，我也将它传给你们。父亲留笔”。
看完了，一家人再也忍不住，痛苦流涕，坛子静静的摆在桌上，坛口幽幽的发出暗光，这空坛子不仅是用来装老汤头，更多的是父亲的祈愿，兄弟的情份。

