      　　我有很多梦想，小时候，我想做医生。医生可以为民治病，多么伟大。同时，我也想做画家，教师。20岁出头，我想做美发师。
　　这篇文章，讲的是，我的梦想，今年30岁，我学了易学，同时，我娶了老婆。所以，照顾老婆和做好写书出书，和测字蛛算就行了。我的一生很是艰苦，我明白，人没有了追求，没有安慰是不行的。测字蛛算，我想自己开一间算命馆，写书我想出版。可是，世间哪有这么容易的事，天意，今天，能写小说于此，已经是很快乐的事情，慢慢来吧。小学时，我一直打电动游戏，荒废了学业。我的老师们，都给了我很好的启蒙，首先，记起，小学语文老师，她扔了我的日记，是表达，恨我铁不成钢。中学数学老师，她扔了我的镜子，告诫我，不要“臭美”。
　　梦想，一定要实现？我想，人生就是梦想的追逐，我一定可以实现我的梦想，现在总结了一下，“照顾老婆”，出书，测字蛛算，不能贪心，今年30岁了，20岁前读书，只读到中技，20岁后被脑控，得了耳鸣，20到30这10年，过着一种惨不忍睹的生活，珍惜呀，“小伙子”。不，你已经成年了，中年了，要奋斗，今天，我很大冲劲，我写自传，真是很多苦水，自传里有很多事情是相同的，比喻腔控，常常提起，我一个独立的我，有手有脚，为什么畏惧，人生短暂，把自己的一生写在书上，是一种解脱，写的东西都是我的记忆，没有什么文采，很单调，今天，我写梦想，就是一种动力，一种动力引发的，我有两个病，一个是默念，一个是耳鸣，生活艰难苦呀！反过来说，得得失失，有什么重要，和老婆好好生活下去吧！现在，我的耳鸣很是严重，我要照顾我的老婆，梦想，去一边，天意，是你的总是你的，不是你的求也求不来，我也没有多少话要说，梦想摆在眼前，我无出息，算了，和老婆一起生存，生活，加油！小说，美术，音乐，很多很多梦想，生一个孩子，也是我的梦想。到底，为了什么？很明显，遗憾就是吧，老婆得了鼻炎，我很是担忧，每天，我都打很多个电话给老婆，和她保持联系，爱，亲情，的力量支撑着我，使我有动力生存下来，因为爱，使我认为人生是美好的，带老婆看了很多间医院，依然是治不好，怎么办呢？信念，我有信念，老婆会好起来的，我不知道，在战争年代，他们，她们会这么早死？我也不知道，人，为什么要有争斗，为什么不可以和平，这篇文章，讲的是我的一些梦想，与一种生存态度，没有怎么好看，是一些心声回忆，这本小区自传，都是这样，回忆一场，首先，梦想不一定能努力就实现，而，努力了，就算了，不要勉强。爸爸，妈妈，姐姐，老婆，我的亲人，你们一定要坚持地生活下来，人生，让它80年，70年，最好，大家都长长寿寿，大家都没有烦恼，世界和平，大家幸幸福福，快快乐乐。我在这里，讲出了我的梦想，加油！老天会照顾人类的，不然，为什么产生人类，人类，就是一种爱，处处存在爱，加油！信念，我的信念，坚守，会好起来的！加油！


