      老寇的穿着很普通，难得看见他穿新衣，真是抠到家了。这也罢了，科里去年组织为阜宁龙卷风灾区捐款，那几天老寇的儿子感冒，他陪着在医院里挂水，我给他电话几次居然一直无法接通，捐款时我自作主张给老寇代捐了100元，大家笑着说，你等着自作自受吧！
没几天，我跟老寇说了代捐100元的事，老寇二话没说就掏出100元还给我，连声说谢谢！
老寇是我们科里的老一辈了，外号“老抠”，可老寇干起干起工作来一点不减料，可谓尽心尽职，只是快到知天命年纪，还是一个副主任科员，科里的同事们都为他不平。论资排辈也该轮到老寇了，并纷纷给他当军师，老寇，出点血打点打点吧，要知道，凭你的资格，亏大了，不跑不要，等着吃后悔药，退休了副科级与正科级的工资要相差一大截子的。
老寇总是憨厚地笑笑，知足常乐嘛！据说老寇还是个五好男人，在家里从不让老婆做家务活的，我曾私下里讨教，老寇一句话让我肃然起敬，我可是把老婆当女儿养的，她从小身子骨弱，这辈子跟着我没大富大贵的好日子，就疼着她，让她每天开开心心的。
老寇从不参加科里的聚会，称要回家为儿子烧饭。其实他是不愿出份子钱，老抠吗！忘了说了，老寇老来得子，45岁有了个宝贝疙瘩儿子，有点让人费解，女儿都读大学了，还生什么儿子？老寇回答滴水不漏，一儿一女就是好嘛，你看我每天回家都有开心果等着……众人只剩羡慕的份了。
羡慕也罢，嫉妒也罢，老寇就是这样一个不折不扣的抠人。
不过这个老寇最近的一件事让我们大跌眼镜的事，原来，去年的阜宁龙卷风灾害，老寇自己开车拉去一小车方便面和矿泉水去了灾区，还捐款了1000元……
这个老寇一点不抠门呀！
哎呀！差点还忘了一件事告诉你们，老寇的弟弟居然是我们县里的副书记，这个老寇呀！

