      林芳在去年出车祸后变成了植物人，儿子小明拉着他妈妈的手，撕心裂肺地哭喊着：妈妈，妈妈呀，你醒醒，你为什么不说说话呀------。可他的爸爸似乎没有事一样，而且在林芳回家来休养一个月后，竟偷偷的收拾好行礼，扔下她母子走了，不知去向。
十一岁的小明，首先想的是去向奶奶求助，满怀希望到奶奶家，没有想到他奶奶很不高兴，不仅不告诉他爸爸在那里，反而叫他去姥姥家找姥爷。他想姥爷身体不好，姥姥平时照顾自已经很辛苦，那里能再照顾他妈妈。奶奶是爸爸的妈妈，身体也还好，她患病的时候妈妈照顾她无微不至，现在我的妈妈病了，她怎么就无动于衷，一点也不想照顾，难道就把我妈的好忘得一干二净吗？
小明再次哭喊着央求奶奶，告诉他爸爸去那里了，他奶奶却一口回绝说不知道，说你能干你去找派出所嘛！他只好去求助派出所的叔叔，答应找他找，一时半会也找不着，当时也没有结果。
小明在走头无路的情况下，只好去向姥姥、姥爷、舅舅求助，姥爷和舅舅给了钱，姥姥随着小明到他家里，照顾他的妈妈林芳。
过了没几天，邻居孙阿姨同情林芳的不幸遭遇，对小明说，她看到过他爸，和一个女人就住在附近的一个小区里。小明怕姥姥姥爷上火，还怕舅舅会打他爸爸，就按照孙阿姨给的地址一个人去找到他爸爸，他没想到他爸爸很不高兴，问是谁叫他来的？小明哭着说，妈妈治病没有钱，没人照顾，是他自己找来的。他爸爸马起一张脸，给他200元钱，叫他马上滾回去。他哭着求他爸爸管管他妈妈，他爸爸半句话都没回答，那个女的最后把他推出来，他爸爸也没阻止。那一刻小明恨死了，想奏他爸爸的心都有，他心里发誓，再也不求他这个不顾家的爸爸。
小明感到靠爸爸靠爷爷奶奶是靠不住了，只有靠他自己，他给班主任李老师说他要退学，要找工作养妈妈。李老师同情之心油然而生，跟他长谈了一次，说他年纪小正是读书的时候，一定要读书，再说你这小小年纪也找不到工作。晚上李老师和副校长来到小明家，看到这种情况，对小明说，“你不能有别的想法，一定要踏实念书，不要考虑费用的问题，党和政府及好心人，都会帮助你们家。”等他们走后，小明发现妈妈的枕头下边放着3000元钱。他心中无限地感激学校的老师、校长。
街道社区了解到他家情况，经常有派出所的叔叔和社区的阿姨到他家，不是送钱就是送吃的穿的，他感觉家里每天都像过年一样热闹。他决心要照顾好他妈妈，一定要让妈妈好起来。他每天放学回家，就去照顾妈妈，给她洗脸，给她喂饭。他还学会了给妈妈按摩，经常念书给她听，由于他学习比较紧，他念的就是他学的语文、数学，这样既刺激了他妈的大脑，又复习了功课。他天天这样坚持，功夫不负有心人，时间长了，他发现每次给妈妈念的时候，她的嘴角都会抽动一下，手指偶尔的也会动动，医生说这是在往好的方向发照。他心里有了一线希望，相信妈妈一定会好起来，总有一天妈妈会像从前一样给他做好吃的，还能搂着他说，是她最爱的人。
林芳在小明的照顾下，一点褥疮都没有，身上也没异味儿，他都快成半个医生了。他的姥姥和姥爷把他们的房子租了出去，搬来和他母子一起住，他奶奶家同他们没了来往，他爸爸也一直没有露面。小明说，我想好了，我一定要坚持照顾妈妈，一定要让她好起来，不管任何情况都不灰心，同时，他暗下决心，要努力学习，一定要自己有出息，长大了全力报答对他有恩的人。姥姥、姥爷夸他是个懂事的孩子，亲友和社区群众夸他是个小孝子！

