      敬老院里，昏暗的白炽灯下，几位穿着白大褂的护士正穿梭在一排排红漆圆桌的空隙中给生活不能自理的老人喂饭，周围“叮叮当当”的声音不绝于耳，偶有几个穿着黑棉衣的老头流着清鼻涕赖在麻将桌上不肯走，嚷嚷着:“快摸牌，别耽误我胡牌。”
“七万”，“二条”的声音传到了窗外，清早下过的小雪已经化成了一滩水，清冷的日头还不能把它们蒸腾掉，钱太太却神态安详地坐在门前的椅子上晒太阳，并将一本蓝皮本握在手心。她今天穿了一件紫色的羊绒大衣，搭了一条黑色毛织围巾，黑色的长裤下是一双老北京内增高绣花鞋，她年轻时就非常介意自己一米五八的身高，又瘦的跟竹竿似的，幸好老来发了福，钱太太没事就站在镜子前端详自己肉嘟嘟的脸颊。“说来也怪不好意思的，可人都老了，管它害臊不害臊呢！”现年六十的钱太太拄着她那根龙头拐杖笑呵呵地说着，“你瞧，还是这圆润的胳膊衬得这镯子更好看吧?瘦的皮包骨头，镯子在上面晃晃荡荡的，还不如不戴。”
我认真的听着钱太太的话，不时地附和几句。学校小学期实践，寒假后我便来到了市里的一家敬老院做义工，到这之后才认识了钱太太。钱太太人缘很好，活似个老顽童，我喜欢听她讲的故事。
“钱太太你好啊。”
“小鬼，又来听故事了。”
钱太太是敬老院最受人欢迎的老太太，她心里有很多故事，而我今天就想听听她天天握在手里的那个蓝皮本的故事。
那个蓝皮本我偶然翻过一次，里面有很多被撕的页，现在的本子变得薄薄的，原来应该比较厚。起码这个本被撕去了三分之一。钱太太抚摸着那个本子，平静地细说着里面的故事。
钱太太全名钱新梅，听说是她刚出生的那天，家里新长出了一枝梅树，可腊月里父亲上山雪滑滚落了山，变成寡妇的母亲一人要喂养三个孩子，小时候的钱太太可没少受了苦。好不容易长到十三岁，钱新梅孤身背起行囊去县里读初中，情窦初开的钱新梅爱上了孔武有力又年轻的体育老师。当年的钱新梅身体瘦小，没什么力气，总是不能在规定时间完成赛跑，和善的体育老师总是跟在她身后鼓励她，课上开展的体育项目，老师也是一一耐心地教她，钱新梅做梦都想着老师拉着她的手语气和缓地和她说话，她的那颗心啊，就“扑通扑通”小鹿似地乱撞，黄而苍白的小脸一下变得通红，常是半夜“咯咯”地笑出声来。
说到这，钱太太摸摸自己滚烫的脸，忐忑的看了一下听得如痴如醉的我，这才放下心下意识地松开抓的出褶的衣袖，继续回忆着。
初中要学的课繁多，数学老师经常无理地霸占体育课，钱新梅没办法，她是个乖学生，没想着要逃课。她就聚精会神地听着下课铃响，便猛地抽开凳子奔到操场，看体育老师们打篮球，钱新梅左看右看，上下寻找，挤在看篮球的高个子男生的前面，心急如焚的她一下就看到了穿着白色背心，露出坚实臂弯和肌肉的谭老师。老师名字叫什么，钱太太并未提及。
“那后来怎么样了？”
“喏，这是和他有关的唯一的纪念。”钱太太自然地把那本纸张已经泛黄的蓝皮本拿出来给我看。我翻开那本薄薄地磨损地几乎要透明的本子，只见第一页上面有清秀的几行字：谭老师，时间过得真快，我马上要毕业了，真怕您会就此忘记我，梅子舍不得离开您。下面是一个苍劲有力的连笔字：要认真学习啊，梅子。
“哦，这是谭老师跟你写的。”我笑着说。
钱太太开心地点了点头。
毕业在即，钱新梅那颗芳心越发的焦灼，她每晚都睡不着觉，也没办法好好的复习，她就在自习室里写“情书”。有时是只言片语，有时则洋洋洒洒几千个文字，她总是笨拙地用右左手遮着她的蓝皮本，右手用心地写下娟秀的字体，或许是痕迹太过明显，一次班主任抽查的时候，一眼就看见了钱新梅的小动作，老师以为她在看校外两元一本的言情小说，疾步走到她面前，“刷”的一下将本子夺过来，钱新梅的脸也“刷”的一下全红了。
阴着脸的班主任去请了家长，在楼道里罚站的钱新梅从窗里望屋里瞅，听见班主任气急败坏地给她妈复述“情书”的内容，她妈的脸青一阵白一阵的，钱新梅断定班主任当时肯定在添油加醋地污蔑她。果然，她妈刚出办公室就拿起一个扫帚朝着钱新梅举过来，钱新梅一路躲着跑着不知不觉逃到了操场，她是不愿意让谭老师看到自己狼狈的样子的，但当时她鬼使神差的跑到推着自行车准备下班回家的谭老师跟前，乞求道：“谭老师，让我跟你走，跟你回家吧，我不想和我妈一块儿。”
谭老师皱着眉头，不明所以，当看到远处追来的钱妈，谭老师笑着劝慰她，“说什么傻话，有什么事给你妈好好说清楚，大不了认个错，小孩嘛，你妈会原谅你的。老师有事，要先走了。”
愣在原地的钱新梅松开了谭老师的自行车座，谭老师走了，她的脑袋变成了空的，耳朵也听不到任何声音了，她傻傻的笑，钱妈以为孩子失心疯了。
自那日起，钱新梅再没上过学，十六岁的钱新梅带着行李去安徽打工，五年时间她干过刷碗工，保姆，清洁工，搬运工，收过废品，攒下的钱她一直存着，只拿出一部分来当作地下室的租金。这时的钱新梅穿着白色的裙子，梳着马尾辫，已经出落成亭亭玉立的大姑娘了，当年她很年轻，很漂亮。
过完生日的第二天，她进了一家电子厂，这里包吃包住，早中晚三班倒，钱新梅索性背着自己唯一从家拿来的被子来到了电子厂，没想到，她又再次遇到了她一直思念的谭老师。他穿着蓝色的工作服，拿着一个陶瓷缸，脸上有些憔悴，胡子也没有理，与正在排队打饭的钱新梅擦肩而过。钱新梅知道自己声音小，她便用力的叫出声来：“谭老师!”谭老师已经忘记了她，愣愣的站在了原地，钱新梅赶紧走过去说出自己的名字，又讲述当年的事情，谭老师终于记起来了，一再地称赞她如今漂亮多了，两人相谈甚欢，钱新梅不禁问道：“老师，你怎么在这呀？”
“别提了，”谭老师不好意思的笑笑，“有一次喝醉酒打了同事，被学校开除了。”
钱新梅立刻露出同情的目光，谭老师摆了摆手，“没事，反正我家在这，饿不死。”
“梅子，当年为什么要退学啊？”
钱新梅的脸又红了，她支支吾吾的说，“当年……家里没钱。”
谭老师拍拍她的肩膀，“没事，现在你不是能赚钱了嘛，上学也是为了将来赚钱嘛，都一样。”
工作期间，谭老师经常过去看她，钱新梅也向他请教经验，现年三十左右的谭老师意气风发，侃侃而谈，经常向钱新梅提起他那个健身教练的副业。凭着他那健硕的身体吸引了不少前来报名的人，谭老师收了不少外快。一到周末，谭老师就会邀请钱新梅到他家做客，理由是他不会做饭，钱新梅每次都要把老师家全部打扫一遍，也意识到老师家一个人都没有。钱新梅觉得老师孤独，想多陪陪老师，每周便来的很早，谭老师看钱新梅每次都在房门外等他，便毫不犹豫地把家里的钥匙给了她，要她先上楼坐着，但钱新梅总坐不住的。谭老师高兴了会带着钱新梅一起做锻炼，这也是钱新梅最期待的，也是从这时，谭老师对表面内向实则内心如火的钱新梅更加感兴趣。
自从见到了谭老师，钱新梅又开始写她的蓝皮本。有一天，谭老师回来的早，正巧看到钱新梅慌慌张张藏蓝皮本的动作，他笑了笑，似乎对那个厚厚的本子很感兴趣，想要看一下，但钱新梅的脸涨得通红，心“扑通扑通”的跳，指甲抠着蓝皮本的表层，不自觉地低下头去，眼神不安的躲在刘海里，像是做了错事的孩子。现在，比起那个厚厚的本子，谭老师对害羞的钱新梅更感兴趣，谭老师终究没有看蓝皮本，他只是打趣道：“梅子，你真像一颗熟透的梅子。”
钱新梅更难忘的是那一天，谭老师突然喝醉了酒，大嚷着骂脏话，钱新梅好不容易把他塞进出租车，他还嚷着：“凭什么说我骗人钱，说我是没良心的健身教练，我又没偷没抢。”钱新梅这才知道他教的一个学员的腿脱臼了，家长来闹事，把他的健身教室都砸了，老师还要赔给那个学生医药费，手术费，精神损失费等等，钱新梅听着他的唠叨，仔细的为他铺完床单后，起身去厨房给老师倒水，谭老师突然抓住了她的手，酒气全喷到了她红扑扑的脸上，他眼睛迷离地看着她，“不要走，梅子，不要走。”
钱新梅有些害怕，下意识地抽着手，谭老师有些失望，“你也嫌弃我，找不到工作人家嫌弃我，找到工作人家也嫌弃我，甚至我爸妈都在我出生后嫌弃我，将我随手一扔，我真的那么讨人厌吗？”
看到谭老师眼角的泪，钱新梅很心疼，她的那颗深藏的爱慕情融合了母性的光辉全都释放出来，她留了下来，平静的坐在床上，关上了灯，谭老师就借着酒力压在她的身上。
“那天之后，他好像忘记了当晚的事，依旧每周末邀我去他家吃饭，我想着就这样也挺好，直到有一天他的妻子来找他……”
谭老师的妻子非常胖，说着东北方言，叼着一支烟，走路虎虎生威，背着行李包来找他。在此之前，钱新梅从未听老师提过他在外工作的妻子，谭老师对她的态度也很冷淡，在她面前，谭老师是没有尊严的，至少从钱新梅的视角看。但妻子在老家的父亲中风摔下了床，需要筹钱做手术，谭老师只能收拾家里的行李准备回家。钱新梅默默地站在他的身侧，谭老师一直低头收拾着东西没有抬起来，一直到火车站门口，谭老师的妻子去买水喝，谭老师才小声地凑过来问她：“梅子，你愿不愿意跟我走?”钱新梅很纳闷，老师回老家看岳父，带着我干什么，当即问：“去哪里？”
“你想去哪里咱就去哪里。”
“可你太太怎么办？”
“不用管她。”谭老师看着还在超市买水的妻子的身影，白了她一眼。
钱新梅心花怒放又澎湃起伏，老师这是这是委婉的告白，要我和他私奔。她死命的抓住裙角，很想点头，但理智告诉她，谭老师的岳父还生病在床，需要筹钱做手术，她是善良的，她不能这样选择，内心挣扎了好久，钱新梅抬起头：“老师，你先回去给你的岳父治病再回来找我好不好？我会在这里等你。”钱新梅忐忑地看着频频看向妻子去买水的超市的谭老师，眼中熠熠闪光。
谭老师已经来不及说话，一句“松轶，该走了!”把两人都拉回了现实。
谭老师当时有些失望，但他临走时把房钥匙留给了钱新梅，说还会回来，让钱新梅安心住着。钱太太回忆着当年，唠叨着她后悔的两件事：一是当年没答应跟老师走，二是没有因此怀上老师的孩子。
钱太太始终是一个人，没有结过婚，怀过孕，有过孩子。她一片痴心，谭老师走后，自己又在安徽待了九年，可惜谭老师始终都没有回来。这个时候，钱太太用作回忆的蓝皮本已经写满了每一页纸，夹杂着怨恨，甜蜜，疑惑和期待的文字让钱太太越看越崩溃，那个人他辜负了我，那个讨厌的人……钱太太心灰意冷之下把蓝皮本一页一页的撕掉，然后面无表情的拿到烛台旁一页一页的烧掉，屋子里的烟把钱太太的眼睛都熏哭了，蓝皮本还没有烧完。
钱太太是从后往前烧的，所以蓝皮本现在还保留钱太太的初中时代那一章。我翻看着蓝皮本，钱太太叹了口气，当她觉得谭老师再也不会回来后，她很伤心，那天她把银行里的钱全都取出来用作旅行，试图释放自己压抑的心情。她到一处歇一处，没钱了就留在那里打工，有了钱，再出发，逛街时又心不在焉地寻找着某个人，她左看右看，上下寻找，挤在熙熙攘攘的人群中，心急如焚的她希望见到当年那个穿着白色背心，露出坚实臂膀和肌肉的男人，但周围除了行走匆忙的人之外，没有她最熟悉的身影。
“您会觉得遗憾吗？”
“遗憾肯定是有的，但我不后悔。我现在老了，记忆越来越差了，临了心里还存个念想，挺好。”钱太太哽咽了，她掏出手绢去擦眼泪，但嘴角还含着笑。
天上又无声的飘起细碎的雪花，轻轻的落在钱太太花白的头发上，钱太太打了个哆嗦，颤颤巍巍的拄着拐杖站起来，擦干蓝皮本上融化的雪水，小心地揣在怀里，慢慢的走进敬老院灰暗的屋子，我知道她又要睡觉了。
不是所有的爱情都可以“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，既然不可以相濡以沫，那就相忘于江湖，留个念想，存在内心深处，时时怀想纪念着，也是一种幸福。

