      　　小时候因为爸爸妈妈都在外面打工，所以我被寄养在姨娘家中，姨娘是个非常节约的人，他觉得每分钱都来之不易需要好好珍惜，那时候我还小，所以不太懂事，常常令姨娘为我伤透脑筋，现在想来，童年的种种时光都是一颗颗明亮而璀璨的珍珠，时时刻刻闪耀在我的心中，为我指明人生的方向。
　　我的姨娘她剃着短短的头发，因为爱干净，所以头发总是松松的，蓬松的在阳光下有种毛茸茸的感觉，我总是想去触摸，但往往缩回了手。姨娘她总是教育我，富由勤俭穷由奢，那时我只是点点头，并没有把她的话放在心上。
　　一年四季的春天，但万物开始萌芽，花朵争相开放，绿草冒出小小的脑袋，空气中散发出一种甜蜜的香气，再耐心等上几天，春雷过后，竹林里的春笋开始萌芽，姨娘就会带上我去挖笋，用小小的锄头，在你于有裂缝的地方，轻轻地凿开土地，就会发现小小的笋藏在地底下，姨娘总是把挖来的笋及时的吃掉，因为放久了就会失去原来的鲜味。小小的我那时总是很开心的趴在灶头上，满脸期待地看着锅中的笋片炖肉翻滚着浓浓的汤汁，那时记忆中永不磨灭的美味。
　　夏天到来的时刻，是瓜果成熟的季节，西瓜香瓜都是可以吃了的时节，当西瓜香瓜吃完后剩下的皮也是不能扔掉的，西果皮先把外面的一层给削掉，因为太硬会影响口感，然后把剩下的皮切成薄薄的一片一片，凉拌和炒着吃都是很不错的选择，那味道，真是既爽口又美味。
　　秋天的玉米可是像金子一样宝贵的东西，玉米可以蒸着吃，香甜可口，也可以在早晨的时候放在稀饭中煮粥喝，当然，如果想要精致一点的话，也可以磨成粉做成玉米饼吃，香甜软糯，是独一无二的美食。
　　冬天到来的时刻，是白萝卜的季节，白白胖胖的大萝卜可是件宝物，一个萝卜也有两种吃法，一则外表皮腌在酱缸中，两个星期后就会变得酸爽可口，是早晨配稀饭的佳品；二则果肉可以用来炖肉吃，所谓冬吃萝卜夏吃姜，都是极好的东西。
　　现在想来，姨娘对我的爱都体现在四季的美食上，她既教会了我怎样在大自然中寻觅美食，又教会了我怎样勤劳怎样动用自己的智慧去创造美食的吃法，从而让每一位到家中来的亲人都能吃上自己亲手做的美食，令人欣慰愉悦。这种爱，我今生无以为报，只好让它传递下去，温暖每一个人的心。


