      好消息。
老赵正在照顾老娘，忽然传来“嘟嘟嘟”的门铃声。原来是街道干部来了，让老赵去开会。老赵妻子照顾家，老赵去开会了。
一进会议室，那里有十几个人到了，叽叽喳喳的聊天等开会的时间。
在会议室的桌子上放着几面锦旗。老赵想看锦旗上面的字，打问发生了什么事，开什么会。
一位半熟的街坊四邻，告诉他，这锦旗是开会的人送来的，说是感谢街道办事处的，感谢他们养老的事情办得好。还告诉老赵今天开的是关于养老工作的座谈会。听说有人大代表参加。记者也来了，还要报道呢。
座谈会开始了。王主任主持会议，她说明了开会的目的，首先，介绍社区养老工作的情况，然会，听听大家的意见建议，回答人大代表提问，接待记者采访。
坐在王主任旁边的一位中年女性发言，王主任介绍说，她就是负责街道养老工作的李大姐，大家礼貌性的鼓掌。
李大姐谦和有礼貌，拿着一个牛皮本，翻看，缓慢的说起来。
“我们在社区党委领导下，一直牵挂社区养老工作，经过多年摸索实干，在各方面的大力支持和协助下，在我们社区养老中心全体同事的共同努力下，对社区六十岁以上年龄的老人进行统计，形成了三级养老模式，就是老年活动中心，托老所（养老院），家庭养老模式。”
李大姐看大家注意听，顿一顿，接着说：“我们社区共有459名老年人，目前，235名身体健康的退休人员参加了老年活动中心，以活动站为中心，举办了适宜老年活动的健身，阅读，文化，艺术，娱乐等活动，实现了老有所乐。193名身体不好，无依无靠，还有活动能力的老年人员参加了托老所，就是养老院，集中进行了托管。在托老所里，主要照顾老人的一日三餐和起居生活，实现规范化管理。组织一些力所能及的老人活动，健身，读书，看报，娱乐等活动。有的白天来，晚上回。有的临时来，随时回。常住人员112人。我们要求工作人员，及时了解动态，掌握一手情况，每天签到统计，特别注意临时性托管人员的情况，了如指掌。这是老有所管。其余31人就是常年卧床不起，身边不能离人的年龄大的，一般在80岁以上和常年患病人员的管理，就是家庭式养老，由养老中心负责每天看护，由养老中心和家庭共同担当他们的生活护理。这是老病关怀。”
在李大姐喝水的空挡，参加会的人们热情鼓起掌来。他们的目光都盯在李大姐脸上，流漏出敬佩和羡慕之情，让她感受到了温暖和幸福。这感觉就像她去看望老人时，他们给予她的那种感觉一样温暖和幸福。
李大姐接着说：“不是我谦虚，这掌声应该是給社区党委的。王主任为搞好社区养老鞠躬尽瘁啊。”她用敬佩的目光望着王主任。“这掌声应该是給为社区养老做事的老年活动站，托老所，家庭养老院的领导和同事们的。他们做了开拓性和创新性的工作，令人敬佩啊。至于中心只是做了些调研，创办，管理工作，大量的具体的辛苦的工作，都是具体岗位工作人员做的。资金的筹集是政府和家庭共同承担的，当然，有许多捐款捐物的好人帮助我们。我们自己为了搞好养老，和一些企业研发，开发了一些项目，研发了老人养老床，大小便用品，喂饭喂药用品，挣了些钱，进行有计划的贴补。还和社会与养老有关单位联系，成了综合性一条龙服务医疗性群网。钱取之于民用之于民。养老没钱不行，但不能赚昧心钱。我们只有一个目标，始终围绕这个目的，就是让老年人晚年生活快乐幸福。我们共同努力基本实现了这个心愿。当然，还要改进和发展，把养老这个关系每个人，每个家庭，全社会的工作做实做活做细做好。在这里我要代表中心感谢大家，不会忘记大家的信任，不会忘记社会的援助，不会忘记我们的诺言——谁都有老的时候，让老年人老有所乐，老有所管，健康长寿，安度晚年。伸出援助之手，奉献火热爱心！”
“哗！”会场又是一片沸腾的掌声。
“我发言。”一位男同志站起来，手里托着一面锦旗，上面绣着“家庭养老，为民分忧”。他平静一下心情说：“我父亲九十岁了，前年应为年事高风湿病终于卧床不起，我们哥几个轮流照顾。耽误了工作不说，受累不说，心情还不好。后来，报名参加家庭式养老，中心来人帮助，我们不仅减少了劳累。在他们的精心照顾下，找医生登门看病，派车派人到医院看病，贴膏药，喂药，一日三餐，营养搭配，生活起居，科学有序。现在老爷子风湿病减轻，已经不卧床了，能下地活动了，还能下楼坐轮椅推着转弯了。老爷子说，临老还赶上了好社会好时代好心人。谢谢太平盛世，谢谢他们吧。我们全家送锦旗表达感谢！”他深深的給社区王主任和李大姐鞠了一躬，眼里充满了泪花。
“我说。”一位中年女同志托着一面锦旗，上面绣着“养老事业，功德无量。”她说，她们是社区的一家饭店，承担了养老中心老人的一日三餐，不光繁荣了饭店，还让她们的餐厅多招了二十多人就业，发展到两家连锁店，创收翻了一倍多呢。她们不光送锦旗，还向养老中心第三次捐款10万元。大家激动的鼓掌！
“我说。”一位华侨模样的中年男子，向王主任和李大姐送锦旗，上边绣着“临终关怀，高尚品德。”他給大家讲述了，无依无靠的舅舅，不久前去世的事情。中心不仅给予老人临终前无微不至的照顾，在老人安详离世后，还千方百计找到居侨海外的远方外甥，处理舅舅的后事。他手里拿着两样东西，一是舅舅的房本，一是舅舅的存折，非要捐给社区中心不可。他说，这是舅舅的遗愿，必须收下，为老年人做些事情用得着。
“我说。”“我说。”大家都拿着锦旗，有千言万语一肚子话说啊。由于时间的关系发言暂告一个段落。
王主任介绍一位六十多岁的人給大家，他是市人大代表，说他有“一份关于养老提案給大家讲，想征求意见建议。”老人家已泣不成声。说，不要征求了。他要以人民代表的名义，报告这里养老的事情，尽快在全社会推广。
王主任介绍一位三十多岁的女同志给大家，她是一家报社的记者。问她有什么采访材料需要补充。女同志说不出话来，眼里闪着泪花。最后说，不用了，报道题目都拟好了——“家庭养老，势在必行”，回去赶稿子，明天见报。
老赵激动万分，掏出一个红纸包，替老娘交了一千元特殊党费。并致谢社区中心。他说，人心换人心。端午节社区党委送的粽子，老娘留一个没有吃，闻着香甜。
此时，会议室墙上挂着的“撸起袖子加油干”的条幅分外耀眼。

