      　　惠是个小保姆，她的主家是个漂洋过海的留学生，年轻帅气，说话时笑眯眯的，但他的要求很高，比如墙角旮旯都要打扫干净，厨房不许煎炒烹炸，清一色健康西餐。
　　惠开始并不会做西餐，还好主家肯教她，她也心灵，没多久主家吩咐的事就能上手了，得到了主家的赞赏。
　　惠的工资很高，可她从不乱花，总是把钱尽快寄回老家。
　　一转眼惠在主家已经做了一年了，她把主家照顾的很好，他生病时端茶倒水，他开心时陪他一起喝酒庆祝，渐渐地主家看她的眼神有些变化，从开始的淡薄变得灼热，主家的欣赏，惠就算是再笨也知道，因为他经常在夜深人静的时候，邀她一起去看月亮，有几次还把手搭在了她的肩膀上，她很小心地躲开了。
　　主家就笑，笑着说：“你应该好好打扮一下自己，你很美，我相信打扮后的你，一定不比城里的女人差，不！应该是比她们更出色。”
　　“是吗？”惠轻笑，什么也没说。
　　主家以为她会改变，最起码会买两件新衣服，毕竟他给的工资够别人请两个保姆的了。
　　可是惠还是老样子，干净利索旧衣服。
　　”为什么不买件衣服？难道我给你的工资不够花吗？”主家有些生气了，他是气她没把他的话当回事。
　　“不是，你给我的工资已经很高了，可是我把钱都寄回了家。”惠紧张地看着主家，小心翼翼。
　　“你家很缺钱吗？”主家皱眉，他瞪着惠问。
　　“嗯！”
　　“嫁给我吧！你家的困难我帮你解决。”主家说这句话的并不是偶然，他已经考虑了很久，也许她和自己的身份不相配，可是他需要她，这也许和爱情无关，可是他并不是真爱主义者，他更看重的是自己的享受，而惠这个女人能让他充分地享受生活的美好，这就是他想娶她的原因，当然他也知道，惠一定会点头，毕竟是她高攀了。
　　“不……”许久惠从嘴里挤出了这个字，她还是低着头，带着一点伤感地说：“我结婚了。”
　　“我知道，我看过你的资料。”主家淡淡地回答。
　　“我的男人因为出去打工摔断了腿。”惠继续说道，声音含着沙哑。
　　“所以……”主家皱着眉问道。
　　“我不能抛弃他，我要赚很多钱，我要治好他的腿。”惠坚定地回答，声音没有一丝犹豫。
　　“你傻吗？我不在乎你结婚，不在乎你有个瘸腿的老公，我会拿钱治好他的腿，条件只有一个和我结婚。”主家淡然说道，好像这本身就是一场交易。
　　“我不能……”惠抬起了头。
　　“为什么？”主家惊讶。
　　“因为爱，我爱着我的丈夫。”惠大声说着，像是怕主家听不见。
　　“爱？没有钱，靠什么爱？”主家轻笑。
　　“不对，没有钱一样能爱，虽然没有浪漫，但可以不离不弃。”惠笑了笑，笑容圣洁而迷人。

