      她，脸肥肥的，像麦兜妈妈麦太太，我读幼儿园，她照顾我们。她叫宝姨，她对我说“你的名字叫区耀强。很是要强。”所以，你要谦虚，她的话，一直存在我的记忆里，读幼儿园里，有一位同学，叫区德威，他拼图很厉害，当时，我用纸画了一幅船，六一儿童节，我们分了很多零吃，快回家，我们放学前便数数，100倒数到1，很多年前，这间幼儿园就改造为老人院。区德威的妈妈也是幼儿教师，宝姨一，德威妈妈二，卖早餐的阿姨三。都是幼儿教师，这幼年童真的年代，我有好几位朋友。
康D是一位，他家当时有电玩，打游戏机，我很喜欢玩街霸，魂斗罗，等游戏。“敌蜗牛”也是我喜欢玩的，我记起，那个空地，有人造香，门前有一口井，我家门前是一片空地，“大麻绳”是我的好朋友，我和大麻绳一起去摘金银花，有点蜜糖，好吃！那时，我和大麻绳一起去坐“泥头车”。反正，童年是很有趣的，康D家有一只花猫，后来，这花猫，我家也有一只，猫常常躲我被里，那时，我与伙伴们，爬到大货车车厢后，玩捉迷藏，当时，有一种汽水，香蕉味道的，现在不出产了。区永君是我的好朋友，我们一起去偷番石榴吃，在树上，我摔倒地下，脚骨折了，可见，幼时是童真的，不安全的。那段我脚伤的日子，我姑丈就背我上学，是小学。
幼儿园的回忆不多，便写到小学了。我家里很多玩具，有雨伞骨架做的弓箭，有瓦片磨圆了的小圆饼，有一些街边上的小玩具。当时，家里是没有厕所的，我到旁边的房子空地大了一个便，后屋就来了人，骂我是无教养的孩子。当时，我捡到一块玉石，玉石打磨成四块玉，家里人各一块，家门左边有一间养牛的屋，很臭，很臭的。可见，生活环境很是差劲。
康Ｄ有一次与我一起骑自行车，放双手，十分危险，我倒地了，下巴边伤了一块疤，康D家里的猫吃老鼠，我家的也一样，康Ｄ的哥，我叫他康哥，他家房间有一个小篮球架，康哥样子很好看，可是他２０１７年不好看了，我也是一样，长肥了。这篇文章，讲的是我的朋友，小时候的朋友，可见，友谊让人快乐，无忧虑。我奇哥的朋友“大象”。每次看见大象，我都想起奇哥，到山塘玩，到田野玩，那间幼儿园重新建立，旁边有一条小沟，我和区永君常常抓鱼，鱼很小，就去钓鱼，我捡到了好几斤黄铜，翻过幼儿园的墙，我偷了一个篮球，小的，那是有蕉树，有荔枝树，我抽了一口双叶的烟，还有阿诗玛，区永君也抽了一口，在荔枝树上建了一个棚子，躲里面很快乐，但是雷劈下来，就死定了。康D，区永君，大麻绳，都是我的好朋友，2017这年头，朋友散了。我娶了老婆，过上了平凡的生活，接下来，有很多人物出现在我的小说里，时间，地点，人物，事情。写好小说，人生如梦如戏。我要努力！
2017年夏天，开始写小说，我的小说没有什么大事，都是一些小事情。写小说，有时候会写到一些自己的隐私，我不怕，即使是坏事，敢当敢为。记忆是宝贵的，请大家珍惜，我认为，人生总会有一些错事，坏事。而，把自己的人生交待出来，才是正确的，也是有趣的，到此一别，幼儿园宝姨给的灵感！


