      曾几何时，爱吃糖爱的要命，看见糖就像只看见鱼仔的猫。那时候小，又正逢上九十年代初，大家物质都匮乏，闻到几毛钱一斤白砂糖的味道都要上去舔一口才罢休。偏偏家里条件确实不好，导致大人们连白砂糖这种厨房调料都要找个柜子封锁起来，防止我们这些个小馋猫去偷吃。美其名曰怕我们吃坏了牙齿，其实是舍不得，而真正能吃到糖的时间只有过年。
过年是小孩子最恼人的时候了，要有新衣服穿，还要有糖吃。大人们有没有都无所谓，但对孩子来说这是个重要的节日，被忽略的话我猜有小孩能当场哭出来。于是每到寒假我就开始不停的问大人，什么时候过年，我们会吃到什么，如果得到比较好的答复，能整夜整夜兴奋到睡不着觉。因为我知道我最爱的糖果会稳稳当当摆在桌子上，并且是被允许吃的，一年只有这一次机会可以放心的吃糖果，幸运的话再卖个乖，叔叔阿姨们就会把桌上糖果抓一把揣进你的小口袋里，那种幸福绝对是你今后大鱼大肉也感受不到的。
因为一年只有一次能吃糖，平日里就没有机会吃了，哪怕有现成的糖果也是被大人锁起来的。我常常会盯着黑漆漆的柜子，犹如一个大魔术盒，幻想从里面跳出数不清的糖果仙子跟我打招呼。可惜除了家里来客人，大人们是绝对不会从柜子里取出一颗糖的，钥匙也随时挂在身上不让我们碰到。于是平日里我很希望有客人能来我家，希望借此能蹭到一颗半颗的糖吃，吃不到哪怕看一眼也觉得是种欣慰。其实有时就算来了客人，小孩子也是不允许伸手拿的，因为在大人们眼中，糖果有包装，是个体面食物，是拿来招待客人的，小孩子去吃就是浪费。后来想想童年最耀眼的记忆就是那些糖果纸了，吃完了糖果哪里舍得扔包装纸？都要一舔再舔，直到甜味都蒸发干净了，再把包装收集起来，傻傻地向那些没有糖果吃的小孩子炫耀，企图享受他们羡慕的目光。
直到现在，我慢慢长大，离家乡越来越远，离优渥的生活越来越近，却很少再回老家，更不会再想尽法子要糖吃了。而这时候的农村也在改变，物质生活赋予了农民选择的权利，他们可以随意选择吃什么，也能很方便去超市买小孩子爱吃的。以前过年过节才能吃到的东西，现在只要想吃，随时都能买到。
去年因为姥爷80大寿的缘故，全家都回去团圆了。家里老人照例摆出了好吃的，无数的糖果和新鲜水果，甚至削好皮等着我们这些“大孩子”能多吃点。可吃的人却寥寥无几，端出来的时候满满当当一盘，晚上再收起来的时候依旧多到能溢出来。有大人往我口袋塞糖，我很客气的推了推，不是真的不想吃，明明就是很好的糖果，比小时候吃的还精细，但就是完全不对味。可是你让我再去描述那种味道，我只能说，忘了。
是的，我的味蕾早就忘了时间的味道。
于是我也不得不承认，感觉这种虚无的东西，永远只活在某段时间里。正如你失去的昨天，并不能靠今天的快乐来弥补。因为错过了时间，失掉了心情，磨坏了憧憬，你并不能收获到开心。
细思极恐，原来人们这一辈子都在追求的幸福，终究也是一种感觉，那是不是也像食物有保质期，过期，不候？

