      那时候，在山东沂水有不少小军阀打仗的。所谓小军阀，几个人，几杆枪，那就叫小军阀。这不，又有两方小军阀打仗了，是姓白的一方和姓刘的一方打，两边操着脏话不顾一切的打，最后是姓白的一方小军阀胜了，但老底打的不多了，白姓军阀鼓舞士气，说什么以战养战，成立了一个“战后平定组”。说白了就是扫荡的，把那些打死了、打伤了、俘虏的扒一扒，找点值钱的东西。
王四平，跟白姓军阀有点亲戚关系当上所谓的“战后平定组组长”，论辈分管白姓军阀叫表哥。他看似很大方，把几块大洋，平常首饰随意赏给手下，但心里却是痛得要命，装作不在乎。他正在巡视，头高高的昂着，下巴指着别人脖子方向，眼睛到处瞅，看那些搜刮东西的小兵，生怕私吞一毫。忽然远处一个小兵大喊：“组长，组长，金子，金子！”王四平说：“吵什么吵，没见过世面？”但脚步却是快了几分，走近一看，小兵手里捧着一块黄澄澄的东西，王四平拿过来一看，用手掂量掂量，又用牙咬了咬，一把丢给了小兵，骂道：“你妈的，这么沉，就是块铜，你连金子、铜分不出来！”小兵拿着手里的东西说：“哪有那么黄的铜啊，你看，还闪闪发光呢。”王四平语塞了，一拍小兵脑袋，说：“那是黄……对，黄铜，嗯，黄铜。”小兵犹豫的答应了，又说：“那……组长，这个给我啦？”王四平又拍了一下小兵脑袋，说：“那宝贝你要着吧。”回去的路上，小兵向其他人炫耀那块东西，别人看了一会，羡慕的说小兵发财了，那是块金子。小兵对其他人说：“组长说那是块铜，没有金子那么沉的。”其中一个人说：“嗯……极品的金子吧。”其他人纷纷附和。王四平走在最前面，那些人说的话他听的一清二楚，起初还不信，后来那些人都说是极品的金子，他心里有点后悔，他心里打算怎么把那东西要回来。
一天，白军阀在屋里和第四位姨太太争吵，四姨太抱怨前边三位都有金首饰，自己却没有。白军阀说什么经费紧张，有钱再买。四姨太捂着耳朵说她不管，她就想要。这才吵起来，最后四姨太是哭着跑出去的，留白军阀一个人在屋里生闷气。王四平在屋外听得一清二楚，眼珠一转，想到了个主意，敲了敲白军阀的门，说：“表哥，是我，四平。”屋里传来一句：“进来。”王四平笑嘻嘻的进来，说：“表哥，我在外面听到您缺金子？”白军阀点点头，王四平又说：“表哥，我有金子，我给您？”白军阀眼睛亮了些，点了点头说：“你要是弄来金子，大功一件。”王四平弯着腰对军阀告辞了。
王四平想得是小兵手里的那块极品金子。他快步走到小兵住的地方，叫小兵出来，王四平打算强夺的，不料一叫叫来了不少人，那些人向王四平打着招呼，王四平没有脸强夺了，对拿着极品金子的小兵说：“兄弟，我记得你那有块铜，给我吧，我拿去有些用，放心，我会补偿你。”小兵有些愣头愣脑，问王四平：“组长，啥补偿？”王四平打算敷衍小兵的念头打散了，说：“二十块大洋。”小兵有些犹豫，不大愿意。王四平急了，又说：“三十块大洋，另加战后平定组副组长的头衔，这总行了吧！”小兵高兴地答应了，把极品金子给了王四平，王四平拿着金子一路小跑的给了白军阀，白军阀掂量了一下，问：“四平，怎么这么沉？”王四平嘿嘿笑道说：“表哥，这是极品金子。”白军阀十分开心，对王四平说：“四平，大功一件啊，明天跟着我去给你四表嫂做首饰去。”王四平大喜过望，一点头就答应了。
次日，王四平、白军阀和四姨太去了首饰铺子，白军阀神气的对首饰老板说：“老板，给我做点金首饰，小心的，这可是极品金子！”首饰店老板小心翼翼的接过去，过了一会儿，面露怒色的出来了，对白军阀说：“老总，这铜可成不了金首饰的料！”掏出“极品金子”给白军阀看，只见金子里面散发出纯正的铜色。白军阀脸上红一阵青一阵，大喊：“你妈的王四平，你坑老子！”拿起“极品金子”用力向王四平打去，王四平捂着被打出血的伤口，向后退了几步，脸色煞白，结巴地说：“这，这不可能啊，怎么会……”一头栽倒在地。

