      明武宗初年，广东地界儿有个穷酸的老秀才终日衣衫褴褛、蓬头垢面，嘴上时常念念有辞或温婉情深或刁钻刻薄……如颠如狂。吃了上顿没下顿，眼看连笔墨纸砚的开销都支撑不下去了。靠勤劳贤惠善良的妻子做粗布鞋，在集市上换些散碎的银两；老秀才偶尔也代人写一纸诉状或几幅对联等挣壶茶钱。艰难度日。
即使如此穷困潦倒，可文人的酸劲儿却愈来愈浓：左手捧盏宜兴壶，煞有介事地押了一口又一口；右手执把文扇，其上或梅或兰或竹或菊的图案，以鸣其心智露其风骨。合拢打开噗噗作响。讲起话来搔首弄姿，咬文嚼字；若是临案书写，则右手握毫，笔走龙蛇，刷刷点点，气势磅礴，写到得意之处更是眉飞色舞，手舞足蹈，自诩不已，如痴如醉。左手将垂在尖下磕的几根山羊胡捋了又捋。若是小酌两口儿恐怕要丑态百出了。
干巴高挑儿的身材，一件长袍千疮百孔挂在上面。一条清瘦的脸，洼太阳、高颧骨、瘪腮帮，稀疏散乱的眉毛下嵌着两颗晶亮的黑豆，却显几分精神。走在大街之上，时常是踉跄摇摆，嘴中唐诗宋词胡乱一通，哭笑无常。胆小的路人见之唯恐避之不及，多退避三舍，生怕招惹事端，无处讲理。
日子就这么一天又一天，一年又一年。
虽然老秀才穷酸至及，但仍有几个酸味儿相投的狐朋狗友。难免偶尔或酒肆或家中一聚小酌。一次，经过夫妻口水大战之后，老秀才得胜，决定家中请客。夫人不忍杀了只功勋卓著的老母鸡，加上院子里长的蔬菜瓜果，做了一桌丰盛的饭菜。等朋友们到齐围桌落座，老秀才站起身形，哈腰拱手向众人作了一个锣圈揖就打开了酸匣子：“欢迎诸位赏光，尽显蓬荜生辉，鄙人深感荣幸之至。承蒙诸位抬爱（其实就是捧臭脚，能酸到一处）不胜感激。今略备酒菜一桌，无奈仅有萝卜、白菜、豆腐而已。不成敬意，望诸位莫要见笑”老秀才说到萝卜、白菜、豆腐和鸡肉时用手轻轻指点，为了表示对客人的尊敬和谦虚，更是炫耀满腹经纶的穷酸文采。当说到鸡肉时省略了，用了而已。众人彼此寒暄了几句就开怀畅饮起来。可是席间一位后生可长了见识：文化人就是讲究，酒席宴前得先拽几句文绉绉的客气话。看老秀才那彬彬有礼的架势有谁能不敬畏几分呢？特别是还知道了鸡原来还叫“而已”。真是博学多才，要不怎么叫秀才呢？今日一聚真受益匪浅。这后生暗下决心：等过些时日俺也照老秀才的样子做东请客。席间这后生为各位“酸人”斟酒布菜、阿谀逢迎自不必多言。
没过几天，后生请客当然要杀鸡了。可是家中的几只鸡有的飞上树、有的跳上房。连一只也没抓到。无奈炒了几个鸡蛋，心中难免悻悻不快。但勉强把酒菜摆上了桌。等包括老秀才在内的几位“酸客”到齐围桌落座之后，后生学着那日老秀才的样子，也站起身形，哈腰拱手向在座的作了个锣圈揖，“欢迎诸位前辈赏光，尽显蓬荜生辉，鄙人深感荣幸，承蒙诸位厚爱，在下不胜感激。今略备薄酒一桌，惭愧惭愧，仅有黄瓜、甘蓝、豆腐、和‘而已’蛋。本打算给诸位炖一只‘而已’，可是‘而已’上房的、上树的，一只也没捉到。寡菜薄酒，望诸位谅解，万勿见笑。“”哪里，哪里，你这后生如此客套，令吾等情何以堪？“老秀才酸酸地接过话茬儿。”几日不见，吾这位弟子文辞竟有如此长进，为师心中甚慰，心中甚慰。“后生的老师趁机夸赞了一句。不免有王婆卖瓜之嫌。余下几位客人见后生如此彬彬有礼、言辞老套、酸气十足，因为早已司空见惯，故而没有发笑，反而面露诧异的神色。老秀才将脸转向后生，指着盘中的炒鸡蛋，”适才老朽听你说这盘是炒‘而已’蛋，还说‘而已’上房、上树是何事啊？速速道来。”后生见众人面带不解之色，连忙道：“‘而已’就是鸡，这还是跟您偷学的呢。”后生说着将脸转向老秀才点了点头。“老朽何时教你说鸡也叫‘而已’？”老秀才更加迷惑不解。“前几日您家中请客，在座的有好几位都在场，想必都不曾忘怀，能为我做证，鸡又称‘而已’的确是您所说。吾暗自记下，以备不时之需，今日一用反令诸位前辈心生疑惑不知何故。您可不能不认账啊！”众人闻出此言，面面相觑，纷纷道：“做什么证，记不得，记不得了。”后生一听急了，“那一日您老请客，指着桌上的萝卜、白菜、豆腐、鸡肉说唯有萝卜、白菜、豆腐、‘而已’，诸位说鸡是否叫‘而已’？”后生环视桌旁的客人，最后目光落在老秀才身上。惟等众人帮腔做证。闻后生此言众人方恍然大悟，哈哈大笑前仰后合，&quot;对，后生言之有理，‘而已’就是鸡，鸡就是‘而已’。“”起初后生还真把吾等‘而已’住了，原来如此，原来如此。“”无妨，无妨，今儿吾等就吃‘而已’蛋了，待日后捉到‘而已’杀之烹熟，再吃‘而已’肉不迟。“众人又是一阵大笑。直笑得后生面红耳赤，哑口无言。这酒尚未下肚就如此泛酸，待酒过三巡菜过五味又当喝如？席间之人，那位老秀才就是清代著名小说家吴敬梓笔下《儒林外史》中的穷酸秀才范进。虽大半生穷酸潦倒，但终老器晚成，修成正果。无数文人酸客世代繁衍生息，穷酸之风绵延不绝。鲁迅笔下孔乙己又是一幅穷酸文人形象酣畅淋漓的写照。
故事赘述到此，旧时文人君子固穷，自命清高的穷酸形象，不敢说活灵活现，跃然纸上，但也略显十之一二。这都无足轻重，权且当做笑谈亦无所谓。
旧时文人穷酸者居多。穷，一则指生活虽穷困潦倒，但仍固守本分、以苦为乐、苦中作乐。二则指对祖国语言文化的穷尽继承和不懈追求。酸指文人自命清高、卓尔不群。摆样子、端架子，说话装腔作势、搔首弄姿，办事矫揉造作、故弄玄虚。使人无所适从、难于接近，久而百姓势必敬而远之。拿当今的话说就是脱离群众、不接地气。
祖国的语言文化历史悠久、源远流长。历史的脚步迈进美好的二十一世纪。农业、工业、科技、军事等哪项事业不以语言文化为基础？追本溯源，敢说历朝历代文人执着的穷酸精神功不可没。习近平主席倡导继承发扬传统文化，电视节目中的诗词大会、成语大会如火如荼。其实，这就是伟大的中华民族对古往今来的文人墨客的“穷酸”精神的高度赞美和肯定。愿“穷酸”精神成为华夏文明宝库中一颗更加璀璨的明珠。愿“穷酸”成为华夏子孙永远津津乐道的一道美味！

