      尚存温热的鲜血缓缓地从他的手腕淌下，浴缸被染成了瘆人的血红，他的身体慢慢变得柔软，淋浴还开着，水没过他的头。浴缸边有一瓶高浓度的伏特加，还有一把用来了结余生的匕首。
他感到近乎窒息。他是谁？又怎么会在这里？他经历过什么？头痛欲裂，大脑中一片空白。淋浴还在不停地淌水，冲释着地上的鲜血。他挣扎着想从水中坐起，却好像冥冥中有一股力量把他向水下拉。他张开嘴想要呼救，却一声也发不出来。血水冲入他的嘴，进入鼻腔。他无力地闭上了双眼，忽然间，一幕幕往事像碎片一样被快速拼接，变成无数黑白默片刺激着他的神经。
一个英朗的白人少年坐在窗边，手里拿着一封被手掌汗水浸湿了的信，信的开头写到：“致莫里茨上尉”。莫里茨，他的头痛得更厉害了，莫里茨，为什么这么耳熟又那么陌生。少年眉头紧皱，手上一根根青筋像突起的的山脉。他手里拿着信，在火炉旁踱步。忽然，他拿起壁炉旁那把用来劈柴的匕首，紧紧握住。他要干什么？水渐渐溢出浴缸，他的心里产生了一种不祥的预感。白人少年笑着走向一个女人，那看起来像他的妻子。他亲吻她的额头，把她拥入怀中。嗯，看起来一切都很正常。他的嘴快速地动着。他在说什么？他什么也听不见，只是感觉身体在慢慢变轻，融入血水中。白人少年猛然拿出匕首，插入女人的心房。血液从胸口流下，汇成了汪洋。少年跌坐在地上，失声痛苦。他想张开嘴呼喊，去阻止这一切，却发现只是徒劳，水沿着伤口浸入他的手腕，像电流一般刺激着他的大脑。信滑落在血泊中，字迹斑驳，但仍依稀可见：“凡军中有妻为犹太裔，降级三等，永不得回本部。”落款是1930年，德国，柏林。
他的心一阵阵绞痛，血还在沿浴缸流下。“莫里茨上尉”，一个身着纳粹军服的士兵冲入营寨，神色慌张。一个胸前挂满勋章的男人缓缓地抬起头，岁月爬上了他的额角，他那像鹰般蓝色的眼睛中不再是当年的英气，而是多了几分老成和寒气。他接过士兵手中的信，一下子摊在了那张狼皮椅上。他疯了似地冲出门，桌上的信在空中打了一个旋，跌落在地上。“上尉，您的儿子于前日于山庄中出走，现无音讯。”落款：您忠实的老管家，1940年，荷兰，鹿特丹。“老不死，别以为逃到荷兰就能逃避死亡，如果儿子没了，我拿你老命来赔。”男人狰狞地在寒风中咆哮着，手中紧紧握着匕首。淋浴里终于没有了水，咕噜咕噜地响着。他笑了，尽管手腕被水泡得生疼，原来真的有报应这种东西。
坦克一辆辆缓缓地行驶在鹿特丹的城区，战机轰鸣盘旋在头顶，仿佛在宣誓着战争的胜利。人们纷纷在家门口挂起了白旗，默默地迎接着德军的到访。浩大整齐的德军包围了城镇，架起了一架架机关枪。五月的风乍暖还寒，无声地抚摸着这个命运已被宣判了的荷兰城镇。“开火！”随着一声令下，尖叫声，哭声，求救声响彻1942年荷兰鹿特丹5月的天空。莫里茨上尉静静地坐在坦克中，平静地望着眼前的这一切。他感觉自己要死了，他对眼前的景象和自己的无能为力感到绝望，这景象，熟悉又陌生，荷兰鹿特丹，荷兰鹿特丹。焰火照亮整个黑夜，德军们狂欢庆祝，饮酒高歌。上尉笑着看着这一切，直至他看到那个熟悉得不能再熟悉的项链——那是儿子十岁那年他送给儿子的生日礼物。他奔向万人坑，期望在死人中找到一丝希望。他最终找到了，儿子那白皙的皮肤，那一头棕色的卷发，虽被血渍侵染，却还显得那么干净，像一个天使。儿子的旁边，是那个白发苍苍的老管家。他的心忽然被刺痛，他笑了，望着身后火光映天的鹿特丹，拾起脚边的匕首，插入了自己的胸口，一头载入万人坑。
他的血要流尽了，血腥味充满了浴室，他挣扎着，刚刚那一幕幕是什么？又是为了什么？为什么会有那些？莫里茨上尉，莫里茨上尉？是谁？为什么如此耳熟。德国，柏林，纳粹，犹太裔，荷兰，鹿特丹……
他一下子从床上坐起——只是一场梦，没有浴缸，没有匕首，没有柏林，没有鹿特丹……一切都是假的！他长吁了一口气，轻松地笑了起来。仿佛这一切都真的只是假的而已。
温暖的阳光穿过冰冷的铁栏投在牢房中，一个年轻士兵打开了牢房门：“请吧，莫里茨上尉，是时候接受战后的审判了，祝你好运。”
他忽然眼前一黑，一头栽在地上，再也没能起来。

