      　　杰和丽是在网上认识的，杰很喜欢丽，第一次视频聊天就爱上了，杰说：“我要是没结婚，一定娶你。”
　　丽只是淡淡一笑道：“你要是没结婚也一定不会娶我。”
　　杰不相信，杰说：“你是个好女孩，漂亮，善良，你是怕破坏我的婚姻是吧？”
　　丽没说话，只是苦涩地一笑，关了视频。
　　杰却被她关掉视频那一刻显露出的伤感迷住了，是怎样的一个女孩，心里竟有那么多无奈和伤感？她不幸福吗？她为什么会不幸福？
　　杰的脑子里都是丽的影子，白天想晚上想，连做梦他都叫着丽的名字。
　　杰的老婆还好也叫丽，她听见老公半夜三更地鬼叫自己的名字，嘴上责怪他吓人，心里却甜甜的，身体塞进他的怀里，一夜酣睡。
　　可是杰睡不着了，他想见丽，想去她的城市看她一眼，哪怕是只有一眼，不说话都行。
　　杰在网上和丽说了自己的想法。
　　丽却没有回话，她的沉默让杰的更加难受，像是有无数只蚂蚁在爬。
　　借着出差的机会，杰去了丽的城市，他给丽打电话，说他想见她，她在电话里沉默了许久，说出了一个咖啡厅。
　　杰很高兴，简直兴高采烈。在旅馆里他好好地捯饬了一下自己，然后去扑约。
　　他一走进咖啡厅就看见了丽，她坐在进里面的一张桌子里，正冲着他摆着手。
　　杰立刻小跑着走过去。
　　“我给你叫了一杯蓝山咖啡？”丽柔柔地说，声音真甜，比电话里的声音好听很多。
　　“谢谢！”他礼貌地回答，看着丽眼睛里喊着笑。
　　“为什么要见我？”丽叫着咖啡问。
　　“因为我想你。”杰回答的很小声，当然他有一丝羞涩。
　　“呵呵！”丽轻笑。
　　“你不相信我？”杰被她的笑弄的尴尬。
　　“嗯！”丽竟然点头。
　　杰被气坏了，他严肃地说道：“别不相信，我会离婚的，我会和你在一起，那时候你就会知道我多爱你。”
　　“真的吗？”丽波澜不惊地问道。
　　“嗯！”杰重重地点头，“我会永远对你好。”
　　杰的话刚说完，丽突然动了动身子，她坐的椅子竟然动了，她竟然坐在轮椅上，然后杰看见了她的全身，大腿根下什么也没有。
　　他愣住了，一股冷汗从额头窜出来，他拿着咖啡杯的手有些微微颤抖。
　　“现在你还能永远爱我了吗？”丽清脆的地问道。
　　杰沉默了，他不知道该怎么回答。
　　“回家去吧！网上的爱情就如只看见了上半身的我，表面上让人向往，实际上让人失望，只有家才是最真实的，最值得永远累的地方，所以别轻易放弃，不然会受伤的。”丽说完挪动着轮椅走了。
　　杰始终低着头，没有看丽一眼，他觉得难堪，不单单是面对丽的胆怯，还有那种对于网络爱情蠢蠢欲动的心。

