      有一次，阿智、大贾子和老宋三人喝酒，喝到兴致上时，阿智不由得抖落出了自己当年搞对象的曲折经历。他说：“我的经历，自始至终正好划了一个圆圈儿。”
一听阿智讲到自己划了一个圆圈儿，大贾子和老宋都好奇起来，几乎是异口同声地催促：“快讲！”显然，他俩忍不住地要听听。
于是，阿智讲开了自己年轻时的故事。
少年乃至青年的阿智在男女之事方面属于比较愚钝的那种类型，他上学时只知道努力学习、工作后就晓得好好干活儿，根本没有搞对象的意识。直到他已经二十五、六岁了，才突然发现同伴们都有了媳妇或女朋友，他终于惊觉：自己动手迟了，太迟了！
家长和其他的长辈、还有师傅也感到阿智在这方面晚了，便急忙利用各自的渠道给他张罗。
于是，便有姑娘与阿智见面。不过，也不知是何原因，阿智先后见过了几位姑娘，都没有谈成：有时是阿智不愿意、也有时是双方都觉得没有那种感觉、更多的时候是人家姑娘没有看上阿智。后面的情况多一些的原因，自然是阿智这个书呆子太木讷了。
阿智统共见过约莫十来个姑娘，全都没有应有的感觉。直到此时，他才忽然想起了一件往事。
那是他上大学的最后一个学期。
平时，离开教室最晚的学生一般都是阿智。这一天下课后，他发现同班的一位女同学也没有走，阿智正在奇怪的时候，那位女生走过来问他：“阿智，我想问你一件事儿。”
阿智以为她是要跟自己探讨学习上的事情，就没有犹豫地答道：“可以，你问吧。”
谁知，女生的问题却完全出乎阿智的预料，她的问题是：“你想交一个什么样的女朋友？”
这个问题，阿智确实没有想过，于是他有些害羞地搪塞了过去。他依稀地记得，当时那位女生似乎有些失望地走开了。
过了好几年，阿智也没有弄明白她的意思。
现在，他又想起此事，才悟出一些眉目来：她是否在向自己暗示着什么？
不过，时间已经过去好多年了，自打毕业之后，他再也没有见过那位女生，即便当年她是在暗示，现在也没有用了。
后来，阿智一直拖到了二十八、九岁还没有找到对象，都快成王老五了！
有一次，单位安排阿智去市里参加一个短期培训班，是关于企业贯标的。到培训班签到时，阿智在登记簿上看见了两个熟悉的名字：一个是男学员，名字跟他的一位初中男同学一字不差。初一的时候，阿智跟那个男生很要好。不过，到了初二，那个男生却当了小兵，参军走了。从此，他俩再也没有见过面。另一个是女学员，姓名跟当年对阿智提出问题的那位女同学完全一样。
阿智心想：“地球还是太小了，这么多年没有见过的故人，竟然能在这个培训班上遇到。”
第一节课前点名，先是点到那位男学员。随着“到”的回答，阿智循声看去，却失望了：此人只是同名而已，并非自己的老同学。
过了一会儿，点到了那位女学员，从教室后面的角落里发出一声“到”。不用看，阿智已经听出来了，就是她！因为声音再熟悉不过了。
……
对于多年之后的重逢，两人都很惊奇。老熟人见面，难免要拉拉家常。女同学问阿智：“你有小孩儿了吗？”
阿智万万没有想到：女同学不先问自己结婚了没有，却问自己有没有孩子？被弄了一个大红脸。
其实，这个问题对阿智他们的同龄人来说，并不是什么新鲜事儿。阿智也知道，不少老同学和年龄相当的同事，他们的孩子都会跑了。
“我还没有对象呢！”阿智不好意思地回答，并说了自己这几年在找对象方面的不顺。
谁知，当女同学听阿智说自己这些年始终都没有找到合适的对象时，不仅没有对阿智表示丝毫的同情，反而却开心地笑了起来。
她的笑完全出乎阿智的意料，“她怎么学会拿别人不顺的事儿寻开心了？”阿智暗忖。
可能她看着阿智愣了一下，感觉自己有些失态了，所以马上止住了笑声，对阿智说：“其实，我比你也强不到哪儿去，半斤对八两。”
看着阿智迷茫的样子，女同学简单地讲了一下自己这几年的经历。她在婚姻方面与阿智略有不同：她曾有过一段极其短暂的婚姻——仅仅三个多月，但是婚后才发现两人其实并不合适，便好合好散、各奔前程了，幸亏还没有孩子拖累。离婚之后，她再也没有找到合适的对象，于是至今仍旧是孑然一身。
这就是她说的“我比你也强不到哪儿去”的原因。
与老同学久别重逢，阿智又想起了在心中闷了多年的那个疑问，于是，他终于将其提了出来。
阿智问女同学：“你临毕业那个学期，问过我一个问题，还记得吗？”
“怎么不记得？我当时好恨你！”女同学不客气地回答。
“恨我？又是为何？”阿智有些不解。
“你怎么还是跟当年一样？那么木？！”女同学说话时明显带着情绪。
“我木？”阿智被老同学说得一头雾水。
“还不木？！你总不能叫人家一个姑娘家直截了当地说‘我喜欢你’吧！”话一出口，她不好意思地低下了头。
直到此时，阿智才终于醒悟了！

大贾子实在憋不住了，他打断了阿智的讲述，说道：“且先打住，你刚才说过：正好划了一个圆圈儿。那么你这位女同学是否就是……，哈哈！”
阿智也笑了，他回道：“十七岁就会搞对象的人，在这方面就是灵光，我怎么没早一点儿认识你呀，不然，当初请你给破解一下，也不至于在心里窝憋那么多年了。”
阿智和大贾子他俩都没有把话说透，但是心里却全跟明镜儿一样，两人话里暗含的结果完全相同。
老宋到底不如大贾子脑筋来得快，他还要确认一下，便问道：“智君和那位女同学到底是什么关系。”
“宋公！你是真的不明白、还是揣着明白装糊涂？老智一开始就说正好划了一个圆圈儿，他多年后再次遇上了那位女同学，还能轻易放手吗？他不至于傻到那种程度吧？”大贾子这回数落开了老宋。
“啊哦！在下明白了！”被大贾子这一说，老宋才恍然大悟，不禁以手拍额，失声地叫了出来。
随后，老宋又颇有些感慨地总结道：“啧、啧！智君与弟妹是老同学，二人自从毕业后分开，便沿着各自的轨道前行，最后再次巧遇，果真划成了一个圆圈儿——圆圆满满的圈儿。这也算是奇事一件！想必是冥冥之中有一条红线牵着你俩，所以怎么走都得‘回归’！”
还别说，老宋这个“回归”二字不仅富有哲理，也充满着神秘色彩。

