      八月十五的晚上，我带着一家人，来到人民广场，在一座纪念碑跟前停留片刻。银河之上，漫天繁星，繁星之中，一轮明月洒下满地银辉。此时广场上五颜六色的路灯仿佛都黯然失色，没有了往日的风采。我们一家都陶醉其中。忽然人群一阵骚动，出现了一位容貌丑陋的老人，他满脸乌黑，没有头发，没有眉毛。眼睛，鼻子，嘴巴，就像几个黑黑的山洞，矗立在满脸的褶皱皮肤之上。所有人都觉得这突如其来的老人太煞风景，都避的远远的，只有我八岁的女儿拿着一元钱递了过去，老人点点头，摸了摸他的脑袋：“真是个好孩子，想听听爷爷的故事吗？”女儿点点头，显然有点怕。我和妻子走过去牵起女儿的手准备离开。老人叹了口气，摇了摇头。女儿眨了眨眼，看到老人眼睛湿润了，说：“爷爷，你讲吧，我愿意听！”老人抬起头，看了看天上的月亮，微笑了。
“三十年前，也是八月十五，我的女儿小花出生了，她出生时，身边只有妈妈。当别人的爸爸听到女儿出生哭出的第一声，高兴的上蹿下跳，高兴的流眼泪时，我还在执行任务，我是一名普通的消防员，那一天也是满天繁星，月亮圆的就像一个盘子，我可怜的女儿就出生在这一天，我给她起名火花。我一生历险无数，见过的死人比你交的朋友都多，当一具具死尸横七竖八的躺在我面前时，我从来没有怕过，你可以想象，一具具死尸被烧的面目全非，还散发着一股股恶臭，也许你见一次就受不了了，但我却时常见，直到有一次，我不仅怕了，还整晚整晚的睡不着，做着同样的噩梦。
那是小花八岁的生日，那一天也是圆圆的月亮，漫天的繁星，小花和妈妈过中秋的同时给自己过生日。而我依然在执行任务，有时我在心里想：也许时上天安排，故意让她生在八月十五，以此来惩罚我吧，总是在团圆的日子，叫我们不能团圆。那一天我一辈子都不会忘记，特别忙，好多地方都着火了，我们所有消防车都出动了。也是祸不单行，我住的那个小区也起火了，我只能在心里默默祈祷，告诉自己：我家小花千万别出事，爸爸对不起你。没办发只能从其他地方调车了，等我赶过去，那栋楼已变成汪洋火海，而且偏偏就是小花母子住的那栋楼。我当时眼泪就下来了，我眼睛里燃烧着熊熊的火焰。想都没想就冲进去救人。
当我经过自家门口时，我完全可以先救小花母子，因为我有钥匙，我只是打开门。一股火焰扑面而来，把我打了个趔趄，我大声叫到：小花，小花。我可怜的小花此时正身处火海，也许已经给烧死了，听不到她的声音。一滴泪水从我眼角滑落。我当时懵了几分钟。但当我听到楼上传来呼救声时，还是义无反顾的赶去救人。我从自家门口经过了好几次但始终没有进去。等火扑灭了，我来到自家被烧焦的废墟，我以为小花母子十有八九是死了，我努力控制自己，不让自己昏死过去。也就是接下来的场景让我整整做了三十年噩梦。屋里乱七八糟，家具全烧焦了，我环顾四周，在女儿的卧室发现了一句女尸。她趴在地上，后背烧的皮开肉绽，头发也没了，双手撑开，似乎在保护什么，一股难闻的味道传进我的鼻子。
我努力控制自己的情绪，但还是忍不住哭出了声音，战友们拍拍我的肩膀，摘下头盔默哀。我哭得像个孩子，当我抱起尸体时才发现。尸体下盖着一层潮湿的被子，被子下是我可怜的小花，她只是昏了过去。当我醒来，电视上正报道我的光辉事迹：消防员舍己为人，扑入火海救他人。此时此刻我可怜的小花也在看，从那天起小花就不笑，也不说话了。我一有时间就带她去看病，但一直不见起色。”
老人说着情不自禁的。眼泪就下来了：“我可怜的小花！”
我的额女儿也留着眼泪安慰他：“爷爷不哭，那小花现在好了吗？”
老人擦干眼泪继续讲。
“从此我郁郁寡欢，闲下来就借酒浇愁。整晚整晚的做着同一个噩梦，也许是报应，在一次执行任务时，我负伤了。迷迷糊糊就被抬进手术室，医生拿起手术刀，动作麻利的割开了我的气管，然后便给我验血，得知我的血是稀有血型时，所有人都乱了，因为媒体正关注着我这个平民英雄，我听到一阵急促的抽泣声，原来我可怜的女儿也来了。我眼睛模糊了。大珠大珠的泪水涌了下来。奇迹发生了。不说话的她开始说话了：‘医生，抽我的血。’在得知她是我女儿时。医生带她验了血型，完全匹配。整个医院都沸腾了，可是我却是不愿意的，但我却拒绝不了，因为我连话都说不了，手术进行了5个小时，然后我的女儿就死了。事后我才知道，医生当时警告过她的，但他为了救自己的爸爸，强迫医生抽血，结果她死了，而我却活到了现在。到现在我也没有勇气去她们母女的坟前看上一眼。”
老人流着泪慢慢的离去，看着老人的背影。我不在觉得老人丑了，我为自己对他的不敬感到自责。看着他离开的背影。我不经想到了广场上屹立的丰碑。

