      有一座山叫人行山，山上长着高大密集的杂树，杂树林里有一只白老虎，一直在这山里捕捉各类动物生存，汲取着山里各种独特草本植物的精华，渴望终有一日修炼成精。
日月如梭，转眼白老虎在山里已修炼了近五十年，它已经可以把身体变成一半的人形，还能模仿人的声音与动作。
白虎精住在一个山洞中。为了显示自己已经变成了人类，它在洞中摆放了人类使用的东西，又弄来一只大水缸放在洞口。可他喜欢吃生食，不知道人类用水缸用来干嘛，干脆就用来大小便了。
人行山的左山脚下有个小村庄，村里住着一户姓姚的夫妇，他们生养了一个女儿，刚好女儿是大年初一出生，夫妇俩就将她取名姚初一。
初一身材长得瘦小，加上小眼睛，鼻子小，大伙都喜欢叫她初一小小。
初一小小家中养了一条小狗叫汪汪，它是小小最后的朋友，每天汪汪都陪伴在她身边与她形影不离。
白虎精已经快大功告成了，最后在月圆之夜，百花齐放的那一刻，闻着百味草药香，喝上人血，食着人肉那将是圆满成功了。
白虎精望着挂在天空中那一轮明月，便开始准备明天穿下山去的衣服。
“孩子爸，今天初一小小的舅舅捎信来，说小小的外婆身体不大好，我想明天把家里的活忙完，后来去看望她外婆，行吗？”“好的，山路太远又不好走，孩子才九岁，带着去路上不便，留在家里让我照看，你自己路上多注意安全”。爸妈的对话让初一小小听在心里。
第二天早上，妈妈去忙活了，外婆生病了，她其实也很想去看外婆，对外婆的模样，她都快记不住了。
外婆的家，在人行山右边的山上，两家隔着人行山，既然妈妈不便带我同去，那我就去山上摘些野果让妈妈带去给外婆，外婆吃了，病就会好了。小小决定后便背上小包，后面跟着汪汪一起朝人行山走去。
山上又红又甜的野草莓真多，初一小小一边高兴地采摘，一边唱着山歌，汪汪伸着小舌头一会儿前边探路，一会儿又跑回她身边欢快地摇着尾巴，舔着她的小手。
离家赿来越远了，突然，汪汪停下脚步，不停地“汪汪”直叫，还不停地后退，样子很惊恐。前面一定有危险的东西，初一小小赶紧止了步，朝前面张望。
“小姑娘，你叫什么名字？来这里干什么呀？”一位老奶奶出突然出在前面，微笑地问初一小小。初一小小不害怕了，原来是个老奶奶。汪汪对着老奶奶狂叫不停。
“我叫初一，大家都叫我初一小小，我外婆生病了，你看这是我给她采的草莓，她吃了一定会好起来的。”说着就打开包包给奶奶看，包里红红的草莓在阳光的照射下发出耀眼的光芒。
“啊，快盖上包包，我最怕红色晃动的东西了。”奶奶闭上眼睛样子特害怕。
“那你是谁呀？怎么会一人在这山里？”初一小小一边盖上包一边问奶奶。
“你刚才说你就是小小呀，又长高了，我都差点认不出来了，我就是你外婆啊。”“是吗？可我好像记得我外婆脑门上有个疤痕的呀？初一小小有点惊讶。她怎么也不会想到老虎也能变成人模样。
虎精转身摘了一片树叶，贴在脸上用妖术变出了疤痕。“疤痕在呢你看。”老奶奶拢起前额的头发。
“可我还记得外婆下巴上有颗黑黑的痣，你有吗？”初一小小努力地回忆着。虎精又转头挖了粒鼻屎，粘贴了上去变成了黑痣。
“小小，你看我有黑痣，我就是你的外婆呀，快随我上人行山到我家去吧。”白虎精已经迫不及待了。
“我外婆生病了，而且她家住在人行山的右边山上，干嘛去人行山呀？”初一小小有点疑惑。
“唉，你舅舅嫌弃我老了病了，就把我赶了出来，我只好住在人行山上的一个山洞里，离这很近的呀，是我家小小也嫌弃我了吧？你连外婆说的话你都不相信了，算了，我还是一人回山洞去吧”。虎精装作很生气的样子。“不，外婆，我不会嫌弃你的，你别生气，我陪你一起去山洞，明天一起回初一小小的家好吗？”
“好”虎精心里很高兴。
就这样初一小小跟着虎精上了人行山，汪汪寸步不离小主人的左右，但无论主人怎么阻止它别对“外婆”乱叫，可它依然对“外婆”龇牙咧嘴，但它又好像特怕“外婆”总不敢靠近她。
到达山洞时，圆盘似的月儿已经从山尖冒出了头，深深的山洞里却是黑乎乎的一片，初一小小在山里什么也看不见，但她感到奇怪，“外婆”牵着她的手进洞后，行动起来却依然形如白昼。
初一小小好奇的问道：“外婆，这么黑的洞为什么不点灯呢？”“外婆没钱买灯啊，别问了，外婆累了，睡觉吧孩子。”外婆把心中好多疑问的小小抱上床后，并想在她身边躺下。
这时，汪汪咬住小主人的裤脚，把她往床下拽。
汪汪，怎么啦？初一小小想爬起身。“外婆”连忙按下小小说道：“别起床，我睡那头就没事了。”果然，汪汪有点安静了。
小小用手摸了摸小狗的头安抚道：“汪汪，别害怕，过了今夜，咱带上外婆回家去住。”汪汪好像听懂主人的话，它舔了舔小小的手，就躺在小小的鞋子上。
村庄里，大家都在着急的打着火把找着初一小小，都一天没见她了，她和小狗去哪了呢？。
初一小小觉得好累，想到今天让她碰上外婆了，明天可以带上外婆去见爸妈了，她又好兴奋，闭着眼睛想睡觉，又觉得哪儿不对劲，洞里怎么总有股血腥味呢？“外婆”在黑夜里怎能看见东西？为什么汪汪见她会又凶又怕……，种种疑点涌上心头，难道外婆是假的，难道她是小人书里的妖精。初一小小翻了个身，伸出手摸了摸睡在地上的汪汪，汪汪连忙舔了舔她的小手，得到了一点安全感的她终于迷迷糊糊的睡着了。
咯哒，咯哒声把初一小小从睡梦中惊醒，像是嚼肉啃骨头的声音。初一小小偷偷地伸出小手摸摸汪汪，可是摸不到。不好，汪汪不在了，不然它一定会来舔她的手。初一小小心中咯噔了一下，睡前的恐惧立刻在返回在心头。
“外婆，你在吃什么呀，我也要吃。”初一小小壮着胆问道。“你怎么醒了啊？我在吃，吃，吃红枣，枣里有枣核的，小孩子就别吃了。”白虎精有些惊慌。
“不，我就爱吃红枣。”小小故意蹬起双脚耍起小脾气。
“好，我递给你。”它已经干掉了身边的障碍，现在需要稳住到手的人肉，只待圆月挂在洞口那棵高大的松树顶梢，就可吃人肉了。
初一小小在黑夜中摸索着“外婆”递过来的“红枣”，放进嘴里仔细的“品尝”。不对，枣外有皮毛，还有血腥味，另带有汪汪身上她最熟悉的味道，啊！这是汪汪的脚趾。
“外婆”果然是妖精，它已经吃掉了我的好朋友，看来它很快就会来吃自己。初一小小不由自主的打了个冷颤，并后悔起出来时忘了告诉爸爸。
初一小小想哭，但马上想到，现在哭已没有用，妖精是不可能放了她。怎么办？自己根本打不过妖精的，现在更不能让妖精知道自己已经识破了它的妖魔诡计，她得想办法逃回村庄带上猎人来打妖精。初一小小冷静了下来。
“外婆，我要尿尿。”初一小小大喊起来。
“就尿床上吧，小孩子没关系的。”虎精望望天空，等待着明月快点移到正点。
“外婆，我要拉屎，要是拉在床上可就不能睡觉了，我得拉到洞口的粪缸里。”
“外面有老虎，会吃了你的，就在洞里拉吧。”虎精有点不耐烦。
“外婆，你是怕我不会走回来了吗？你用绳子捆着我的腰，等我拉完屎，你只要一拉绳子，就不怕我回不来了。”
“真是好孩子，这办法太好了。”心里想，这样子你就跑不了了。
它拿来原先用来捆绑食物的绳子，一头系在初一小小的腰上，一头拿在自己手里。
闭着眼做着自己成精以后能呼风唤雨，能天天在洞里吃上人肉的美梦了。
初一小小偷偷地把采来的一包野草莓全都倒在白虎精的床前，然后靠着记忆快速地来到洞口，解开绳子，又将绳子系在粪缸上，然后趁着月光拼命地朝山下跑去……。
虎精拉了一下绳子，感觉很重，不错还在拉屎。又过了一会儿，它又拉了拉绳子，还在呢。又过了一会，虎精瞧见明月正挂树梢，时辰已到，叫了几声小小，没有回应。白虎急了，用力一拉绳子“砰”的一声响，一股难闻的屎尿味在洞里漫布开来。白虎觉得不妙，马上跳下床，双脚正好踩在野草莓上“叭”脚下一滑，整个身体重重的摔倒，火冒金星，野草莓粘满了眼。
爬起身子一看，洞里全都成了红色的火花。
啊！不好，难道洞里着火了？白虎忘了疼痛，用手一抹眼睛，草莓汁进入眼内，痛得它直叫，一边叫一边还朝洞外追去。追到洞口，踩住自己的粪便，白虎再次摔得不能动弹，它好不容易爬起来，全身已臭气熏天，而且还摔出了原形，妖法也失去了一半，只得走回洞里。
初一小小终于跑回家中，大家又惊又喜，初一小小把今天的经过说了一遍。
大家都很吃惊。人行山出了妖精，它一定会来吃人的怎么办？
“我知道妖精最怕什么，她最害怕红色会晃动的东西，明天我带大家一起去打死妖精。”初一小小握紧拳头，她一定要为汪汪报仇。
天还没亮，村里招集了几个猎手，带上**、弓箭。还有一些年轻力壮的小伙子，手拿柴刀和锄头，还有未点着的火把，在初一小小的带路下，偷偷地朝人行山妖精洞穴靠近。
白虎精还躺在床上唉声叹气呢，突然一只只火把从洞外争先恐后的飞了进来，洞中顿时一片火海，一把把利箭像长了眼似的射向白虎精。
洞里发出一声震耳欲聋地惨叫后。大家看见洞里原来是只大老虎。大家把机智勇敢的初一小小抱起来，一起欢呼着村里出了个小英雄。

