      昨晚一场大雪在人们的无限祈盼中悄然飘洒下来。她温柔地驱散了多日的阴霾。早晨，苍茫的原野上银装素裹，清新的空气沁人心脾。上班的路上，“美利达”的双轮碾压着积雪发出咯吱咯吱的声响，仿佛一曲美妙的音乐。骑在山地车上，我贪婪地吮吸着甜润的空气，欣赏着怡人的白雪。这童话般的冰雪世界不禁勾起了我四十多年前的往事。
上世纪的六九年，我七岁，刚上一年级。那时的冬天不知怎么那么的冷。现在想来，那时气温低；生活条件差，虽不能说衣不蔽体，食不果腹，但与当今人们的衣食住行相比何止差十万八千里。记得有一回下大雪，已经两天两夜了，可是老天爷仍然没有罢休的意思。也是一个早晨，我背上小书包，推开漏风的木门，呼啸的北风卷着鹅毛大雪打在我柔嫩瘦小的脸上，像针扎一样的疼，但是，我忍得住。如今50多岁的我坚毅的性格，说不定就是那场暴风雪赐予的，每当想起都庆幸不已。积雪淹过门槛，没过小膝盖。我深一脚、浅一脚，左右摇晃着向前走。这时，从街上传来小女孩儿的哭声，在风雪中那哭声时隐时现。探出手把临街的柴扉搬开一条缝儿我就挤了出去。到了街上往东一看，前面不远处有个小女孩儿正趴在地上，低着头在积雪里连扒带抓。两束马尾辫儿随着一起一伏，鲜红的辫绳在漫天的的飞雪中是那么的抢眼。她边抓边哭，“鞋丢了，找不着了。我忒冻脚冻手啊，呜呜呜……呜呜呜……”到了跟前一看，原来是南庄子（其实它不是一个庄子。而是散落在我村山王寨西南角儿的几户人家。老辈人给起的名字叫南庄子。一直沿用到如今。）的女同学任玉香。（乳名，小香、香头）“别哭了，我帮你找。”说着我连忙弯下腰，蹲下身。双手在刺骨的积雪里只捞了几下就忍不住了，说：“忒冻手，小香你等着，我让我妈妈给你找。”小香家离学校远，她每天上学都要路过我家的门口儿。我跌跌撞撞跑回家，“妈妈，妈妈，南庄子小香的一只鞋掉在了雪里，找不着了。冻得她在咱们街上嚎呢。妈妈你快给她找鞋去吧。”妈妈二话没说，扔下手中没有刷完的碗筷，“中，快走，我拿把筢子到那儿一搂就找到。“妈妈边说边快步出了门，顺手从墙根下抄起了筢子。我踏着厚厚的积雪跑到街上，”小香，我妈来了，用筢子几下就给你找到。“可是，小香仍在雪地里不停地扒着。嘴里还不停地咧咧：”我鞋找不找了，鞋没了。“妈妈到了跟前，”香头，你的鞋在那儿丢的？别哭了，表嫂（两家儿老辈关系好，庄序小香叫妈妈表嫂）给你找。“说着抹去她脸上的泪珠儿。一看来了大人哭声停下来。用通红的小手儿指着说：就在这儿。”现在想来，那时冬天真冷。小香家离学校远，走到这里脚早已冻僵失去知觉。鞋到底是在哪儿丢的，其实她也不知道。妈妈弯腰低头，双手握住筢子，沿着小脚印儿向她来的方向一筢紧挨一筢，有十多米。突然，一只黑布小棉鞋从厚厚的积雪里跳了出来。“找到了，小香快穿上。”我高兴地喊道。再看小香圆润的小脸儿上更是绽出了笑容。妈妈伸手捡起那只小棉鞋儿，抱起小香，“你先上学去，让小香到咱们家暖和暖和，把袜子烤干，再上学。”“不，我也回家，一会儿小香我俩一块儿上学。”“不中，鞋和袜子烤干得个时候儿，你先自己去。”听妈妈语气强硬，说的话有道理，知道拗不过只好悻悻地朝学校走去。风更大了，雪更深了，一个乌黑小巧的身影一摇一晃，慢慢消失在风雪中。雪地上又增添了一串碎密的脚坑，歪歪扭扭地朝学校伸去……
在班上，男生我最矮女生小香最矬。我俩不是同桌，也是邻座儿。尽管平时要好，但是也有时吵嘴，甚至打架。因为我坏，而她也不老实，从来不受气，更是得理不饶人。
一次课间，同学们模仿着电影里的情节，在教室里演开了“半夜鸡叫”。扮演“周扒皮”的陈XX躲在课桌下学鸡叫。“伙计们”追打“周扒皮”吓得地主在桌下爬过来又钻过去。演员的台词和观众的说笑声传遍了整个校园。给原本由古庙改建而来的乡村小学增添了无限的生机和活力。演的正酣，扮演“高玉宝”的我正揪着“周扒皮”的耳朵，不知后边谁涌了一下，我险些把小香的桌子挤倒，铅笔盒摔落在地上。恰巧被小香看到，这下捅了“马蜂窝”。我连忙说：“对不起。”就弯下腰正要捡起。可还没等捡起，一旁的小香，妩媚的杏眼一瞪就骂了一句：“你妈x的，谁让你把我的小盒儿弄掉地上？”边骂边伸手抓起我的小盒儿狠狠地摔在了地上。我气急了怒目圆睁，“x你妈的，叫你摔，叫你摔。”随着骂声一阵小拳头就落在了小香的胸前和肩上，发出砰砰的声响。小香吃了亏，边哭边疯了似的往上冲，双手乱挠。这时上课的钟（就是村上磨坊报废的磨扇，用铁丝吊在树杈上。上下课由老师敲击。）声响了，在同学们的拉扯下，在老师严厉的制止声中“战斗”暂时停下来。可是我心里却打起了鼓，惴惴不安。毕竟自己不对又打了人。老师在讲台上激情澎湃，声嘶力竭，可是我连一句也没听见，终于挨到了下课。
放学了，我赶紧跑回家，放下书包躲进东小屋（我家是四间房，东小屋与东屋有门相通）。一边吃玉米饽饽一边听着外面的动静。我预料小香一定不会善罢甘休，准得找上门来大闹一场。果然不出所料，一口饽饽还没咽下，小香就哭叫着闯进了堂屋，“管管你们铁生，把我的小盒儿弄掉地上，还打了我好几拳，现在还疼呢，非得还上不可。”妈妈闻声从南院赶紧过来安慰：“呦，还是我们香头，快别哭了。”说着掏出手帕轻轻擦去小香脸上的泪水和鼻涕。“来，哪儿疼，表嫂给你揉揉。”“揉也不中，得打他。”“中，等铁生回来，表嫂使劲打他。”“他回来了，我看见他回来了，现在就打。”我在东小屋听得真切。自知理亏，下手又重，所以始终龟缩在里面不敢露头儿。不管妈妈怎样说好话，可是小香就是不依不饶。就在这时，西屋和奶奶玩儿梭和（一种老人玩儿的细长条形纸牌）的几个人中，有一人是小香的四大伯，听外屋侄女哭闹告状没完没了，忍不住放下手中一把好牌，“咱们散了吧。”说完一挑门帘走出来，“香头，别闹了。那天下大雪，你鞋丢了，不是铁生他妈给你捞的鞋？还把你抱到炕头上焐手焐脚。袜子也烤干了，要不你的脚早就冻掉了。这你都忘了吗？”听四大伯这么一说，小香的火气消了一大半儿，“铁生的小拳头真有劲儿，今天真把我打疼了，要不，我不会找到他们家里来。”说话的强调缓和了下来。我一听，心想没事儿了，从东小屋蹑手蹑脚地穿过东屋迈到堂屋，假装胆怯低着头，凑到小香的跟前，低声下气地说：“小香我给你打疼了，真对不起，都是我不好。来，你打我几下。”说着抓起小香的手就往自己身上打。可小香的手却用力抽了回去。“打啥呀，我也不对，不应该摔你的小盒。早就不疼了，我就是想吓唬吓唬你，下回你别打我就中了。”“不打了，再也不打了。”说着四只小手儿紧紧地握在了一起。两张稚嫩的小脸儿都绽放出灿烂的笑容。“真是孩子就是孩子，一会儿就好了。”“你们俩是没事儿了，可把我们的‘和’给搅散了”“没法儿啊，真是哭笑不得。”在场的人议论了几句，都各自回家了。四大伯牵住小香的手，“走，咱们回家。”“明天再来！”奶奶、妈妈、我目送这爷儿俩，夕阳下高大魁梧的大伯牵着娇小蹦跳的侄女，两个身影慢慢消失在院子的尽头，消失在暮春绚丽的晚霞中。
这件事虽然已经过去了四十多年，但是仍历历在目，仿佛就发生在昨天。如果不是妈妈雪中筢鞋，如果没有她四大伯既朴素入理，又掷地有声的话语，那场“战斗”能轻易结束吗？如今，得说是老同学了，相信不管到哪里，到什么时候，妳一定不会忘记那雪地筢鞋的情景。当时温暖了妳的脚，相信随着岁月的流逝，那温暖一定会在妳心灵的窖坊中发酵、酿造、沉淀出甘醇的美酒，并历久弥香。妈妈勤劳、善良、温柔、贤惠……连对别人的孩子都有这般的母爱。每当看到老妈苍白的头发、弯曲的脊背、粗糙的双手……眼前不由泛起妈妈为我们的成长而不辞辛苦奔波劳作的情景。心中不由涌起一丝丝、一股股的酸楚。这酸楚一定会激发和放大儿女的孝心，孝心一定会赶走内心的酸楚。留下全家老少健康、平安、幸福、甜蜜……

