      李珠的邻居岳小强，在学校里是无恶不作的学生，今年终于混完了初中回到家里。他爸爸是个木工，怕把孩子带身边给自己惹事。他妈妈只要是不下雨就整天在山上忙活，有人提醒小强父母：在学校里老师都难管的孩子可得管紧点。他父母说，连老师都管不了，天生的德性，谁也管不了他，由他去吧。
闲得无聊，小强见到进出小店里的人，手里拿着的一张张钞票，他心中直痒痒，唉，我得去哪弄它几张来花一下。
远远瞧见那个患有眼疾的李珠从银行缓缓走出，手里紧拿包着钞票的手绢，小强不由气愤难填。哼，现在的老太婆可比我好过的多……看着想着，他把眼线拉回到李珠的屋顶上。
李珠家新建的小房只有一层楼，楼梯放在室外通向平台房顶，老房紧贴小房，老房有一间房间的窗户紧靠平台，那间房间就是李珠的卧室，小房的另一墙面紧挨着小强的房子，从小强楼上的窗户，也可以下到李珠家新建的小房子平台上。看到这，小强立刻兴奋起来。
一会儿，李珠又锁上门出去了，小强马上行动了起来，他查看的很准确，很快就进入了李珠的卧室，在她床垫下翻到了几张百元钞票，数了数共有六张，小强本想全拿走，突然又改变了主意，我得先拿两张去花，这样老太婆才会糊涂。
李珠与老姐妹唠嗑了一会，便回了家，经过小店门口，看见坐在麻将桌旁围着四人中的儿子，她低头自语道：在外挣两个钱不容易，刚回家又拿去麻将桌送人，唉，这些麻将桌也没人管……。唉，外面也真是的，干了才一个月的工地咋就要停下来验收呢？……。李珠就这样一路自言自语的回到家，进了房间，想想儿子以后肯定没指望，出了嫁的女儿也不一定靠得住，唉，现在能靠的只有国，只有这些补贴能让她安心啊。
每次在心伤难过时，只有数数钞票才能放下心来。她坐到床边，翻开床垫拿出钞票数数，李珠心头一紧，怎么回事？就这一会就少了两张，唉，还会有谁，她心中立刻推断了嫌疑人是谁。
谁让她生养了这么个儿子，像全了那死鬼，好酒、好赌。都奔五十岁的人了，咋就不想把家过好。她的泪，像雨点一样掉在裤腿上，把一肚子的气全撒在那死去的丈夫身上。
幸好有低保、残疾、村里水库发电分红等，这一切让她特别感激党，对日子也总算有点活头。
李珠开始与儿子打冷战，想让儿子明白她并不糊涂。
过了一星期，一双贼眼又瞅见李珠又从银行取了钱出来。上次得手，小强觉得自己太聪明了。
这次又跟上次一样顺利的进人李珠的房间，翻出钱一数，这次里面有一千二百元，他又故伎重演。留下七百元钱后，然后快速地原路返回。
第二天，李珠发现又少了钱，便在房间里用被子捂着嘴嚎啕大哭，她不想让别人听见，如果让人知道儿子偷她的钱过日子，那样会影响儿子的名声，讨老婆就会更没指望了。她只能在轻轻的骂，偷偷的哭泣中得到解恨。
儿子还是在房门口听见了母亲哭声，好像是在指责儿子不去挣钱，在家里还要喝酒、赌博等言。声音断断续续，模糊不清。
儿子想冲进质问：难道家里穷我就不能去娱乐！难道没有你我还会饿死不成，难道……，不就是去搓了会麻将，喝点儿小酒，至于吗，管的也太宽了！。但他终于还是忍住了，算了，人老话多，懒得去跟母亲计较。
第二天，李珠没有跟儿子提起失钱的事，因为她昨天听店老板说他儿子昨晚输了好几百块，肯定是把打工挣来的钱输光了，才拿来她的钱去赌博。
她很担心儿子，哪天会像村里老李头的儿子那样，赌输了钱，让人追债有家不敢回，最后病死在了外面。李珠除了对儿子拉下脸不理睬之外，还增加了抢着做饭，但只做她一人的饭。希望儿子能从她的行动看出，自己已经不能再忍受他去赌博了。
但儿子没有改变什么，其实也改变不了什么，五十多岁的人了，他觉得已死了半条心，他不会去指望发财、或是能讨个老婆，因为那是小伙子们的事了，现在唯一希望的是身体别出毛病，毕竟母亲也八十多岁了，随时都会背床，自己身体好才能为她端茶倒水的，钱花完了，可以再出去挣，母亲赶上了国家政策好，也帮他减轻了许多负担，用不着去与钱拼命，就这么筒单。只是不知道这些天，母亲为什么总莫名其妙地向他发脾气，让她好累，甚至产生了想离开家从此不再回来的念头。
日子还是这样过，半个月后，李珠再一次在一千五百块钱当中发现少了一千元，李珠实在不能对儿子沉默了。
晚上，帮别人干了一天小工的儿子回到家，李珠却以为儿子是在赌场输了钱才回来，她的火气瞬间爆发了出来。
“你这已经拿了我三次钱，你要没钱花就别去赌博，我的钱可是政府照顾我，用来买米买油过日子的！“谁拿过你的钱了，我再熊也不会熊到那个地步！”儿子气得快疯了。
“我第一次少两百，第二次少了五百，这次竟少了一千元，不是你拿的，难道还有那么好心的小偷？每次还会给我留点？再说我房门紧锁，也只有你有钥匙可以开，能进出的除了我还有谁？
儿子恍然大悟，怪不得母亲近来对自己的态度反感，我竟成了她心中的小偷。
儿子压住了涌上心头的怒火，转身出了门，反正这时再怎么分辩，她也不会相信自己，不如去麻将桌上平静自己。
晚上，儿子仔细地查看了能进自己的家，可能进入母亲房间的渠道，又查看了母亲房间的窗户，终于让他找出了问题所在，原来，窗户的外形是完好无缺，但其实有一根木栅已被人从底下据断，是根空挂的栅子，只要用手拨开木栅就可以出入了。再把它摆放好一般人很难发现，何况是有眼疾的老人。那一夜，儿子久久不能入睡，他知道小偷已经盯上了她母亲，他要让小偷知道老人的儿子绝不是吃素的。
母子冷战再次开演，李珠知道儿子不承认，但她也拿他没法子，心中只有恨铁不成钢，只盼望儿子能早日出去打工，只有这样她的钱才不会少。
就这样过了近半个月。那天，儿子在家门口见母亲正与几个老邻居唠嗑，便走向前递给母亲一千块钱，并告诉她，这是妹妹寄来给她的，然后对邻居说自己过两天就要出去打工了，呆在家也太无聊，还是去赌博好玩些，便离开了家门。
李珠喜滋滋的拿着钱进了屋，一边翻开床垫把钱放好，一边又开始低声自语：不会有事的，前几年不都是这样藏的吗，只要儿子不拿就不会有人发现。她又拉平床单，还按了几下，这才放心的锁好房门出去了。
小强站在楼上窗前，从李珠的儿子把钱给她后，再到锁好门出去，这段过程他全都看在眼里。待李珠走远，他便开始熟练地打开他自家的窗户……。
当小强再次潜入李珠的房间时，李珠的儿子已快速地打开房门冲了进去，将小偷抓获。
案情大白了，李珠没想到偷他钱的是邻居。她误会了儿子，这让她惭愧了好些日子，儿子没跟她吵架，只让她以后把钱存进银行里，别再放“老地方”，小心贼惦记。
李珠母子看在小强年纪尚小又是邻居的面子上，只将钱追回并未报警，原以为小强会改过自新，然而，一年后，在外学艺的他再次行窃，最终入狱。小强父母重重的叹了口气说：“这下儿子总算有个管他的地方了，也省得害人害己。”
儿子已经外出打工了，才几天时间，李珠就开始想儿子了。寂静的黑夜里，李珠辗转难眠。她又开始低声自语：都五十岁的人了，怎么也不记得常回家看看，唉，跟那死鬼一个德性。

