      早起，踩着池塘里的薄冰，刘汉死劲的翻着塘泥，双手插进黑乎乎的泥块，依然还能感受些许的热气，刘汉闻着黑土的霉腐味，汗珠吧嗒吧嗒滴在土块上，心里乐滋滋的。这塘泥比化肥好，既不用钱，还能让沙土变得有粘性，有肥力。挑上去，晒干，就可以堆到柑橘树下，来年柑橘的产量就不愁了，这红莲上大学的学费就能解决点了。
尽管早上垫了两个番薯，一碗稀饭，肚子已经咕咕叫了。看看地上，已经堆起了几方的黑土了，数数应该不少于二十来担了。刘汉有些叹气，这要换在年轻时，个把时辰就能挑出这么多，现在只能抵半个劳力了。想着下午还要去砍些柴，再挖几担回家。
刘汉挖着挖着，感到手指碰到一个肉乎乎的东西，滑滑的，手刚想握紧，却感到这东西拼命从手里溜走。黄鳝，肯定是黄鳝。刘汉疲劳一下子跑开了，拼命的将黑泥往边上拨开，很快，就挖出了一个豁口，一条手腕粗的黄鳝仰着头四下扭动，刘汉将黄鳝往泥面上拨，黄鳝开始还挺有劲，蠕动着，毕竟水面上的温度低了些，渐渐的身体就有些发僵，刘汉将黄鳝抓起，搁在畚箕里，上面盖了点塘泥，直接回家。
回到家，将黄鳝搁在木桶里，兴许是室内温度高了些，黄鳝缓缓开始扭动起来，好几次探起头，想从木桶中逃脱，又跌下去。
这么粗的黄鳝应该能买不少钱，听讲现在野生黄鳝很值钱，估计能买个百八来块，顶的上一担柑橘哩。刘汉想着，自己可没这个福分吃。可村里谁能吃得起？数来数去，就算光明了。刘汉提着木桶就去找光明。
“光明。”站在光明家院墙里，刘汉就朝里喊话。
“唉，哪个？”光明在二楼探出窗户，看见刘汉提着木桶，就下了楼。
“呵呵，这么粗。”看见木桶里的黄鳝，光明也啧啧的称奇。
“光明，你要否？”刘汉将木桶拎的老高，问光明。
“黄鳝，现在市场上老多，我都吃腻了。”光明没说要，也没说不要。
“野生的，你看看，我早上池塘里刚挖到的。”刘汉被光明这么一说，有些泄了气，可还是有些不甘，就辩白道。
“还用你讲，我还看不出来。算了，算了。你拎别家去。”光明转身装着要往屋里走。
“哎哎，算，算了，一百块，你要拿去，不要我再拎走。”刘汉一急，就喊出口了。
“甚？一百块？”光明皱起眉头，好似极不情愿，手却伸向裤袋。
“咯，拿去。看在你刘汉面子上，我买了，也省得你再到处跑。”光明将一张崭新的百元大钞递给刘汉，从他手里接过木桶，回家换了桶，再出来将桶递给刘汉。
“还有事吗，要么，到屋里坐坐。”光明点起根烟，朝刘汉笑笑。
刘汉朝光明家瞧瞧，再低头看看自己脚下沾满泥巴的解放鞋，咧咧嘴，“算了，算了，我下午还要去砍柴哩。”拎着空桶，转身出了光明家院墙。
当晚，光明提着水桶，换上件皮夹克，脚上穿一双铮亮的三节头，往村主任董家明家去。
“主任，主任在家吗。”光明将桶藏在身后，站在主任家门口，轻声问里边。
“喂，你去看看，好像是光明来了。”董家明在屋里吩咐老婆出来瞧瞧。
“哎呦，还真是光明，来来，快进屋里。”主任老婆将光明请进屋，眼睛一扫，看见光明背后提个水桶，肯定是甲鱼之类的，也没做声。
“嫂子，这是我托人买来的野生黄鳝，给主任送来，你收下。”光明将水桶递给主任老婆。
“唉嘢嘢，你来就来，还每次都带些东西来，怎好意思。”接过水桶，仔细看看桶里的黄鳝，“光明，好点钞票咯？”
“没多少，五六百块。”
“也只有你当大老板的，吃得起。要叫我，还不如买几斤猪肉吃的惬意。”主任老婆将手伸进水桶，拨了一下，黄鳝的头仰了仰。
“哎哎，别光顾着讲话哩，快进来喝点茶。”董家明已在客厅里坐定，朝这边喊。
“主任，在家看电视哩。”光明从口袋里掏出中华烟，给主任递了一根，点上。
“呵呵，中华，看来钞票赚了不少。”董家明吸进一口，缓缓吐出个烟圈。
“中华，没啥花头，我自己又不抽烟，平时出去递递人。主任，这包给你了，你们用的着。”
顺手从另一个口袋里掏出一包还未开封的烟搁在茶几上。董家明两眼瞄了瞄，是三五九。他没啃气，指指茶杯，“来，吃茶。”
“主任，听讲前董要通公路？”光明吹吹茶杯口的水雾，像是随意的说起。
“消息还蛮灵通，你听谁讲的。”董家明清楚光明平日里无事不来，就想了解下他的底。
“主任，我想来承包，你看看，能不能帮帮忙。”光明看见董家明手里的烟已吸到烟嘴，从烟盒了又抽出一根递上，董家明摆摆手，“晚上少抽点，抽多了睡不着了。”
“对对，主任你要保重好身体。”光明将烟塞回到烟盒里，低着眉说。
“光明，现在这工程不比从前，要公开招标，工程验收怎么的，我怕插不上手。”董家明拿起遥控器，按出中央一台，电视上刚好在放《黑洞》电视剧。
“这个电视好看，我每晚都看。”光明看见电视里聂明宇出来，手指指。
“我看你跟聂明宇很像哩。”董家明笑话道。
“呵呵，我哪有这么能干。”光明拍拍大腿，自嘲。
两个人一直就这样看着电视剧，有一搭没一搭说些闲话。一集放完了，光明站起身来，
“主任，我先回去了。那个事情，你记在心里。”说完，就出得门回家了。
“我知道了。不送了。”
“桂香，你将黄鳝晚上放房里，明天我有用。”“咯，这包中华放起来，放茶几上这么显眼。”看见光明走远，董家明跟老婆吩咐。
第二天，董家明将黄鳝用保鲜袋装好，扎好口，装进一个飞机袋，提着就往村口去，路上有人看见问起，他说是去镇里看闺女。
到了镇上，门口传达室一问，书记已经来了，就直接往食堂那去，到了后厨，看见厨师老刘在水槽那清理，打了招呼，跟他讲，这条黄鳝是书记托他买来的，先放这边，等会下班来取。老刘连忙找出个空桶，洗洗干净，放了些水，将黄鳝从保鲜袋里取出，“哎呦，看起来要死哩。”老刘手捞捞，黄鳝软塌塌的，没多少生气。
“别急，别急，我放点氧气。”老刘找来氧气泵，投进水桶里，啪啪，瞬时就有大量的水泡冒出。看着黄鳝渐渐的恢复元气，董家明才出了厨房。
来到书记办公室，书记在接听电话，看着表情很是严肃，董家明不敢吭声，站在那里等候。书记看见董家明站着，抽空招招手，示意他先坐下。
“董主任，前董昨天有严重冰冻，你知道不知道。”书记刘总平接听完电话，直接问董家明。
“不会吧，我前天还刚去检查过哩。”董家明立马反应过来，这前董是自己底下的一个自然村，跟后董隔着好几座山。
“看来，这前董的乡村公路是势在必行，一定要在开春上马，市委李书记已经对我们镇提出批评了。”
“是啊，要想富，先修路，您刘书记为我们前董、后董忙前忙后的辛劳，我们都知道哩。”董家明将水杯递给刘总平。
“董主任，今天你来，我刚好要说你几句。有人反映你们班子闹不团结，你老同志了，要带头发扬风格，多扶持下年轻的。书记刚上马，有些地方你要帮他把把关，不对的，指出来，对的，要带头执行，好不好。”
“刘书记，你放心吧。这小刘书记在我们村，工作很能干。特别是他一直坚持的前董村的公路建设，我就很支持。”董家明拍拍胸膛。
“董主任，你这个态度很好嘛。这是给我们镇其他行政村带了个好头。我看人家反映说你们班子不团结完全是捕风捉影。另外在村重大事情的决策上，你不要顾及一把手有什么背景，要完全从全局考虑，从长远考虑，提出老同志独到建议。好不好！”书记说到兴奋之处，将手臂朝空中一挥。
“好，我完全遵照书记指示。”董家明朝刘书记拱了拱腰，走向前一步，轻轻的说，“书记，我在食堂厨房给你带来一条黄鳝。”
“家明，你怎么.....”刘总平抬头朝董家明点点指头，眉头皱起。
“刘书记，没什么事，我先走了，不打扰您工作了。”董家明瞧见刘宗平拿起一份文件阅读，就告辞了出来。
晚上刘宗平将黄鳝带回家，刚好儿子小刘书记也从村里回来了。刘宗平看见儿子回来了，就吩咐妻子好好的搞点火腿片，老笋干炖着吃，给儿子补补。小刘看见这么粗的一条黄鳝，马上叫嚷起来，“妈，你别烧了，现在养殖的黄鳝那么多，都是激素喂养的，吃不得的。”儿子一叫嚷，这边刘宗平就跟过来仔细端详。
这董家明别再蒙我，搞条养殖黄鳝来联络感情。现在野外哪里去找野生鳝鱼，更别提这么粗的黄鳝。他越瞧越觉得有问题，“放下，放下，随便炒几个菜算了。”
第二天，小刘将黄鳝重新拿保险袋装好，带着回到村里。一到村，他直接奔向刘汉家，老远就喊，“刘汉，刘汉在家吗？”刘汉在屋里听到有人叫他，走出来，看见是镇里下来的大学生书记小刘，不知是什么事情，干巴巴的站着。
“咯，这条黄鳝送给你，我听说你血糖偏低，你将它煲汤或者炖着吃，都可以，拿着，我走了。”小刘将保鲜袋递给刘汉，转身就走了。
刘汉接过保鲜袋，一瞧，原来就是自己抓来的那条黄鳝，他不知怎么办了，也搞不清这黄鳝为什么会跑到小刘书记手上。
他将黄鳝放进木桶，思来想去，这黄鳝想必是命不该绝，它能有这么粗，不知经历了多少苦难，活着也是不易，干脆放生了吧。
说干就干，他马上提起桶，走出家，一直走到后山，在一口池塘，那里常年有山泉流淌，从不干涸，他将黄鳝取出，投入池塘，黄鳝扭摆着，缓缓的下沉，一会，水面再也找不到它的踪迹，刘汉瞧瞧手上，只留下黏黏的一点粘液，和一丝淡淡的腥味。

