      某公司有一对相敬如宾的恩爱夫妻，据说是通过马拉松式的恋爱而走到一起的。丈夫是生产一线的技术管理，妻子姓王名丽君是总公司机关的一名文员，膝下有一个六岁性格活泼的儿子，他们和公公一起生活。公公已退休，老人家每天都准时接送上学的孩子，以及买菜做饭，对儿子，儿媳尤其是小孙子非常疼爱，儿媳对公公也是孝顺有佳，一家四口过着幸福生活，小夫妻俩在上下班时不仅亲一下儿子那白透红的小脸蛋，而且时常拥抱、吻别。
心地善良的丽君非常喜爱小宠物，于是她购买了一条泰迪，泰迪是犬科动物中智商属于较高的。丽君教会它很多技能及搞笑动作，时常逗得全家人开怀大笑，全家都很喜爱它，丽君给它起名叫吉米。
一天晚上儿子在写作业，吉米在一旁玩耍，丽君见状说道：“吉米到妈妈这来吃饭，别影响哥哥写作业。”儿子听到好奇的问道：“妈妈，吉米是您养的，所以管您叫妈咪，叫我哥哥。”丽君听完儿子的问话后，笑着回答道：“对呀。”儿子用诧异的眼神看着丽君又问道：“妈妈，如果吉米是爷爷养的，应该叫您嫂子吧，那我叫吉米什么呀。”
六岁的孩子正是天真无邪的年龄，对不懂且又好奇的事物，随口便问，一天全家四口正在吃饭，儿子突然问道：“妈妈您都是大人了，爸爸怎么还抱您，亲您呀？”丽君听完儿子的问话后，开心的回答道：“那是因为爸爸爱我呀。”聪慧的儿子又追问道：“我看爷爷就不爱您。”丽君笑着反问道：“为什么这样说呢，宝宝。”此时儿子瞪着一双大眼睛十分认真的回答道：“因为爷爷总抱我亲我，爷爷他从来不亲您呗。”
在北方有很多地区把女人生孩子，称为捡孩子。一天丽君下班后和丈夫说道：“老公，我同事小王的爱人今天捡了一个8斤多重的胖姑娘，好可爱呀。”儿子听到后即天真又惊讶的问道：“妈妈我是在哪捡的，我也想捡一个。”丽君笑着问道：“宝贝你为什么也要捡孩子呀？”儿子用认真的表情幼稚的回答道：“如果我捡了个小孩，我也能当爸爸啦！”

