      在东北三江平原的农家院里，张灯结彩、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，一群青年男女簇拥着一对新人走进欢声笑语、热闹非凡的新房。新郎姓王名成贵，是在这片肥沃黑土地长大的地道东北小伙子，而新娘叫白小爽却是关内某地的城市姑娘。她性格开朗、举止大方、快言快语，他们均是东北某所高校的同班同学，是通过三年自由恋爱而走到一起的。
虽说他们的婚礼没有城里人婚礼的奢华和婚宴的丰盛，但独特乡土气息的婚礼让小爽感到非常开心，同时也感受到了公婆非常疼爱自己。一家四口过着其乐融融的祥和生活，小爽也暗自庆幸这就是我梦寐以求的美满温馨的幸福生活。
几天后，小爽突然问道：“妈，我听说在这里农忙时因家里缺少劳动力，有的农妇都选择找个拉帮套的，您找过吗？”婆婆听后顿时气的脸色苍白并用指责的口气问道：“咋地，你也想找呀？你要真想找，先跟我儿子离婚。”此时的小爽被婆婆严厉指责的丈二和尚摸不着头脑。当晚她很委屈的把此事跟老公成贵说了，成贵听后觉得又可气又可笑，可气的是刚过门的儿媳妇什么话都敢问婆婆，可笑的是也太天真了，然后成贵说道：“我说小爽，都说你是快嘴，我看一点都不假呀。”
小爽理直气壮的说道：“我怎么了？”成贵严肃的说道：“拉帮套那是在旧中国时期东北少数地区的个别农家因孩子多，年龄又小，男主人因身体因素而丧失劳动的能力，当时老百姓又没有社会生活保障，为了能让孩子们吃饱饭活下去，被迫无奈的情况下，夫妻俩商量后找个拉帮套的。其实拉帮套的人有的是因家贫穷娶不起媳妇，要么就是闯关东的外地人，他们没有落脚点，也是为了生存而做拉帮套，自然也就成为这家农妇的第二个丈夫，他们可以同吃同睡，待他们的孩子都长大成人后才分家，拉帮套者带着自己的孩子另立门户。小爽，你怎么能问我妈找没找拉帮套的呢？”小爽听完成贵的解释后，用那非常诧异的眼光，看着成贵并说道：“这也太匪夷所思了吧。”成贵又耐心的解释道：“这都是旧中国的陋习，是百姓的悲哀呀。”小爽又说道：“成贵，一会儿我向妈道歉去，我真不知道拉帮套是啥意思，我想咱妈一定会原谅我的。”
几天后的中午，小爽准备为家人做饭，她是第一次见到用柴火做饭，觉得很好玩。于是小爽拿了一捆干柴准备生火时，却发现炉灶内存积很厚已燃尽的柴火灰。她想应该先把灶坑的灰扒出来再生火，但又不知如何来做，于是她来到正在菜园起秧苗的公公身边，亲切的说道：“爸，您先和我扒灰，等我做完饭后再跟您起秧子。”公公听后臊的面红耳赤，急匆匆的离开菜园，此时的小爽心想：“坏了，哪句话又说错了，应该不会呀，我错在哪呢？”小爽苦想着。
小爽见到老公成贵后又如何把公公气走的事原尾说了一遍，成贵听后很生气的说道：“小爽，不是什么事都能随便乱说的。”小爽也急不可耐的回答道：“我又说错什么话了？”成贵十分严肃的说道：“你想知道什么叫扒灰和起秧子吗？”“想呀”，小爽补充道。“扒灰在这一区域以及中国古代是指老公公和儿媳妇有不正当的两性关系，起秧子是指狗从发情至交配的过程。”此时的小爽用手捂着脸说道：“别说了，真羞死人了。”小爽也略带羞涩的问道：“老公，在你们家这有什么话不能说呀，你一定要提前告诉我，免得我再说错话。”成贵解释道：“入乡必随俗、言多必语失。你以后在爸妈面前可以多说一些电视上或社会上广为流传的话语，就不会出错了。”小爽笑着点了点头。
有一天成贵陪着小爽进城购物回来，当他俩一进屋，小爽看到婆婆准备了丰盛的菜肴，真是喜出望外，而且公婆二老在桌旁坐着等待他俩呢。小爽走上前惊喜的脱口而出：“哇塞，妈咪为我们做了这么多菜，一定好好吃呀，真是爽歪歪。”这时成贵母亲把成贵叫到内屋急忙问道：“成贵，你媳妇今天是不是把药吃错了，她一进屋就一惊一乍的，我去找大夫给她看看吧。”
此时的成贵叹了一口气，心想：“我的爱妻呀，你真不让我省心哪，看来以后还得常帮助她、提醒她才行。”小爽向成贵说道：“刚才我是不是特像小女生在自己父母面前撒娇呀，这么说也不妥。嗨，老公，人家都说多少年的眼泪流成河，多少年的媳妇熬成婆，这做儿媳妇也太难了，什么时候是个头呀。成贵，你对我要有耐心，我会慢慢适应的，做个爸妈都满意的好儿媳。”成贵听后激动的把爱妻抱在怀里，并说道：“亲爱的小爽，真是太难为你了。”



