      　　他爱上她时，还不懂得什么是爱情，只知道盯着她的身影不愿意移开视线。
　　那时候他十三岁，她十二岁，同在一个学校里，前后桌。
　　他不懂得表达自己的情感，他只会欺负她，弄哭她，引起她的注意，然而每天晚课之后他都会偷偷送她回家，鬼鬼祟祟提心吊胆怕别人发现。
　　那时候的情感现在想想更像是做贼，心惊肉跳的贼。
　　时间这东西总是流淌的太快，不经意间他们已经上了高中，高中的生活很苦，每天除了学习就是学习，不过值得安慰的是，他又和她分到了一个班，这成了他学习的动力，如今的他已经成熟到不会去欺负女孩子，但是唯一能引起她注意的事，学习上突出。
　　他做到了，成了学习委员，老师让他一对一辅导那些稍差的同学，他坐到了她的面前，她的学习成绩一般，但也不是很差的，对他的到来，她的脸明显红了。
　　而他只是笑笑，淡淡地笑了一下，开始认真地给她讲解每一道题，她也认真地听着，偶有眼神交流，他已经心满意足了。高中不是没有人恋爱，可是他的爱确是含蓄而保守的。
　　一转眼到了考大学的时候，他偷看了她的报考志愿很低，和他志愿相差很远，他悄悄地改成了和她一样。这一决定让他和名牌大学无缘，和她考进了一所大学。
　　大学的生活多姿多彩，压力相对减少了，他能引起她注意的理由只有一个，同乡加同学，他没有理由不保护她，她也没有理由拒绝他的关心。
　　俩人渐渐地熟络得好像知心好友，几次他都想表白，可是话到嘴巴他又胆怯了，要是她拒绝了他可怎么办？机会只有一次，他不敢滥用。
　　时间滴滴答答地溜走，眼看着大学毕业了，他们成了学校里的奇葩，因为没有恋爱过。
　　一次俩人散步，她开玩笑地说：“我想恋爱了。”
　　他听了心里一震，面上却只是一笑，没有任何回答。
　　“坐我前坐的男生，今天给了我一张纸条，我想接受，不然大学三年我算是白过了。”她红着脸笑，眼神有些迷离。
　　“噢！”他的心跳停顿了半拍，脸色变得苍白，他多想说：“别！我喜欢你。”可是话就梗在喉中吐不出来，不是他面薄，是他胆怯万一不成，万一不成，他怕连朋友都做不成。
　　眼看着她成了别人的女友，他心如刀割，好多次都想冲过去把她抢回来，可是就是迈不出第一步。
　　大学结束之后，他去了北京，她去了上海，眼看着她要上火车了，从此天南海北的时候，他终于鼓起勇气拉住了她的手，说出了心里的话。
　　她听完泪流满面，默默地摇头，什么也没说就上了火车。
　　车开出不久，他接到了她的短信，上面写道：“我已经喜欢你很久了，一直等待着你的表白，可是你没有，我只能努力的忘记你，如今我已经对你心如止水……不再有任何幻想了。”
　　他看完短信彻底傻掉了，原来有些事经不起犹豫。

