      2017年4月间，夜，近十一点，从早上天未亮便开始忙碌的茶农们，逐渐进入了梦乡。
白天闹了些小矛盾的张忠夫妇俩虽然也为忙活茶事身体感到很累，但两人白天的意见没达成一致，双方都没认输，稍一空闲下来，口战又继续开始。
“你可知道咋天的五斤干茶，几乎是白辛苦了，这不是小鬼帮阎王挣钱——白干了。按现在最低价每斤四十来算，四五得二十，两百块钱啊！真不知道你是怎么吃错药了”。妻子王红又开始唠叨。
“你还有完没完了！不就每年卖一次给他吗，总共才欠一千来块，人家有的一万、两万的没拿到手呢，怕什么！难道他一个本村的干部最后会赖账不成？”张忠觉得自己咋天把毛峰给村代表张林没错。
“真是不见棺材不流泪，他收购了近十年的毛峰，有人略算了一下，欠下村民可能近百万元了，他不管村民家中有多难过，村民再怎么讨债，他就送给你一句话“老板未付款，等老板来付款了就给你”他这明摆着是拖欠，你还去白白送货上门。”王红越说越激动。
“那你去镇上卖试试，昨天车子没充电，无法去镇上，前年张旺去镇上赶卖毛峰，遇到了个碰瓷的，至今一家人还在外不敢回家，你又不是不知道。再说村里那么多没车的或不会骑车的人家都去卖给张林，人家还爱要不要的呢，再说人家是当干部的，谁不遇上点事，得罪了他，以后怎么指望人家说话，真是头发长见识短。”张忠吼起嗓子。
“你干嘛总和我抬杠，他能当一辈子干部？你把毛峰卖给他就是卖错了，第一，他欠人家的债，他只说他有账本记着，而从不给人家任何收据、发票等，万一他有急病走了，或是最后来个死不认账，你有什么证据和理由找他儿子要钱？你只知道喝你的小酒与埋头盲干，你可知道上星期张三与张正去讨债发生的事？”
听了妻子的话，张忠这次沉默了下来，他确实不知情。“张三的父亲走了需办丧事，张三去讨还毛峰债，可张林说他六年前的账本找不到了，等他找到了才能结算，张三只好眼巴巴的看着张林开着小车去了情人家，对他也无可奈何。
另外是，张正在外工作的女儿患了乳腺癌中晚期，动了手术正需要钱医治，张正就向张林说明了原因，然后讨要十年来张林欠下他的毛峰款，去给女儿治病，谁知张林还是那么一句老话“老板没来付款，等来结算了给你。”这可惹火了心急的张正，张正一把抓住张林的前胸，一路吵骂着把他拽到村书记家去评理，最后，书记才借给张林一些钱解决了张正的债务。可恨大家当时都不跟着张正的样，一起拽着张林去要，更气的是还有像你这种没骨气的人，唉！真是气死人不偿命。”王红怎么也平息不了自己。
“张正那么做不是彻底与张林翻脸了？”张忠降低了嗓音，而且有点惊讶。
“翻脸咋了，总算讨回了辛苦钱，如果村里没人来收购干毛峰，那也可以卖茶叶，真不知还有那些愚蠢又善良的茶农怎么就迷惑不清，中了邪了，怎不担心没有证据的欠款！”
时钟已过半夜十二点，总算停止了争执，两人谁也不理谁，终于身心疲惫地进入梦境。
“咚咚咚，咚咚咚……”突然门窗、门柜发出一连串的撞击声，床铺也一阵颤抖，不，又像是连着身体一起剧烈的摇晃。
此刻，王红已被惊醒：是谁载了很重的货车，经过她家门口的马路时熄火了吗？发动不起来的声音？王红正想着，但就这一分钟时间，一切都恢复了平静。
张忠也被刚才的动静惊醒了，他以为是旁边的私人毛峰加工厂里，电机烧坏了，卡住了才出现了这刚才的状况。此时正是下半夜两点半。
他们依然谁也不理谁，又接着进入梦乡。
早上四点，他们默契地照旧起床烧饭、赶紧吃罢动身，天还是没亮明，借着月光他们背着篮子，高低不平地走出门。
经过张六家门口，模糊中见他家门口站了一人。“是张忠吗？”张六的声音。
“是的，你早，准备动身上山了吧？张忠问道。
“嗯，咋晚两点半是地震吧？
“啊，那样就是地震？我还以为是……”张忠夫妇几乎是异口同声。
张六的左邻右舍也了陆续开门，相互说起昨晚奇怪的事，乡村的天依然没明亮，但却一片热闹非凡。
张忠夫妇一前一后走上了山，看不清山路，王红觉得头晕，一脚深一脚浅不听使唤，追不上张忠，张忠只得放慢脚步来等着她。
走着走着，王红打破了沉默开口说道：“昨晚地震前动物们怎么没有一点征兆？电视里也不曾预报是怎么回事？”
“我怎知道。”张忠讨厌老婆扯一些农活以外的事。
“如果，我们咋晚得知是地震，那我们往哪儿跑？”王红总喜欢故意考问张忠，想让他去学除了干活以外的知识。
“鬼知道。”张忠有点不耐烦。
“唉，跟你一辈子了，永远不能像我爸那样与我交谈，只会整天莽干，一问三不知，如果有空多看书，也能知道地震到来时往操场或往宽阔的地方去，如果来不及就往桌子下钻啊。”
“哼！懂点知识就了不起了，地震来了，谁会想起那么多，我看你是正事不去干，只会写故事——瞎聊。”张忠不喜欢看书，也讨厌王红一有空就把时间花在看书上，他觉得务农的人就得认命，踏实的干活才是过日子，其他的全是浪费。
两人又开始了争吵。从山脚下走到目的地要一个多小时，他们走到了半山腰，天终于亮了。后面来了两人追上了他们，是张东夫妇。
“你们真早啊！都到半山腰了，这每年的茶季可真累人啊！”张东的老婆说道。
“可不是吗？今年茶价又不理想，你家昨天卖在哪？什么价？。”王红乘机打听行情。
“唉，我家茶叶多，做完干茶都快八点了，就算赶到镇上，收购点也全关门了，只好卖给张林了。”
“咋天有现金吗？”王红接着问。
“没有，我家几年前的毛峰债，他还没给呢，欠我家总共还有八千多，唉！”张忠听了心理平衡多了。
“茶季太累人了，人一躺下就像死猪，昨晚两点多的地震你们知道吗？”王红改了话题。
“啊，昨晚是地震？我家靠后山，松鼠老跑家里去，我还以为又是它们来家闹腾了呢，根本没想到是地震。”两妇女交谈甚欢。
“是地震？真好，怎么不震的大些，最好是全地球的人全震死，大家从新来过，那才好！”一直沉默的张东好似找到了出气口，直喷出呛人的火药味。
“嘻嘻，你不想过日子了，也不想别人过了。”老婆感觉他的口气有些过火，忙笑着打圆。
“说得好，如果全地震了，那样那才叫天意才公平。”张忠好像找到了知己。王红心中有些不忍，是什么让男人们的压力怎么会如此的大。
山风吹走了茶农们满头大汗的脸，使人格外舒畅，心中的郁闷也让山顶飘柔的雾气拂去了一大半。
茶农们的巧手开始灵活快速地工作了起来，高山上的空气特别清香怡人，王红不愿错过大山里的条件，深深呼吸着大自然无私的恩赐。
茶树地里的人声也逐渐开始响起，昨晚的地震更是茶农们的热门话题，有的以为昨晚是打雷。有的什么也没感觉到。也有的……各有各的以为与猜想。
家居高山上的茶农可比山下的茶农开心的多，因为他们从右边的小路下山就了镇上，所以对卖毛峰的有着方便优势。镇上的茶商多，又全是现金。
地震的话题过后，高山上的茶农们又把话题转向山下村庄卖毛峰的事件上，即使是在窃窃私语，高山上的回声也将她们的谈话清晰地回荡出去。
“山下村里有处收购点，听说是个村代表代收，近十年里欠下茶农近百万元的债。”
“那是姜子牙钓鱼——愿者上钩，我看不能全怪茶商，难道他们不知道一块不如八角现的道理吗？又不是一年两年的事。”
“真是林子大了什么鸟都有，那收购点每天还有人依然去卖，肯定那一天会有人来管的。”声音回荡在张忠耳边。
地震，震醒了很多人的头脑。把张林的生意也震得越来越少了，王红写论坛却比往日更勤了。
过了不久，张林的干部撤销了，接着卖掉了城里的房子，大家领到了近十年的辛苦钱。
从此，张忠再也没有与妻子吵架，他心里很怕地震真会把家人震的妻离子散。也不再像以前那样讨厌妻子常在论坛里发表言论，因为他总觉得上面来处理张林的事与妻子有关，自己没文化毕竟真不是件好事。

