      一大早，村子里传出一个爆炸性新闻，昨天深夜，村委会主任李胖子入室盗窃被抓了！被盗的那家是村东头的惠民超市，狗血的是，超市老板娘还是村民们坊间传了多年和主任相好的小荣！
六年前，当时开小卖部的小荣老公服毒自杀了。后来听知情人讲，小荣老公自杀是因为他发现自己老婆和村主任有染，警告多次也没有效果后，懦弱的他实在忍受不了每天带绿帽子让村民当笑柄看，选择了服毒自杀。
小荣老公死后，拖儿带女的小荣反而生意越做越好，不久后就盖起了楼房，还投资钱把小卖部升级成为附近有名的超市。对于小荣老公死后的这些变化，好多村民都选择了当面笑而不语，背地里可没少让人戳脊梁骨，这些钱是哪来的？不都是用身子换来的！
深夜，酒足饭饱的村主任又轻车熟路来到村东头的超市门口，他轻手轻脚地拉开了永远在给他留着的，也只有他自己知道的，超市最边上的那扇卷帘门。虽说今晚酒喝的有点多，可想到当村主任多年的他因为应酬多，每天都有各种理由不回家，更有机会和时间在外面寻花问柳时，打了一个酒嗝的他感觉活的很知足！
放在以往，偷摸进屋的他会听到离门不远的床上传来小荣的声音，“今晚又喝了多少？”可今天不同，刚钻进屋的他在面对漆黑一片的同时，听到身后的卷闸门放下的声音，还没等他反应过来，整个屋子就灯火通明了！
突然的变故给李胖子一个措手不及，他尽力地睁了睁醉意朦胧的双眼，没看到小荣，倒是看到了身后手拿棍棒的小荣的儿子和儿媳。
面对气势凶凶的小荣儿子和儿媳，刚才还醉熏熏的李胖子酒醒了不少，他没敢造次，只是傻子一般站在了原地，以不变应万变的心奈等待着接下来要面对的一切。
“说吧，这深更半夜偷摸进来是偷习惯了吧！”小荣儿媳妇手举棍子点着李胖子的鼻子问。听完这话，李胖子不禁出了一身冷汗，看来他和小荣偷情的事情暴露了！
“快说，前天夜里店里被盗的一万五千元是不是你干得！”小荣儿子紧跟着问道，听完这句话让李胖子转惊为喜，感情这两个孩子还不知道他和小荣的关系。既然说到钱，李胖子内心淡定了许多，这深夜进入别人家，明摆着不是偷情就是偷物，再解释根本没有一点意义！一万五算啥，只要偷情的事没暴露，三万对于他说也没名声重要。毕竟他也有把年纪了，儿女们也成了家，万一让人抓着偷情的把柄，这张老脸也没地搁呀！于公于私对自己都是百害无一利，只要能用钱摆平的事那都不叫事！
面对突然间冒出来莫须有的一万五千元，李胖子想都没想就承认了，内心说不就是钱吗，只要不败坏我的名声，我缺的就不是这个。
人常说干技术的靠才艺，当官的靠演技，不论当过多大多小官的人，表演出来绝对不次于一般的演员，他假模做样的扇了自己几个嘴巴，声音中还带着哭腔说：“大侄子，原谅叔一时的鬼迷心窍，叔错了！我兜里有几千元钱你先拿去，剩下的明早一定给你送过来，叔今后再也不敢了！”
接过钱后小荣儿子面带冷笑的说：“还用等明天吗？”听完这话，李胖子有些迷茫的抬起了头，突然间他发现，从超市装摄像头的那天起他站的位置就是盲区，可今天不同了，亮着补光灯的摄像头正直直的照着自己！李胖子不免有些心惊，感情今天这一出是一个局！他咬了咬牙，心里说，小样，敢玩我？只要今天我能出去这个门，看我今后怎么收拾你！
超市外面传来了警笛声，出警的警察简单了解情况后，一丝也不敢怠慢，直接把李胖子送到了县刑警队，毕竟人赃俱获况且还有录音和视频这些有力的证据，所偷的现金又巨大。到了刑警队后，李胖子感觉他有必要说实话了，这个时候也不能只顾面子活受罪，能消除盗窃嫌疑离开警局才是他应该做的。可尽他口干舌燥的各种解释，审他的警察都当是笑话在听，什么入室是为了偷情，人家小荣儿子儿媳早有证言，小荣当天走亲戚根本没回来，入室不是盗窃难不成是想和鬼约会？
接下来就顺理成章了，李胖子随后被刑事拘留，紧接着被批准了逮捕，这个结局大大出乎李胖子的意料，这不单单只是偷鸡不成蚀把米用钱能摆平的事了，这是要坐牢呀！
夜里，小荣儿子跪在爸爸遗像面前，眼含着眼花说：“老爸，儿子我长大成人了，现今社会不是打打杀杀的年代，我用计谋把你的仇人李胖子送进了监狱，按这个金额没有个三两年他是出不来了，另外组织上还开除了他的党籍，撤销了他的主任职务，遭报应的就让他下半生在耻辱中渡过吧！至于我那位一辈子水性杨花的母亲，我在劝她找个人家嫁出去，彻底离开咱这个本分的家！听到这些，您老也该在九泉之下瞑目了……”

