      这是一部豪华漂亮的汽车，却被人称为“杀人的混世魔王”。凡拥有者皆纷纷倒霉，也许纯属偶然，但使人又难以解惑。这部豪华美观性能优越的德国汽车，简直像有恶魔缠身，曾直接杀死了18个人，撞伤了7个人，还导致了第一次世界大战爆发。
1914年6月28日，这部豪华的六座汽车，载着奥地利皇太子和他的妃子在萨尔斯堡市行驶，途中有人突然向汽车投炸弹，汽车完好无损，却炸伤了在汽车后面骑马的4名随员；当汽车驰进一条小巷，车速自然放慢下来，这时却有一个青年握着一支手枪，疯狂地从一幢房子里疾奔而出，以迅雷不及掩耳的速度一头钻进了汽车内，接连不断地向皇太子和太子妃开枪射击，大惊失色的警卫人员立即上车把暴徒从车内猛拖下来，皇太子夫妻已经魂归西天了。这次惊人的暗杀事件，成为第一次世界大战的导火线，结果导致了2千万人丧生。
这部汽车后来借给一个王后。那位王后载着一位朋友出游，途中两人正比手划脚谈得起劲，却不幸又出了事，稀里糊涂地断送了性命。
紧接着欧洲变成了战场。一个星期以后，奥地利第五师师团长p.o将军接收了这部汽车。21天后，他在萨尔斯堡的一场激战中遭到惨败，丢掉了他的师团长的乌纱帽。这位将军被强制送回维也纳，郁郁不乐，满腹凄凉。没有多久就发了疯，寂寞可怜地与世长辞。
此后，这部汽车转入他的幕僚，一位上尉的手里。该上尉驾着汽车，连座椅都还没坐热，就撞死了两个在路上行走的农夫；他自己也因为受到激烈的刺激，在无法自我控制的情况下，将车开到一株树干上，被撞得头破血流而死。
战后，这部汽车落到一位县长的手里，他把它稍微改修之后，成为他的专车。不幸得很，开车4个月之内发生了4次车祸，他也在第4次车祸时折断了脊梁骨，变成了终身残废。
这部连续不断使车主倒霉的汽车，成了不详之物。县长想把它脱手，但别人都被这一连串发生的可怕事件吓住了，没有人敢要它。

