      父亲，感谢您的1895通电话
人生一路，只有出口没有尽头。
五年前当我孤身一人蜷缩在偌大的床上，我不敢哭出声，但空荡的房间，还是回响着我的哭泣。多少个夜晚泪湿枕旁，多少个日夜没你在旁。我曾痛心过，世上怎会有如此之狠心的父亲。
你每天打电话给我，问我过得如何？我每次都痛斥着你，问你怎过的心安理得的？慢慢的，我变得敏感脆弱，狂暴抑郁，以悲伤的心态对待这个世界已狂恶的方式对抗生活。因此我向那些曾经被我恶语相向，暴力以待的人，深深抱歉。年少无知的我曾给予给你们伤害。
在我陷入极端迷茫困境里，你仍每天给我打电话，你告诉我，这个世界是现实的，残酷的，你要学会与这个世界相处。而不是一昧地对抗世界。做人应真诚以待，处事圆滑，四海皆友，要学会善待周围的每一个人，每一件事，学会换位思考，设身处地的为他人着想……
我仍痛恨你，但在经历过那么多心酸，吃过那么多苦头过后，我不得不尝试你教我的方法。
慢慢的我身边出现了很多朋友。我们互相关心，彼此照顾。我们像是一个大家庭，这群朋友给了我渴望已久并迫切需要的温暖。朋友们说我很温柔，是一个乐天派。我也低头笑笑，心头莫名的泛起一阵酸楚，父亲我想你了。
临近中考你一如往常每天给我打电话，你告诉我，成败与否我都是你的骄傲，告诉我放松应考。我也问了你最近过的怎样？叮嘱你照顾好自己的身体。对于中考对于人生，我只能胜不能败，并不是我不能接受失败，只是我想让劳累的你看见希望。让你疲惫的心灵有一丝慰寄。
如愿考上重点高中的我，终于有了一丝与你真正对话的底气，我想说，父亲这些年我错了。你的良苦用心，我无以回报，唯有毕生精力化作一片孝心拥你到老。
父亲，请原谅我！原谅我，离别时从不回头。一是害怕看见你越发苍老的面容上的挽留。
二是不敢让你看见我早已泪湿的眼眸。
一次又一次的离别让我学会了珍惜。愿时光将你温柔以待，岁月静好，你我真爱彼此。
此刻2017年6月18日，您与我通话1895次。父亲节快乐！父亲，你的儿子长大了，懂事了，这就是我倾尽所有仅能给的微不足道的礼物。父亲辛苦了！
犬子云川

