      零八零九年的时候，我害怕寂寞、惧怕麻烦，当然，至今仍未有变化，那时候我就读于县内的一所中学，名字就不提了，我对以前的学校其实都没有感情，就像它们曾经也不曾用心爱护我一般。
我生性活泼，后天自卑，但极有可能我的活泼是于自卑而后来的。如许多孤单寂寞好动的人一般，我一度是个小丑，在同学面前，在外面，在女人面前为了帮其他人、为自己而讨好女人……这样看来，还真是挺屌丝的。但我始终认为，我以前所为之事，浑然不受自己控制，就像身体里面还有另外一个人似的。唯有一点我是引以为傲的，那便是我的幽默。
幽默是天性，每个人与生俱来，有些人会释放天性而浑然不知大动，有些人似乎早熟，不愿意把自己天真那面展现给别人看。所以，安静的人往往惹人喜欢，好动的人却往往不受欢迎。
我跟奶奶告了个别，跟着父亲二姐一同去往我该去的地方。这所学校历史悠久，但教育却不过尔尔，令人失望。我上学那会，学校动荡不安，虽说没有什么批判会，却是有不少“青年运动”——校园内集体抗议，至于什么情况，我不得而知，我二姐知道，我虽然也略晓半星，但不敢跟父亲说，生怕他们失望难受。我不知道现在“造反有理、民主游行无罪”是否还成立，也不想去深究社会学，反正有好些学生受到了处分，不过处分倒是应该，就像前些年抵制日货一般，盲目起哄烧伤抢砸是不受法律保护的。
这个学可是7000块才让我上的——零八零九年的7000块也比现在值钱多了，那时候一块钱可以买一大碗牛腩粉，现在不行。
父亲为了不让我像我哥哥一般浑身充满着市井小飞的气息，用了大手笔给我去县上去读书，读书前，我跟父亲风吹日晒去收塘虾，父亲语重心长地与我一边交谈一边开车，我看着昏沉的天、白炽的天，顺手将父亲那被风吹得往后蓬的草帽固定住，像是守护全世界一般紧紧地窝着，心中满满的幸福，凉风吹过来，我站在车斗上呼呼大叫，父亲停止了语重心长，只是说让我别辜负了那7000块，他说这样做已经很是对不起我兄长……谁说不是呢，兄长在我之前当了牺牲品，父亲再也不愿意让我也遭受同样的待遇，而我却也失败……想起母亲兴致勃勃且一脸自豪地向别人诉说买我到县上去读书时，我便恨不得找个地缝钻进去，永世不得超生。
说多了，回归正题吧。
初中让我的感觉就像是一部过时了的青春校园影片，不过并没有那么剧情化，没有学着电影上的画面——事实上那时候并没有多少青春校园剧——去矫揉造作——其实除却很多无谓的镜头、青春校园剧便真实很多，没有那么多心思去学别人非主流，但我的头发长是事实，自小到大，都是奶奶陪我去剪的头发，出去以后，便有点被宠坏了的意味，举步维艰。
记忆里的阳光总是阴沉的，只有每当我想起我跟奶奶在一起的生活才是灿烂而自由的，初中时的阳光也是单调的，是令人不愿回想的，那里的人，那里的事物让我不愿轻易去想起，因为我一旦想起友情的背叛，多余的付出，我便心如千斤重。虽然有些事和有些人我不愿意去想起，但却有一个人令我久久不能忘怀。
我与她的关系，呃，其实没有关系，虽然我们是同学，但我当初并不乐意有这么一个同学，至于为什么，我想只有心理学家和哲学家才懂，我懂那东西毫无作用。尽管如此，在后来的一段时间里，回想起当初种种，却又渴望与她再度相逢，我做船头呼号之船夫，她做岸上矜矜倩女。我自己有考究过这个想法的最根本原因——寂寞、无边际的寂寞与性欲的无法满足，钱老前辈说得在理，他说“一切都是生殖器在作祟”，我欣然接受这样的说辞。但细细品尝生活，人离不开性生活，就算口头上说得多么乾朗君子，晚上却难以不恢复本性——此也属于个人观点。所以说，性是不必要考究和臧否的一个原生态名词，他属于自然，发于自然，所以我建议，担心自己是因为性而与对象在一起的人请放下顾虑。
我也不清楚一个相貌不扬的人到底有什么人格魅力能吸引到一个活落地水灵灵的女孩子，难道仅仅是因为我的幽默？也许正是如此，亦或者说只能有这个原因。
一直到初三分班之前，我们都坐在同一组，我在前面，她在后面，我在最左边，她也在最左边，而我喜欢的人却永远都坐在我的最右边且不同组。
我喜欢笑起来可爱的人，但是她笑起来却看起来像是没笑一般，现在回想起来，她的笑好像是安排好了的，换言之，有目的性地笑，当然，不是对我笑——但我每次伤害她的时候她都对我笑，莫不是她与我一般？生来是寂寞的胚子？她不善言谈，说话声音纤细少有做作，偶尔也有撒娇一面。她的性格极其酷似我奶奶，从不愠怒，也不得罪人。
这么好的一个女孩子，我却不知道总是喜欢不上来，反而对她厌烦有加。
我对她的厌烦始于一个自修，具体时间忘了，初一的某个夜晚。我天性幽默，喜欢在我不喜欢但又不讨厌的女孩子面前夸大其词地高谈阔论一番。那时候是没有男女混坐的，这就意味着，那个女同学的同桌也都是女的。我后面三个女的中，我最喜欢和离我最远那个说话，因为她笑起来有酒窝，我有两个同学喜欢上了她，一个成功了却不久远，但现在仍旧有联系且关系非常之好，而另一个则坎坷许多，确切的说，他并没有与她在一起，而他至今仍旧没能释怀，这么深情的男子，没人爱那是不可能的，而结果之前却是女方爱上的他。所以，我便有了回头去说话的理由，也就避免不了用笑脸划过她的眼神，她当初对我什么感觉我不清楚，也不可能清楚。
现在有句网络段句“自古深情留不住，总是套路得人心”，这句话现在比较多的是特指讽刺女孩子的性格市侩古怪，也心酸自己的深情款款而最终一无所获而衍生出来的，但这句话却很是在理。其实现在的人不能与自己喜欢的人在一起，并不是不够努力，正是因为被太多电视上的一些主观思想给绑架了，就比如“爱一个人就是要让她能快乐的生活在这世界上”，是挺可悲的，一个男人喜欢一个女孩子却不能跟自己喜欢的人在一起，却还要学啊Q，做大人物，做圣贤之尊，然后每夜借酒消愁难以难免，每每想起过去又不甘不快不舒畅。最后奄奄度日，浑然忘却自己是个单独个体，为了一个自己的孱弱而收回父母当父母的权利，一次又一次地伤害自己的父母。莫不是不相信自己不能给喜欢的人快乐？那也许是，中国现在无能的人多了是，我算半个，毕竟我还能拿起笔来操起键盘来打几个字赚点稿费。
其实不成熟的男人对爱情也很犯贱，男人不喜欢主动的女孩子，却又渴望女孩子主动向自己提出聊天的开始，而如果女孩子一旦先开口说了“我喜欢你”之类的话，男孩子便会对女孩子刮目相看，甚至不吝对她痛下恶心。要说这是历史残留下来的封建意识也勉强，但一个男人实在不应该有这样作为与思想。
我曾经就是这样一个人，暂且不论那个女孩子出于什么心在那个夜晚的自修的不正当的交谈中传一条纸条给我，她看着我笑的画面至今仍旧萦绕在脑海，我估计这是我这辈子最为独有的笑，因为除了我的母亲，没有任何一个女孩子愿意自甘喜欢上我，所以我感激她给我留下这辈子最为珍贵的东西。
她给我的纸条上的信息恕我不表，毕竟这种让她本人听了可能会觉得羞耻的话我还是不让别人知道了，但我能确切的说，那句话便是表达心意的一些话，不过她比较果敢。
那日后，我便再也不去搭理她，甚至殚精竭虑，哦不，是耗尽心思的去想让她讨厌我，让她自然地远离我，好让我不至于看见她那“自我菲薄”的嘴脸——那时候是这样的思想一点也没错。现在回想起来，心里慌得很。
我越是这样对她，她越是对我退让，笑脸依旧。有一次，我买了手机，喜欢在课上玩游戏，便弯下腰，弯腰的时候难免要亲昵她的桌子，具体她的手是怎么放在我背后让我挤压的我不记得了，我只记得我使出浑身解数，而她却笑脸相迎，这是个心脏多么强大的一个女孩子呢。如若换成我，一个女孩子对我视之以厌恶，我便再也没有勇气去面对那个女孩子笑了。我很钦佩她，也许她心无旁骛，对待事物没有过多的想法。
初三那年，“不幸”与她同班，我是希望能到另一个班，因为我最要好的两个朋友都在那个班，最重要的是我喜欢的人也在那个班。也许命运就这样喜欢捉弄人，我在这个班又喜欢上了另外一个女孩子，这个女孩子的姓氏是我现在喜欢的女孩子的姓氏，不知是我喜欢了这个女孩子才回想那个女孩子还是因为那个女孩子才会喜欢上这个女孩子，总之是有逻辑关系的，却不知逻辑在什么地方。
这一年，家里发生了惊天巨变，父母亲的新工作要整天离家，晚上不能回家就寝，于是不大又不小的一层小平房只剩下我奶奶一个人，当年我青春，心里冲劲十足，谴责父母亲又心疼奶奶。奶奶是我这辈子最爱的女人，而我却不能时刻想念着她，也只能在寂寞的夜里、庸碌无谓的一天的尽头才会想起她，可那段时间是冲动的，是多情的，是柔情的，心里不愿让奶奶受到委屈，可是一想到如若奶奶晚上有个什么好歹，我岂不内疚的要死，一想到奶奶若是因求救五门而暴毙家中，一整夜无人过问，这种滋味于我而言是残忍的，所以一度很浮躁，很无力，险些患上抑郁症，所幸我怕死。
而这段时间内，她跟我班上的一个同学好上了。此前，我貌似没有那么讨厌她了，在心酸之余甚至有祝福的意思。但每次看到她跟同学在一起时，我都会想去找一下存在感，这便是我曾经作践的时刻。她看到我的出现，总会躲避她男朋友的亲昵动作，就像我初一喜欢过的那个女孩子一般，看到我的出现，便停下了。前者我不知道她做什么思想，后者我多少是知道的，因为我曾向后者表示过心意，她见我来肯定会为了保留着友谊而减少些亲密的动作。
这些年过去了，太阳貌似没什么变化，月亮亦然，而时间过走了不少。回想过去的事情有如尖刀刺骨的，有如温柔催眠的。而唯独让我感到独一无二的，便是与这位女同学的过往，现在写下这样的文章，只想表达一下我的歉意。老实说，如若让我保留这样的思想回到那时候，我准不会轻易放弃这个女同学，就算她假意与我微笑。事实上证明，我总是在失去一段又一段感情。我希望在未来的大路上，那位女同学的道路是阳光的，而我的路，也势必与她无关，因为我深爱着那个我无论如何也无法放弃的女孩子。

