      一间只有十平米的小房间内，一顶风扇慢悠悠的转着，发出吱呀吱呀的声音，老式吊灯摇摇晃晃，昏暗的光在杂乱的桌上晃过。光影斑驳的桌上东倒西歪的堆着绿色的啤酒瓶和用过的餐巾纸，三个赤裸上身的青年男子有的叼着烟踩在长凳上，一手抓着大把扑克；有的翘着脚，皱着眉盯着手里的牌，桌下的手抠着臭熏熏的脚底。整个房间乌烟瘴气。有个蹲在桌旁刷微博的男子仰头灌了一口酒，愤愤的说：“不过就放了两张割腕自杀的照片，都能成微博网红？”随着一声胜利的欢呼，重新洗牌，输的人手一扬，大把的牌砸在桌上，一边掏钱一边调侃：“李逸然，你也想当网红啊？”
李逸然从小父母离异，跟着父亲，但父亲和后妈生了一个身娇体弱的女儿，所有的注意力都在妹妹身上，基本不再管他。总被忽略的他想引起他们的注意。
李逸然站起来，酒精上头，差点站不住：“绑架我！”三个男子面面相觑，随后大笑起来，手脚麻利的把李逸然五花大绑，用李逸然的手机拍了照传上微博。笑着闹着喝着，几个人都睡死了过去。
迷迷糊糊的听见门口有动静，李逸然刚睁开眼睛，门就被一脚踹开，强烈的手电筒光射得他条件反射的闭上眼，耳边是警察冷峻的声音。
李逸然和那三个男子被带去了派出所，一番交代之后他们因发布不实信息且影响广泛而被拘留。李逸然打开手机一看，这才发现微博被转载了上千万次，还登上了热门话题。他又惊又怕，打电话给父亲，无人接听。
经过一番教育之后，李逸然删了微博，不管警察说什么他都点头认错。由于他态度端正，知错就改，警察又唠叨了几句就把他提前释放了。
李逸然回到自己的出租房，那个十平米的小屋时，他看到自家的门大开，他的衣服被不断的扔出门外。他赶紧冲进去，看到一个胖女人拿着最后一件衣服走出来。
李逸然被捕的事情惊动了房东，房东不会让他这个“犯人”再住下去了。
胖女人把最后一件衣服往地上一摔。
李逸然没了住处。
他刚失业，手头那点存款都交房租了，根本没有多余的钱住宾馆。他给曾经的好朋友们打电话，好朋友们都以各种各样的理由或委婉或直接的拒绝了李逸然住在自己家的请求。再打过去时，就永远在通话中了。他扯着书包带把肩上的包往上提了提，转向走上了另一条马路。
站在家门口，他的手举起又放下，楼道的声控灯黑了又亮。最终他还是缓缓举起了手…门却在这时开了。
门内的父亲嘴里含着烟，面无表情的看着他，甚至脸上纵横的沟壑都没有一丝颤动。烟雾缭绕。李逸然错过父亲，走进了这个他几年没有回过的家。
屋子的装饰没有太大变化，除了墙上多了许多女孩子的水彩画。水彩画并不好看，颜色涂得潦草且凸出了边框。李逸然放下包，拿起桌上的白纸随手勾勒了一个小公主的人像。也不看父亲，径自走进了自己的卧室。
李逸然的卧室并非他预想的那般灰尘满布，反而干干净净，床单被子枕套都是新换的，还带着洗衣粉的淡淡香气。
他仰面躺在柔软的床上，盯着白净的天花板看了一会儿，用手机发了一条微博：有地儿住了，谢谢。不一会儿，有个叫“兔八哥”的人评论了他：你之前没地儿住吗？李逸然看着这个陌生的名字，又看了一眼窗外漆黑的夜，皎洁柔和的月光照在阳台上，像铺了一层薄雪。他缓缓敲出了一行字，简洁的回复了他事情的始末。
第二日，李逸然是被八岁大的妹妹吵醒的，他背过身去脸捂进被子里，又被妹妹一把掀开，叽叽喳喳的说着“好崇拜你”之类的童言童语。李逸然一翻而起，看见妹妹手里拿着昨日他随手画的画，气瞬间消了。妹妹轻轻抱了一下他，蹬蹬蹬的跑了出去，几秒钟后又蹬蹬蹬的跑了回来，抱着一堆白纸和水彩笔。
李逸然陪妹妹画了一上午的画。他不禁发了条微博：妹妹喜欢我，我真开心。“兔八哥”又评论了他：为什么这么说？
李逸然对“兔八哥”没由来的感到亲切，发了封私信，告诉了兔八哥他的家庭情况和他的心态。兔八哥回复了他：你去找份工作吧，你父亲会对你另眼相待的。
李逸然茅塞顿开。他在网上投了很多份简历，陆续接到面试通知。虽然面试的结果无一例外的是“回去等通知。”这样模棱两可的话，但李逸然依然充满期待。
待在家里的第十天，李逸然接到了一家物流公司的面试通知。他带着打印的简历出了门，正在打扫屋子的后妈往他包里塞了一个苹果，他对她笑了笑。
七拐八拐的来到一栋旧楼下，四周无人，只有几辆卡车和一些集装箱斜散在地。李逸然发了一条微博，加油。附带显示了详细地点。
他吸了几口气，走进了旧楼。
面试很成功，面试官明确告诉他，下周就来上班。
李逸然三两步蹦出旧楼，不料刚一出门就被人五花大绑拖进僻静的小巷子，嘴里被塞进一团布球。李逸然定睛一看，正是那天一起打牌后来被拘留的三个青年男子。
青年男子拍照上传微博，嘴里骂骂咧咧的说着什么这回玩真的，不信还被拘咯！
他们被警察从思想上教育了一顿，关了几天，心有积怨，又对被提前释放的李逸然心怀不满，才搞了这么一出。但奇怪的是，他们发的微博却一反常态的无人转发，石沉大海，很快被其他微博淹没。
青年男子赤红了眼，刚要有下一步动作，突然脑后一痛，他软绵绵的倒下了。身后，李逸然的父亲提着棍子喘着粗气，脸上皱纹不停的抽搐。另外两个绑人的青年男子见状纷纷撒腿跑了。
父亲蹲下身子为李逸然解开绳子，李逸然的手趁机伸进父亲的衣兜，在父亲反应过来之前迅速掏出了手机。
手机的界面是微博地图，正是李逸然所发的位置。他退出地图，看到昵称那一栏写着“兔八哥”。
李逸然的视线模糊了，在泪眼朦胧中他看到了父亲同样红了的眼眶。


