      上世纪六、七十年代祖国母亲擦干战争年代的血迹，抚平创伤，拖着蹒跚的步履奋力前行。当时，在马列主义、毛泽东思想的指引下，在“三面红旗”等政治口号的鼓舞下，大江南北、长城内外形势一片大好。全国人民在伟大领袖毛主席的英明领导下与天斗、与地斗、与阶级敌人斗。为1980年实现农业机械化，为2000年实现四个现代化而奋斗。
在那物质上拮据贫乏、精神上丰富多彩的年代，人们强健体魄、磨炼意志、燃烧激情。革命的洪流滚滚向前势不可挡，但是也有暗流、旋涡的涌动。用当时的话说就是“破坏社会主义建设”。
有一年初冬时节，村上一位孟老汉在生产队长的命令下“打夜战”（当时农村夜间劳作称之为“打夜战”）给生产队的小麦浇冻水。苦苦挨到三更，孟老汉上牙、下牙不住地打架，浑身发抖，体似筛糠，不用提拔一下就升为“团长”实在扛不住寒冷。他仰头看了看一弯朗月和星象知道是半夜了。心想：“这么冷的天儿，穿着单衣裳浇地，反正半夜了，回家睡觉队长也不会知道。让我在这儿当”团长“挨冻，我才不傻呢！孟老汉边想边哆里哆嗦地举起钢镐把一条毛渠的畦口全刨开了。清澈甘冽的井水漂送着跳动而零碎的月影淙淙而欢快地向前流淌，他们决心要为明年小麦的大丰收做出贡献。
孟老汉免紧单薄的衣襟，双手搂着肚子，蜷曲着高大而干棱的身躯，往家一路小跑，他轻轻拨开门栓，半推开漏风的木门，侧身闪进堂屋。“谁？”这时孟老汉的老伴儿为孩子们改做棉袄刚躺下。说是改做就是把两件单衣中间夹一些旧得发黑的老棉花套儿，再用粗针大线草草缝合。当然，棉裤也是如法炮制。这么说就是有单衣就没棉衣；有棉衣就没单衣。一夜之间就过了秋天或一夜之间就过了春天。老伴儿白天要到生产队里干农活儿，晚上做针线。一家人若要完全实现冬夏或夏冬的大换季，少则十天半月，多则个八月。可想当时人民的生活是多么贫穷和困苦。说那时衣不蔽体食不果腹是有一点儿夸张。当时可不敢说这样的话，否则会扣上“阶级敌人”、“现行反革命”等大帽子，扣得人喘不过气来，简直比抽筋扒皮还痛苦。老伴儿闻声，怕吵醒孩子们压低嗓音问了一声。“我——我，他——妈拉——巴子的，忒——冷，受不——了了！”孟老汉磕打着糙牙小声答应着。语音里透着对天寒地冻的无奈，露着对老伴儿针线活儿拖拉的埋怨，更充斥着对当时“左倾”激进形势的不满。“老天爷不疼庄稼人，队长也可恶，不会找个有棉衣裳的人黑夜浇地？老头子，喝口热水暖和暖和吧！”老伴儿怨天尤人了两句，算是对老伴儿的安慰。边说边伸手一拽灯绳儿，轻微的一声咔嚓，屋顶上吊着的那盏15瓦的小灯泡儿洒下微弱光亮，真像“独眼龙”那只昏黄的老眼。四周是黑漆漆的土墙，几根直立的木条儿上蒙着层白茅纸（当时落后的农村没人知道叫宣纸），白茅纸上连粘带糊，那是窗户。寒风一吹不时发出呼哒呼哒的声响，能不漏风吗？炕上的席子破烂的仿佛地图，哪有褥子？只有两床千疮百孔的被子，吐出黑灰的棉絮，破衣烂衫凌乱地苫盖在上面。朦胧中孩子们你扯我拽，可被子的四周不但露着几个大的、小的脑袋，而且露着几截胳膊腿，几只小手小脚。那老话赶打车的盖鞭稍暖和一条是一条说的真是对。好在炕是热的，父母的爱是暖的。孟老汉打开竹子皮儿暖瓶，倒了半碗水连忙盖好，“老婆子你喝不？一会儿我喝完，给你也倒半碗暖暖吧，炕脚儿（炕离灶台远的一端）凉啊！”“我不渴，就是饿，晚上喝的两碗白薯面儿粥早尿出去了。忍着吧，明天早上再熬白薯面儿粥喝。”老伴儿有气无力的，像是回答更像自言自语。孟老汉捧紧大海碗焐着发僵的一双粗糙的大手，干裂的厚嘴唇贴住碗边儿吸溜着喝起来。温暖的白色水雾从碗中升起，缭绕盘旋……默默地抚慰着寒冷、饥饿的庄稼人，久久不忍离去。“暖和多了，我等傍天亮再去。”孟老汉歇了口气儿说。“那可不中，冷也得去。要是被书记、队长查着，轻的罚工分儿，重的挨批斗，甚至游街示众。到时候那罪够你受的，你又不是没受过！再者，你都浇了大半夜了，再忍一忍天就亮了。”老伴儿的心里是多么纠结啊。语气里有威吓，有道理，也有安慰。“这么冷的天儿，大晚上穿着单衣裳浇地忒冷，谁也受不了。等傍天亮再去看看就中了。反正我刨开了一排畦的口子，让它自己流去吧。“孟老汉跟老婆子对付着。“求求你，你快去吧！等真罚分儿、挨斗一家子跟着你丢人。等明天白天你在家里睡觉。（上一晚夜班，白天休息是惯例。）我跟队长好好说说，少上半天工，就把棉衣裳给你做上！为了全家，你再忍一忍！算我求求你！“老伴儿连哄带求，而声音压得还是那么低，蜡黄精瘦的脸上一副祈求的神态。孟老汉见状于心不忍，“老婆子你说的也是，那我再呆会儿！”孟老汉这算答应了。“老头子你再喝口热水，再把我的大裤衩穿在里面也管点儿事儿，我穿着裤子睡。”被窝里鼓捣了一阵一条肥大的暗红裤衩儿就递了出来。“我不穿，别人知道了还不笑话死我？”孟老汉嘴上嘟囔着，可还是伸手接了过来，先脱下两条仅有的两条单裤，穿上大裤衩儿，重新武装好。这时，孟老汉的身上和心里感觉温暖了许多。“好了，好了，我去浇地还不行?你起来插好门。”话音刚落，孟老汉轻轻地虚掩上漏风的后门。破胶靴的趿拉声渐渐地消失在了乡村寂静的夜色之中，那弯朗月也早已从西部天边沉下去了。爆花儿似的繁星洒满天空，是那么的璀璨……
孟老汉走到村南的麦田，借星光隐约地看见一个人影，心里咯噔一下：“不好，有人查班儿。”只见那黑影弯着腰一起一伏，手握铁锹挖泥堵畦口，耳边传来啪嚓啪嚓的声响。到了近前，“哦，是孙书记啊。”老孟，你干啥去了？我找了你半天了。“孙书记横了两句。”我忒冷，刚回家穿了一件衣裳。“啥？刚回家？你开了一排畦口儿，全满了。少说也有一个钟头了。”“没有，没有。”孙书记从大衣口袋里掏出手电筒，一根白亮的光柱在孟老汉身上晃了两下，“老孟我看你衣裳也不多呀，刚才回家又穿来件啥衣裳？”“我——我。”“孟老汉支吾着。”“快说！不说实话态度不好，明天开大会批斗你！”孙书记厉声厉色。“忒冷，我实在顶不住，回家喝了碗热水，又穿来一件裤衩儿。”孙书记听了孟老汉的后半句，以为是油腔滑调，故意捉弄，压着的火气腾的一下就上来了。扔下铁锹，摔下皮大衣，两步跨到孟老汉面前，看那架势就是要打人。在那如火如荼的文革年代，在那激情燃烧的岁月，村书记、治保主任打骂“地、富、反、坏、右”等阶级“敌人”的事屡见不鲜。更有甚者……也能不了了之。孙书记一伸左手抓住孟老汉的前襟，扬起的右拳却又收住了。因为孙书记一把抓住的是单薄的衣襟，孙书记透过单衣感到孟老汉嶙峋的瘦骨硬邦邦的。哪能不动恻隐之心、怜悯之心呢？是啊，那个年代人的激情越烧越旺，脂肪越烧越少。如果要拍《西游记》找孙悟空遍地都是；要找猪八戒、如来佛祖恐怕是千里难觅。与时下大胖子满街挪过来挪过去相比真是有天壤之别。“老孟，你咋没穿棉衣裳？”“哪有棉衣裳啊？老婆子还没给我做呢!”“咋还没做呢？”“得等晚上脱下我这两件单衣，老婆子在中间夹上棉花，再粗针大线缝上，才能做上棉衣裳。天天晚上让我浇冻水，我总也穿不上棉衣裳。”可想当时人民的生活是多么贫穷和困苦。听孟老汉这么一说，孙书记被震撼了、被感动了，一时无言以对，沉默了片刻，“孟二哥刚才对不住你了，你家的情况我了解实在困难，这么冷的天儿穿单衣裳晚上浇地，真难为你了，明天我跟你们队长说说不让你晚上浇地了！来，先把我的大衣穿上，我再到别的地块儿查看查看。”话语的强调明显降了下来，人情味儿出来了。说着连忙抓起地上的大衣拎到孟老汉跟前，“孟二哥穿上!””不用。现在不冷了，等再冷我就使劲干活儿，实在不行就背毛主席语录！“二人又客套推辞了几句。最后那棉大衣还是暖暖地穿在了孟老汉身上……
历史不能割裂，社会要进步，文化要传承。人类社会哪一时期都是历史的必然。“大跃进”、“文革”年代，我国的国内、国际形势决定了当时的路线、方针、政策。如果“三年自然灾害”时期不实行近乎绝对的平均主义和“大锅饭”不知要饿死多少人。其实从“三年自然灾害”时期的某些社会现象可以折射出原始社会和共产主义社会的某一个侧面，更诠释出人道至上、人性善良、人情温暖。亘古至今，无论是哪个历史时期，无论是什么朝政、什么国策都应以人为本。特别是党的十八大以来，习近平总书记多次强调：“十三五”规划中，保民生、促民生的底线法则主要应该体现在三个方面，一是平均底线，二是就业底线，三是减贫底线。充分体现出人道、人性、人情是永恒的话题。是啊，人道、人性、人情永远不会泯灭！

