      快递员陈明按下门铃，一个神情紧张的女人探出头来，将一张字条突然塞在陈明怀里，然后一把夺过快递，紧紧关上门。陈明有些诧异，打开字条，上面写着“现在家中的丈夫并不是我丈夫！是冒名顶替的，他要弄死我！救我！”
这事太离奇，可女人的神情又不像说谎，人命关天，本已离去的陈明又返回，正好听到屋里发出用头使劲撞地板的声音和被人捂住嘴发不出来的吼声，陈明暗叫不好，使劲敲门，门内的声音突然停止，一张胡子拉碴的中年人大脸伸出来，额头上布满了豆大的汗珠。
“干什么！”
陈明一边回答，一边偷看向屋里，地上有小臂一样粗的麻绳！顺着麻绳看去，一个女人被死死捆在沙发上，就是刚才的女人！此刻中年人也发觉了陈明的目的，伸出一只大手抓向陈明的肩膀，陈明吓得一溜烟跑了。
片刻，陈明带着警察回到门前，门里发出巨大的咒骂声和凄惨的叫声，警察一个手势，一众人冲了进去。
此刻，女人被死死捆在沙发上大骂大哭，而男人却坐在女人的对面静静地看着。警察一下子把男人按住，陈明连忙给女人松绑。
男人挣扎：“你们干什么，不要动我老婆！”
陈明气不打一处来，拿出纸条道，男人看着字条苦笑道：“我老婆精神有问题，这是误会！”
陈明才不听男人的解释，给女人松开绑，谁料女人，扑通一下子蹦了起来，抓住陈明的胳膊大咬一口，陈明痛的一声惨叫，女人赶紧躲到男人身后，在场的人都傻了眼，听到动静的邻居赶过来，看到这个场景，连忙解释。
原来男人和女人真的是夫妻，女人有精神问题，男人不想把妻子送到精神病院去受罪，就一直自己照顾妻子，有时候妻子发疯按不住，男人就只好把妻子绑在沙发上，吃了药，一会也就过去了。
由于要照顾妻子，男人不方便外出购物，经常网购，一来二去，陈明和男人成了朋友，经常过来喝壶水，歇歇脚。
一次陈明正和男人聊天，女人突然从厕所跑出来，把一篓用过的卫生纸倒在男人怀里，男人连忙苦笑着跟陈明赔不是。随着时间的流逝，女人的行为行为越来越失常，甚至有一次蹲在衣柜里大小便，陈明不止一次地劝男人把女人送到精神病院，男人和女人现在都不到四十岁，这样照顾没有头，只会毁了男人自己的生活，而且照顾女人这么多年也已经是仁至义尽，可是男人总是摇摇头，看着妻子，眼中泛着泪光，陈明既感动又觉得男人可怜。
这天陈明过生日，陈明是外地人，没有什么朋友，就叫了男人和女人一起庆祝，男人给女人收拾一番，久违地带着女人出了家门，今天女人的情绪还算稳定，况且就去马路对面的小饭馆，陈明也松了一口气。
男人扶着女人过马路，这时对面有一辆车大声鸣笛，本来很安静的女人，突然一下子蹦起来把男人扑倒在地，陈明看着距离十万八千里的车，长叹一口气，准备把男人扶起来，谁知道被扑倒的男人早已经泪流满面，更让陈明吃惊的是，男人死死抱住女人，哭喊着“对不起！”。
回到家中，男人把女人放到床上，哄睡着，坐在陈明面前，说起了那痛心地往事。
男人年轻的时候是出了名的花花公子，有过不计其数的女朋友，不过最长一个月也就分手了。直到跟现在女人在一起，虽然像往常一样一个月就厌倦了，但是这个女人却怎么甩也甩不掉，最终在一番大吵后，男人转身离去，走到马路中间，悄悄回头，女人没有跟上来，正在得意，一辆车突然大声鸣笛，男人回过神来，车已经来到眼前，躲避不急了！以这样的车速撞来，男人必死无疑，就在这千钧一刻，女人飞身扑来，把男人扑倒，女人却被撞飞，男人看着倒在血泊中的女人，跑过去抱在怀中，女人用血红的双手摸着男人的脸颊道：“你没事就好”，说完这一句，女人晕死过去，再醒来神经就不正常了。
“所以，我决定照顾她一辈子。”
陈明看看躺在床上安静的女人，又看看眼前的男人，眼角不知为何有些湿润。

