      暑假回家，闲的无聊，看爷爷坐在小院门前纳凉，那架势，除了一把蒲扇显得不相称之外，简直与诸葛无异，遂决定去找那小老头（我和爷爷关系和亲近）拉拉家常。
“回来了，怎么样，还是家里好吧。”爷爷云淡风轻地问道。
“不怎么样哦，这不实在闲的很才过来看你了嘛。”我调侃道。
“你这孩子啊，就是不省心，尽会耍些嘴皮子。”爷爷一边说道，手摇动蒲扇的频率竟未减半分。
然而引起我注意的并不是他手里的蒲扇，而是那藤椅扶手上的搪瓷茶杯――一个没有杯盖的茶杯。
“爷爷，你这茶杯是什么时候的啊，怎么这么眼熟啊。”我不解地问道。
“眼熟啊，眼熟就对了，这是你小时候用过的哦。”
“那配套的茶盖呢，哪去了，我记得你喝茶时候都没用茶盖呢。”
“茶盖呀，这个可说来话长了，不过，茶盖弄丢，你可是罪魁祸首啊。”
“这个茶杯啊，是那个年代很流行的东西，记得你五岁时我带你上集市卖菜，菜卖完了，我手里握着满满的零钱票子，带你逛集市，我问你想要什么，你这也不要，那也不要，唯独啊，钟情于这个搪瓷杯，紧紧抱着不肯走，我拿你这个小鬼没办法啊，尽管手里的零钱不够，我还是腆着老脸，答应明天把钱补齐，店家才让你抱走你心爱的小茶杯。”爷爷顺手端起茶杯喝了一口茶。
“茶杯其实并不小，杯口跟你当时的小脸一样大（我是经历了什么啊，现在脸这么大），每次你喝茶，总会将水灌的鼻子眼睛一塌糊涂，可是你呢，发而一点不在乎，反而笑呵呵的，像个小傻子，你啊，小时候可真厉害，有小朋友跟你抢茶杯，你二话不说，不管三七二十一，朝人家脑袋上就是一拳，打的这方圆几里的孩子啊，都对你敬而远之。”
“总之你就是很宝贝这个茶杯，很不得睡觉都抱着它睡。这个茶盖是怎么遗失的嘛，那也不是别人偷走了，而是你自己丢的。”
“哦，此话怎讲。”
“那年冬天，雪下的很厚，你不待在家里，非拿着个茶杯在外面乱跑，你本来在与几个小伙伴在打雪仗，结果你这孩子缺心眼，用杯子装雪，还压的实实的，那砸起人来还不疼的很，好巧不巧，那住村东头的疯子也在那晃悠，你的雪球砸的不偏不倚，正正砸到了疯子后脑勺，疯子转过身来，脏兮兮的样子加上你本来做了坏事，你被吓得不行，双腿不停打颤，将手里的茶杯胡乱扔向疯子，拔腿就跑了。”
“其实啊，那疯子也不是坏人，也不是会与小孩子计较的人，只是你当时年纪小，还不懂事啊。疯子啊，原来是因为不肯参加高考，想学做生意，父母不同意，还逼他，说什么万般皆下品，唯有读书高，那疯子没办法就装疯啰，但后来一场文革啊，父母都因此去世了，只有他躲过了一劫，但躲过了又怎么样呢，反而真疯了，世事无常啊，世事无常。”
“你哭着跑回家说疯子要打你，我出门四下张望，哪里还有什么疯子哦，只剩下你的宝贝茶杯歪倒在雪地里，我还找了一下茶盖，但终究找不到了，雪化了也找不到了，所以这个茶杯我捡回家后一直用到现在，而你却将它忘的一干二净了”。
“那疯子后来怎么样了？”
“和你的茶杯盖一样了。”

