      城里出来，沿朱兰公路走了15华里，便到了殿山境内，逐渐有了矮山，连绵的山丘，纵横交错，一条条山陇，一畈畈田丘，看不见人影踪迹。塌塌岭在一片青色的薄雾里露出山脊，龟九队长爬上一块高地，望远镜一路扫着，三泉，何家，王家，张家，在1:10000的军事地图上对照着，茅岭就在王家与张家的交界，从地图上看，游击队要么从何家往西北沿厚仁方向突出，要么从王家正面平畈分散逃离，还有一条，就是从张家翻过山丘，从山陇里穿梭到殿山这边，往江边突围。何家已经布置了一个小分队和一个伪警察中队，在王家正面前畈村子里潜伏着一个小分队，而自己带着这支特勤分队，就地设伏，龟九放下望远镜，手指在地图上重重的一戳，拳头攥的紧紧。他老早就想收拾这支游击队了，上个月到横木抢粮，在马涧山里被打了个伏击，自己被上峰狠狠的骂了一顿，想想自己堂堂的士官学校毕业的高材生，被几个泥腿子打了伏击，心里的怨气就不知从哪里突出，憋在肚里，鼓胀的难受，总算这次逮到机会，绝对不能放过。不过还是小心为上，吩咐下边的跟几个伏击点无线联系一下，是否还有纰漏。
几处伏击点很快传来消息，还没看见游击队员从里边出来，一切正常。
自从酒井次郎中将被炸死，横溪这块地方就成了龟九的梦魇，时常有双魔爪在梦里将他拎到半空扔下，惊出一身冷汗。他走在街上，看见每个人的眼角都是冷冷的，如同一把把利剑射出；站在窗前，横溪的水尽管清澈见底，可水草竟然幻化成一双柔软的双手，朝他召唤。他想着自己家乡也有这样一条江，此刻江里也应是游鱼巡弋，水草依依。他不让自己安静下来，每个礼拜他都要出去，往北，往南，往东，往西，他要用刺刀的寒光，枪管的蓝光，火焰的红光，将自己装扮成光焰万丈的恶魔，即使死后陷入地层万劫不复，他要让这座小城变成一个魔窟。
此刻，他站在山顶，心里总觉得不踏实。何村何保长的消息是否真实，看着低眉顺眼，俯首帖耳的，可每次总一棍打不出个响屁，实在难测心事。他一招手，一个军曹走上来，在地图上指着一条山路，“你的，从这里沿山脚穿插到茅岭，只要发现游击队动静，发射三颗红色信号弹，我们马上追过来，将包围圈收拢在茅岭出口，争取这次围歼，你的明白。”“哈伊。”军曹“啪”一靠腿，转身从山岗跑下山陇，往西北方向摸去，很快消逝在密密的树林中。
公路上零零落落的走过几个人，龟九指挥大家潜伏着，不要管，这些百姓说不准转个身，从哪条岔道拐到茅岭去报告，岂不打乱计划。
夜色逐渐临近，龟九的内心不由有些焦虑起来。殿山一带山丘地势不高，可山上松树稠密，小队人员在里边活动，不易发现。等下去，无疑是将自己置于被动的境地，只有主动出击了。龟九马山发令，各个潜伏的小队马上出击，收拢包围圈，7点前，在茅岭周围抢占制高点，各自隐蔽后，听候命令。
队伍一路稍稍拉开距离，在各自视线范围内摸黑向茅岭进军。山路崎岖，杂树丛生，费了好大的周折，总算在预定时间赶到。联络了其他两支队伍，已经潜伏到位。先前已经摸到的军曹看见龟九，将潜伏的情况告诉了他。游击队在村里的一座草庵里，一共12人，目前还没发现他们从庵里出来。
“好！”龟九一拍大腿，这次叫你们插翅难逃，他感到胜券在握。这时才感到肚子有些咕咕直叫。看看士兵，一个个疲惫不堪，衣衫不整，好几个人裤腿被来时路上的刺蓬拉开了很大的口子，露出一截大腿。吩咐下去先吃点干粮，8点钟准时发动攻击。
月亮已经从东边升起，今晚的月色特别的圆，特别的亮。茅岭在月色里是那么的静谧安详。如果不是战争，这样的山村绝对是居住的好去处。龟九刚冒出这样的念头，马上就被一张暴怒的脸庞驱散，等会，我要让一片火光来辉映这冷清的月色。
龟九抬起手腕，指针滴滴的走动，已经指向7点55，他起身，整整衣冠，掏出勃朗宁手枪，一招手，大家弓着腰，端着枪，呈扇形向山脚的草庵围拢。
草庵里隐隐的烛光闪闪，窗户上似乎还能看见人影的飘忽闪动。
“上”，龟九带头冲进草庵，一脚踹开掩着的木门，谁知进去后，一个人影也没有。这人呢，原来闪烁的人影是几尊塑像披着的红布，被风刮起后，在窗户上的投影。
“给我搜。”龟九呵斥手下，一顿乒乒乓乓的声响后，地下便是一片狼藉，有人从供桌蜡烛台下发现一张纸条，呈给龟九，龟九就着蜡烛光，一手娟秀的小楷，上写“龟九队长，今天茅岭就是你的葬身之地。”落款是金萧游击支队朱山大队。
“快走，中了埋伏了。”龟九刚指挥人员从庵里走出，一颗手榴弹在庵前空地上轰的炸起，立马掀翻两人。龟九马上转身退回草庵，藏身于一尊塑像之后，“快点发报，联络山田，树川”，“喂喂，山田，山田，喂，喂，树川，树川”发报机那头传来山田和树川焦急的叫声，“我们遭伏击了”。
听到山田与树川也遭遇伏击，龟九气急败坏，枪声更加密集了，呐喊声如同震天，火把闪耀的光芒已将草庵周围照的透亮。龟九此刻心灰意冷，握着手枪的手抖动着，他不曾想自己设计好的围剿竟然被一个保长给算计了。可此时，说什么也没用了。
他是无从知道外边的两支队伍是怎样毁灭的。原来这是游击队早跟何保长商议好的，草庵后边隐藏着山洞，山洞中有条密道，可以通往张家后山，后山山脚就是茅岭往殿山的小路，这点何保长没跟龟九说过。朱山游击队队长朱能估计龟九会在三处设围，联络了永昌支队，汤溪支队，设下这场大合围，剿灭龟九中队。日寇从前畈到茅岭，必经蕉岭，永昌支队预先设伏，先放行，战斗打响后，从身后攻击；何家设伏的日寇，只要等他们进入茅岭，汤溪支队只要将山口一封，他们就难以突破；自己则带领几个队员，在草庵里开会，迷惑龟九，等龟九一到草庵，就从密道赶往后山，与预先设伏的队员会和。何保长自愿跟鬼子在一块，麻痹日寇，争取时间。这两支队伍往茅岭摸进的时候，游击队在山上早看的清清的，等鬼子都进入到预计的伏击圈时，由朱山中队先发起攻击。突然密集的枪声便是其他两支游击队发起了攻击。
枪声逐渐稀落了，火把越来越靠近草庵，龟九从门缝里往外看，只见红红的光焰下，人头攒动，看看身边，几具尸首仰着，趴着，早没了声息。此时他感到空中一双柔软的手渐渐向他伸来，他冷冷的看着，那双手越来越近，一个身影逐渐的清晰，露出甜美的微笑，一个温柔的喊声从空中飘来，“龟九君，回来吧。”
“啪”一声清脆的枪响，一个身躯轰隆的倒下了。
这次伏击，游击队大获全胜，消灭了盘桓横溪数月的龟九中队，何保长却在这次战役中遇难，人们现在说起何保长还要竖起大拇指哩。

