      九年前的冬天，腊月二十七，这是一个特别的日子。今天是小海爷爷的生日，每年到了今天，家里人上上下下都要聚在爷爷家里，为爷爷庆生。对家人来说，这是最快乐的一天。
像往常一样，小海起了个大早，学着姐姐，开始梳妆打扮，目的就是为了在大姑、二姑以及所有小孩子面前耍耍帅。我相信，这是每一个十三岁男孩的小心思。换上一身干净的衣服，花半个小时梳一个发型，对着镜子挑挑眉毛，打一个响指：“完美！”。通常这个时候就该提着蛋糕，和家人一起，去爷爷家过生日了。就在这个时候，舅舅带着小航来了。因为还有三天就过年了，以往是不会有亲戚现在来的。小海高兴地抱着六岁的小航：“走，今天我们去吃大餐，哥请你！”显然，舅舅不知道今天是小海爷爷的生日，所以推脱了两句，跟小海妈妈说了几句话就离开了。在一旁的小海没有搞清楚这是怎么回事，舅舅仓促地来，又急急忙忙地回去，到底有什么事。就问在一旁的妈妈，妈妈也不知道。不知道就算了，在为爷爷庆生这件大事面前，什么显得都不重要了。一转眼，就都投入到了欢乐的氛围中。
腊月二十八，凌晨四点左右，全村人都沉浸在睡梦中，为即将到来的新年积攒精力。忽然被外面大门铛铛作响的声音吵醒。妈妈起身去开门，原来是舅妈。舅舅家离这里有十里地，走小路半个小时就能到。妈妈赶紧把舅妈迎进来。舅妈喘着粗气道：“我打电话……打不通，就跑……跑过来了。出事了！出事了！”妈妈一脸茫然瞬间又觉得内心不安：“什么事，慢慢说。”“晓峰被警察局带走了，快跟我一起去给他们说说，晓峰没犯法啊！”舅妈边说边大声哭了起来。在隔壁房间的小海没有起身去外面看个究竟，倒是听的八九不离十。随后听见外面爸爸妈妈收拾东西的声音，之后大门上锁，便沉静了下来。小海虽不知道到底发生了什么，但心里已经乱作一团，辗转反侧睡不着。
早上醒来之后，小海问姐姐昨晚睡得怎样，姐姐回答说还不错，但是好像做了一个噩梦，有人在逃跑，但是具体记不清楚了。因为姐姐的卧室在最后面，中间隔着好几道墙，没有被吵醒也很正常。“爸爸妈妈去哪了？”姐姐问道。“去姥姥家了”小海回答。姐姐没有再问，以为是去姥姥家帮忙收拾东西，洗洗衣服什么的。一直到了晚上，爸爸妈妈都没有回来。因为姐弟两人晚上独自在家害怕，就都去了爷爷家。给爸爸打电话问情况，爸爸说在姥姥家里有事，先不回去了。姐姐有点生气了：“大过年的去忙什么？把我们丢到家里管都不管！”过了几分钟，小海还是忍不住对姐姐说了今天早上所听到的情况。说完之后，两人却不知道该作何反应，互相笑了笑。毕竟还没有确切的结果，也没有经历过这样的事情，所以心里也不是那么紧张。
大年二十九下午，爸爸打来了电话，问小海和姐姐在哪吃饭，晚上在哪休息。小海说是在爷爷家。在小海再三追问爸爸到底发生了什么的情况下，爸爸终于说了出来：“你舅舅杀人了，被警察关进了监狱。”两个人都不说话，只觉得嗓子眼儿被东西堵住了，连气都喘不出来。好久，小海说道：“噢，知道了”。挂了电话，整个房间里压抑的很，小海跑到了房顶上透透气。望着冬天里没有温度的夕阳，心里不知作何滋味。
之后，妈妈回到家中，便卧床不起，终日以泪洗面。从家人口中得知，舅舅难逃死刑。小海和姐姐说着谁都懂的大道理，不断地开导妈妈。原本在村里秧歌队当队长的妈妈，退出了秧歌队，与人交往的活动一概不参加。自己的弟弟发生这样的事情，心中的痛，只能让时间来冲淡，谁都无能为力。
舅舅一直在监狱中关押着，外面也没有消停过，官司一直在打。整个过程持续了将近两年。而小海也在这段时间内，大概清楚了事情的原委。
姥姥生来性格要强，是家中的女强人，不愿意向任何人低头。姥爷是老实人一个，对现在的生活状况一直都很满足，当然在家也没有话语权，全听姥姥的。家里一共有三个孩子，小海的妈妈是老大，小海还有个姨，是家里的老二，舅舅是老三，家里最小的一个。老人一贯的思想，重男轻女。家里有个男孩，就感觉撑起了整片天。舅舅三十出头，生来身材矮小瘦弱，身高大概有一米五多。但是脑子聪慧，从小就喜欢自己研究东西。小时候自己做的抓青蛙的器具，尤其好用。做的弹弓也非常给力，当然，舅舅玩弹弓玩得非常的好，常常是十拿九稳。小海最喜欢来姥姥家和舅舅玩。喜欢缠着舅舅，和他一起抓鱼，抓青蛙，甚至抓蛇。在舅舅二十多岁的时候，自己花低价买来一辆废旧摩托车，一天时间把它拆了个七零八散，堆在地上一大堆零件。第二天便能将其复原，还会自己制造电机、马达。两天后，便在家里开了一个修摩托的店，生意特别好。后来不修摩托了，去上海打工，工地上的人送舅舅一个外号——“杨万能”。这也是小海经常在同学面前引力为傲的话题。
就在舅舅常年在上海打工的这段时间，家里与村上的邻居因为一些小事，闹起了矛盾。姥姥家的田地和邻居家的田地挨着，每年到了收获的季节，犁地、耕地的时候，邻居总会悄无声息地把边界往姥姥家这边挪几公分。长此以往，姥姥家的地竟然少了三四十公分。地边上的界石已经找不到，所以也没有证据，只是当年分地的时候，清楚地记得长多少、宽多少。这样一来姥姥就不干了，立刻去邻居家说明了情况。要求去地里重新丈量土地、划分边界。邻居是一个四十岁左右的泼妇，名字叫做春兰。他们家在村子里有两个兄弟，人多势众，不害怕闹事。当众拒绝了姥姥的要求，并在嘴里一直骂骂咧咧。姥姥也是暴脾气，你来我往，就打了起来，姥姥年长她二十岁，自然不是对手。几下推搡之后，便一屁股坐到了地上，这哪是以为六十岁的老人所能承受的。之后回到家中，觉得自己吃亏了，便去小卖铺买了瓶农药，带到邻居家中，喝药自尽。这次幸亏抢救及时，姥姥自杀未遂，仍然觉得受了欺负。这件事被远在上海打工的舅舅知道了，心里很是愧疚，一方面觉得自己不在家，母亲受欺负，自己帮不上忙，觉得在村子里抬不起头；另一方面，邻居家人多，打也打不过。所以，心里一直在盘算着这件事，想着为母亲报仇，消消心里的恶气。
终于到了年末，舅舅回家过年。但是心里一直被这件事压着，过意不去。冥思苦想，终于找到了方法。那些年小孩子流行玩赛车，每一个孩子都有一辆赛车，几节充电电池，还有一个黄色的充电器。舅舅去小卖铺买来充电器，又买了几只“震天雷”。这种炮是村子里卖得最好的，声音特别响，一毛钱一个。之后便把充电器拆开，将炮里面的炸药装了进去，并设置了一个按钮。只要碰到按钮，这个装置就会爆炸。这其实就是一个简易的炸弹。当然，舅舅并不知道他制作这个小玩意儿的威力有多大。
大年二十七凌晨五点多，天还没有亮，舅舅拿着这个装置偷偷走到了邻居家门口，把这个充电器放在了大门内侧的地上，之后便离开了。早上八九点钟的样子，邻居春兰去开大门，看到地上有一个精美的充电器，正是小孩子喜欢的东西，就把它捡起来拿给在床上还没起床的儿子玩，儿子的爸爸也在旁边睡觉。儿子也就六七岁的样子，长得非常可爱。儿子看到礼物非常的开心，便在被窝里玩了起来。
过了一会儿，只听得一声巨响，在厨房煮饭的春兰被震得头晕耳鸣，忙跑进屋子里看发生了什么事。看到床上残忍的一幕，扑通一声便瘫软在地上。表情木然，几度想哭却不知哭应该是什么表情，眼泪也没有留下来。这是人们在受到极度惊吓和恐惧之后的自然反应。家里其他人赶忙打了120，两人很快被送进了医院。最终，经抢救无效，趴在床上儿子被炸死了，丈夫双眼被炸瞎了。
法庭上，舅舅深刻认识到自己犯法的事实，怪自己没有多看法律方面的东西。但是，对于为自己母亲出气，自己却不后悔。“假如在不犯法的情况下，我还是会选择为母亲出这口恶气，他们欺人太甚！”舅舅平静的说。谈及想对妻子和儿子说什么话时，舅舅说：“我对不起家人，希望小霞能再找一个好人家嫁了。小航还小，希望他多学习有关法律的知识，不要像我一样，酿成大错。现在流行玩电子游戏，我还希望他不要沉迷于这些东西，好好学习，做一个有用的人。”过了一段时间，舅舅被执行安乐死，一条生命也走到了尽头。
一个小小的邻里矛盾，损失了两条人命，还造成一个残疾。这账怎么算都划不来。小海心里这样想到。以后再不会有舅舅一起陪着玩。只把这次发生的事作为一次深刻的教训吧。

