      家是一个月饼

我与妻子管瑞英1970年农历腊月十八日结婚，那年，我二十一岁，妻子管瑞英十九岁，已经有47个年头了，

我们结婚正赶上文化大革命，和妻子同一个村里住，六辆自行车，不到一个小时就娶回来了。普普通通的婚姻就像河套荒滩里的红柳，不怕风霜雨雪，蓬蓬勃勃地生长起来。

家就像一个永远飘甜香的月饼，小小的泥屋里面，忙碌着妻子的身影，满脸的汗水和浅浅的笑。香喷喷热腾腾的饭菜，宛如一个个小小的月亮，饱满芬芳，情深意长。

　　那时候，正赶上大集体时代，粮食不够吃，糠菜半年粮。现在回想起来，那时候的妻子真不容易啊！

记得最清楚是婚后第二年，妻子竟然是一个烙月饼的好手，我简直有点不相信自己的眼睛。自留地的田头堰畔点种一二行胡麻，收割后晾干再用棒槌打下，扬播干净去油坊换上几斤油，就准备过中秋节烙月饼用。烙月饼烧火的差事妻子交给我，乐呵呵的我给妻子打下手。

　　河套地区烙月饼是讲究三油二糖，就是十斤面里面和三斤油二斤糖。可那时每一户，供销社只给供应一斤红糖，半斤白糖。家家户户红糖烙月饼用，白糖留下急需要时用。我们家九口人，在生产队算是人口最多的户，烙月饼要三十多斤面，一斤糖怎么够呢，妻子有办法。提前挖回几只甜菜，擦成丝熬上半天，捞尽渣和面，不用二角钱一代的糖精，怕吃坏我们。

　　和面时，妻子把猪油在锅里炼的冒开了青烟，趁热舀进面里，这样做是为了面起酥。然后加入糖，鸡蛋液，胡麻油。面和好以后，要醒上几个小时。在醒面的功夫，妻子开始炒糖馅。这可是个细心的活，火大了，面发黑馅苦；火小了，面不熟，容易吃坏人。诀窍是：慢火勤翻炒，蛋黄正好。面炒好了，放花生仁，芝麻，青红丝等。馅拌好了，面也醒到了。妻子把醒好的面在案板上揉上个几十回，然后擀成大大的一张面饼，上面涂满了糖和油的混合液，撒上油面，再卷成一块反复擀，这样反复多次，月饼皮才具有了千层万层，咬一口就掉渣的酥脆。从那以后，我认定了一个理:家就是一个月饼，圆圆满满，香香甜甜全靠自己亲自动手去创造。

梦在文章中

说句老实话，就凭我们夫妻俩个人四只手去刨闹，全家人的温饱是有保证的。谁知道我爱上了写作，有时候到了痴迷不悟的境地。

老伴劝我说：“不要这么干好不好？你不是年轻人，现在是经济社会，写出来的东西不能当饭吃。”我不想辩解什么，我最明白她的话，每一句话都是为我着想，为我好。咱不能狗咬吕洞宾不识好人心。

把文章拼图，变幻成为心底真实的梦境，在文字里嘻嘻，在语句里哈哈。

我用文字编织梦幻，不会对孔方兄挤眉弄眼，卖弄风骚。

在茫茫的大草原上，牛羊撒欢，在红柳花开的若云若雾时，脆铮铮的来上几句二人台小调。躺在柔软的沙滩滩上，眼望着蓝天白云，耳朵里什么也不听，心里什么也不想，哪怕蜜蜂飞到鼻尖也不要驱赶，这小精灵不会随便伤害人的。

任凭鸟儿在眼前飞去，风儿在耳边唱歌。这一切来无意，去无意。

文字的灵性，是飘洋过海的鸟，无论经历怎样的风雨，历尽惊涛骇浪，也能最终到达目的地。文字可以唤醒心中的恋人，挥洒火热的激情；拨亮心中的灯，找到回家的路径。

　　我爱做梦，把梦做在文字里，我的文字是翩翩的海燕，能飞越生活嶙峋的礁石，唤醒坚强信念。文字是那顶明亮的灯塔。

　　灵魂的荒漠里，文字是涓涓溪流，灌溉着干旱冒着烟的处女地，开拓出一片绿洲，让百鸟齐鸣，万马奔腾。

　　我不流泪；喜欢幻想，可是我不追求虚无。我的心坦坦荡荡，理想在蓝天外，我的文字是彩云。

过年

对于过年，我感慨万千。不是大集体时代的人，不知道那时的艰辛。

　　社员们辛苦一年了，要过个好年了。过年了，能分上红的社员，生产队每家给借五元钱。没有分上红的社员，每家给借三元钱。就这三元钱，精打细算的妻子，安排得井井有条，让全家人欢天喜地过一个革命化的大年。

具体安排如下：

　　半斤酒０.４元，川字砖茶一小块０.４元，蜡烛二只０.１６香烟三盒０.３９元，调料０.３元糖块０.３元火柴５盒０.１元。还要买五个麻雷和一版小编炮花０.３元，

红字一张０.０５元，给妹妹买红头绳之类花０.２元。你看看，就这三块钱，过年还是没有花完，换成五分，二分的纸币给孩子发压岁钱。

　黄昏的爱

每当夜幕降临时，我总喜欢漫步在杨家河江畔，观望步入夜色中的村庄树木和散发着幽幽清香的河套蜜瓜。再望漫天星斗，透过深邃的夜色看着火烧云在千变万化，让我感到一种静谧中夹杂一丝丝神奇。此时，我的思绪也如同天上云彩变幻一样，忽而波涛汹涌，忽而散漫随意。我们河套的黄昏，有着无数的色彩和温馨，令我留连不舍。

　　我们每个人有多少多彩的人生值得无穷的回忆，就像在美丽的黄昏，轻轻地铺展着思绪的长卷，向夕阳脉脉地倾诉人生的悲欢离合，不尽的酸甜苦辣……

　　我喜欢用笔讴歌生活，展示人生。在我的笔下，流淌着阳光雨露，流淌着人世间的真善美，祖国处处充满阳光，家乡时时锦上添花。舒展梦想的翅膀，放飞心灵的希望。是啊，我们没有理由抱怨过去，人到晚年，多想一点开心的事，把烦恼抛到九霄云外。

　　我喜欢用笔展示生活，在我的笔下，流淌着人格品质。写的是饱含着人间的酸甜苦辣，渗透着父老乡亲的喜怒哀乐。描写了河套人民一代又一代的饱满激情与斗志，给人奋进，给人动力，河套汉子喝酒抡碗，吃肉抡盘，天大的过节，一笑就完。

　　我的河套家乡，我的河套人，是一部写不完的书，又是一首抒不尽情的情诗，优美的生活旋律构成了春的温柔、夏的温暖、秋的浪漫、冬的纯情，构成了河套自然豪放的人生。老伴更是一部写不完的书。

我只会心存希望，感恩生命，感恩老伴，是她将灿烂的一面全部展现我，我的心里温暖如春。我的生命不息，就要对社会热爱，让人生之花绽放得更鲜艳多彩。

拨亮心灵之灯

有人说，天下没有不吵架的夫妻，我举起双手赞成。我和老伴结婚四十多年了，风风雨雨不少，坎坎坷坷无数。为了生活，我们吵过架；为了儿女我们红过脸；有时候无名火一冒百丈，暴风骤雨来临。可是，吵归吵，闹归闹，太阳天天出来，日子还得天天过。



我们的吵闹，没有原则上的是非曲折。每次吵闹过去，也觉得挺无聊，还是莫名其妙的和好了。

天长日久，我发现：争吵的原因不是什么大事情，往往是一地鸡毛蒜皮。细细地反思，幼稚的像孩子，自己哑然失笑。原因不在于什么事情，而是我们缺乏足够的耐心。一个锅里搅稀稠，锅碗瓢盆没有不碰撞的。



男人就应该有宽阔的胸怀，包容的气度，在家里是个山，是个顶梁柱；女人就应该操持家务，打里照外。

实际情况是，男人认为现在的女人地位太高了，往往任性胡来；女人呢，认为男人无权无钱，没有本事窝囊废。这样，针尖对麦芒，谁也不肯少说一句，谁也不肯忍耐一下。有了忍耐心，再多一点爱心，夫妻的日子就会好过的多，甜蜜的多。



在农村居住的时候，不知道是输电线路不行，还是输电站拉闸停电。

我和老伴正在欣赏电视剧连续剧的时候，窗外轰隆隆一阵雷声，青白的电光闪过，暴风雨来了，随着电也停了。

屋里屋外一片漆黑，我和老伴顿时手忙脚乱起来。找火柴，偏偏不知道放在哪儿了，找蜡烛，用完没有来得及买。

我们只好摸黑，上炕睡觉。

夏天的雨，来的快，去的也快。雨住雷息，电灯又亮了，眼前一片光明，人也精神了许多，再接着看电视连续剧。

由此我想到了，有灯的夜晚多好。

对那句：“别吹灭心灵之灯”的警句更有了深刻的感悟。哲人告诉我们，人人应该有一盏心灵之灯。

看得见的，是明亮双眼；看不见的，是一团“圣火”，燃烧在心灵之房，照亮人生道路。夫妻就应该互相点亮心灵之灯，在心灵之灯的照耀下，不会迷失方向，陷入迷茫。只有爱才能点亮对方的心灵之灯。

爱，是灯油；爱，是助燃剂。如果心灵之灯熄灭了并不可怕，还可以重新点燃。一旦重新点燃，必定会光芒四射。

让我们把心灵之灯拨的亮亮的。写于2017年农历六月初八，老伴管瑞英65岁生日。

作者介绍：刘文忠退休教师，内蒙古作家协会会员，在报刊发表作品1000多篇，百万余字。著有长篇纪实小说《红柳梦》《红柳花》等。联系地址：内蒙古乌海海勃湾林荫街道关工委刘文忠13734739057

