      　　大学毕业之后，我一直没找到适合工作，不是我挑剔，是人家工作单位招人要求有工作经验的，我这种刚迈出大学的幼崽只能靠自己的双手先打拼了。
　　白手起家不容易，我看准了服装这一块肥肉，从父母那里硬磨来了一些本金，本金很小，租个便宜的店面已经花去了一半，剩下的都上了服装，清一色男装。我的小店就算开张了，头几天一个顾客都没有，可把我急坏了，满嘴水泡。再不来客人我打算关门大吉了，再撑下去只能越赔越多。
　　正郁闷的时候，门“吱呀”一声响，一个女人探进一个脑袋，年纪挺大，面黄肌瘦，胆怯地望了我一眼。
　　“我想买套西装。”她用极小的声音对我说道。
　　“好哇！”我一听来了精神头，嗖一下站在她面前，笑呵呵地说：“夫人！这边请，都是今年最新款式的西装，您看看有合适的吗？”
　　她对我的殷勤似乎很不适应，退后了一步，小心地看着我说：“一般样式的就行，最主要……我想……我想要一套便宜点的。”她的话说完，我的精神大受打击，什么呀！还没看就讲价，看来并不是个真心想买衣服的主，没准先来无事消遣我来了。如此一想我的态度立马怠慢了许多，指着角落里的一套西装说：“这套最便宜五百六。”
　　“什么？五百六？”她瞪大眼睛，仿佛我是吃人的妖怪一样。
　　“嗯！最便宜的了。”我嘟着嘴，打算坐回椅子上，看来她不是不想买是买不起，我何必和她浪费时间。
　　她见我不理她，小心地走到角落，用手细细地摸衣服的料子，摸了许久，摸得我都要发火了，她突然抬起头望着我问：“能便宜点吗？我没这么多钱。”
　　“不能了，这已经是最低价了。”我不耐烦的说道。
　　“姑娘！便宜点吧！我有急用，真的。”她低声下气的哀求，样子有几分可怜，可是我不能因为她可怜，就不赚钱卖给她。
　　“大姐，真的是最低价了。”我淡淡地回答，眼睛已经从她的身上回到了电脑上。
　　“这个……”她看着我并不走，欲言又止的样子，让我不忍再看她一眼。
　　突然又有男人推开了门，这男人好似有气无力，门推到一半就推不开了，气喘吁吁地问：“孩子她妈，我们还是回去吧！”
　　“等一等，我们想给你买套西装。”女人颤声说道。
　　“买身西装？……钱都看病了，你哪来钱……再说我穿西服干什么去？”男人很生气，上气不接下气地声音里带着坚定。
　　“当家的，买一套吧！老板说了，给我们打个折，只要五十块钱。”
　　我当时就楞了，啥五十块，我上都上不来。
　　我正要开口说话，女人走过了抓住了我的手，小声在我耳边说：“妹子求你了，这套西服我买了，但是今天我没带那么多钱，你就当我借你的，回头我一定给你送回来。”
　　我脸色难看的摇摇头，意思很明显，不行。
　　“妹子求你了，我家男人癌症晚期，顶多一个月的命，他这辈子命苦一辈子没穿过好衣服，前天我听他嘟囔，西服挺好看的，我想我给他买一套。”女人说完哀求地看着我，就差掉下眼泪了。
　　“行吧！你让他过来试试吧！”我咬着牙，狠了狠心拿下那套西服，他穿上到是蛮合适的，好似特意为他订制的一样，女人很满意，一直笑着说好看，说着从兜里掏出一张五十块钱递给了我，我接过来，没说什么就收下了。
　　自然卖这套西服我陪了好多，可是陪得我心里特别舒服，不管她以后会不会给我送剩下的钱，我都很开心。
　　有了这一次赔本的买卖，没想到我的生意竟奇迹般的好了起来，我想这就是所谓的好人有好报吧！

