      我在一个无聊的下午做着无聊的工作，说实话着个工作真的快把我逼疯了。工资少，每天加班到夜晚，假期也很少。这是我好不容易应聘到的工作，也许这样的工作才适合我吧......
“老张啊，我听老牛说他找到了一个死过人的屋子，那里非常的偏僻，我们去哪里去试试胆子吗？”老王拿着一杯茶来到了我的旁白说道。
我想了想，认为这种平凡的日子是不是应该偶尔来点刺激，所以我点了点头，对着老王说道“好吧，今天晚上带上老牛来我的家里汇合，晚上十二点就去那个什么死过人的地方”
“很好，我以为你这家伙很胆小，不敢去呢”老王笑了笑对我说。我耸了耸肩，继续埋头苦干了起来。
到了晚上，我工作完回到了租的房子里面，过了会儿，老王和老牛来了。老牛是个典型的农村大汉，衣服比较久，但是我们三个是从小的好哥们，所以我看到老牛穿着破旧的衣服，我也没有感到嫌弃，只是把他当做我的哥们。
“对着，那个我们去的地方比较荒凉。因为那里发生了杀人案，所以附近的人都搬到了别的地方，一家人户都没有了。还有凶手到现在也没有被抓到。”老牛拿着手中的手电筒递给了我和老王，又继续说道“这是手电筒，那里没有人住，所以没有电没有水，用这个手电筒来照明”
我拿着老牛递给我的手电筒，担忧道“如果那个杀人犯在那个房子里面怎么办？”
“怎么肯能，警方在那里都快把那个地方找翻天了都没有找到那个凶手的影子”老牛又解释道。
“好了好了，快十二点了，现在快点去吧”老王似乎等不及了，跃跃欲试。
我们三个走出了我租的房子，走到了马路旁等的出租车。
从马路远处我看到了一辆出租车缓缓地开过来，我急忙的朝着出租车挥了挥手。那辆出租车停在了我们三个人的旁边。
我们坐上了车后，出租车司机对着我们问道“去哪儿？”
“去哪个死人的房子”老牛对着出租车司机说道。出租车司机沉思了一会，点了点头说道“可以是可以，但是你得要多给我一元钱”
“行是行，但是为什么要多收一元钱呢?”我疑惑的问道。“因为去哪个地方太邪了，所以我么所有出租车司机去哪个地方的时候会多收一元钱来当护身符来辟邪”
我坐在副驾驶座，对着司机点了点头，朝着窗外望去。
此时已经半夜，外面一片漆黑很么都看不见，可以用伸手不见五指来形容了。
“到了”随着出租车缓缓地停在了一个双层别墅前，对着我们说到。
我点了点头，交了钱下了车“所以，这就是死过人的房子吗？”
老牛说到“对，这里曾经住着一家公司的老板，但是因为资产纠纷被人杀死在了这房子里”
老王走到了别墅门前，对着我们说“好了快点进去吧”说完打开了没有上锁的别墅的门。
进去后，一片漆黑，我们打开了手电筒照向了屋子里面。里面很破旧。一进去就是客厅，我走到了客厅正中央的桌子，摸了摸桌面，上面都是灰。
“看来很久都没有人来了啊”我对着老牛和老王说道。
老牛照了照其他的地方说道“听说这里闹过鬼，也有人来过这里试试胆，但是在也没有回来过”
“是......是么”我有些害怕了，对着他们两个说道“我们要不要离开啊？”
“我们刚来不久，怎么说也得呆一会儿吧”老张看着一张挂在墙面上的风景画说道。
呆久了，发现没什么可怕的，我就提起了胆子上了二楼。
老牛和老张也跟了过来。“看来这里也没有传言中的那么恐怖啊，你们发现了恐怖的地方吗？”我往前走着对后面的两人说道。
“没有发现”老王似乎有些失望的说道。
“我也是，什么都没有发现”老牛松了口气说道。
“我.....也.....是.....”另一个人回答道。
我失望的摇了摇头，看来这里没有那么恐怖啊。
第二天，一个报纸上的头条上面出现了我，老牛和老王的死亡照片，标题是“原本死过人的房子再次死了三人，警方正在进一步调查之中”

