      　　我喜欢丽丽的长发有一股独特的香味，喜欢她在清晨为我放上一杯香浓的咖啡，其实我喜欢喝茶，她来了之后，我的口味变了，变得爱喝咖啡。
　　丽丽是我的秘书，和所以秘书一样，她漂亮，高挑，能力高，对我细心周到，比我妻子还细心。
　　喜欢她成了必然，这样的女人总在你在身边转悠，不喜欢才是怪物。我不是怪物，我是个正常的男人，所以我喜欢上了她，喜欢看着她冲着我微笑，喜欢她的发丝不小心粘在了我的脸上，那一次我也是很不小心，把她的头发放在了嘴边，很轻地亲了一口。
　　她的脸红了，竟然没有恼，下一次我更大胆，在她要跌倒的时候搂住了她的腰，她没动，我也没动，抱着她软软的身体，我兴奋的灵魂都在打颤。
　　没多久，我们住在了一起，那是某次出差，我不小心定成了一个房间，她没说什么，算是默许了。
　　那晚我搂着她一直到第二天黄昏，幸福的感觉就像朝阳，兴奋、感动，充满着激情，我们两人就像是一团火，燃烧着彼此。
　　妻子知道这件事是我们已经交往了一段时间后，突然有一天，她闯进了我的办公室，而我的秘书就坐在我的腿上，想起来，已经来不及了。
　　妻子脸色一变，一大叠令人不齿的照片，砸在我的脸上，当时我愣住了，我不知道铺天盖地来的是什么？
　　还有门没关，那一个个躲躲藏藏的眼睛里都看去了什么。此时我面如死灰，只求妻子能够放我一马，如果这件事在公司里传开了，从此我如何做人？
　　妻子冷笑，一张早就拟好的离婚书放在了我面前，自由不是最让我向往的吗？反正是一半的财产，钱这东西会赚回来，我相信我的能力，签了字，我自由了，可以和我的秘书双宿双飞了，可她却辞职消失了，从此没了踪迹。
　　我这才从醒过神来，她的出现，不过是一个圈套，这一切的背面黑手，是我的老婆，她早就有了情人，想要和我一刀两断，却舍不得我的半壁江山，现在她如愿了，可是我能放过她吧？
　　答案是不能，因为财产早在我就被我转移了，在我发现她有情人的同时。

