      一个年轻人费尽心思找到了智慧老人，和所有来访者一样，他想从他那得到一些灵感和智慧。
“尊敬的智慧老人啊，”年轻人说，“我是一个基层员工，我饱尽社会和贫穷的折磨，希望你能赐于我一些智慧，以减轻我所受的苦难。
“好的”老人爽快地答应了，“我知道了。”
“可是，”小员工被老人的话震惊了，“您就打算这么给我？”
“当然。”
“不过，”小员工仍是很不放心，“你打算什么时候给我呢？”
“在一个适当的时候，”这个智慧老人抚了抚自己的胡须，“我会把它给你的，”
年轻人兴高采烈地回去了，因为智慧对他如此重要，而现在他已经要拥有它了。
有了智慧，他就能准确地发现公司所面临的问题及缺陷并准确地提出他们，这必将使他不同凡响；有了智慧，社交圈的人们很快就会发现他无穷无尽的智慧，这必交使他显赫一时；有了智慧，他也将不再只是一个小员工了，他将有大笔的钱花。
一想到钱，他便不禁加快了脚步，单赚钱是不够的，他也不会满足于一个小员工。他要取得高升，而智慧就是这样一个条件。他要升很多，差不多经理这个样子。他肯有花不完的钱。
一想到有花不完的钱，他的腿都软了，身子也随之飘飘然起来。
他将要去各个地方旅行，美国，日本。。。买上豪车，住上洋房。这才是生活，他会和上流社会的人一起散步，和老人（当然不是智慧老人）们一起交谈。他还要带上家人。。。。
他突然慢了下来，此时此刻他的身体突然出现了
某种微妙的变化，一种新的思想在他脑中蔓延开来。
他为这种油然而生的感觉而不安，他恍然发现了。如果自己独自出去，他肯定那么幸福，正如上文所说的。然而事实情况并不是那样。那两个老东西是不会同意的，他们肯定不会同意的。即便是这样，他们也不会对自己的生活有任何帮助，而是成天在自己家粘着，他的妻子倒是乐意。不过她也会把钱锁进大保险柜里，锁得死死的，他一下想通了，原来自己的贫困是他们干的！还有那自费亲戚朋友，自己有钱他们会怎么样？还不是来烦自己！
突然，他一下回到了正常状态，一切的一切，难道只是南柯一梦？但他愈加克制，这种感觉就愈加强烈，哦！还有上司，他的顶头上司，也是个不折不扣的混蛋！他自己累死累活，他们却只要耍耍嘴皮子。他突然生出一种离开的冲动，他一下有种超凡脱俗的感觉。一个小员工也没什么不好，太多的世俗和名利反而会约束自己，不如活得光明磊落些。
“一箪食，一瓢饮”。“曲肱而枕之”。。。名人的话一下映入他的脑海。他决定了，他的人生里不需要什么智慧，清贫才是最可贵的。
于是，他又费尽心思找到了智慧老人。
老人满头大汗，仿佛刚办完一件大事。
“尊敬的智慧老人啊！”他说，“我决定了，金钱是多么庸俗，我不要智慧了”
“可是。。。。。”
“没什么可是了，”年轻人急躁的说，“把它留给需要的人吧！”
“我知道。”老人作出吃惊地样子说，
“可是就在刚刚，我已经把智慧给了你啊！”

