      王心良是个外地人，收废品的。这天，有个姓潘的女士，接到女儿短信，说在大学里谈了个男朋友，署假要来瞧一瞧。为了给女儿撑足脸面，潘女士着手将家从旧房往新房搬，于是，找到了王心良。
王心良帮潘女士把家搬好后，潘女士将家里一些不需要的旧货，统统卖给了王心良。想不到王心良在整理潘女士卖给他的废品时，从一张旧沙发套子里，滑出一沓钱。一数，整整1万块。
天上掉下个馅饼。这钱不是偷的、抢的，不要白不要。细一想，他又觉得不对头：万一人家查点到，那多不好？最后，诚实占了上风。他带着钱，急匆匆来到潘女士家。
潘女士以为王心良前来追加讨要工钱的。于是没好气地从身上拿出一张百元大钞，递给王心良。王心良用手一拒，说别误会，他是来向她送钱的。随即，从包里取出一沓钱，递给潘女士。
潘女士丈二和尚摸不着头脑。王心良只好实话实说了。潘女士不敢相信自己的眼睛，许久，她才接过钱，并从一沓钱中，抽出10张递给王心良。王心良说什么也不要，他说他如果看重钱，就不来送钱了。潘女士一想也是，自责自己平时把钱看得太重，要不然，老公不会在沙发里藏这么多钱。世上没有不透风的墙。王心良收废品收到钱，并悉数奉还的事，被局外人知道了。这天，有个戴着金丝眼镜，身穿得体西装，手提黑色提包的男人，来到废品收购点。起初，王心良以为这人要搬家，来请他帮忙的，于是笑容可掬地说：“先生，是不是要搬家？”想不到这人把脸一沉，说：“别做梦娶媳妇——尽想好事。”左右张望一下后，这人将王心良拉进堆废品的棚子里，自个找了张凳子坐下，从提包里取出笔和本子，像要记录的样子，不客气地说：“你摊上大事了。”
王心良大吃一惊，莫明其妙地问：“我一个收废品的，能摊上什么大事？”这人慢悠悠说：“听说你收废品，收到大量人民币，有这回事么？”王心良不假思索地说：“有啊，但钱还给人家了。”这人怀疑说：“你哄鬼呀？收到钱，把钱还给了人家，你就不爱财？错！大错特错！你这样做，是与贪污犯沆瀣一气，同流合污！”
王心良一怔说：“咦，奇了怪了，我又不是当官的，与贪污犯同什么流，合什么污？我也是有文化的人！别说我收购的是钱，就算我收到的是毒品，是手枪，是古董……我主观没有意识到，我都没有罪！何况钱上又没有标明‘这是赃款，要送反贪局！’”
这人觉得王心良把他耍了，气得一脚踢开一个空酒瓶子，怒气冲冲地说：“如果你有意对抗组织调查，有意隐瞒事实真相，你就与贪污犯同罪！”王心良不服，说什么“淡官”“咸官”的？他不是官，不存在官官相护。如果拿和尚当秃子打——冤枉好人，他就拿起法律武器控告他！这人一听，跳起来了，连珠炮似的说：“你还死鸭子嘴硬？贪官给了你多少封口费？你说是公了，还是私了？”王心良气愤地说：“贪官给了我一箩筐的钱，既然你来了，那我就给你一些吧。”说完，从棚子里面，拿来两叠钱，递给这人。
这人大喜，兴奋地接过钱，一看，气得差点背过气去。这哪是钱，分明是冥币。“你敢拿冥币糊弄我？”这人威胁道：“你敢对抗组织？”王心良蔑视说：“别以为你提个公文包，就是公务员，就代表哪一级组织。从你刚才说的话，做的事来看，你不能让我信服，除非你亮出证件，让我看一看。”这人一愣，战战兢兢说：“既然你不配合，那就骑驴看唱本——走着瞧。”说完，拔腿就跑。这下，王心良看透了，他一边追一边唠叨：“原来，你不是来打苍蝇的，是想敲竹杠！”这人好像没听见一样，加快脚步继续跑。这下，王心良彻底看透了，索性大声喊道：“抓坏蛋——抓坏蛋啊——”
一语惊动路边人。不少人纷纷驻足，有的录音，有的摄像，也有的协助捉拿。这人一个趔趄，摔了个大跟头，求大家放过他。当即，就有人报警，不一会，这人就被“110”带走了。
原来，这人不是公务员，也不是什么纪检监察干部，而是一名无业人员。是潘女士家的保姆，刚刚结识的男朋友。
那天，王心良送钱给潘女士，被在厨房洗碗的保姆听到了。保姆知道潘女士的老公是局长，怀疑潘女士搬家，一不小心，有大量现金被王心良发现了。为了堵住王心良的嘴，潘女士可能给了王心良不少钱。当晚，保姆将自己的想法，告诉相识不久的男朋友。
王心良将钱送给潘女士后，潘女士开始查点钱的来源。原来，有一天，潘女士家中来了一位客人，客人有事求潘女士老公帮忙，执意要给潘女士老公一沓钱，潘女士老公不肯收，于是，坐在沙发上的这位客人，乘人不备，将钱偷偷塞到沙发套子里。后来，这位客人要办的事，按规定办妥了，客人也未提钱的事。至于沙发里的钱，他俩浑然不知。
没过几天，学校放假，潘女士的女儿将男朋友带回家。女儿告诉妈妈，说她谈的男朋友的爸爸是个站长。潘女士觉得局长与站长，两家倒也门当户对，但婚姻是大事，坚持寻根究底。结果发现女儿谈的男朋友，爸爸是个收废品的。所谓站长，只不过是“站长”本人，自得其乐，自封而已。
女儿见瞒不住了，便悄悄对母亲说，他谈的男朋友，人长得帅气，成绩优异，品质又好，他爸爸虽然是个收捡废品的，但不等于是废物。穷人的孩子早当家，劝妈妈不要求全责备。
潘女士不肯罢休，非要打破砂锅问到底，结果发现，女儿男朋友的爸爸，是王心良。
石破天惊！天底下竟然有这样的巧合？潘女士简直不敢相信自己的耳朵。于是兴奋地对女儿说：“王心良虽然是个收废品的，但做人不垃圾！他的事迹，不能感动中国，也能感动全市！有他这样的好爸爸，教育出来的儿子不会差！”
女儿一听，百感交集，鼻子一酸，流出幸福的泪……

