      九八年隆冬的一个傍晚，一对约摸三十来岁的农村男女，从厦门郊区一家服装厂匆匆赶来，男人背着熟睡的人儿在前，女人紧跟在后。冷风阵阵袭来，女人急忙把裙帕拉上盖满了熟睡的人头上。
他们的脸上绽出了焦虑和恐惧，眼球布满着纵横交错的血丝，周遭的草木压抑沉重。
从公交车上下来后，三人就直奔火车站。
候车室里的男人焦躁不安地来回挪动，轻轻拍打着背上的人儿，女人紧紧攥着三张远去的车票，四处张望。
汽笛长鸣，一列起动的火车加快滑出站台，朝贵州方向奔驰而去。硬座上的神秘男女，方才吐出了一口轻松的气息！
女人轻轻揭开裙帕瞅瞅背上的人儿，声音嘶哑：“已经睡得很熟了。还是慢慢把她放下来睡位子上吧，你也好好休息下？”
“你懂她的习惯。只要乘车就得背着睡，一旦放下惊醒了就哭个不停，这影响别人休息。”男人立刻警惕地扫视了周围，又转过脸朝女人投去坚毅的目光：“放心，能背住哩！”
午夜渐近，叫卖零食的车员最后一次发出不耐烦的声音，有的东倒西偏、似睡非睡，有的堂堂正正、闭目养神。窗外飘起了零碎的雪花，远处的灯火闪了一荏又一荏，夜越来越静，有两颗年轻的心不眠。
火车拖着沉重的身躯，终于驶入了贵州老家的站点。
大街僻静处，男人突然收住脚步，转身朝女人说：“现在不怕了，放这地方合适。”
此时的男女，早已按捺不住长时间积攒的煎熬和压力，扑通一声跪在冰冷的石板上，像爆发的火山一样哀嚎起来：“妈——我的妈咦，妈哎哎……”
这一哭，引来了不少群众围观。
10分钟后，警察赶到。
男人扶起身子，哭诉道：“我和老婆在厦门服装厂打工，母亲在附近当保姆，没想到前几天夜里突发急病而去。母亲这辈子太辛苦，生前也多次说要落叶归根，只是我们打工半年没存到多少钱给母亲风光大葬，无奈之下才选择铤而走险，商量起背尸回家。对不住哇——”
围观的个个热泪盈眶……


