      天明是个思想简单的人，什么事喜欢直来直去。他入伍不久，就听新兵排刘班长说，部队不喜欢城市兵，连队也有城市兵，名声落的不好，叫“稀拉兵”，就是散漫，技术一般，神侃。听了班长的话，天明心里不是滋味，城市兵没有打好底子，给城市兵抹黑了，也使他们蒙受不白之冤，刚到部队就无端的受到另眼相待。他除了替那些城市兵脸红，就暗下决心，一定要通过自己的努力丢掉城市兵“稀拉兵”的帽子。
决心好下，实现难啊。
说也巧，连里一起分配来城市兵和农村兵，和城市兵刚好相反，农村兵落下好名声，实干，吃苦，不爱说话，技术好，老实，人际关系好。凭什么吗？这么多美丽的光环。那就是骡子是马拉出来遛遛。实际生活训练上见。可能是两个地方的人，两个不同的小团体，自然形成即对立又协作的微妙关系了。较劲就从新兵训练开始了。人无头不走，鸟无头不飞。天明就是城市兵的头，金福就是农村兵的头。
比什么呢，从一日生活开始。比谁起的早，干事情多。
这容易，天明告诉值班的岗哨，五点五十叫醒，比规定起床时间提前十分钟。可是，金福起得更早，已经挑水进门了。
天明第二天五点就起来了，果然第一，他挑水进门，金福才起床。天明给战士们往脸盆和缸子里倒洗脸和刷牙水。晚上班里开班务会，班长表扬了金福和天明。在他们的带动下，战士们纷纷学习，比着赛着起早，挑水，扫地，扫院子，到炉灰，帮厨，喂猪，放羊，总之，起的是越来越早，干的事情也越来越多，以至于发展到夜里2、3点钟起床，起床后为战士洗衣服。
这天晚上，晚点名。集合，报告后，指导员点名，他说，“同志们！”战士立正。“请稍息。”战士们稍息。他让今天早上参加扫院子的，挑水的，到炉灰，洗衣服的，学毛选的站到队列前来，新兵班一个不剩都站出来了。其中，就有天明和金福。
恰恰相反，指导员没有表扬，却批评了他们。“争强好胜我不反对，做好事我也不反对，我反对形式主义，我反对无组织无纪律。都像你们这样追求进步，明天就敢12点起床就扫院子了。军事条例怎么规定的，都不遵守，乱来！从明天起，严格遵守作息时间。入列！”
散了连晚点名，班务会班长接茬批，表情严肃，慷慨激昂。好像战士犯了什么特别大的错误似的。天明和金福不服气，战士们不服气。本来是受表扬的事，怎么就挨批了，想不通。再说，你班长不是前几天还表扬我们来吗？指导员一批，你就批了，没主见，没立场啊。
班长似乎看出了他们的心思，接着批：指导员说的很清楚了，战士要服从天职，一切行动听指挥。按军事条例办，按上级要求办。
散会了，班长天明金福去连部。
指导员一脸笑容，让通讯员给他们倒水。
“我是不是说重了?没有挫伤新兵的积极性吧。”指导员微笑着说。
“指导员说得对，做好事，走形式了。”天明说。
“秃子头上的虱子明摆着的。你说得对。”金福说。
“指导员发现了问题，及时点出来，我们改。”班长说。
指导员对大家说：“要求进步是好事，要讲究态度端正，要讲方法。明白了就好。我希望连里的战士个个是好样的，都积极努力，要端正目的，做好事不是让人家看，让人家表扬的，而是，树立追求上进的精神，在各方面培养锻炼自己。学毛选不是给人家看，而是切实学，灵活用，指导自己不断进步。关键是实事求是，在培养良好作风下功夫，严格要求自己的言行，处理好自己所面对的情况。”
第二天，连队回复了往日的平静，一切如常。在训练休息的时候，刘班长说，指导员夸新兵不错，个个是好样的，他喜欢这批兵，让我们好好训练培养呢。班长的话给大伙平复了情绪。认为在这件事情的看法和处理上是恰如其分的。“打个屁股揉三揉。”金福说。“你还没有想通？”天明追问。“我早想通了。我是说，指导员班长有办法。”他们拍金福的屁股。跑了。
新兵较劲做好事打了个平手。

