      白骨孽缘
青阳峰下，怨气连天，一具白骨，一段孽缘。
大唐天宝年间，书生陈怀谷进京赶考，无奈屡试不中。满腹才华的他沐雨漂泊，不经意来到一个叫玉女观的斋房。人生失意的他如行尸走肉，不由得穿过了五彩缤纷的染布，循着声声古乐径自来到柜台前。
直到遇见了她。
一袭白衣，款款黑带，一朵紫罗兰斜斜地插在她的鬓角。白皙皮肤，春水一样幽深的双眼，绝代的风华。莲花履，镂金袍，款款的身段，暗香浮涌，陈怀谷已然迷醉于此。半晌竟无言。
“公子，你······”她微微一蹙眉，俏脸早已羞得通红。陈怀谷这才回过神来，以一声干咳掩饰他的尴尬。“姑娘，可否给我碗水？”“好好，公子稍等。”她忙不迭的应着。仿佛是人生中的一缕光，陈怀谷重新见到了太阳。借喝水的时机，他们久久的互相凝望着。一杯水，像是一片爱情海，怎么也不见底。流光缱绻，他们走进对方的心里。世界竟能如此美好，百花绽开，万紫千红。
他得知到她从小父母双亡，幸被这座斋房的女主人收留，碧玉年华，以染布为业，来此地寄居。很快他们便有了书信，很快他们相爱，很快相婚，很快他们有了家，有了孩子。两个人似乎从来都没想到能如此幸福，为了他，她又随他去了他的故乡，见到了陈父陈母。一家人过着一点一滴的生活，那是说不尽的柔情蜜意。
但陈怀谷终究是个落魄的秀才，他无法在穷乡避壤间实现他的人生之志。他日夜饱读诗书，而她则陪着他，为他秉烛点灯。很快又到了京城赶考之日，陈怀谷背负着她悉心料理的大小包袱又赶上了从仕之路。夫妻依依惜别，她的眼睛第一次红了。可谁也不曾想到，他这一去，便是一劫。
村里突然发起瘟疫，全村的男女老少都躺在床上奄奄一息，她幼小的儿女不堪忍受病痛的折磨，双亡。而她自己竟安然无恙。她日日夜夜朝天大喊：“还我孩子！”她的心都碎了，整日以泪洗面，她几乎把毕生的眼泪都哭干了。不久，一位游方的神医救了身陷绝症的村人，康复的村人们一致认为是新来的她把瘟疫带到村里的，觉得她克子，觉得她就是个孽障。全村人一心想置她于死地，年老的陈父陈母也颤颤巍巍的举着拐杖打她。她忍受着，却没感受到一点点疼痛，他再也感觉不到一点点疼痛了。因为她就是个孽障，她害死了孩子，她把瘟疫带给全村人。她绝望了，在一天夜里出逃。她无处为家，便投身青楼，受着非人的折磨。见到陈怀谷，是她此生唯一的愿望了。
她舟车劳顿，连夜赶到京城。四处打听，才知道当年的落魄才子陈怀谷已金榜题名，任大官。她见到了陈怀谷，“陈郎······”她听到了房里娇喘，她多希望良宵一梦的就是她。但这又怎么可能呢？镜子前她已然人老珠黄，二十余岁的她望去却已经垂垂老矣。她好恨，但却不知恨谁。她恨自己，她就是个孽障。连她深爱的丈夫都已离她而去，她再无挽留，再无一丝的牵念了。
她重新回到了村里。而她来的那日，陈父陈母暴亡。谁也无法解释死因，唯一的死因就是她，她就是孽障，克子克婆家。村人又一次恐惧了，他们再也不敢拖延。她被一刀刀凌迟杀死后投到青阳岭下，被秃鹫啄光了最后一丝血肉后，终于只剩下了一具白骨。这就是她——孽障的下场，她不甘心，她就是身为白骨，她也不甘心。她忍受着日晒雨淋，风吹雷打，但她始终不放弃。终于她感动了上天，她吸聚天地精气化身为妖。
当她天数将尽时，她还是不肯放舍。她被金箍棒一次次击得魂飞魄散，到最终灰飞烟灭。她只是不想陷入轮回，她只想做她的妖。
“来生，不，永生永世，让我做牛做马，哪怕让我做一粒沙，我也再不想做人！”阿鼻地狱，轮回之间，她发出最后一声哭号······

