      堂弟小妖儿
文起
堂弟和我一个属相——鼠。可他比我小一轮，12岁。因为他生的人相一致，鼠鼻鼠眼，所以我一直不叫他的名字，叫他“小妖儿”他的小名叫小强，学名叫倪晓强。
从上大学开始，我很少在家，后来又在远离家乡的北京工作，和他见面的机会就很少了。我32岁的那年，一天上午10点多，刚进屋的同事告诉我说，门口有同乡找你，出来一看是他！
他呢，一脸是笑地叫了我声：“大姐”而我一时没想起他的名字，“小妖儿”这俩字也叫不出口，因为他是个高我一头的小伙子了。
既然来找我，肯定有事，我把他带进了门口旁边的茶屋，问过后，他告诉我，他现在在一处影视基地做群众演员，想当个真演员，让我给托托关系，找找导演给安排个角色。我听笑了，笑他的形象，让观众看丑啊，可是再一想，演员也不全是美女帅哥，演个丑角还用不着化妆呢。可我觉得爱莫能助，那些导演，都是我“认识”他们，而他们不会认识我，再说咱就是公司职员，没有降人的硬件，那个导演会听咱指令。
话我虽然说了，而他还在一口一声姐地求我，叫得我心里齁热。怎么办，憋了半天，我忽然想起，单身时和我同住一间租屋的韩馨丽，她现在已经是位小有名气的演员了。我刚一说出她的名字，小妖儿就立刻惊讶地瞪大了小眼睛说：“姐，你认得她呀，太好了！”原来，他们在一出戏里混搭过，只是小妖儿是群众演员，演的是个汉奸，韩馨丽是正牌演员，演的是女游击队长，混搭是游击队长击毙了他这个汉奸。俩人虽然在一出戏里混搭过，但不是一个层面。
见他这么高兴，我就从手机里找出韩馨丽的电话，对她说了，韩馨丽没有拒绝，小妖儿更高兴了，可他一走就再也没了音信，我也撂下了。
没想到，四年后，我忽然接到了他的电话，邀请我参加他的婚礼。大喜事，不能不去，可一看见新娘惊得我差点摔了眼镜儿，谁呀？韩馨丽！要知道，韩馨丽比我还大两岁呢，奇葩呀！
小妖儿和韩馨丽都看出了我的吃惊，韩馨丽先开口了，红着脸对我说：“怕你笑话，没敢早告诉你。”又说：“他跟个年糕一样，我没办法……”小妖儿什么也不解释，一直眯着小眼儿笑。听她这样说，咱能说什么，萝卜青菜吗，咱只能表示祝贺。这个时候小妖儿已经算名演员了，在一部电视剧里演了个有台词的小角色。
接下来的一年多，小妖儿又连着上戏，上了配角台阶，又上了主角台阶，演得也都很到位，小妖成名了。听说，为小妖成为演员，韩馨丽去求导演都下过跪。
又过了些时日，忽然从网上看到，小妖儿和韩馨丽离婚了？我有些不信，挂通了小妖的电话，他说，离了，我们不合适。
不合适？
是啊，眼下的小妖儿，名声已经盖过了韩馨丽！
我好无语，因为结婚自愿，离婚亦自愿。但在我的心里，妖就是妖，成不了人。


