      柴总是煤老板，有钱，做什么都都挑好的。这天柴总来到一个景区，在庙里上香的时候买了一束高香，还对一个香客说三道四，说人家买便宜的短香是抠门。对方很不高兴，扭头就走了。
不久，柴总来到了景区的许愿池，此时许愿池旁等着好多许愿者，有拿1块的，有拿5毛的，柴总嗤之以鼻：“许就许大的，在神灵面前抠门就不灵了……”巧了，刚才被他嘲笑的那个香客正好在他前面，这次人家忍不住了，说：“哟，听这意思你是大老板呗？有能耐去那边许愿，瞧那个大老板多有派！”柴总顺指一看，那边有个大池子，池边站着一个穿金戴银的大胖子，正双手合什、虔诚地许愿呢，而池里就漂着两张百元钞票。
原来这景区还有大额许愿池，柴总很是开心，高傲地说：“刚才我是没看见，早知道有大额许愿池，我根本不在这费时间！”说着向那边走去。
到了大额许愿池，柴总向胖子打了个招呼，可人家胖子一副唯我独尊的架势，连眼皮也没眨，只顾着自己许愿。柴总受了冷落，很没面子，只好许自己的愿。可钱还没掏出来，胖子正好许完了愿，打量柴总一番，说：“你不能在这里许愿！”说完看了看不远处的小额许愿池，意思是让柴总到那边去。
柴总忿忿地说：“你这不是门缝里看人吗？你不就是许了个2百的吗，有什么了不起的？”说着掏出5张一百的，手一扬，潇洒地抛进了大额许愿池。那胖子一看，惊讶地说：“说了别在这许愿，你怎么不听？”
柴总恼了，说：“看样子你还是不相信我是有钱人，对不对？”说到这柴总掏出更多的钞票来，在手上拍了拍，“好，我今天就和你比比，看谁厉害！”说完又要往池里扔钱。那胖子一看，赶紧按住柴总说：“大哥，我服你了，你比我厉害啊！可这样的愿你真的不能再许了……”
柴总不服气：“我找的就是大额许愿池，为什么不能许？”那胖子愣了一下，忽然笑了：“大额许愿池？咳，那边的大池子不过是景区刚建的荷花池，我边走边准备零钱，不小心带出了2百，被吹到池里了。你想，我不能白掉啊，起码得顺便许个愿吧？”

