      看完书童对今天占卦的记录，神算子满意的签了个阅字，占卦录已然写完了两册，这第三册也已经很厚了，心里感叹，不知不觉，当算命先生就快当了三年，感叹之余，便收拾家伙准备回家，其实家伙不过是一面旗，几枚占卦用的铜币，几卷书和墨而已，对了，还有一把剑，剑朴素无奇，丝毫感觉不到剑应有的锋利，可是从没有人见过神算子用这把怕是绣了的剑，你说你一个算命先生，文弱似乎不足以缚鸡，就算真有危险，需要用剑，也不见得打得过谁吧，于是都觉得这神算子很怪，怪是怪，但卦总是准的，所以大家也不去追究为什么一个算命先生常把一把剑，所以破剑不拿其实也罢，反正用不着！
刚拿起剑，要和书童起身回家的时候，突然蹦出个不速之客，一个不可描述的姑娘砰地就出现在了他们面前，麻瓜书童真是被吓了一跳，你说神算子有没有被吓一跳？根本没有好吧，神算子何许人也，青州第一卦，前知五百年，后知八百年，说东不会是西，指驴不说成马，对于这种突如其来的事情自然是早有预感，早有思索和认识，被吓一跳什么是不存在的，吹牛归吹牛，意外还是感到一点的，不过这点意外隐藏在他阅历无数，对于世事早已波澜不惊的厚脸皮下了，你们是看不到的了，再说，神算子已经从面前这位不可描述少女站稳脚跟的时间内推测刚才发生了什么，这货的出现根本不能用蹦出来这种说法，她喵的她是从屋顶上掉下来，同时知道瓦烂了三片，这几天大风起兮云飞扬，头顶的瓦片早已松动，始终要被风把头颅都给掀过来的，没想到是这个掀法，也罢也罢，等到周末休息的时候让书童请人修缮一下好了，这几天刚好有点冷，晒晒太阳总是好的！
少女站稳后，有点不可置信的看着面前这个家伙，青州第一卦是面前这家伙？就这个看起来文弱年轻的书生？还拿着剑什么鬼，你丫不是算命的吗？当然，少女是个神经大条的人，根本不会想这么多，否则也不会地图自动寻路寻到屋顶，然后掉下来，少女扑闪的大眼睛满是羞怯，弱弱的问道：“你好，请问你是大名鼎鼎的神，，，算命先生吗？”
神算子微微的点头。
得到不是很有说服力的承认后，少女还是决定问一卦，：“请问能帮我占一卦吗？”
神算子摇头，被拒绝后，少女哦的一声就转过头就要走了，突然，像是做了什么决定，迅速的转了回来说：“请一定帮我占一卦，我可以给你很多银子。”说着，便摸了一遍口袋，可是没有找到她说的很多银子，才意识到身上带着本就不多的银子早已在旅途中花的干净，整个人像皮球一样咻的泄了气，刚才做完决定的气势不复存在！可算命先生没有说话，看着自己，微笑，微笑，少女感觉好尴尬，还是硬着头皮再次提出请求，“请神算子先生帮我占一卦，真的拜托了！”
神算子听完后，似乎没有看到少女委屈得快要哭的样子，闭了一下眼，似乎思索这件事情，然后用眼神示意麻瓜书童，于是麻瓜书童便说，：“对不起，姑娘，先生他一天算一百卦，今天已经算完，封册了，你明天再来吧！”
少女似乎接受了今天算不了卦这个事实，灵动的大眼睛装满了失落，说了句：“打扰先生了。”便转头走了，当然还地转回来，飞上屋顶，不沿着原路回去，怕是会找不到路。
麻瓜书童显然受到少女情绪的感染，好心提醒少女，急忙说道：“姑娘，先生他未时准时上班，你记得早点来！”“不然，来迟了，先生又算满一百卦了“后面这句明显没那么大声，因为再大声都听不到了，只是不知如何将要说的话吞回肚子，只是没想到不可描述的少女轻功如此了得，转眼就飞远了。
神算子依旧没有话，挂好剑，招呼书童不如早还家，身后，刮起了大风！

