      　　生活与我开了一个很大的玩笑，事业上的大起大落，把我的世界击得粉碎，我再也没有勇气从新开始创业，只想过一天算一天，吃饱一顿，下顿再说。
　　人要是没了斗志做什么都无所谓，社区的大妈见我落魄成这样子，饭都吃不上，她想帮我申请了低保，让我拿着身份证复印件去社区。
　　身份证我有，复印件我可没有，去复印一张吧！我满兜里找，都没找到一块钱，真衰的可以，一块钱的复印钱我的掏不出来，怎么办？我又不想放弃白给的钱，于是我厚着脸皮去了表哥家的复印店，他总不至于管我要钱吧？
　　见到了表哥，我先说明了来意，还有要办低保这个好消息，表哥听完什么也没说，接过我的身份证复印了一下，然后冲着我伸出了手。
　　“一块钱。”
　　当时我就蒙了，双手插在兜里，脸红的发烧，我长这么大就没这么丢过脸。
　　“这个……”我想说我没钱，可是看见表哥轻蔑的眼睛，张开的嘴怎么也说不出话来。
　　“怎么了？”表哥冷淡地问我。
　　“没怎么，这个……身份证复印件先放你这里，我回头来取。”我几乎是冲出表哥家门的，脸上辣辣的，脑海里全是恨意，还什么亲戚一块钱都要？等我翻身有钱的，我非用钱砸死你不可。如此一想，我浑身充满了力量，兜里一分钱没有，但是我有力气，我去工地里整整做了一个月的苦工，然后兜里有了五千块钱，这点钱还不够砸倒表哥，我要用这些钱生钱，带着这个希望我做起了老本行，当然有了前次的失败，这一次我很小心，但不保守，做生意保守是赚不来钱的。
　　一转眼一年过去了，这一年里我的辛苦并没有白费，我得到了回报，兜里满满的钱，就是最好的证明。
　　那一天我开车去了表哥家，告诉他我来取复印件，然后掏出一张百元大钞，很慷慨地说：“不用找了。”
　　表哥却笑了，他递给我保存很好的身份证复印件还有我扔在桌子上的钱。
　　“怎么嫌少。”我的口气不善。
　　“不是！是我就等着你这样来取。”他微笑着说道。
　　而且我却愣住了，恍然明白了他的苦心，他是想让我重新站起来呀。

