      阿强爱看刺激的事。这天，他正观看拳击直播，老婆忙完家务过来，拿起遥控器换到了音乐频道。不久，老婆忽然想起的样子说：“对了，我去把咱那点现金存银行去。”说完收拾一番出门了。
太好了！阿强重新调到体育频道，可谁知看了没多久忽然停电了，不禁叫道：“真不过瘾，这时候停电！”想了想，觉得还是找哥们儿大勇一起喝点酒过瘾，于是阿强便下楼了。
刚拐了两个弯儿，忽然发现前面路口有两个人在打架，阿强眼前一亮：“这真是拳击比赛现场版啊！”于是兴致勃勃观看起来。哪知正看得过瘾，有人喊道：“让开让开，警察！”阿强回头一看，三五个警察过来调解了，可能是哪个路人早就报了警吧。阿强叹了口气，心说，这下打不起来了，真不过瘾！
不过，阿强“运气”好，快到大勇家的时候，又让他遇到一件更刺激的事：有个女人要跳楼，站在高楼的顶层嗓子都哭哑了，民警在楼顶做思想工作，楼下的人三五成群七嘴八舌……哎呀，太刺激了，阿强挤过去调侃道：“装腔作势，要跳早跳了！”说完拨通大勇的电话说：“大勇，快来看跳楼真人秀，刺激得很，就在你家楼下不远的一栋楼顶……”
很快，大勇来了，问阿强这女人为什么想不开，阿强甩甩头笑道：“谁知道呢，我来时就在上面了，大概是感情问题吧。”旁边有个拿望远镜的人说：“才不是呢，我听别人说，这女人是因为钱丢了，想不开才跳楼的，”说着把望远镜递给大勇说，“你看看，伤心的很，民警都劝不下来……”
大勇接过望远镜，只看了一眼，就还给了主人，张口结舌地对阿强喊道：“天哪，这跳楼的女人是你老婆啊……”
“什么？”阿强一听，那种过瘾的感觉顿时烟消云散，他扒开人群就向楼上跑去，边跑边暗自骂道，“缺德的大勇！那楼下早铺好了救生气垫，你晚告诉我一会儿能咋地？真他妈不过瘾！”

