      阿皮是个吃不得一丁点亏的人，倘若他吃了亏，晚上会睡不着觉的。有一次厂里发工资，1085块的工资，出纳员给了阿皮1084块零9毛，因为没有一毛钱了。阿皮心里不舒服极了，可又不好意思说，为这事他一连三天没睡好觉。
这天，厂里分了打扫除任务，领导把阿皮和刘能分到了一组。刘能是个懒汉，阿皮又是斤斤计较，两人不大一会儿就为分活不匀吵了起来，你说我挑肥拣瘦，我说你沾便宜没够，言辞越来越激烈，最后，脸一红眼一瞪，便动手打了起来。
说实话，两人除了没动家伙，什么招数都使了出来，脚踹、拳捶、掌扇、头顶、嘴咬，看得人眼花缭乱，尤其是阿皮一边儿打还一边儿为自己喊着号子“一二三……”。同事争相解劝，哪里拉得开？于是找来了车间主任。
主任就是不一般，他了解阿皮的心理，怒喝道：“再打我扣你们的奖金！”这话真灵，两人自动收了架式！
晚上，阿皮躺在被窝里数起了指头：“刘能先踹了我一脚，接着我也踹了他一脚，后来他又掴了我的脸，我也掴了他的脸，再后来他咬了我胳膊腕子，我也咬了他胳膊腕子……”不一会结果出来了，刘能的“成绩”是：两脚、三捶、一巴掌、一咬、三拳。而阿皮的“成绩”是：两脚、三捶、一巴掌、一咬、两拳。天哪！刘能多打了自己一拳！吃了亏的阿皮气得肚子像个气球，翻来覆去再也睡不着啦！
阿皮在床上烙了一会烧饼，却把身旁的老婆吵醒了，老婆揉着眼睛报怨道：“阿皮，你不睡觉，折腾什么呀？”
阿皮便把今天的事向老婆讲了个详详细细。还说心理不平衡，要老婆替他去买安眠药。
老婆听后说：“我说怎么翻来覆去的，原来是老毛病又犯了，得，我帮你分析分析，看你到底有没有吃亏。”忽然老婆惊叫道：“老公，安心睡吧！你没有吃亏！”
阿皮苦笑着说：“老婆，你别安慰我了，我明明多挨了一拳，怎么会没有吃亏呢？”
老婆提醒他道：“刚才你不是说，你咬了刘能一口吗？”
阿皮没好气地说：“可是刘能也咬了我一口，在这一点上平了，问题是我多挨了一拳！”
老婆“啧”下嘴说：“你咬刘能那一口可非同一般啊！你忘了吗？你比别人多长了一颗智牙呀！”
阿皮霍地想了起来，自己的门牙根部确实比别人多长了一颗尖牙，当时医生说是智牙，不拔也无所谓，阿皮就没拔，没想到关键时刻出了力啦！想到这一点，阿皮总算找到了平衡，搂着老婆就要睡觉，与此同时老婆也松了一口气。
谁知阿皮躺下没半分钟，“腾”地又坐了起来，口里喘着气说：“他妈的，我阿皮还是吃了亏了！”
老婆纳闷儿了：“阿皮，我不是给你讲清楚了吗？你的一口非同一般哪！”
阿皮气急败坏地说：“你说的没错，我那一口确实非同一般，可刘能那一巴掌也非同一般啊，那小子他妈是六指儿！”

