      晓晨，一名在校学生，15岁，在读初中，一米七八的个头，留着清新的短发，长着一张普通的面孔，普通的面孔上点缀了一朵又圆又深的坑疤，似乎与生俱来似的，别人问他，他总是笑笑不语，有时别人也拿他的缺点开玩笑，他也是笑笑不语，但心中充满了幸酸，难过，有时他也会黑夜里偷偷哭泣，有时他也埋怨上天为什么对他这么不公平，但他只能伤心，无能为力，有一段时间他陷入了自卑中，萎靡不振，没有人理他，也没有人照顾他，更没有人去关心他。
直到有一天，他遇见了她，那个笑容灿烂，活泼可爱的女孩，那天刚刚开学，学校组织劳动，同学们都在校园里清除杂草，晓晨低着头心不在焉的劳做着，忽然一阵银铃般的笑声传入了他的耳朵里，他才回过来神，当他四处张望寻找时，银铃声消失在了温煦的中午，取而代之的是禅的鸣叫声，吱吱吱......
开学季到来了，使校园里又充满了欢声笑语，课间的打闹声，黑板上粉笔叽叽喳喳的声音，构成了一首美妙绝伦的乐曲。校园里的人也换了一批又一批，陌生、熟悉的面孔相互交错，值得开心的是晓晨今年升入了初三，面对他的是永无休止的作业和中招考试的压力。但他依然昂起了头挺起了胸，内心又激动又紧张。分班了，他来到了新的班级，很多新的面孔展现在他的面前，他有点紧张，不知所措，但同时其中也掺杂着一些熟悉的面孔，他的心便稍稍地放了下来。
当他埋头看书的时候，耳边再次响起那银铃般的笑声，当他回头时，刹那间看见了一个女孩，扎着丸子头，白T恤加白色裤子，脚踩一双运动鞋，女孩也发现男孩在目不转睛的看着她，一时耳根红了起来，这样被人盯着，有些不自然，但晓晨万万没想到，女孩向他打招呼，他羞涩的回了一声，便不在好意思说话。时间在一天天过去，晓晨慢慢的了解了女孩，女孩叫丁雪琪，性格活泼开朗，一开始晓晨有点不适应，后来也慢慢的放开了，雪琪不在乎晓晨的面貌，晓晨慢慢的对她有了好感，渐渐的雪琪用热情抚平了他内心的伤口。雪琪英语很好，当晓晨不认识英语单词的时候，她总是帮助晓晨，晓晨作文水平不错，每一次课余的时候都给雪琪读一些文章，渐渐的两人心里莫名奇妙的产生了一丝情愫，晓晨的脑海里总是浮现出雪琪的笑容，久久的不能忘怀，于是他们便常常在一起聊天，看书，写作业，他们成为了无话不谈的好朋友。
但青春期的少年是冲动的，晓晨在被同学的误导和怂恿下，在放学铃响后，鼓起了勇气向雪琪告白，当他宣布着爱情誓言的时候，雪琪却低着头湿了眼眶的跑出了教室，晓晨木讷许久，随后转过神来，追了出去，当他走到她身后时，她转过头来深情的说：“等到大学再说爱，好吗？晓晨上前紧紧的搂住了她，拥抱了许久，流下了幸福的眼泪。其实他们都知道在他们这个年纪没有说爱的能力，他给不了她想要的，于是他们选择相互陪伴，等待果实成熟。只要最后能在一起，他们觉得晚点也没关系。

