      程罡大踏步向前走去，前方是一扇黑色的门。这扇门对于组织大多数来说，实在是庄重而神秘的存在。全组织包括程罡只有五个人有资格进去。只是，这次进门，和以往的目的完全不同，可能，以后这门就可以随意进出了，想到这，程罡不由露出一丝也微笑。
门卫拦住了他：“喂喂，干嘛呢，这么往里冲，还笑得这么猥琐，瞎了没？没看到我俩吗？经过老大允许了吗？不知道的以为你要行刺，滚一边等着去！”
要是以往，程罡一定会满脸堆笑，拍拍两位“大佬”的马屁，在献上自己的一点“小意思”。但是今天，程罡二话没说，掏出手枪，砰砰两枪，帮助这两人将他们飞扬跋扈的笑容永远地留在了脸上。他随后一脚踹开门。门内，老大正悠然地倒在沙发上，两个年轻貌美的姑娘一左一右伺候着他，时不时发出几声娇媚的笑声。老大斜了一眼，见程罡提枪闯了进来，脸色瞬间一变，但老大毕竟刀光剑影这么多年过来，很快冷静下来，沉着脸问：“小程，你这是几个意思？”
“我是警察。”
反派死于话多，正派有时也会如此。但是他又不想对手死的不明不白。话音刚落，他扣动了扳机。
正义的子弹穿过胸膛，鲜血四溅。
两个姑娘吓得尖叫起来，跑到墙角抱在一起瑟瑟发抖。程罡看了她们一眼，他并没打算杀她俩，倒不是他有多少正义感，卧底多年，他觉得自己已经足够冷血，他只是不屑于杀死这种既不影响大局，又胆小而懦弱的人，况且，他也需要一些人去录口供。门外，枪声此起彼伏，双方似乎在进行激烈的交火。程罡走到门口，深吸了一口气“我是警官程罡，里面形势已被我控制，匪首已击毙。”
“本次行动圆满成功，击毙毒枭十几人，俘虏三十余人，共缴获毒品……”元局长唾沫横飞，激情四射地做着总结。元局长今年三十有六，与其他那些靠关系，走后门的不同，元局长是扎扎实实从特警干上来的。他的身上处处体现出一个老警察的干练：身材健硕，孔武有力；面孔威严但不狰狞，透出一股凛然正气，他的胳膊，大腿上，有好几道伤疤，按他自己的话说，这是警察的荣耀。他的左眼也带着一个黑色的眼罩，据说是年轻时在一次制服歹徒的任务中被流弹所伤导致，整个人看上去颇有“复仇者联盟”中神盾局长的风范。
“这次所有参与行动的人都将授予二等功！同时，程罡果断行动，斩敌首领，功劳巨大，特授予其一等功！”
台下响起了激烈的掌声，确透着一股不情愿。程罡感觉到不少警察看向自己的目光充满了嫉妒和无可奈何。在警察队伍中大多数人都是生死之交，彼此感情相当好，但唯独程罡是个例外，除了元局长对程罡的特别偏爱引起大家不满外，程罡自己的性格也有很大原因。程罡生活在一个单亲家庭，自小父亲就抛弃他们女子，不知所踪；所以程罡自小就倍受同龄人的欺凌，母亲周围也经常会有不怀好意的男人骚扰，所以程罡自小就戒心极重，后来长大一点后，偷偷拜了个师傅学习了几年咏春拳，练出了一身好功夫，三五人用武器都不能近他身，高考失利后又去当兵，在军营练出了一手百步穿杨的枪法，退伍后被部队介绍进警局。由于其过分警戒的个性，以及特立独行的性格，使得他与同事都闹得很僵，但他又确实有才干，每次任务都圆满完成而且能全身而退，所以除了慧眼识珠的元局长，其他人都与他保持一定距离。
大会开完，警察们都熙熙攘攘走出会堂，程罡刚想走，元局长叫住了了他，他和蔼的说：“程罡啊，这次表现不错，但我办公室来一趟，我有话要对你说。”
局长办公室，元局长亲自为他沏了一壶茶：“这是上好的龙井，尝尝吧”
程罡冷着脸呷了一口，他就是这样，纵使已经将元局长视为亦师亦友的角色了，依然是一副万年不变的面孔。
元局长也没说话，默默地喝着茶。茶香很快溢满整个办公室，原本单调的空气似乎添了些许诗意。
元局长突然问道“你是以前是野战部队的吧。”
程罡愣了下，他有些不明白为什么元局长会问他这个问题：“恩，是这样。”
“有过野外生存的经验吗？”
“有过，在南方的大森林里进行过几次演习。”
“恩……”元局长思考了一会，仿佛下定了决心，他从文件中抽出一张纸来。“签了吧。”
程罡伸头一看，纸上的第一行是“保密协议”四个大字，这个程罡在卧底前也签过，所以他看都没看，直接签了字：“是不是又有什么新的卧底任务要交给我了？”
“是有任务，但不是卧底任务。”元局长回答道。“事实上，这次的任务很简单，就是有一对科学探险队要去考察，你负责去帮助他们。”
程罡皱眉：“这样的事需要警察帮忙？还要签署保密协定？”
“具体的我也说不清……但是，我可以告诉你，这次行动，会颠覆你的世界观。”元局长神秘地说道。
程罡没有多问。几年的卧底生涯使他明白，自己不过是个高级棋子而已，当然知道的越少越好。其实，从目前的情况来看，这次的行动绝对险恶异常，要是其他人委托，搞不好程罡会直接回绝，但那是元局长，他不得不同意，因为他始终认为元局长对自己有知遇之恩，士，当为知己者死。
一个月后。
长途汽车缓缓发动，看着远处的风景，程罡恍然感觉，自己可能回不来了。所幸，在走前他已经安置好了母亲，也算是了无牵挂了。程罡的目光由窗外移向车内，打量起同行的伙伴们来。坐在他对面的是一位老人，带着厚厚的金丝边眼睛，穿着考究的学者服，领带也打的一丝不苟，一看就是为严谨的科学家。他旁边也有个差不多年纪的老人，穿着舒适的休闲服，生的鹤发童颜，第一眼看倒不像个科学工作者，反而像个仙人。两个老人正愉快地交谈着，有时发出默契的笑声。他两的旁边，三个年轻人也彼此打的火热，三个小家伙看着年纪都不大，二十岁左右，两男一女。不知道他们聊什么这么开心，还不时往程罡这边看。程罡并不想与陌生人过多交流，他把目光又移回窗外。
“都看了一个小时了，窗外的景色有这么好看吗？”一道甜美的声音传了过来。
程罡回头，是刚才在那的姑娘，看到程罡回过头来，她露出了友好的笑容。她的笑容阳光，纯净，还有一丝羞涩。一看就是温室里长大的孩子，没有涉世的经验，一点也不懂得社会险恶……程罡这样想。
姑娘伸出了手：“都是同伴，互相认识一下呗，我叫韩静，你呢？”
“程罡”程罡的语气冰冷，他原本不想搭理这个姑娘，纵使她看起来挺漂亮。但看到伸出的手，还是礼节性地握了一握，随后又扭头看向窗外。
“别老是一张扑克脸啦！不能笑一个吗？”见程罡不理自己，韩静又煞有介事地说道：“你这样一天到晚心事重重样子的人其实很好猜，不是有个不愉快的童年就是心中有放不下的人……”
“你……”
“文，不得胡说！”鹤发童颜的老者发话了，他有些微怒。
韩静调皮地笑了笑，回去和自己的同伴呆一起了。
程罡也迅速调整了下来。多次的卧底经历，炼成了他泰山崩于前而面不改色的特点，以往，无论多危险的局面，他都能冷静应对，化险为夷。这次被一个姑娘扰了心境，这不得不让程罡有些不解。
程罡摇了摇头，努力使自己平静下来。虽然程罡已经做好了死亡的准备，但也不希望这是自己的最后一次任务。程罡这样想了不久，困意袭来，他干脆闭上眼睛，去与周公讨教这个问题。
“喂，你叫程罡对吧？快起来，该下车了。”
睡过了？
程罡睁开眼，映入眼帘的是韩静的微笑。
“我睡了多久？”
“八个小时了，这车程也太长了，我……”
“这衣服……”
“啊？是我给你披上的，你不知道，这一路……”
“谢谢”程罡说完直接下了车。虽然他的语气冷冷的，但心里其实挺感动的，就是不想表现而已。他走到车后，将局长给的ak47拿了出来，又背出一大袋子弹。在中国，枪支管控如此严格，却为这次任务给程罡发配这么个大杀器，这也是程罡感到这次任务凶险异常的原因之一。而且，这次自己的“搭档”，既不是身经百战的战士，也不是聪慧机敏的侦探，而是两个老头和几个涉世未深的孩子，这让程罡有些诧异，他不由再次分析起这次的任务来。
“呦，小程起来了啊。”老教授从房子中走了出来，他笑着对程罡说：“来，菜快烧好了，进来吧。”
程罡看了看，那是栋砖瓦房，看上去有些年头了，有些水泥已经脱落，露出红色的砖块。他走了进去，屋内除了粉刷的墙壁，也没什么装修，除了一张桌子和几个椅子，家徒四壁。老学者看到程罡在观察，以为他对这不满，有些歉意的解释道：“实在是不好意思，这已经是这个村子里比较好的房子了，是村民腾给我们做观察的……”
“没事没事，野外吗，我也住过，理解的。”何焕感叹：“只是想不到，我一直觉的自己小时候已经住的很差了，没想到还有这么落后的。”
“哈哈，一看小程就是城市里长大的孩子，可惜，这是神农架……”
“哪儿？”
“神农架……你不会不知道我们的目的地神农架吧？”老学者问道。
“哦，不是，一时没反应过来。”
“呵呵，那就好，对了，我还没介绍我自己，我叫孙楠竹。”
“恩，我好像听过，是被称为当代李四光那个孙教授？”
“呵呵，托大了，不敢当。其实，我也就是个喜欢追根究底的探险者而已。”孙楠竹笑道。
程罡不想在这个问题上绕太久：“除了孙教授你，其他人是？”
“哦，对，是该向你介绍一下。那个年纪和我差不多的是我的副手游清意，那三个小子，是我的学生。”
“虽然我对您了解不是很多，但我也知道您的副手好像叫丁一吧？”
“哦，小丁能力出众，已经被派到一个考察队了，他是我新的助理。”孙教授解释道。
卧底生涯锻炼出的明察秋毫的能力使程罡看出，孙楠竹没有说实话。他的内心又多了一丝阴霾，尽管他知道这是别人的私事，这次考察没有任何关系。但那种说不清道不明的预感愈来愈不好了。神农架，关于它的传说，可谓是众说纷纭。
晚饭很朴素，都是些农家菜，但气氛却很热烈。在晚会上，他知道了另两个男青年分别叫顾孟羽和张安。韩静和张安都是喜欢乱侃的主，几下便激起了孙教授的聊天热情，教授兴致勃勃地说起了自己以前的考察经历，那叫一个精彩刺激，就连程罡都听得津津有味。虽然他在野战部队训练过，也去过大森林，但长白山的天池，沙漠的古城，海洋的孤岛，昆仑的雪域深渊，那是只存在小说和想像中的场景。而现在，一个走遍天下的，正在告诉他一个真实的，没有渲染的世界。虽然没有小说和梦中的美，却更让人浮想联翩。
愉快的晚餐过去了，顾羽和张安由于被安排但另一栋房子，便先行告退了。大家收拾好屋子，程罡看了看时间还早，便决定出去逛逛。神农架的天空分外干净，满天的繁星，如同璀璨夺目的钻石，在天空闪着明亮却不刺眼的光。上次见到这么明亮的天空，不知道是多久之前了，程罡感慨道。他索性在找个空地坐了下来，好好观赏这难得的美景。
“真没想到，高冷正经的程警官，也会看星星这么幼稚的事。”
一个人影在程罡的身边坐了下来。程罡条件反射般向旁边挪了挪。
“怎么的？嫌弃我啊？”韩静不快的说。
“对自己不熟悉的人，要保持距离。”程罡说。
“我去你这个人讲话怎么这么不中听呢！”
“难道我说的不对吗，我连你是干什么的都不知道，如何不保持警惕？”程罡反问。
“刚才教授不是说了我是他的学生嘛！”韩静有些抓狂。
“你在撒谎。”
“我没有！”
程罡突然转过头“那你看着我的眼睛在说一次。”
韩静张了张嘴正欲脱口而出，撞上程罡的眼神，那眼神，如同黑洞般深邃，又如星辰般明亮，似乎可以洞察一切。她愣了愣，低下了头，“好了好了，我承认我骗了你，别这么吓人好不好？我向你道歉。”
“不需要。”程罡收回了目光，他又看向天空：“我只是派来执行任务而已，你们当然可以瞒着我，但我也不需要什么都告诉你们。”
“你这人……算了算了，其实，并不是我们有意瞒着你，而是怕你不相信。”
“我当然不一定会相信你，我只相信我的判断。”
“你你你，行，告诉你也无妨，我……我是个道士。”
“噗。”程罡略带调侃的说：“哈哈，这我还正信了，那韩道长给我算算八字，测测凶吉？”
“我可不是你们理解的道士，我们是真正会道术的术士，或者说，魔法师。”韩静的解释道，看着程罡一脸不屑，她跳了起来：“我就知道你不信，看好了！”她手指一抉，嘴中念念有词。
程罡戏谑地看着韩静装神弄鬼，然而，下一秒，他脸上的表情僵硬了。
韩静手指的方向，一片草地正在快速生长着，原本刚刚发芽的小草，此时已经开满了不知名但五彩斑斓的野花。
“怎么样，我这只是简单的生长术，是不是大开眼界？”韩静有些得意的问道。
程罡没有回答，或者说压根没听见的炫耀。他完全被眼前的一幕震撼了，这违反自然定理的场景，可以说是颠覆了程罡从小到大的世界观。
“嘿，大警官，说个话呀。”
“啊，哦。”程罡回过神来：“那与你同行的人……”
“除了孙教授，其他都是道士。老人是我的师傅，另两个是我的师兄。”
“你们真的是道士？那你们来的目的是？”
“好像是来消灭魔兽的……具体的我也不清楚……”
“没事，知道这些就够了，谢谢你。”程罡说完就沉默了，也不知该聊些什么，气氛一时有些沉闷。
“对了。”这次是程罡主动说话了，有些惊讶地看着他：“我们以前毫无相识，你为什么一直缠着我呢？”
韩静的脸瞬间红了：“谁，谁缠着你了？胡说八道！”
“别多想，我就问问。那我换个问法，你为什么不和你的师兄们在一起，而来找我这个陌生人聊天呢？”
“你在想这个啊啊，其实。”韩静的语气认真起来“因为，我在看到你的第一眼，就觉得你和我一样，是个孤独的人。”
程罡笑了起来：“我确实是个有些孤僻的人，但你孤独，我看不出来。”
“你是不是觉的我天天笑嘻嘻的，没有烦恼？你错了。”韩静顿了顿，缓缓说道：“我出生于一个普通的家庭，我爷爷是一个少数民族的祭司，会精通萨满术。我父亲青年时刚好闹“文革”，打压一切牛鬼蛇神，我父亲受当时思想的影响，认为这些都是骗人的把戏，坚决不随爷爷学习。到我出生，四五岁时，爷爷带我出去玩，遇到几个人贩子，他们看到一老一小，准备强行动手，爷爷无奈之下只能动用了法术。那天，我深深地被爷爷的法术所吸引，缠着他教我，爷爷原本闹着玩，教了我两个小招，到后来发现我的法术天赋远远超出的他的想象。于是他跟我父亲谈了，想把我培养成一个正统的术士。结果，你能猜到的，我父亲强烈反对。无奈之下爷爷只好妥协，但又禁不住我的请求，只能偷偷地在背后教我。到我十几岁的时候，爷爷去世。他将祖传术书《自然密语》给了我，叫我好好研读。我听从了他的教诲。但是，我父亲在爷爷下葬后就告诉我，他知道我一直在学法术的事，爷爷在世时，他没多管，是想让老人家开心开心。但现在老人已去世，他要求我立刻停止对法术的学习，好好读书当一个普通人。当晚，我们大吵了一架，他始终不肯让步，并威胁我说，不听他就断绝父子关系。哼，我才不怕呢，猜猜我干了什么？”
“你离家出走了。”
“咦，你怎么知道的？”
程罡依旧面无表情的说：“这是叛逆少年的惯用伎俩，我当警察见得多了。”
“你这说话真是，算了，本小姐宽宏大量，不和你计较。没错，我跑了，跑到了武当山。”
“当然了，他看我真的这么执着，也就随我去了，还给我交了一大笔钱。我成了一个道姑，道号为文。原本，我以为，到了这种道教圣地，我以为可以好好修炼了。可是，没想到，武当的道士们一直将道术佛法视为中华正统，萨满魔法，在他们看来，完全是旁门左道。他们要我学的阵法、符咒、指诀，我统统没兴趣。我只想学好我的萨满术，可惜，遭到了道长师傅们的阻止。”
“后来呢？”程罡不知不觉被这个烂俗的故事吸引了。
“我妥协了，我知道下山后迎接我的只是我完全不想融入的，凡人的生活。我只能在白天盯着我完全没兴趣的那些玩意儿插科打诨。当在夜晚有空闲的时候，我才能有时间研习我喜欢的萨满魔法。”
“这些情况，你的师傅知道吗？”
“他知道，他是一个开明的人，他并没有管我太多。我的同门也知道，但他们都……看不起我。他们说，你一个连正统道术都不会的人，还学什么萨满术，有这时间还不如练练画符，所以我对他们一直没什么好感。不过，我的道术水平，现在连一个刚入门的新人学一个月就能超过我。有时候我也在想，我这么做，是不是……太任性了？”
“有点意思。看来，你说的对，我们还真是一类人。”程罡此时竟有了一丝笑意：“跟我从小受人欺负，一直立志想要当警察。那时我可是又瘦又矮。可想而知，我这话说出口会得到多少人的嘲笑，但是我坚持了下去，从习武，到从军，再到考特警，我一步一步坚持了下来。很多人大声说出自己的梦想的时候，大都会被嘲笑和否定，知道这是为什么吗？”程罡说道这，站了起来：“并非因为那些人不相信你能完成梦想，很多时候，仅仅是因为，他们嫉妒你是个有梦想的人。所以，”程罡突然伸出手，重重地韩静在肩上拍了下：“你要不要受他们的话语打击，坚持下去，用自己的努力，去抽他们一个响亮的耳光！你的未来，会比他们的更加光明。”
后来的两天，风平浪静，两个老人深居简出，不知在谋划些什么。顾孟羽和张安每天都要打坐，冥想，修道。韩静也借着这么好的环境修炼自己的萨满术来。程罡有了大把的空闲时间，去锻炼格斗术，或是森林打猎提升枪法。闲暇之时，他也去看了些关于神农架的传说，还有《山海经》这些有关奇珍异兽，魑魅魍魉的古籍。其实，程罡在以前对这些东西也很感兴趣，但那时他仅仅只把它们当成一个传说。而现在的一切已经让他知道，自己对这个世界的了解，仅仅限于自己的四角天空。他不得不认真对待。
第三天。
“小程，准备一下，我们八点出发。”
“好的。”程罡虽然料到今天出发，但他还是为如此突然的通知有些不满。他仔细地检查了早已准备好的装备装备，除了必备的药品工具外，他还抽出一条子弹带挂在身上。
万事俱备，众人上了早就准备好的车，开了半个小时后，来到了森林的边缘。高大茂密的树木熙熙攘攘地紧紧挨着，阳光似乎都被墨绿的树叶吸干净了。整个森林如同一只巨大的绿色怪兽。在车的前方，树木有默契地留出了一个小口，如同怪兽张开的大嘴。少许的阳光透过树叶的遮挡，留下斑驳的光影，婆婆娑娑，颇有曲径通幽处的感觉。刚刚在车上，博士告诉他，他们此行要进入神农架亩的无人区。这不是旅游公司精心准备的美丽而安全的旅游路线，是真正的神农架。它更加美丽，却危机四伏，隐藏的沼泽，危险的猛兽，无处不在的蚊虫毒物，甚至传说中的神兽，都会在你放松警惕的时候，突然夺走你的生命。他告诫大家，一定要小心谨慎。
车停在了绿色巨兽的“嘴”边。接下来的“羊入虎口”，只有靠自己的双腿了。
程罡背着ak47，左手提着多用军刀，右手握着手枪，在前面开路。两个老人紧跟其后，三个年轻人断后。程罡凭着自己以前的知识带他们避开了好几处沼泽地，还打死了一只发疯野猪。
“小程，这次如此顺利，多亏你了。来，大家休息一会，我来把这只猪烤给大家吃。”
听教授发话，大家才发现，他们已经精疲力竭了。于是纷纷都坐了下来，张安和顾孟羽去收拾柴火了，程罡把装备放下，猛灌了一大口水，去帮老道长和老教授处理死猪了。不多时，烤肉了味道便弥漫开来，勾起了众人的辘辘饥肠。大伙儿也不客气，纷纷大快朵颐。还别说，两位老人的手艺真不错。
“呵呵，慢点吃，不急，都有，都有。”看到众人吃的如此欢快，老教授脸上笑开了花：“你们慢慢吃，吃饱后休息会再走，我去为你们打点水来。”
“恩，别别，教授您先歇着，一会我去。”张安含混不清地说道。
“诶，你们年轻人，体力消耗大，我反正吃饱了闲着也没事，我去吧”孙教授一边说，一边起身，很快消失在了层层树林中。
“真是奇怪，孙教授还没回来，不会出了什么事吧？要不我去看看？”众人吃饱喝足，又在草地上休息了大把时间，已经感到恢复如初。只待孙教授回来继续前行。可是，已经过去一个小时了，孙教授却如同消失了一般，众人不勉有些紧张起来，张安已经忍不住了，主动提出去寻找孙教授。
“再等等吧。”游清意制止了张安：“孙楠竹虽已过花甲之年，但也是十几年都抛在野外的老教授了。他应该没什么大问题，很快就回来了。再说了，就算要去找孙教授，就你这点野外生存水平，也轮不到你去。”在说这话的时候，游清意有意无意地撇了程罡两眼。
程罡心里冷笑一声，他斯条慢理地站了起来：“我去找找看。”
“程罡，你……”
“再等要等到什么时候？我就当饭后消化了，顺便探探路，十分钟后回来。”程罡抬手婉拒了游清意的“好意”，他在黑帮卧底两年，对这一套太熟悉不过了，他很清楚，就算他现在不去，一会也会以别的借口被派去，既然如此，倒不如自己主动点。虽然他知道这就是自己的被派来的作用之一，但心中还微微有一丝不快。
满地的杂草掩盖了孙教授的足迹，程罡只能沿着教授离去的方向碰碰运气，不知走了多久，程罡停下了脚步，他的前方出现了一大片开阔地，生长着茂盛的水草，由于没有树木的遮挡，阳光畅通无阻地直射下来，晃了程罡的眼。
程罡退后了几步，他看了看表，已经走了半个小时了。按理说，孙教授要么回去了，要么自己的方向有误。程罡刚准备原路返回，刚走了两步，突然感到有一丝不对劲。
静，太静了。
森林虽然人迹罕至，但也是热闹的。那里充斥着各种野兽的叫声，还不是有鸟一飞而过。但是，现在他的周围可谓是一片死寂，甚至连一只蚂蚁都没有。
出现这种情况可能性大致只有两种，一种是环境不适合动物生存，这片沼泽显然不是如此，还有一种就是……
程罡一震，他想到什么，迅速拉开枪栓，回身一边死死地盯着沼泽，一边慢慢后退。
仿佛为了印证他的猜想，沼泽冒出了诡异的气泡，气泡越来越密集，然后……
一个庞然大物从沼泽中冲了出来，那是一条巨大的蟒蛇，足足有五六米长。它抖抖淤泥，看到了程罡，小小的绿眼睛顿时发出贪婪而残忍的光。
程罡毫不犹豫地扣动扳机，ak47吐出一条火舌，大蛇瞬间血肉模糊，它嘶叫一声，沉入了沼泽。
程罡放下了枪：“虚惊一场。”
然而，刚刚平静的沼泽如同沸腾的开水，突然沸腾开来，这次出来的不是一只巨蟒，而是一群巨蟒。
捅了蛇窝？
程罡不愧是野战部队练出来的，这个场景虽然让他有些措手不及，但很快冷静下来，他一边开枪一边后退。虽然自己有枪，但要和几条巨蟒硬刚还是有些危险的。然而巨蛇们却并没有追赶程罡，而是努力像岸上爬着，就想……沼泽有东西在顶着它们。
难道沼泽里还有更厉害的怪物？
程罡这一思索，巨蟒们已经爬出一半了。程罡惊讶的发现，这些蛇的下半部位居然连接在了同一巨大的尾巴上。这根本不是几条巨蟒，而是一个长着多条蛇头的怪兽！不多时，怪兽显出了真身，它立起来约有三层楼高，蛇头一共九个，张牙舞爪，凶神恶煞。
纵使身经百战如程罡，此时也只是呆呆地盯着眼前的庞然大物，脑中一遍空白。怪物的九个头一齐看向程罡，争先恐后地发出贪婪的嘶鸣，游了过来。程罡这才有所反应，他再度开枪痛击怪兽，在现代热武器的威力下，怪兽被迫停止了前进的脚步。
看到怪兽无可奈何，程罡有些得意，心中的热血也被激发出来，他缓步上前，准备靠火力击杀怪兽，就算杀不了，也得将它逼回沼泽。
怪兽怒了，其中一条蛇头一仰，一口碧色的不明液体喷了出来，程罡就地一滚没让液体喷到。然而液体的奇臭也让他几欲呕吐。液体所喷溅到的地方，草木枯萎，花朵凋零。
程罡心下骇然：这究竟是什么怪东西，居然有如此大的破坏力？联想起所说的话，他几乎可以肯定，所谓的魔兽应该就是眼前的这个怪蛇。如果杀了它，那或许就可以回去了。想到这一点，程罡顿时再次充满勇气，他灵活地像怪兽跑去，手中ak47倾泻着打量子弹。然而，很快，他就发现了一个严重的问题……没子弹了。
程罡丢下枪，扭头朝反方向跑去。怪兽也意识到了，加紧追了上来。人的原始力量是不能与野兽想比的，更何况是怪兽。很快，巨蛇便追上了程罡，其中一天蛇头向程罡咬了下来。程罡灵活地躲过这一击，然而，怪兽的另一个头沿着程罡躲避的方向扑了过来，程罡被这一击撞的飞起，重重地摔在地上。
“咳咳，咳咳”程罡痛苦的捂住胸口，吐了一小口血，他明白，这是受了内伤的征兆。怪兽的嘶吼还在靠近，他努力站了起来，踉踉跄跄的前行，他清楚，这次恐怕是在劫难逃，他现在身体只是在机械性的逃跑，脑中却划过各种场景，大多是有关母亲的，还有过去自己卧底时的那些人和事，还有……韩静，这个直率可爱的女孩，不知何时，已经给程罡留下如此深刻的印象了，只是……自己此生，怕是见不到她了。
“程罡，往这跑！”
这熟悉的声音是……幻听？不对！
程罡循着声音的方向望去，不远处一个少女正焦急地冲自己挥着手。那熟悉的身影，分明就是……
生的希望再度被点燃，程罡冲少女的方向奔去。然而，他毕竟身受重伤，眼看着就要被怪兽追上了。
一个人影从树林中飞出。是顾孟羽，此时的他，正站在一把剑上，向怪蛇俯冲过去。
这是……御剑飞仙？！
不过，这与影视和游戏里的御剑术又稍有不同。电影中的御剑飞仙大多背负双手，站立剑上，一副世外高人的感觉；而顾羽的御剑术更像是滑板，双腿微曲，双手成翼状用于保持平衡以及操纵飞剑，快到怪兽上方时，他双手一挥，两柄剑从身后冲天而起，环绕左右，他右手划出一道弧线，剑沿着弧线狠狠刺入巨蛇的脖子，巨兽负痛怒吼，放弃程罡扑向顾羽，一人一兽缠斗起来。
“你不要命了吗？还在看，快过来！”
程罡收回目光，他用尽最后一丝力气跑到了那儿，倒地不起。
“没事吧？快，把这个吃了。”韩静心疼地问道，她将手上一颗碧绿的药丸塞进了程罡的嘴里。
“他在这很安全，师父他们还没消息，我得修补下阵，你先去帮大师兄拖延时间，小师妹。”
原来张安也在这。此时他正提着根毛笔在地上画着些什么。
“我知道了，保护好他。”韩静答应。她到离怪兽约十几米的地方，跪在地上，手变换各种奇怪的手法，口中念道：“生长——束缚。”
她的手中泛起莹莹绿光，怪兽周围的野草突然疯长，长长的野草围着怪兽将其缠绕起来，怪兽不得不分出几只头啃食野草。但是野草还是很快便包裹了它的尾部。怪兽行动受限，在天上御剑的顾羽也抓住机会操纵飞剑对怪物一顿猛砍猛刺。
怪兽急了，它啃食野草的几只头吐出毒液，在毒液的腐蚀下野草很快枯萎殆尽。韩静看此招被破，手中绿光变得亮了起来，她手向上一抬，野草纷纷从怪兽身上褪下，纠缠在一起，合成一只巨大的绿色手掌，冲怪兽拍了下来。怪蛇也不示弱，九头冲巨手同时喷出剧毒的毒液。韩静额头起了豆大的汗珠，她手中绿光更甚，巨手在不断恢复。程罡猜测，她是用自己的精力维持着举手的完整。顾羽也在空中不断吸引着火力。虽然如此，当手解除到怪蛇时，还是被腐蚀了一半，但巨手的力量还是将怪物打翻在地。
就在人兽之战进行地难分难舍之时，张安的手机响了，他看了下手机，激动地冲外面大喊到：“韩静，顾羽，师傅找到了，快回来，我们撤！”
顾羽听到后迅速抽身而出，飞到张安这。韩静也站了起来，她双手一和拍，周围草变为巨大草墙，拦住怪兽。她自己小跑过来。“我们走！”
张安快速吟唱咒语，周围依次亮起八道红色光柱。光柱亮齐时，连接成一道红色的光圈，旋转起来。几秒后，光墙散去，程罡发现，他们已经回到了之前寄宿的大院。
“呼，哈哈，有惊无险！”韩静大笑道。
“恩，这次无人伤亡，可以说是十分完美，对了，小师妹，你的道术什么时候这么强了？”张安问道。
“其实我用的是，额，自己的法术。”
“这次没有你的帮助，我还不一定能撑这么久。不过，这种奇巧淫技，以后还是少用为好。”顾羽冷冷的说。
“恩……”韩静的情绪有些低落：“对了，程警官，你感觉好些了没。”
程罡摆摆手：“我已经恢复了。”
“太好了，大家都没事啊。”一道熟悉的声音传来，孙教授和游清意正走了过来：“今天大家好好休息注意，明天司机就来接我们回去了。”老教授脸上的笑容非常舒心。
“等等。”程罡站了起来，下一秒，他的手枪指在了游清意的头上。
大家都愣住了。
“混账！你敢动下我师傅试试。”张安第一个反应过来，他怒吼道，抽出了自己的朱砂笔。
顾羽随后也抽出了自己的剑：“给你三秒钟，你若不放手，我会让你看到自己的脑浆。”
“程罡，你这是在干什么？”韩静完全不知道程罡怎么变成这样，急得她语气带了哭腔。
“小程，你怎么了，有话好好说。把枪放下。”孙教授不愧是老教授，见形式不对，忙上前打圆场。倒是游清意，面不改色，盯着程罡，一言不发。过了会，他缓缓开口：“说吧，你想干什么？”
“我想知道，你们这次的计划和目的。我知道，原本是不该问这么多的，但是我这个人最讨厌的，就是被利用。所有利用过我的人，都死在了我的枪下。””程罡冷冷地说：“所以，要么告诉我真相，要么，就一起死在这！”
一片沉默。
游清意叹了口气：“我找你们局长要人的时候，他就说你很聪明，最好坦诚点，我还不信，现在看来，罢了你知道也无所谓，反正没接触过修真界的人，都不会信你的话。”他深吸了口气，缓缓说道：“神农架有个‘大九湖’的传说。相传，古时候，这个湖的水非常清亮，就像一面镜子嵌在山林中，天上的仙女常常来到湖里洗澡。后来，这个湖被九条恶龙霸占了，它们互相争夺，把湖水搅得混浊不堪、腥臭难闻；从此，仙女不再下凡洗澡，邻近百姓不得安宁。没多久，有个武艺超群的青年，在神农和无头怪人刑天的帮助下，杀死了九条恶龙，使这个湖恢复了原样，百姓重新得到安宁。当地的百姓为了感激他们、纪念他们，便把这个湖称做’大九湖’。在传说中，当年被杀死的九条恶龙变了今天的‘九焰山’，斩龙的宝剑变成了现今的‘石剑峰’，武将刑天则变成了似人非人的怪石。”
“所谓传说，都源于现实。”程罡自语道，推了下去：“联系之前的事，我明白了，你们来这的目的，不是杀所谓的魔兽，而是为了那把剑而来的。”
“那把剑，是中国著名古剑之一的承影。那所谓的九头蛇，其实是中国上古凶兽之一的相柳。当然，这个相柳不是山海经中记载的相柳，而是和他一个品种的怪物。与其说它是凶兽，倒不如说是一种人类不了解的生物。这种生物不仅中国有，日本，甚至西方也有，不过改叫八岐大蛇和勒耳那大蛇。其实，这把剑，早就是我武当的镇门之宝了。你若是想听，就先别说话。”
宗教门派，除了传播其教义，思想外，很多也肩负着清除一些神秘事物的责任，所以西方基督教有圣骑士，中国有神秘的佛法道术。而作为道教中流砥柱的武当，自然肩负起除魔卫道的责任。几个月前，湖北神农架的异兽，相柳，最近频频出没于周围村庄，造成极大恐慌。武当派出一批优秀弟子携曾经斩杀过相柳的承影剑，将它赶回它应该在的活动范围，但是，这批弟子去了，再也没有回来。
“没回来？那他们……”
“应该是遇难了。”游清意的语气有点悲痛：“为了避免这种情况再次发生，所以这次我亲自来了，一方面，打听相柳灾变的真相。另一方面，那些弟子有一个是我最钟爱的徒弟，承影剑在教中，也一直是我保管，我必须负责，活要见人，死要见尸。”
“有个问题。”程罡问：“从刚才的战斗看，你们完全可以杀掉那什么相柳，为什要把它逼回去？”
“其实，相柳虽然凶恶，但它对周围的沼泽有清理和净化的作用，是生物链的一环，如果它死了，可能会造成神农架生态系统的崩溃。”孙教授解释道。
“没错。所以我们不仅不能杀，还得保护它们。你刚才提到过，顾羽他们对付相柳尚能战平，第一批弟子比他们更为强大，但却离奇失踪，我想，这里面一定有问题。不过这些，你最好还是别多问了。”
“我也不想问。”程罡摆摆手，他的语气愈发冰冷：“现在，来说说我的角色吧。”
“从你的行为，我想你已经猜到了，没错，我们找你，就是为了利用你引出怪兽。”游清意丝毫没有隐瞒的意思。
“为什么是我？”程罡的手微微发抖。
“因为，你是普通人，修炼法术之人大都会有些不同的气场，而这气场相柳能感知，所以只有你去了。本来，你应该再拖一段时间，张安的束缚阵法就完成了，但是我的小徒弟太重感情，迫不得已只能放弃阵法，直接交手。”
“老实说，我很想杀你。但是，杀了你我大概也没法活着出去。我好不容易死里逃生，还想活。”程罡放下了枪，他的眼光扫过所有人：“出了这片土地，我与你们，不再有任何联系！”
是夜，程罡躺在床上，辗转难眠。他回想这些天的经历，虽然这次是和一些正道人士打交道，但是他们一样自私，虚伪，阴暗，就连韩静也……想到这，他不由地一阵难以言喻的酸楚。
算了，睡吧，明天回家后，什么都过去了，这一切，就当是一场梦吧。
“什么人？呃……”
是顾羽的声音！
程罡翻身下床，顺手拨起桌上的手枪，冲进沉沉夜色中。跑了几步，远处顾羽倚着剑勉强跪在地上，他的衣服上沾着星星点点的血迹，张安则倒在一边，手中的朱砂笔已经断为两截，他们的对面站着一个高大的黑色人影。
程罡将枪指向黑色人影：“双手举起来，不许动！”
人影闻言缓缓转身，这是程罡才发现，他披着一个褐色的斗篷，看不清面目，但不知为什么，他对这个人有种莫名的熟悉感。
“程罡，快……开枪……。”顾羽嘶哑的喊到。程罡稍一分心，黑影突然向前挥出一掌，程罡感到一股力道打在手腕上，一吃痛，枪脱手飞出。
这是什么招？
程罡来不及细想，因为黑影已经突到近前。程罡一记寸拳挥出。在警局，程罡的近身格斗能力他称第二部无人敢称第一。但是与黑影互拆了十几招后，他发现，无论自己怎样出手，黑影都能轻松化解自己的攻击，与其说是与黑影战斗，倒不如说是黑影是在玩弄自己。
黑影见程罡已经有些破绽，他一掌拍到程罡的腹部。程罡登时胸闷气短，捂着肚子蹲在地上。
“还是，太弱了。”
眼前的黑影叹息这，他还想再说些什么，突然回身一抓。
一个火球爆裂开来，在夜里迸发出耀眼的光。光芒散尽的余光照亮了黑影手中的一团符纸。
“我早该想到，之所以出这么大的偏差，一定是有人暗中捣鬼。”游清意走了出来，他冷冷地看着眼前的斗篷人：“不知这位道友是哪个流派的，师从何人？”
“呵呵。”黑影似乎不想回答。
“其实，这些问题，我一试便知。”游清意手中不知何时多了一把木剑，他另一只手中握着一张道符，他用符咒缓缓擦拭着剑，道符如同肥皂一半，越来学小，最终消失。被擦过的剑好像发生了什么变化……这种变化不在表面，而在于其对周围环境的影响，程罡感觉，这就像……平静的海面泛起了波涛。
游清意举起了剑，他的动作十分缓慢，仿佛有千钧之力，黑影有些凝重，他一蓄力，手掌散发出洁白的光。他伸出双掌，拍向游清意的木剑。
轰！
如同涛天的巨浪撞上坚硬的岩石，巨大的能量四散开来。这种能量看不见，摸不着，无法对外部事物造成伤害，但它却对人的灵魂产生巨大冲击。程罡捂住了胸口，脸色铁青。周围的顾羽两人也是如此。
黑影放开了游清意，他的手掌有一丝血线蜿蜒而下。
“能抗住我这一击的，全中国不超过一百人，你，究竟是谁？”
“你现在还不需要知道……但是，承影剑，借我一用！”黑影气势依旧不减。
“呵呵。”游清意冷笑：“看来，你还是没分清现在的局势啊。”
黑影突然出招。游清意刚欲抵挡，黑影却一个转身，瞬间来到已经昏迷的张安身边。“明天十二点，九龙湖边剑换人，否则，你就等着收尸吧。”
“混账！放下他！你敢……”程罡看到一贯冷酷的游清意如此愤怒。然而，黑影理都没理，几个纵跃，就带着张安消失在黑暗中。
客厅。
四个人沉默地坐着。程罡一脸凝重，韩静低着头，似乎有些自责自己没来帮忙。孙楠竹唉声叹气，游清意依旧是一副冷冷的表情，但与以往不同，此时的他透着一股浓浓的杀气。
“现在我们有两条路。一，按那人的意思去办;二，先将承影送回去，在找人回来救人。来救援”游清意寒气刺骨的眼神扫过所有人：“我想听听大家的意见。”
“去救他！”韩静抢先说道：“我们来时就说好了，一起来，一起走！而且……”
“但是文，你也要知道，那个家伙实力很强，我们未必是他的对手。”游清意打断了她的话。
“不是还有师傅你吗？”韩静有些不服气地反驳。
游清意抽出木剑，将它放在桌上：“你们看。”
那木剑上刻篆着密密麻麻的经文，古朴而不失高雅，然而，程罡发现有些文字似乎与总体刻画格格不入，凑近细看，他才发现，原来那些，是密集的裂痕。
“刚才那一剑看似普通，其实蕴藏了我的精气在里面。表面上看他似乎受伤更重，但那只是外伤，而我精神受损，一时半会儿可能都无法使用高级术法;顾羽身受重伤，;张安被抓，就你一个人，能打过那个人吗？”
“我……不行，但是，我一定要试一试！”韩静倔强地答道。
“我陪你去。”
一桌人同时看向程罡。游清意的眼神有些惊愕：“程罡，对手很强大，很可能会有去无回……”
“对，没错。要是以前，我肯定选择第一条路，那是最明智的选择。但是，”他看了韩静文一眼，顿了顿：“我从小，见惯了人情冷暖，见惯了尔虞我诈，也看透了人与人的互相算计利用。所以，我一直坚持，我不做一个坏人，但必须做一个能保护自己的人。但是，这两天，我见识到了，真的有人，会为一个不太相熟的人坦诚相待，会为他人不顾自己安危。短短两天，她改变了我很多，我欠她一条命，只能用我一生信条，去守护这份纯真。”
“你……”韩静的声音哽咽了。
“程罡。”游清意抬手示意：“你能帮忙，我实在是没想到。我为我以前的态度向你道歉。”他站了起来，对程罡鞠了一躬：“既然你都愿意出手，那我身为一教元老，自然不会袖手旁观。”他转身对孙楠竹说道：“你就在这，照顾好小羽。如果我们两天之内没回来，立刻返回，去武当找我师兄，把情况告诉他，他……知道怎么办。”
这语气分明是……交代遗言。
孙楠竹严肃地点头：“放心吧，我……等你们回来。”
“尽量。”定下来后，游清意变回了他一贯的的冷漠脸：“先回去好好休息，等……”
“休息？还睡得着？现在就走啊！”韩静站了起来，着急的说道。
“你冷静点。”程罡按住了她：“大晚上的去找谁？先休息，养足精力，才能和那人较量。”
“我没开玩笑。”韩静文解释道：“我会一个秘术，怎么说呢，能和植物交流。你们可以这么理解，反正，我有办法问出黑影的去向。”
“如果是这样的话，那就现在去。”程罡听完表达了自己的看法：“毕竟，他不会想到我们今晚就能找到他。杀他个措手不及，成功率更高些。”
游清意没有作声。他打开了门，走到外面。程罡和韩静文对视了一眼，也跟了出去，游道长抬头望向暮色沉沉的夜空：“快。”
韩静没有怠慢，她咬破手指，滴出几滴血。被血滋润的草快速长成了一个雷达一般的形状。韩静文正对着喇叭形的草蹲坐下，闭上眼。
过了几分钟。
韩静睁开眼睛：“我知道他的大致位置了……跟我走吧。”
此时的三人，这才真正放下了彼此的防备。他们一同走进黑暗的森林。韩静文在前方带路，程罡持强光手电紧随其后，游清意负责警戒断后。三人在林中走了大概一个小时。
程罡突然停住了。
“怎么停下了？”韩静文问。
“有点情况。”程罡答道。
“是相柳。”游清意握紧了剑：“你们继续去救人，我来对付。”
“但是，师父你……”
“放心，区区妖兽，我还是可以对付的了的。倒是你们的对手极为强大，一定要注意安全。”游清意嘱咐完，便遁入黑暗。
“师父……”韩静要追上去，被程罡拦了下来：“别忘了我们的目的。还有，你师兄都能和相柳过好几下，师傅用比他厉害吧。对自己的师傅有点信心。”
“那……好吧，我就信你一回。”
又走了约半个小时，韩静提醒：“我感觉，再走一点就到目的地了。”
“嗯，现在我们每走一步，都要……闪开！”程罡一把推开韩静文，自己却吃了一记重拳。黑影一击得手，却并没有再下狠手。而是闪到了一边：“没想到，程罡你也知道舍已为人的道理了。”
程罡惊愕地抬头，这声音分明是……
黑影脱下了自己的斗篷，露出了正面容。
“我应该想到的，现在一切说的通了。”程罡淡淡地笑：“原来幕后黑手是你，元局长。”
“小程，你总是喜欢凭空臆测，虽然这不是坏事，但它必须地建立在事实的基础上。”元局长此时少了局长的威严，多了些神秘气息：“如果我是坏人，此时你和那个小女孩，应该是两具尸体了。我，是来帮你们的。”
“呵呵，你告诉我，击伤我的同伴，抢夺成果，这算哪门子帮助。”程罡冷冷地问。
“这就说来话长了。首先，我并没有对你的同伴下狠手，他在那边好好躺着的呢，其次，我要声明一下，我所做的一切可不止是我一个人的意思，这是一个叫狩魔者的组织给我的任务。”元局长说。
他进一步解释了，所谓狩魔者，是一个斩妖除魔的组织，这个组织知名度不如传统的佛道大派，但影响力却也不弱，据说是因为有官方背景，成员既有诸如武当，少林的精英弟子，也有传统修炼家族的高干子弟，更多的，是许许多多天赋异禀的草根高人。他们在尘世都有自己的世俗工作，比如元局长就是警察局长;但他们在执行任务时，都有一个共同的名字：狩魔人。
“我想，游清意肯定告诉你他们来的原因了吧。我来告诉你你不知道的，就在出事没几天，狩魔者就收到一封匿名举报信，直指这是一场精心策划的阴谋，而主谋不是别人，正是游清意，目的，是为了独吞承影剑。”
“不可能。”韩静反驳：“师傅不可能做出这种事，承影剑本就由他保管，他想用随时可以拿走，没必要出这种手段，更不会对自己的徒弟下手。”
“没错，但是，你们只知道相柳是一个凶残的野兽，却不知道，它的五脏六腑，是绝佳的炼丹材料。游道长法力精深，若有此物可能白日飞升，他会放弃吗？贪念，是可以改变一个人的。”
韩静坚持着：“我师傅，他不是这样的人，不要血口喷人！”
“是不是，不是你我说了算，要看事实。”元局长不想争辩：“我想，他把你俩支到这，自己搞不好已经杀了相柳炼丹了。我们现在过去，搞不好还能阻止他。游清意实力高强，为了以防万一，我需要一位新助手。程罡，过来。”
“呵呵。”程罡冷笑：“我凭什么信你的话？”
“我知道，以你的性格，现在我说什么都没用，所以，我带你去看看，让你自己的眼睛告诉你真相。”
程罡似乎没有什么兴趣：“对不住，我打架还可以，至于斗法，还是你俩上吧。”
“很快你就可以和我们一样了。”
“开玩笑的吧！”
元局长问道：“你不想知道，我会让你来完成这次任务？”
没等程罡回答，他自顾自说了下去：“因为，你的身体很奇特，你是罕见的纯阳之体。纯阳之体的血液阳气很足，有驱鬼的功效。当然，对普通人的形象就是愈合能力超过常人。当然，最让我欣赏的是，一半这个体质的人受阳气影响，暴躁易怒，而且喜好杀戮。而你做事却十分冷静，虽杀伐果断却并不滥杀无辜。我交给你最凶险的任务，一来锻炼你的应变能力，二来，你的能力只有在多次受伤后，才会愈发强大。当然，这也是组织的意思，毕竟，我们需要新鲜血液。这次的行动，是你最后一次任务，我认为你完成的不错，所以，你以后就是一位狩魔人了。”
“我为什么要同意？”程罡反问。
“因为你是一个很正义的……”
“停。”程罡打断了元局长的话：“对不起，我对所谓的正义毫无兴趣。”
元局长愣了愣，接着说：“狩魔者完成一次任务赏金又一万到十万不等，每月还有两千的底工资，还允许兼职……”
“成交。”
一旁的韩静都听呆了：“我说程罡，你这也太现实了吧。”
“母亲和我过了那么多年的苦日子，归根结底不还是因为穷吗？我从小就发誓，长大后一定要让母亲过的比过去好，钱就是最根本的东西。只要不是不义之财，我都可以去争取。”程罡说，他转向元局长：“我同意你的要求，不过我还有最后一个问题。”
“说。”
“顾羽张安，就是游清意的两个徒弟，他们参与没有，如果没参与，你为什么要下这般狠手。”程罡盯着元局长的眼睛。
“这个嘛，也很简单。你说说，如果一个陌生人告诉你你的师傅是不是好人，你会信他吗。”
“不会。”
“那不就对了？其实我也没想下手这么重，关键是那个使剑的太强了，我迫不得已。还有那个小姑娘，要不是看她和你关系好，我也会动手的。”
程罡点点头：“我该怎么作？”
“来，吞下这粒丹药。”他手中多出一红色药丸，递给程罡。
程罡接了过来，韩静想阻拦：“先别……”。
程罡摆摆手：“他要杀我，早动手了，不会等到现在。”然后毫不犹豫一口吞下。顿时，一股火辣辣的感觉从喉咙涌现，蔓延至肺部。又很快延伸到五脏六腑。程罡感觉自己全身都在燃烧，就像吃了几斤辣椒似的，他痛苦地蹲了下来。“你，你还好吗？别这样啊，很吓人的！”韩静着急的过来扶住程罡。她还说了什么，程罡听不清了，他把全部注意力都集中在与痛苦对抗。
“小姑娘别担心，这是正常现象。”元局长安慰道：“这是乾离丹，纯阳的药物，可以完全激发程罡的潜能。此后，他的自愈力会超过常人人，虽然成不了金刚狼那样，但若是受重伤，半天即可痊愈。血液也有了碎魔化妖的能力，以后他只要把血滴在道具上，那道具就能在短时间内成为法器。啧啧，这可是很多修符术的法师最想要的能力呀。”
“够了！你看看他现在这样，如果他死了，那我就跟你拼了！”
“都说了我是来帮你们的，不对啊，按理说，一分钟应该能消化完的，莫非出了什么……别，先别动手，只是可能，可能！你看。”
程罡感到自己的血液流动的更快了，体内的气也比以往更加顺畅，这种感觉，就像酣畅淋漓的运动完后，那种紧绷后的极限放松。除了刚刚蹲了五分钟，腰和腿有些酸涩外，真的很舒服。在地上坐了一会，他站了起来。
“程罡！”韩静手中绿光消失，她跑过来拍了拍：“你刚才吓死我了，现在没事了吧。”
“放心吧。”少女的体香让程罡有些晕了，他忍不住抱了抱她，看到她满脸通红，顿时有些尴尬：“这，我不是……”
元局长偷偷笑：“我忘了说，现在的你由于阳气过盛，会比以往更冲动，要克制好呦。”
“对了。”韩静突然想起来了：“我师兄怎么办？”
“让他先睡着吧。我在他周围布了阵法，等我们完成任务回来接他。”
“走吧，不然等游清意斩杀了相柳就晚了。”程罡催到。
“没事，就算他斩杀了相柳，一时半会也无法全部消化。我们三人完全能击败他。”元局长无所谓的说。话虽如此，三人还是加快了脚步。约走了半个时辰，元局长停下脚步，指着一个方向：“看那儿。”
元局长手指的方向，隐隐约约似乎是一个人影，但却有些矮。众人加快脚步，近看发现原来那人是坐在地上的，程罡凑近一看，那人分明是游清意道长，只是……
“他死了。”沉默了一会，元局长说出了这个难以置信的真相。
游清意的表情很安详，双手托着木剑，直直地坐着，好似入定一般，要不是元局长这样说，程罡还以为他在打坐冥想。
“这，这不可能。”韩静无法接受眼前的事实，她半跪下来，伸手想把老师扶起来，尝试了几次后，她终于明白老师真的驾鹤西去了。她趴在老师身上，哭了出了声。
程罡拍了拍韩静的肩膀，他知道现在无论如何安慰，都不会又作用，倒不如让她好好宣泄一下自己的情绪。他退到元局长身边，此时元局长眉头紧锁，完全没了刚才的胸有成竹。
“现在情况复杂了。”程罡轻声说。
“不是复杂，是糟糕。首先我们不仅推测错了，而且能杀死游清意，此人手段绝非等闲之辈。唉，早知道我接任务时就该多要点赏金……”
“……我们有没有福气消受还是问题。现在，我们当务之急是该猜测下到底发生了什么。”
元局长想了想：“我认为，目前看来，真正的幕后黑手无非两种情况：一种就是他一直跟随我们，伺机而动。但是若是这样，那他的隐蔽性未免太好了，这一干高手居然都没发现，个人认为不太可能；第二，此人是我们身边，确切的说是你们考察队的人，这样一来范围就小了很多……”
“不用猜了，是我。”
元局长和程罡同时转向向声音传来的方向。一道熟悉的身影走了出来，在他们跟前站定。月光勉强照映出他的面庞。
“这真是个出乎意料的夜晚，原本我以为，你的出现就够让我惊讶了，真没想到还有这一出。”程罡对元局长打趣。
“老实说，也出乎我的意料，没想到，藏的最深的人居然是你，孙楠竹。”元局长冷冷地说。
孙楠竹没了程罡一直以来慈眉善目的表情，取而代之的一脸是阴谋得逞的表情：“你的出现倒是在我的预料内。”
元局长沉默了一会儿：“你是道工？”
孙楠竹没说话，算是默认了。
“道工是什么？”程罡问。
“道工，就是研究魔法的科学家。其实虽然很少见，但也不是没有。科学与魔法本就相通。牛顿就是有名的道工。不过，道工大多只是研究，很少有去修炼魔法的，你能击杀游清意，手段绝非等闲之辈，我怀疑，你很可能不是对魔法感兴趣的科学家，而是本身就是术士。”
“你说的并不对，我只是在前年某次野外考察时误入了一个古墓，无意中找到了一本古书，学了一些皮毛而已。”
“哦，这可是难得的机缘。可是，要知道魔法道术的修炼远非一朝一夕，虽然也有天才之分，但绝没有一个三年的愣头青能把修炼数十年的老人打败，我很好奇那本书到底教了什么。”
“傀儡术。”孙楠竹回道。
“恩？这也不是什么奇术啊，湘西几个赶尸的门派里这是基本功。”
“我这可不一样，你们的只能操纵尸体，而我这个，是可以控制活人。”
“这也没什么神奇的，我认识几个东洋人就会。”
“呵呵，无知，你们那叫什么傀儡术？不过是把人弄晕了操纵他做几个动作而已，傀儡依旧有机会反抗。我告诉你，我可以将我的魂魄剥离出来，完全融入他人魂魄中，让傀儡和我成为一体。”
“等等，剥离魂魄？”元局长似乎想到了什么：“难道是失传已久的离魂合魄术？那了是真正的上古邪术……不过，你没必要布这么大局吧？。”
“说来你不信，这一切，都是巧合。”老人脸上闪过一丝痛苦之色：“其实，一开始得到这本秘籍后，我从没想过要用它。毕竟对于一个普通人，光看看就够吓人了。直到……我知道儿子得了癌症。我将自己的一辈子投身给了地理事业，从二十多岁就一直在第一线风餐露宿，你想想，谁愿意找个一年都见不到几面的男人当老公？所以我一直到近四十岁才结婚，我的儿子一直由妻子带，但是他很争气，上了个名牌大学。不出意外，他以后的道路会一帆风顺。”老人说到这，凄凉地笑了笑：“可是，没想到，他居然得了癌症！发现时已经扩散了，在他生命的最后几天，我在新疆考察一个大墓，妻子为了不影响我工作，就没告诉我。等到我忙完回去，看到的……是他的尸体……”
老人抑制不住自己的感情，双手捂住眼睛：“我……我儿子从小我就没怎么陪过他，我能给的就是经济上的帮助，我……我不是个称职的父亲……。”
程罡和元局长都没出手，静静的等着。孙教授情绪稳定了一点：“我想，既然生无法尽责，那就现在吧。我记得书上有一个术法，说的是灵魂分为三魂七魄，其中以人魂为智魂，只要留住他，就可以起死回生。所以，我用书中教的方法，剥离了他的魂魄，将其强行留在体内。”
“赎魂咒。”元局长推测到：“极损阴德的术法。你以为你帮了他？告诉你，你这样做，使他魂魄不全，他可能永远都不入轮回了！”
“你和那个老家伙说的话都一样，在你们看来，人死了，渡他轮回，下辈子投个好胎，这是最好的结果。但是，你们从未想过我们凡人的想法，我们的人生还没开始，就被迫喝下孟婆汤，纵使轮回，那也没有曾经的记忆了。我施展术法，让他再多看看这个世界，又有什么错！那个老家伙自以为是，还以为我很感激他。正是可笑！”
“你恨他？”
“没错，我一直想弄死他，可是他本事太高，我根本杀不了他。苍天有眼，老家伙不知死活自己找上门来了，他知道我是地理学家，所以请我引路。我当时就想着，我的机会来了。”
“所以，你就一直给我们的行动使绊子？”程罡说。
“也不算，老家伙并没有告诉我详细的情况，就说我们要去对付一个很强大的魔兽。我答应后迅速制定了一个完美的计划。”
“利用相柳？”
“确切的说，是控制。”
元局长惊讶：“你的傀儡术，难道已经强大到可以操控魔兽了？”
“虽然有时候会有些吃力，但是还是可以的。”孙楠挺了挺胸板，有些得意地说：“那次我借取水的名义，其实是去寻找相柳，我的想法就是操纵它杀了游清意，不过没想到我施法一半，程罡半路杀出，让我的计划功亏一篑。没想到元局长你的出现，让我完成了我的计划。”
“这么说来，你还得感谢我们。”程罡插道：“那么……现在游清意已死，恩怨已清，你是不是给个面子，跟我们走？”
“大仇得报，我认罪。但是，走之前，让我去解除对相柳的控制。”孙楠竹如释重负。
“你去吧。”
孙楠竹点点头，转过身走进森林。
“不怕他逃走吗？”程罡问元局长。
“不会。”元局长喃喃道，似乎是在回答程罡，又似乎是在自言自语：“情有可原，罪不可恕。”
“其实，我觉得他说的也不无道理，可能，错的是我们呢。”程罡笑了笑。
“也许吧。”元局长敷衍道。
“呃”
一声痛苦的呻吟从身后传来。程罡刚一回头，一道黑影就俯冲过来，程罡几乎条件反射般向后一闪，躲过黑影。黑影速度不减，直接冲着元局长去了。元局长没有反应过来，被撞了一个侧摔倒地。黑影折了个角度冲到孙教授后面刹住，孙教授似乎有所预感，一回头和黑影打了个照面。脸上的表情瞬间震惊无比：“你……”
他没来得及说完剩下的话，因为黑影的手已经刺入了他的体内。孙楠竹倒在地上，睁的大大的眼中满是不甘。
“游清意，这一手玩的真可以，我服。”元局长强笑着说。
黑影回过头，正是游清意。他奸笑一声：“我的棋子不错吧。”
“这招声东击西玩的倒是不错。”元局长说道，他的大腿有一道长长的伤疤，他尝试站起来，几次尝试发现没用后，索性坐在地上：“刚刚我还在想你这老奸巨滑的家伙，怎么那么这么容易就死了呢。话说，这是你策划的吧，为什么要这么做？”
“还要我说？你又不是不知道。”游清意反问。
“我能猜测一二，不过，我不相信你会为此不顾徒弟的死活，毕竟，你在武当是出了名的护犊子。”
“我也不想这样，但是上次派去的小子太厉害，也太耿直，我与他交手时暴露了身份，不得已下了死手。”
“成仙，就对你那么重要吗？”
“我在四十岁不到就达到了大乘境，就差一步就可以飞升。但是，后来的三十年，虽然法术比以往更精深了，但是在修炼上我完全感到我在原地踏步。我更加勤奋地按照书上的记载，积攒功德，行侠仗义，但是没有任何用处。后来在与一个邪师的斗争中，我无意中发现了他修炼的术法，当时那个邪师学习法术时间还没我长，但他的功力却与我不相上下。抱着试试看的心理，我尝试了下修炼他的邪术，却意外的发现比起道术，那可真是事半功倍。于是……”
“于是，你就一发不可收拾，完全沉醉与邪术了。”元局长插话道。
“何谓邪术？我认为世界上的术法本无真邪之分。不过是无知之人的自我标榜罢了。”
“确实，就像那个小姑娘的萨满术一样，在名门里不过是三教九流，但是，若是一个术法能吞噬人的理智，将一个侠客变成一个疯子，那它就是邪术。”元局长的声音不大，但气势却十分有力：“我问你，利用相柳提升内力，也是那书上面教你的吧。”
“确实，不过没书我也知道，只是他提醒了我。”游清意回答道：“还有，疯子？可能吧，不过，为理想而疯狂，我觉得很值得。”
“知道你为什么成不了仙吗。”元局长突然问，没等他回答，他自顾自说了下去：“你可能具备的仙的能力，却没有仙的灵魂。你只学会了道法，却没有学会道教思想最核心的与世无争，济世天下……”
“住口！”触到了游清意的痛处，他勃然大怒：“都是那些所谓的思想害了我，要是我早点看到这本书，也许早就修成仙身。你说我错了，但我马上可以证明错的是谁。不过这个场景，你们还是在黄泉路上在看吧。”
游清意手一挥，一柄蓝光四射的剑出现在手上。“这，便是名剑承影，你们能祭此剑，也算是荣幸。”
“想的美，我还在能打呢。”一直没说话的程罡开口，他抹去脸上的血迹，有些狰狞的说：“想杀我们，得看你有没有这个本事了。”
“哼，你们最厉害的老元被我放倒了，就凭你？”游清意只走了一小步，却直接来到了程罡的面前：“死吧。”一道蓝色月弧闪现，直飞程罡脖颈。
程罡低头闪过剑，双手同时挥像游清意胸口，游清意漫不经心地伸手阻挡，不成想居然被程罡打的失去平衡，退了几步才稳定下来。
“觉醒了？”游清意有些惊讶：“怪不得敢跟我打，不过，目前你这点本事，还是下辈子吧。”
游清意手一指，程罡身后出现了另一个游清意，两个一模一样的人邪邪一笑，一前一后同时攻了上来，一个斩向程罡腿部，一个刺向程罡胸口。程罡虽然格斗经验丰富，但这么诡异的打法也是第一次见，有些手足无措。他凭着多年的技巧优先防御来自上方的致命一击，同时迅速移动避开要害。然而，他手格挡方向的攻击却穿过了程罡的手臂，那个方向的游清意也消失不见。同时，腿却却传来一阵刺痛。
程罡明白过来：“是幻像！”
“聪明，而且，我在剑上施加了水魔法，你的伤口怕是一时半会好不了了。”
他不说，程罡也感觉到了，除了利器的刺痛，还有一股凉飕飕的感觉，就像在伤口上敷了冰块一般。他预感自己的腿很快就要不属于自己了。
“师父。”
众人停止打斗。此时，他们才注意到注意韩静此时已经恢复过来了。只是，现在的她，披散着头发，浑身散发着苍绿色的光，眼神空洞，远看，宛如复仇的怨灵。
“这是我最后叫你一声师父了。”她的声音听上去没有感情，十分空洞：“我自从上山来，一直都是师父你在细心教导我，也只有您纵容我学一些自己喜欢的术法。在我的心里，您就是我的第二个父亲。我始终记得，那次我偷偷学习萨满中的木野秋落，不小心被您发现，我以为要收到责罚，但您却说，法术本无高低正邪之分，修炼者若是保持本心，无论什么术法，都可以修成正果。我做到了，你呢？”
游清意没说话，半晌叹了口气：“难道，连你也认为我做的是错的吗？”
程罡抢道：“难道你还认为你没错？”话音刚落，他捂住肚子半跪在地。“少插嘴。”游清意淡淡地说。
“我虽然不想，但是……我认为，你已经不是以前那个智慧理智的老人了，而是一个为达目的不择手段的恶魔。师父说过，对于心魔渗骨的人，如果不能劝服，只有……杀！”
“哈哈哈哈……”游清意仰天大笑：“好，好。不愧是我的徒弟。既然如此，那么……就一起上吧。”
韩静周围绿光更甚：“万物有灵，草木皆兵！”
周围几棵大树拔地而起，他们以根为腿，以植为手，如同传说中的树人人一般，摇摇晃晃地向移动。
游清意微微一笑，手握住剑锋。他手划过的剑刃亮起蓝光，在划到剑锋时，他的手用力向上一挥，蓝光冲天而起，足足延伸到两层楼那么高。游清意双手握住剑柄，用力一挥。蓝光扫过之处，树人纷纷断裂倒地。
韩静微微皱眉，她右手一指，倒地树木的叶子纷纷飘了起来，在空中围成一圈，向游清意袭去。游清意屏气凝神，在四面八方树叶即将击中他时，突然消失。蓝光闪了几下，一范围方向的树叶散开落地，游清意的身影出现在包围圈外。韩静似乎料到了这一点，她的左手早就凝聚一道绿色的光球，趁这时突然出手，砸向游清意。游清意没有躲避，反而伸手迎向绿球。绿球在接触到游清意时停了下来，转而沿着来的方向发出绿色光波。韩静文没有想到这一手，被绿光击中，深色痛苦地倒在地上，身体周围的绿光也消失不见。
“韩静！”程罡目呲欲裂。
“我……没事。”她的声音气若游丝，似乎受伤严重。
“我就说，你们这点功夫，是在和我……”
“吼！”
野兽的咆哮声传来。
“不好！孙楠竹死了，那相柳就失去了控制，它要来了！”元局长闷闷的说道。
“那来的还真是时候，正好可以给你们看看，究竟谁才是对的。”游清意提剑进入树林，根本没回头看，毕竟，最厉害的元局长和孙楠竹一死一伤，韩静文刚刚受到重创，就程罡虽然完好，但他这能力，还不够人家一个手指虐的。
程罡跑到韩静身边，把她抱到元局长身边，拿出自己随身携带的药水。元局长制止住了他：“去……拖住游清意，这交给我。”
程罡没动：“老大，不是我不想去，确实实力相差太大，我去了也没什么用。”
元局长压低声音：“放心，我们还有个援手，一会就到了，你只要拖住他十分钟就可以了。”
“如果真是这样的话，那我试试。”对于元局长的话，程罡深信不疑。他一咬牙追了上去。密林中传来打斗的声音，程罡循着声音加快脚步，他隐约看到巨大的蛇首上下翻飞，大地不断溅起灰尘。见出乎自己力量之外，程罡没有上前，躲在树后观察这场战斗。相柳比昨天见到的要狂暴的多，可能是傀儡术的副作用，而游清意此时正辗转腾挪，努力躲避着相柳的攻击。程罡感到自己是白来了，他现在要是加入战斗，别说阻止游清意，大概分分钟就被相柳的无差别攻击搞死了。
游清意见势不对，又使出了之前对付程罡的幻术。相柳果然被幻想游清意吸引。游清意的本体则跳出包围圈，他将承影剑掷向空中，双手快速结印。空中幻化出一柄三四十的蓝色大剑，飞刺过去，将相柳从前到后刺出一个大窟窿。受此一击，相柳发出惊天动地的嘶吼，九个蛇首同时向蓝剑吐出毒液，然而，之前腐蚀极强的毒液，对蓝色大剑一点损伤都没有。相柳挣扎了几下，口中毒液渐渐变成碧色的兽血。这个庞然大物轰然倒地。
游清意一指，蓝色大剑恢复原状，飞回游清意的剑鞘。游清意此时似乎也消耗严重，他没用任何法术，一步一步地向相柳的尸体走了过去。
蹲在树后的程罡突然反应过来，这不就是……机会啊！他冲了过去，一拳袭向游清意的后背。游清意虽然消耗严重，但是毕竟经验丰富，他感到恶风不善，回身就是一掌。拳掌相对，这次，程罡没事，游清意倒是被打的站立不住，退了几步才稳下来。
游清意有些惊讶：“你的腿恢复了？”
经他这么一说，程罡才发现，自己的伤不知何时已经结疤了，而且，自己的精力，似乎比刚才更充沛。
难道，这就是自己的能力？
明白了这一点，程罡顿时有了底气。他笑着回道：“看来，您老的法术修为还不到位。”
游清意冷哼一声，他抽出承影扑了过来，程罡也拔出匕首迎上接招。这次由于程罡信心大增，而游清意刚刚与相柳战斗耗费太多体力，二人勉强战了个平手。打了一会，程罡年轻的优势展现出来了，游清意气喘吁吁，有些招架不住了。
“可恶……这是你自找的。”游清意狠厉的说，他一手挥剑抵挡程罡的攻击，一手抽出一张紫色道符捏碎。“急急如律令，天尊在上，赐我雷电一用。”
原本无云的天，迅速乌云密布。程罡大惊：“这是什么东西？”
“真为你感到荣幸，我这辈子只动过三次紫云电界符，实在是不想和你浪费时间了。”游清意一边说，一边腾空而起，如佛陀般盘腿悬坐在空中：“就让雷电送你去见元始天尊吧……！”空中乌云越来越浓，隐隐有雷光闪过。
突然，密林中一道流光飞出，直冲游清意。
“呃啊！”游清意惨叫一声，从空中跌落，周围的雷云也渐渐散去。
惊魂未定的程罡看向游清意，他的身前赫然插着一柄剑，把他钉在地上，他挣扎着想把剑抽出来，却发现完全是徒劳。
一个人影走了过来，走到游清意前停下脚步。游清意看清来人的面孔，怆然一笑：“千算万算，倒是没算到我会死在自己最钟爱的徒弟手下，顾羽，干的不错。”
顾羽开口道：“我也没想到我会亲手杀死自己的师父。就像我哥没想到会死在敬爱的老师手里，一样。”
“你哥？”
“没错，上次死在你手里的弟子，就是我哥。事实上，我能进武当就是他帮助我的，所以我们为了避嫌从未以兄弟相称。他的实力，我很清楚，就算杀不了相柳，也绝对可以全身而退。他死后，我一直调查。最终发现了你才是幕后主使，那封匿名举报信也是我写的。你实力太强，又工于心计，所以我必须一击必杀。最后，我还是得叫你一声师父，虽然现在的你已经不配这个称呼了，但我的一身绝学都是你倾囊相授。所以，师父，一路走好。”
“呵呵……”游清意惨笑：“因果循环，善恶有报。我今天算是领教了。既然这样，那你答应为师的最后一个请求，把剑拔出来吧。我想用我最后的修为，再做一点事情。”
“不可，”程罡抢道：“你这么狡猾，至少得告诉我们你要做什么吧……”
顾羽看了程罡一眼，直接把剑拔了出来。
鲜血四溅，游清意休息了会，站了起来，一步步向相柳的尸体走去。他到相柳尸体边，盘腿坐下，陷入定境。
程罡欲上前阻止，被顾羽拦了下来：“先别动，看。”
游清意身上发出微弱白光，如同水流向相柳尸体，随着白色能量的流动，相柳尸体上的伤痕越来越小。
程罡猛然想到，曾经孙教授说过，相柳虽为异兽，但是其对神农架生态系统的作用无可估量。如果它死，那神农架会在几年内不复存在，游清意是在……
程罡看向顾羽，顾羽似乎感到叹了口气：“这，才是我的师父。”

自从神农架回来，已经一周了。想起那些事，程罡感慨万千。游清意最后兵解复活相柳的场景更让他思绪翻飞。顾羽他们回武当继续修炼去了，韩静由于更擅长萨满的木系魔法，被元局长看中，让她回武当山处理好自己的事后，来狩魔人工作。所以，他们很快就是……同事了。程罡打开了抽屉，里面放着一份崭新的证件，上面金色的“狩魔人”大字，璀璨夺目。下方也是该组织的训言“劈狱驱暗斩邪卫道”。
看来，自己以后的日子，怕是不安稳了。
不过，人生，不就因此，才更有意思吗？况且，工资还挺高。
程罡把证件放回抽屉。望向窗外，阳光，依旧明媚。

