      　　楼东住着张大伯，楼西住着王大妈。他们是在小区活动中心认识的，中心里都是老头老太，有意撮合他俩说：“你们一个住东一个住西，他没老婆，你没老伴，不如凑在一起，和和美美。”
　　其实张大伯早有此意，王大妈早就看张大伯对上了眼，一个有情一个又有义，自然就差两家孩子点头。
　　张大伯的俩儿子都结婚了，他和大儿子在一起过，大儿媳妇贤惠，伺候他比伺候亲爹还上心。
　　王大妈家俩闺女，一个结婚一个待嫁，闺女自然和娘亲，每到过年过节都买一大堆吃的来过节。
　　这不元旦节的时候，张大伯家俩儿子都来了，王大妈家俩闺女早早就下了厨房。
　　饭桌上，张大伯犹豫了半天，支支吾吾说出了口。
　　王大妈害羞，吃了饭才告诉俩闺女。
　　张大伯说完屋里顿时静了下来，连俩小孙子也不闹了，看着一桌子大人愣神。
　　“咋了？”张大伯的心有点慌，但是不破这个寂静，他更心慌。
　　“爹！是不是我没伺候好你呀？”大儿媳妇哭丧着脸问了一句。
　　“二儿媳妇马上说：“爹你老人家要是寂寞，上我家玩几天，我请假带上孩子好好陪你玩玩。”
　　俩儿子黑着脸没说话，那表情很明白地告诉张大伯这件事没戏。
　　王大妈的说还没说完，小女儿突然起身，抱住父亲的照片就哭了，楞把个张大妈哭的脸红脖子粗，再也不敢说下去了。
　　第二天俩人都没去老年活动中心，偶尔在楼下遇见，都快速避开了，没有说明，俩人在彼此悲切的眼神中已经看不见希望，只能默默地走开。
　　不久张大伯病了，一病不起，没几天就去了。
　　听说张大伯没了，王大妈的心咯噔一下，晚饭都没吃，小女孩体贴，端来了饭，并告诉她：“娘呀！多亏我阻止你嫁给张大伯吧！你看他这么早早就没了……”
　　小女儿的话还没说完，王大妈突然一挥手，打掉了她拿来的饭菜，大吼一声：“你要是真孝顺，就给我滚出去。”
　　小女儿被吓呆了，不知道母亲为什么生气。
　　没多久王大妈也去了，临走时就是闭不上眼，像是有什么未了的愿望没有实现。

