      天明他们边骑车边有兴致的聊着，心里着实高兴，一件大事就这样落实了。他们就在出厂大门口的不久，发现有一男一女打架。他们立即下车支好。天明首先过去拉架。“不要打架！有什么事不能好好说吗？”。天明站在他们中间，和那男的面对面看着，男的还喘着粗气，瞪着眼，望着天明。还好，德才和建斌赶过来，把他们俩拉开。德才问男的：“干嘛动手打人，打女人。”男的说：“她不听话。我先去单位请假，再去医院，就不干了。还骂人。”女的说：“你上次就这么说的，后来，我查完了，你都没有去。骗人。你不爱我了，外边有人了。还说我诬赖你，还打我。没完。”
天明和德才建斌都糊涂了。德才说，你们是什么关系。男的和女的说：是两口子。他们仨不知如何是好。天明首先镇定下来，把他们拉到路边，说：“两口子在大街上打架，有什么话不能好好说，有什么事情解决不了呢。”天明想一下接着说：“好像是因为体检的事情吧。”女的说：“孕期检查。”天明立刻收敛笑容，严厉的对男方说：“你怎么下的了手！”那男的吓一跳。咕哝着：”我没有打，就是推一下。”“推也不行啊！你不懂事。她摔倒了，流产了，你不后悔死。”男的说：“她静造谣，说我乱搞，根本没有的事情。”天明冲女的说：“你有证据。”“没有。”女的说。“没有就敢瞎讲，这不是污蔑人吗。”天明说，“一生气就不管不顾了。”“他要是陪我去就没事了。”女的解释说。”“你去请假，陪你媳妇体检去。工作要干，家里有事情也得兼顾啊。”天明冲男的说。“我不是不去，我是告假去，她就不干了，嫌我昨天没请，生气了。也赖我，昨天忘了请。”男的解释着，不好意思的看媳妇。“去！臭德性！”女的骂完，把脸转一边去，不看丈夫。“晓馨，我请假去，等我回来。”丈夫一边说一边去推车。“快点！10分钟不来，我就不等了。”女的生气的说。“你放心，一会就来。”男的骑车走了。得，天明亮在哪了。不知道怎么样才好。德才和建斌招呼他，他才醒过闷了。和他们骑上车走了。没走多远，就忍不住的“哈哈哈”的笑起来。“天明是英雄救美。”德才打趣说。“什么呀，是第三者插足。”建斌打趣说。“你们是夸我，还是损我呀。不就是平息了一场家庭纠纷吗。这也是指导员教育我们，要见义勇为嘛。他要是知道了准表扬我。”天明得意的说。“对。表扬。我不是说了吗。”德才说。“去你的。我看得批评。插足家里的事情，那还了得。”建斌说。天明不理他们，知道他们心里高兴，任他们去开玩笑。他加速快骑，德才建斌赶上。他们就这样在公路上车赛表演。


