      老话说捕蛇的让蛇咬死；打鹰的让鹰叼瞎眼睛。小镇最近出了件怪事，凡是向六指借“高炮”的，其结果不是把房子抵给六指，就是背井离乡逃债，没有一个能顺利还款的。最近，歪嘴靠狗发财，小日子过的滋润。于是，老婆捣鼓他也向六指借款按揭了一套商品房。邻居开玩笑说，歪嘴，你吃了豹子胆敢跟六指借钱？不要房子还没有住进去就抵给六指了。歪嘴回敬道，真是狗嘴里吐不出象牙，我就不信邪，也会应验这个魔咒。说完这话，歪嘴心里发虚。
一天，他在公园游荡，发现一条纯种牧羊犬，便赶紧回家领着一条母狗从牧羊犬身边跑过，牧羊犬被他的“小花”迷住，跟在它屁股后一路戏闹着回到家，歪嘴把铁栅栏门扣住，便上网查找牧羊犬的价值。黄昏，一位老太太从铁栅栏门前经过，被关了半天的牧羊犬烦燥不安，对着铁栅栏又扑又咬，把老太太吓瘫在地。路人把老太太送进医院，经检查：盆骨粉碎性骨折。其家人提出要歪嘴赔偿。起初，歪嘴不肯，称自己的狗又没有咬到、碰到老太太。后经法院判决：由于受到牧羊犬的惊吓，导致老太太摔伤。歪嘴应赔偿老太太医药费、护理费等共计人民币4万余元。接到判决书后，歪嘴傻眼了。到那里去筹这么多钱？每月还要还银行按揭、六指的“高炮”。歪嘴正在一愁莫展之际，看到电视上播出重金悬赏寻狗启事，那照片正是牧羊犬。歪嘴就象抓到救命稻草。嘀咕道：莫非这狗的主人是富豪还是富婆？于是，赶紧打电话过去表示找到了牧羊犬，对方说愿出1万元赎狗。歪嘴沉默了一会，对方马上加码到2万，歪嘴仍没有出声，对方又说可以出3万。歪嘴说5万一手交钱一手交狗，对方同意了。放下电话，歪嘴高兴的笑出了声，我歪嘴就是命好，决不会掉入魔咒怪圈。
第二天，太阳刚露出笑脸，歪嘴和赎狗的接上头。对方是位六十多岁的老头，姓娄。他牵过狗却耍赖不肯兑现赏金，并指责歪嘴偷了他的狗，害的他家里昨晚遭贼，要追究歪嘴法律责任。歪嘴也不是省油的灯，他一把抓住老娄衣领威胁说，不给钱就打断他骨头。老娄火气更大抬手打了歪嘴一巴掌，歪嘴用力一推把老娄摔在地上，俩人扭打成一团。这时，围观的人群中有人报警，“110”警车呼啸而来，民警把双方带到辖区派出所。老娄说：“那天下午，他在公园散步，碰到战友吴老倌。俩人都是棋迷，便在石凳上摆开象棋对弈。几轮棋战下来，天也暗了，正起身准备回家，才发现牧羊犬不见了，便四下寻找，直到天黑也未找到。这狗不曾离老娄半步，也从不吃陌生人投送的食物，怎么就会突然不见，真是奇怪？肯定是遭遇贼手”。
民警说：“指责人家偷狗要有证据，更不能不兑现赏金，现在是诚信社会”。老娄脸上乌云密布，掏出几扎钱摔在桌上，丢下一句等着瞧，就离开了派出所。
连日来，老娄象个侦探四处打听歪嘴情况，并经常游荡于狗市。两个月后的一天，老娄在狗市发现一妇女在兜售几只跟牧羊犬毛色、品种一样的小狗，便蹬下来询问价钱，几经讨价还价老娄买了只小狗，并抱着小狗与卖狗的妇女用手机拍了张合影。
第二天，老娄把合影、小狗、牧羊犬带到派出所报案，说找到了歪嘴偷狗的证据。卖狗的妇女是歪嘴的老婆，他利用一只淫荡的母狗上街引诱牧羊犬，并诞下小牧羊犬。接待老娄的警官皱着眉头说这理由不成立，一切都是老娄的推测。也许是牧羊犬强奸了歪嘴的母狗。老娄辩驳道，如果是牧羊犬强奸了他的母狗，他不应该扣留牧羊犬。民警说要是他当时找不到牧羊犬的主人呢？我悬赏寻狗时，他就不应该要我的赏金。所以，我判断他是盗狗贼。请民警调看当时公园周边的录像还原事情真相。经民警核查，歪嘴果然是盗狗贼，其手法如老娄所述。经审讯，歪嘴交待了作案经过。原来，歪嘴养了条母狗，经常有公狗上门与之交配。便萌生了盗狗发财的念头。于是，他养了一群母狗，并喂些雌性激素，然后带它们去大街小巷、公园引诱公狗。一般的家狗卖给狗贩子宰杀，出售狗肉；名贵宠物犬牵到宠物市场低价交易营利。歪嘴应验了魔咒，不仅面临刑事责任，而且要附带巨额民事赔偿。因为老娄家被盗的一只祖传玉镯也要算在他头上。

