      金钱庄王奶奶的阳寿已尽，便来到了阴间，住进了家人为她建好的新房里。
刚开始几年，世间的独子常去她坟前给她烧纸钱、送供品。
后来，儿子死后，就有独孙子在鬼节里烧纸钱送供品。
百年过后，孙子也没了，孙子的两个女儿大学毕业后在外都成家立业，因为先人已故，后人变卖了家产离开了家乡，再后人的后人在清明节里开着小车来给先人上坟，来也匆匆去也匆匆，年份久远了，或许后人也不晓得有这么个祖人王奶奶了，从此便撇下了她。
王奶奶的门前变得冷冷清清，房前屋后便茅草丛生荆棘满园。
来到了二十一世纪末，金钱庄出了个年轻的富商叫许东。没成家前，在县城不幸遇上车祸，临终前要求魂归故里，家人找来了风水先生想选一块上好的基地，经左挑右选，最后相中了南山一块朝阳之地，而那块宝地的最佳位置埋着王奶奶。
王奶奶的坟墓已快被野兽翻平了，石碑也倒在了一边，许家人商议将宝地先占为己有再说。
于是就开始雇了两人挖基建墓，两个雇工挖到了王奶奶的尸骨，许东家赶紧出了一大笔封口费给他们，还叫雇工将骨头抛之山谷中让山洪冲走了。
待许东入葬后，他家人便买了纸扎店里只要是给死人的所有东西，连同数也数不清的纸钱，吹吹打打一起送到了阴间。许东便住进了家人为他建好的豪宅里。
王家鬼奶奶的房子给阳间的人扒了，骨头也抛了，魂魄无家可归，新来的许东年轻气盛蛮不讲理，加上有着比星星还多的冥币，真是鬼气十足。王家奶奶只得东游西荡地哭诉。
日子长了，众鬼们都认识这个乞丐鬼了，都称她老鬼奶奶。
老鬼奶奶魂无定处，四处漂流可不是回事，众鬼们帮她出主意，让她去找当地土管员贪吃鬼那儿告状。
当老鬼奶奶来找贪吃鬼的时候，贪吃鬼早应约吃了许东的宴席，还收了许多供品。当见到老鬼奶奶来找他，诉说许东家的事情时，他早已心知肚明。于是答应待他去查查事情真伪再通知她。事情这样一拖再拖，每次都找出不一样的理由敷衍她。
阴曹地府的路并不好行走，老鬼奶奶的魂飘移不定，再去找上一级的官员撑死鬼那儿告状吧。撑死鬼也早被许东用冥币收买，老鬼奶奶得到的回答是，调查调查再研究研究，最后会通知你。
几个月过去了，老鬼奶奶的事仍然毫无结果。再上告，但那些小头鬼与大头鬼都是许东的酒肉兄弟，老鬼奶奶找不到为能为小鬼伸冤的大门。
有鬼帮她分折：世人言，有钱能使鬼推磨，人只要出钱，就没有办不到的事，看来我们阴间也一样，你找这些官员告状，得拿出比许东更多的供品与钱财给他们才行，可你一没供品，二没钱财，还不如直接找公正无私，明察秋毫的阎王爷告状。
老鬼奶奶觉得这办法应该好使，便摇摇晃晃地直奔阎王殿。
刚进入阎王殿，就被一凶神恶煞的大官员拦截，只听得一声：“退下！什么鬼如此无理，敢乱奔阎王殿”。老鬼奶奶如实地说出自己的遭遇并说要去找阎王爷告状。
大官员听完后，狡黠地眨眨眼冲老鬼奶奶教训起来：“都一把年纪了，连做鬼的起码规矩都不懂，阎王爷是你能叫得吗？得称他鬼王爷爷，鬼王爷爷是什么鬼想见就能见得吗？何况你这没供品没钱财的乞丐鬼！我是鬼王爷爷身边的大员，你想见鬼王爷爷除非……。官员停止了下文，脸上闪过一丝淫笑。
老鬼不懂其意地问道，“该怎么做才能见到鬼王爷爷呢？官员说“这其实也并不难办，你去带个漂亮的鬼姑娘来陪我开心开心，我就安排你见到鬼王爷爷”。原来这官员是专为阎王爷内外跑腿，权威极高的鬼，但却极为好色。
老鬼奶奶听后非常气愤，她老脸一拉，对好色鬼大骂了起来：“都说阎王好见小鬼难缠，你一定是在世上做了见不得人的风流事才早早来这里做鬼的……。老鬼奶奶被赶出大殿，得罪了好色鬼，她又魂无归宿地继续游荡。
许家继续大把大把地烧着冥纸，许东天天摆宴席请鬼客。
老鬼奶奶孤魂野鬼，告状无门。众鬼们议论纷纷，有的埋怨地府官员朝政腐败！有的替老鬼奶奶喊冤叫屈……正当她的鬼魂漫无目的流浪时，有一年轻男鬼从后面追上来，他说是在路边听说了老鬼奶奶的不幸遭遇，挺为她难过的。
他又声称自己生前是个有名的律师，曾帮人家免费打赢了很多官司。然后问老鬼奶奶需不需要他帮忙？老鬼奶奶一听感激万分，真是个世间好人，阴间的好鬼啊，可是想到自己身无分文，打官司可是要好多经费的，她又为难了。
年轻鬼律师好像看出了老鬼奶奶的心思，他马上说道“我只想做个好鬼做件好事，你只出疏通各个鬼门要道的钱就行，我的律师费一切全免。”
老鬼奶奶再也不敢犹豫，人家是为了她好，都把律师费全免了，自己还想怎样，于是便问了需用多少钱，以及为她办事的时间、地点后，就千恩万谢地借钱去了。
然而，帮老鬼奶奶喊冤叫屈的鬼很多，一听借钱，留下的鬼影子却没了几个，哎，都说人情薄如纸，原来鬼情也不过如此，但帮出主意的鬼还总算有几个。
她听说了个鬼主意：阎王爷设在阳间有家“天地银行”可以跟据鬼的家境来无息贷款，只要有担保鬼就行。
当老鬼想请鬼帮忙做担保时，鬼影子又散开了。正待老鬼伤心之际，有两个精灵鬼兄弟站了出来，他们竟愿意为老鬼做担保。
老鬼奶奶在精灵鬼兄弟的担保下借贷了五万冥币，按时间、地点见到了年轻的鬼律师，把钱交给他后，鬼律师让她安心等待他的好消息。一个多月后，这次，老鬼奶奶带着两精灵鬼一起来见鬼律师，律师说“快了，”他已经掌握了许东犯罪的证据，不过还得去一次阳间取证，还得给他一笔费用。”老鬼奶奶又喜又愁，按着律师的要求，只得请精灵鬼再帮忙，又去“天地银行”借货了五万冥币。
又等了一个来月，鬼律师告诉老鬼：“现在到了最后一关了，马上就快到开庭判决了，可是案情太复杂严重，不但判官**还可能惊动阎王爷。所以还得用钱去给判官及阎王爷打通关道。”
老鬼奶奶虽然有后怕，但一想到大局已定，反正这是最后一关了，便咬咬牙问了所需金额，便把一切告诉了精灵鬼，请求他们再行行好。两个精灵鬼沉默了一会，最后决定救鬼救到底。
担心的事还是发生了，拿了最后五十万冥币的鬼律师失踪了，老鬼奶奶又气又恨，让自己魂飞烟灭算了，便一头朝路边的石头撞去，，鬼兄弟及时拉住，并安慰道“难道你也想一走了之，只让我们兄弟来承担债务吗？再说你的冤案还未申诉呢，难道你老不知道阳间有个包青天，阴间也有阎王爷吗？”
王老鬼一听更加伤心难过地哭泣起来，一边哭一边诉说着曾去找过|阎王爷，无奈阎王爷身边的大员好色鬼那关过不去等经过。
精灵鬼听后安慰了一番，之后也不敢松懈，赶紧兵分两路去打听这年轻的鬼律师。不查不知道，一查吓一跳，这哪里是什么鬼律师，原来他是名副其实的赌博鬼。因为在世时借高利贷豪赌，最后竟疲劳过度而死在赌场里。到了阴间，他却死性不改，依旧豪赌，又欠下“天地银行”十亿冥币，但他在路头听众鬼议论着老鬼奶奶与许东的事后，便想出了从中捞一把的诈骗计划。
两精灵鬼再一步调查，得知此刻赌博鬼怕老鬼与自己追债，早已经躲到一个远房亲戚家去了。
精灵鬼是何许鬼，他们很快就追查到赌博鬼的亲戚来头，原来他的亲戚竟然是手握生死大权的判官。
精灵鬼弟弟很想把调查的结果去告诉老鬼奶奶。哥哥说道：“千万不可，如果老鬼奶奶得知我们调查出的结果，她不是更绝望了。”弟弟问道：“那该怎么办？”两精灵鬼躲进灰暗的雾霾里想着办法。
这里的天气永远都是阴雨迷蒙，一会儿，从雾霾里飘下一位长发飘飘，面容身材都极其漂亮的年轻女鬼来，接着又飘下一个跟老鬼奶奶长得一模一样的鬼来。只见她们俩径直朝老鬼奶奶前几天去过的阎王殿里去。
大官员好色鬼及时出现阻拦，并生气地讽刺道“你这不识好歹的乞丐鬼怎么又回来了？”说完双眼却色迷迷地盯着美女鬼不移。
美女鬼用能迷死鬼的双眼迎向好色鬼，并用娇嘀嘀地迷死鬼的声调道：“大哥哥，我奶奶说她上次不懂情，一不小心得罪了你，今天让我来陪你出去歇歇火气，请你去小吃店里尝尝鲜，调调味，你意下如何？”
这时，老鬼奶奶又忙向好色鬼赔不是，见他气消了，便凑到好色鬼耳边低语一会，好色鬼一听眉开眼笑了起来，然后从袋里掏出一张通行证递给老鬼奶奶，就迫不及待地牵着美女鬼去外面风流了。
老鬼奶奶拿着通行证，急忙进入大殿内。到阎王殿告状可真不容易，也不知老弟能把好色鬼拖多长时间，得趁老弟在没暴露身份之前先搞定。
见了阎王爷，老鬼奶奶恭恭敬敬的跪拜“王氏小鬼参见鬼王爷爷”。
正坐在桌前查看文件的阎王爷见突有一老太来访，便放下手中的忙碌，但什么也没问，双眼直视着老鬼奶奶。老鬼奶奶不禁全身一惊，怪了，阎王爷的眼里好似全看懂了一切，她极力的想保持冷静下来。
“精灵鬼，你好大的胆，竟敢冒犯地规，贿赂官员，收买我身边的随从闯入大殿，目的何在还不快从实招来！”见阎王爷怒发冲冠，老鬼奶奶由惊慌逐渐而变冷静。他恢复了原形后，就把老鬼奶奶的家被许东家强占，而老鬼奶奶因为无依无靠，多次上告，却又到处碰壁，还因此上当受骗，骗子又躲到他亲戚家里，而他亲戚又是鬼鬼惧怕的判官，想到官官相护，如果他们兄弟不再管下去，老鬼奶奶将被逼的走投无路，魂飞烟灭了，无奈反正他们兄弟为了老鬼奶奶，也已经负债累累，只好冒死出此下策等等，原原本本地说了一遍，并补充道，以上句句属实，希望鬼王爷爷明查。”
原来，近几年阎王爷常去上天开会，或去管理地狱十八层等琐事，竟忽略了发生在他身边的情况。最近竟然有聪明的冤鬼想到用托梦之法将地狱不堪之事直接反应给玉皇大帝。上天非常重视，马上通知了阎王爷，并下令阎王爷马上查清此事，平息鬼魂的怨气，恢复地府的声誉。阎王爷得知后非常吃惊，以往有重事要事，来求见他的鬼事先都得大官员好色鬼先通报，这次老鬼奶奶突然出现，让阎王爷对好色鬼常生怀疑，再用独特的透视眼对老鬼奶奶进行扫描，果然是另有其人。
阎王爷仔细地听完了精灵鬼的诉说，他万万没想到在他管辖的阴曹地府竟然有这等事发生，还从中钓出这么多鬼中的败类。阎王爷马上调整官员重新任职等方案，并连夜整理案情。
看来案情不但要深究，还得从头开始追查，并且还和阳间有着直接的关系呢。
许东阳间的家人兄弟财大业大，他们将许东的坟墓四周砌成一个大围墙。这一天，村里的土地重新登记上表，许家人怕有麻烦，便主动去省城找到王家后人，并且愿意出高价买王家南山那块地，理由是因为王家的地荒废，而影响旁边他家种菜的地。
王家的后人已有好些年没回家了，除了爷爷、奶奶、父母的那些坟地不动外，她还正有处理乡下的一些土地的意思呢，她对南山那块地也没有什么印象。两家很快做成了交易，并且签订了书面协议，看来许家办得一切顺利。
老鬼奶奶的案子，阎王爷已经准备亲自来受理。
再说判官刚开始以为亲戚赌博鬼上门来访客，后来他才确认，原来他是犯了罪，为躲债才来他家，甚至还想狐假虎威呢。判官才不会傻到去包庇一名罪犯，而影响自己留在人鬼心中的大公无私又极其威严的形象呢。他先劝赌博鬼去投案自首改过自新。见他不听还想潜逃，便强行将其抓获，并带到阎王殿交给阎王爷。
阎王爷告诉手下官员们：阳间的问题得让阳间的法律去解决。但阴间的案子得等阳间解决后，才能够受理，这叫有因必有果，有始才有终。
这天晚上，王家后人做了个梦，梦见一个老奶奶向她哭喊：“收回南山那块地，让许家迁走许家墓，重建王家老祖坟，借物替身招魂入棺。
王家后人以为是工作压力太大才造成的幻觉，所以并没理会，可梦里老者的声音始终缠绕在她耳边。几天后，王家后人得了一怪病，食欲突然大增，却感觉还是饿，就像快饿疯的乞丐。刚吃完就想睡，一步也不愿离开家门，就像一离开家，家就会立刻失去似的。王家后人到处寻医，但终查不出病因，最后想到去乡下问神，巫婆说是老祖母的鬼魂回了家，并附在她身上了，鬼魂只求后人收回南山地，她才能魂归故里来。不然她也实在无处安身。王后人一听才如梦初醒，赶紧回乡下去查看南山地，并找许家人谈谈。
许东那天被鬼府传呼，他还想用更多钱去打通关系，可贪吃鬼、撑死鬼等等都一个个被革职审查了，谁敢去碰**里的钱财。
许东知道，只要阳间许家盛旺，阳间人多的是爱财之人，哼！阴间没有利鬼能拿他怎样。
王家人要求退还南山地，并且迁走许家坟，许家不答应。
王家后人说：“许家坟墓刚好是埋我家祖宗的位置，如果闹到法庭，你家可是犯了法”。许家人理直气壮道：“我家人下葬时，原以为是荒山，并非知道那是你家放祖宗的地，再说也没人证明下面刚好是你家祖宗啊”。
最后，许家又软磨硬泡，让王家开个价，他们出多少钱愿意，只求息事宁人。王家人不同意。
事情闹上了法院，许家人用高价请了律师，然而。根据中国的《土地管理法》第二条与《民法通则》的第八十条规定，个人只有使用权，只能依法出租或依法买卖土地使用权，而并非所有，公民是没有土地所有权。第四十七条规定，如已买卖国家土地所有权，国家有权限期拆除，或强拆买卖土地上的新建建筑物。
王家后人这才仔细地阅读了土地管理法，并重新打开与许家的协议书。这是一张正规的买卖土地使用的协议书，卖给许家一百年，价钱也不低，整块地是二分五厘地面积，一次性付，总计五万元。许家出的价钱确实高出一般，在协议书里也找不出任何破绽。
当王家后人在《民法通则》里看到第111条，合同法107条里规定，一方违反合同法的就得承担违约责任。
王家后人怕承担责任没敢去上告，可老鬼奶奶的魂也仍然不肯离开家，真让她右为难。许东见至从上次鬼府传呼了他一次后，就一直没有动静了，偷偷一打听，得知在阳间，王家也对他家没法子了。
他得意忘形，又开始请一些有头有脸的鬼官员大吃大喝，大送供品。酒后吐真言，许东在酒精的兴奋中，将阳间当初挖出老鬼奶奶尸骨的张三李四两工人的名字，以及用重金雇他们抛骨，还给了他们多少封口费等全大言不惭地说了出来。
这一切让阎王爷秘密派出调查此案的精灵鬼用手机全偷拍了，证据很快交到了阎王爷手中。
转眼阳间已过了几年，张三寿命已尽也去了阴间。这天，黑白无常接令来到阳间。李四梦见黑白无常手拿铁链锁一蹦一跳地来到他床前，伸手要抓他。李四害怕极了，声音结结巴巴的说道：“别抓我去，我还没活够呢。”
黑白无常用尖锐的声调异口同声道：“你受人钱财挖坟抛骨，得下十八层地狱上刀山下火海！”
“不，我不去地狱！饶了我吧。”“那你得去法院做证，承认自己的所为，不然……”黑白无常一边说一边又哗啦哗啦地拿出铁链锁……。李四从梦中惊醒，竟吓出一被子的冷汗。连着几天同样的恶梦，李四实在忍受不了心理的折磨，终于来到王家，承认了当时帮许家建墓、受人钱财、抛骨不言的事实真相。
王家后人也同样难以承受鬼附身的纠缠，终于向法院提起诉讼，要求许家迁走坟墓。状告许家故意破坏、污损他人坟墓，丢弃他人尸骨等行为，希望受到法律严惩。
许家在证据面前供认不讳。
法院按《刑法》第三百零二条里的【侮辱尸体罪】判了许家人有期徒刑三年。并要求迁走许东的坟墓。
在阴间，老鬼奶奶也去找到了张三，在拍下的证据面前，张三也坦白地交待了事实。
王家后人按老鬼奶奶的要求，为她重建新宅，喊魂归故。
阎王爷觉得阳间的法律挺不错的，他想拿去参考学习，然后整理修改，为阴间所用。而不能靠鬼附人体的办法去达到结果，不然老鬼奶奶的行为也可算犯罪了。

