      相传，在遥远的天上，有一个仙灵之界。生活在仙灵之界的是两个种族：仙帝仙后统治的仙族和灵帝灵后统治的灵族，哦，对了，统治者还有两位小公主——仙公主和灵公主。
仙公主的名字叫雨音，也是这个故事的主人公。仙族和灵族世代为争，都想打败对方，由于连年征战，每一个仙族人都和灵族人有血海深仇。仙公主不明白，父皇和母后为什么要和灵族打仗，打仗既劳民，又伤财，在仙公主看来，除了抵抗侵略，可谓百无一用。
仙公主决定劝劝父皇母后先行停战。清晨，仙公主来到仙帝仙后面前，一下子就扑到了仙后怀里，抓着仙后的衣襟，问道：“母后，为什么要和灵族不停打仗呢？和平共处多好啊！”仙后愣了愣神，她怎么都没想到女儿竟然想要和平，和平，和平，这个词已经好久没有在她的脑海里出现了，这些年她已经被战争麻木了，可是她并不想和平，也不需要和平，谁知道灵族会不会乘虚而入呢？谁知道自己会不会因为和平而失去一个战胜灵族的机会呢？她为自己这个一心向往没用的和平的女儿叹息：“孩子，仙灵两族有世仇，怎么可能和平共处呢？就算我想和平，灵族也会打进来的。”“可是……”仙公主还没说话就被仙帝打断了，仙帝认为，还不如让公主试一次，知道这件事的不可行：“孩子，你有这个想法很好，我也不喜欢日复一日的战争，但是，你怎么知道灵族会同意和平呢？灵族人嗜好杀戮，特别是灵族公主滟怡，和你大不相同，可以说是在咱们和灵族的战争中为灵族立下了汗马功劳，你肯定说服不了她的！”仙公主定了定神，一种使命感油然而生，她觉得自己必须为天下苍生争取到和平：“父皇，给我一次机会，在我需要的时候停战，就一次，不会影响战争局势，我想用这一次来换取和平。”仙帝有些犹豫，但还是一如既往的支持女儿：“好吧，不过你一定要小心啊！”“嗯，嗯。”仙公主知道后，即兴奋又紧张，她一路小跑回自己的宫殿，以最快的速度收拾好行囊，决定明天一早就出发。
“公主，你真的要去吗？”“当然。”“公主，咱算了吧。”“不行。”“公主……”“打住，你不嫌烦吗？燕儿，你以前不是这样的，你一直很支持我的！”这一个早上，仙族公主殿里不停的发出这样的声音——仙公主贴身婢女燕儿和她的对话。仙公主这一个早上快被燕儿烦死了，她一点儿都不明白，为什么燕儿不想让她去。“公主，仙族领地通往灵族领地的路上一直有仙灵两族的重兵把守，您如果被灵兵抓去了，我可担待不起啊！”“不论有什么艰难险阻，咱们都要为百姓免于战争之苦而克服。”仙公主斩钉截铁地说。“公主……”燕儿好像还想说什么，直接被仙公主打断了：“燕儿，你今天到底怎么了，你要是怕就不要去了。”
就这样，在仙公主和燕儿的你一言我一语中，仙公主的好姐妹兼将军府大小姐雨妍来了：“音，听说你要去劝灵族停战，我想和你一起去。”“好啊，欢迎欢迎。”被燕儿烦了一天的仙公主总算听到有人不仅支持她还想参与，因此都想给自己的这个“知己”一个大熊抱了。
几个女孩就这样踏上了行程，一路上的叽叽喳喳，都让仙公主觉得自己好像是去郊游。仙族到灵族并不远，几个人走了两天就到了灵族宫殿的大门口，几个人看着这座宏伟的宫殿，踌躇满志。
仙公主礼貌地敲了敲门，清了清嗓子，用甜甜的声音道：“请问灵公主在吗？我想找她。”门开了一条缝，一个侍卫的脸露了出来：“你们是什么人？你们要找我们公主有什么事？”“我是仙公……我是从仙族来的移民，我……我想跟她聊聊。”“好，我这就去禀报，你们在这儿等着。”
过了一会儿，门又开了，那个侍卫说：“公主殿下正在练兵，如果你们不是什么要事，公主殿下希望你们明天再来，公主殿下一定会抽出时间接见你们的。”“不！不！我们的事情很急，再不说，又会有几万个将士失去性命。”仙公主一听还要拖到明天，一下子急了。“好吧，那你们跟我来。”说完，侍卫把门打开了，做了一个请进的手势，就往一个充斥着兵器的碰撞声的地方走去。几步路的功夫，仙公主已经听侍卫说了好几遍见到公主怎么做怎么说的事情，仙公主在心里偷笑，自己就是公主，这点礼仪还不知道嘛？
说着说着，只见侍卫已经引领她们走到了一个宝座的底下，侍卫突然跪下：“参见公主殿下，人已经带来了。”“哦，那你退下吧，让我来看看是谁有要事。”一个冰冷的女声从宝座上传来。仙公主向上仰望，这才看到灵公主的模样：一个精干的发髻扎在头上，唇红齿白，柳眉凤眼，活脱一个妖娆的美女，可再看她身上，穿着一套武将的服装，腰间别一把金色的宝剑，端坐在金光耀耀的宝座上，一股英气从她眉宇间散发出来。灵公主也在端详着仙公主：头上插了好几个蓝宝石发簪，一头青丝披肩，樱桃小嘴，水灵灵的大眼睛，弯弯的眉毛，穿着拖地长裙，腰间别一个玉牌，一副尊贵的富家小姐模样，娉娉婷婷，窈窈窕窕。
“你是仙族的公主或是哪位贵族的小姐吧？为什么找我自投罗网！”灵公主一下子就觉得眼前的这位小姐非富即贵，要先弄清楚来者何人再说。仙公主诚恳地说：“还真被你猜对了，我的确是仙公主。”“那你找我有何贵干呢？”灵公主道。仙公主继续说：“我们仙族不想让两族不停战斗了，我们希望和你们达成和平协议，还天下苍生一个和平。”“哦，有意思。”灵公主挑了挑眉。仙公主知道灵公主根本没有把和平协议当回事，又郑重地说：“我是很认真的，请你也认真。我认为两方停战对谁都有好处，希望你可以收回屠刀，我已经让快马禀报父皇母后停战了，希望你可以同意，毕竟远亲不如近邻，咱们两族本该是互帮互助的朋友，不应该是见面眼红的仇人。”“呵！都打了这么多年了，还有和平可言吗？”灵公主轻笑道。仙公主这回只好耐下性子，跟灵公主讲了一大通家国天下事，却还是没有打动灵公主，见天色已晚，就只好拜别了灵公主，回到郊外自己搭的帐篷里面向雨妍倾诉自己的满腹委屈。
第二天凌晨，仙公主和雨妍是被兵将的喊杀声吵醒，还有雨妍兄长仙族雨将军的声音；“杀啊！将士们，咱们杀灵族个底朝天！”这时，灵公主的声音也传来：“加油，保家卫国，赶走仙族！”
“糟糕，又打起来了！”仙公主心头一紧，得赶紧停战，不然还怎么搞和平协议啊！于是，她一下子从帐篷里跳了出来。她看到了正在和灵公主厮杀的雨将军，他满头大汗，灵公主也是喘着气，她赶紧站在两人中间，喊道：“雨哥哥，灵公主，你们不要打了！”“不打怎么打败灵族（仙族）！”两人几乎是异口同声。仙公主突然想到父皇给自己的停战允许，于是，她对着自己的阵营大喊：“击鼓鸣金，收兵！”“雨音！你疯了！”雨将军歇斯底里地吼道，“咱们都快要赢了，你这不是害我们嘛！”“雨哥哥，我这么做是为我们好！只有我这么做，两族之间才会和平！”仙公主正说着，雨妍也出来对自己哥哥喊道：“哥，我觉得音说的对，哥，这样做是为我们好，哥，相信我们！”就在这时，灵公主的声音传来：“呦，又是这个向往和平的仙公主，既然你让着我，那我也就不客气了！灵族将士们，杀啊，打败仙族，扬我族威!”
灵公主抽出宝剑，飞身上马，朝着仙公主刺去。仙公主被吓呆了，根本来不及闪躲，突然，一个人冲在她前面，替她挡了一剑，是……雨妍！“雨妍！”“雨妍！”仙公主和雨将军高声呼唤着雨妍，雨妍受了重伤，奄奄一息，但还是坚持着说：“雨音，不论我有没有死，都不要生灵公主的气，坚持心中的善念，善待每一个仇人（灵族人），维护和平……”
雨将军愤怒异常，拈弓搭箭，准备射向灵公主。灵公主也面无表情的拿起宝剑，再一次朝仙公主刺去。就在这时，雨将军的箭也快要碰到灵公主了，仙公主赶紧冲到灵公主面前，护住灵公主：“雨哥哥，雨妍都让我们不要记恨灵公主了，放了大家吧，留一片和平吧！”雨将军无可奈何地收起了弓箭，恨恨地说：“灵公主杀了我妹妹，此仇我怎么可能忘却！”这时，箭已贴着仙公主的头皮过去，几束头发被割下，而灵公主有了仙公主的保护，毫发无损。
灵公主见箭已飞走，一下控制住仙公主，轻声说道：“其实……你的想法还挺好的。谁愿意每天征战沙场，走在生死之间。”
“那你是同意和平协议了？”仙公主激动万分，赶紧说道。
就在这时，一个洪亮的声音传来：“滟怡，你抓到仙族公主了，祝贺你，父皇给你记大功，快杀了她吧，父皇的弓箭手已经张弓搭箭瞄准她了，你说发射，父皇就让他们干掉她！”
“父皇，她是来谈判和平协议的，咱们不应该害她，我觉得她的协议挺好的，我被她的精神感动了！”
“滟怡！你怎么这样了？你兄长就是被仙族害死的！你的仇恨之心呢？弓箭手准备好！三！二！一！发射！”
仙公主听到这个消息吓得魂都没有了，但还是保持了一个公主应有的仪态，殊不知自己脸色已然是苍白的。箭如影般离弦飞去，离仙公主仅有一步之遥，仙公主定在那里，心头却有一种英雄末路的悲凉感觉，不由闭上了眼睛，突然，她感觉自己好像被什么人给推了一下，一声沉闷的“啊！”从她旁边传来，这回竟然是灵公主！
“灵公主你没事吧！”仙公主关心地问，她这才发现，刚刚竟然是灵公主救了她。
“滟怡！”“滟怡你疯了！”刚刚那个声音又传来，仙公主大概猜到这个声音的主人是谁了，应该是灵帝。就在这时，灵公主虚弱的声音传来，还是那么冰冷，却多了一份柔情：“父皇，相信我，仙公主的方法是对的，我们确实需要和……平……”说完，灵公主吐出一口血，就没有了声音。“女儿！”“滟怡！”“公主殿下！”“灵公主！”许多人的声音交织在一起，好像在为灵公主唱响丧歌。
如今的仙灵之界，没有仙帝和仙后，也没有灵帝和灵后，更没有战争，只有一个和平的天界和一位仙灵女皇，以前仙族的人仔细一看，一定会发现仙灵女皇就是当年的仙公主。


