      徐燕马上要生宝宝了，可她一点也不高兴。为啥？因为她的预产期刚好错过9月1日“上学日”，想到闺蜜刚生的女儿阿美，她心里就不平衡，阿美的生日刚好在上学日之前，也就是说儿子要比阿美晚上一年学，她怎能高兴起来？
徐燕对老公说了自己的烦恼，老公也很不服气，两人愁了一天，最终做出了一个决定：为了孩子不输在起跑线上，挨一刀做剖腹产！
时间不等人，徐燕马上托人去医院找了关系，这一切做得很顺利，徐燕在“上学日”前成功地做了剖腹产，生了个胖胖的小男孩。更让他们高兴的是，他们的儿子越长越聪明，等到了三年级，成绩好得不行，把同班的阿美拉了一大截儿。每当提起为儿子挨的那一刀，两人都觉得值。
可是世事难料，徐燕儿子到四年级时成绩却直线下降，期末考试门门不及格，老师专门找了他们谈话，最后的决定是：留级！徐燕两口子只好同意。回到家老公叹息道：“到底比人家阿美挨了一级，那一刀白挨了！”徐燕气得直想哭，但她自我安慰道：“也不能这么说呀，那一刀算是给咱儿子争取了留级的时间，否则岂不是更糟？”
儿子留级后，成绩马上又在班里名列前茅了，两口子也算得到了一丝安慰。可是好景不长，儿子最近几天似乎出了什么状况，总是一脸愁容、唉声叹气。徐燕两口子问儿子怎么了，儿子却不说，这可把他们急坏了。为了弄清到底发生了什么事，徐燕和老公只能出下策：偷看儿子的日记。
这天儿子上学去了，徐燕和老公翻出了儿子的日记，可看了最后一篇日记，两口子差点没晕过去。上面写着：真后悔留级啊！为了和阿美在一个班，我假装考砸和她一起留级，没想到她又转学了，唉，真是杯具啊！

