      近几年来，每到夏天的中午，楼下总会响起叫卖凉粉的声音。最初我只要一听到便会把头伸出窗外喊一声，“我要凉粉！”，然后再下楼，因为不先喊一声的话，到了楼下卖凉粉的三轮车早跑远了。
买了凉粉上楼，有时会凉拌着吃，但更多时候是炒着吃。但每次做好吃起来总是不满意，总觉得不是自己想要的味道。然后再买回来就变着花样炒凉粉，做各种口味的，以至于吃过我炒的凉粉的家人和朋友都赞不绝口，但我吃起来还是找不到记忆中的那个味道。现在卖凉粉的店很多，我也经常去吃，但那个记忆中的味道却再也找寻不到了。
我想要的凉粉是一种什么样的味道呢？
说起凉粉我就能想起我的伙伴，想起我的学生时代，凉粉对于我来说有着太多快乐和美好的回忆。
三十年前，没有现在这么多的小吃，凉粉就是对于我们来说又好吃又能承受的一种美味了。在我居住的那个小地方有两个卖凉粉的摊点是我们常去的。一个是出现时间最早我们去的最多的老摊凉粉，在我们那最热闹的新华街上；还有一个是在我们上下学路上的电影院前面。
有一段时间，每天下了晚自习之后，我、王清文、范艳玲、王鹤新结成了一个吃凉粉的小团体轮流掏钱。晚自习下课铃一响，我们四个会结伴回家，快到电影院前面那个凉粉店时我们四个人会互相对视一下，然后一个接一个的闪进那个小店。所谓小店，也是四面用砖砌起来的一米多高的墙，人在里面能看到外面。为什么要闪进去呢？因为一路走的还会有其他同学，怕别人跟着一起进来吃，你说突然加进来一个同学是给他付账还是不付帐呢？哈哈，现在想想都忍不住要笑起来。有时候正吃着面朝门口的那个人看到老师或者熟悉的同学就会说“别抬头”，另外三个就会明白的把头埋得低低的继续吃，不敢向外抬头看一眼。我们四个轮流请吃凉粉经历了多长时间现在也忘了，直到现在见面说起这段往事都会哈哈大笑。
电影院门前这家凉粉店留给我的是美好的故事，但让我念念不忘一直想找回的味道却是新华街上那个老摊凉粉。去这个店的时间也要比电影院那家早几年，这家店我们都是白天去的，去的次数也很勤，每次去我都会邀上一两个伙伴。常一起去的印象里就是爱花了，每次一进凉粉店，小店里都会有很多吃凉粉的人。天热得很的时候，我们都会来碗凉拌的，老板娘是一个不太高微胖和蔼的中年妇女，她会问你多加点或少放点什么调料，去的次数多了，她就会给爱花多加点醋而给我少放点醋，快调好是我俩都会喊上一句“多放点芝麻酱！”。论好吃的话还是炒凉粉，每次去都会看到那个大大的平底锅上堆满了炒好的凉粉，那种是用真正的红薯粉做成的凉粉。有时平底锅上凉粉少的时候老板娘会把炒好的凉粉堆在锅的一半，另一半再放上刚切好的凉粉。我特别喜欢吃锅底那层煎的焦焦的香香的脆脆的凉粉皮。只要我一去，老板娘就会多给我盛点凉粉皮让我吃。现在想想都还能回味到那种无法形容的满足感，特别是在寒冷的冬天，吃上一碗热气腾腾的炒凉粉那简直是我们当时最奢侈的享受了。
后来，这家老摊凉粉店从街的中部搬到了街的西边，而且搬到了我们班上一个男同学的家门口，这就又给我们吃凉粉增添了有趣的回忆。我们每次去吃的时候，会装成上街的样子先看那个男同学有没有在他家门口，如果不在门口，我们就直接进到店里；如果哪天正好男同学在他家门口，我们便会装作若无其事的经过凉粉店去街里闲逛一会儿返回时再去吃上一碗。那时我们爱面子，不好意思总怕那个男同学嘲笑我们爱吃。
现在我时常会想，我真的只是在寻找凉粉的味道吗？其实我们想念的一种味道或许代表了是在想念一段时光。那个味道充当了思念的引子，将回忆在我的脑海中渲染的活灵活现。所以让你想念的味道里一定藏着你的欢笑和眼泪，无论到什么时候都会提醒着我们所经过的青葱岁月。

