      　　余奶奶最近笑口常开，因为儿媳妇争气，一下子给她生了个龙凤胎，她是抱着孙子天天笑不拢嘴，孙女她也喜欢，但是和孙子比起来，她还是爱孙子爱的实在。
　　
　　徐奶奶的儿子儿媳工作都忙，白天这俩孩子就交给她带，两个胖嘟嘟的娃娃她可抱不动，只能抱着孙子，把孙女放在一在一口大缸里，里面放上软乎乎的被子，女娃在里面也摔不着碰不到，挺好。
　　
　　隔壁家的王婆看见了说：“徐奶奶你偏心，孙子就抱在怀里，孙女就扔在缸里？”
　　
　　“徐奶奶也不否认，她说：“那是，孙子可是我家的香火，至于女娃，不过是养给别人家的赔钱货。”
　　
　　这话邻家不爱听，王婆家的儿媳妇连着给她生了两个女娃，她那心里早就不痛快。徐奶奶这话又向是戳了她的心窝子，让她的心疼丝丝的。
　　
　　眼看着俩娃长大了，上了小学，孙子宝娃贪玩，不好好读书，倒是女娃安静学习总是全班第一，徐奶奶的心里很不是滋味，她觉得女娃学习好也没用，只是宝娃她已经说不听了。
　　
　　一转眼俩孩子都大了，女娃考上了大学，宝娃啥也没考上，徐奶奶又犯了难，女娃要读大学，这是多大的一笔钱呀，拿出去她肉疼，所以她又哭又闹说什么也不让女娃去读书，女娃为此给她跪了一天一夜，她是狠了心了，一点不让步，她说：“家里不富裕，不能让女娃祸祸钱，这钱是要给宝娃娶媳妇的。”儿子儿媳无奈，只好委屈了女娃，女娃咬咬牙不怨不恨，扛起锄头和父母天天下了地，宝娃不干这些，他嫌累，整体东游西逛，看人家玩纸牌他的心也痒痒，看人家打麻将热闹，他也一头钻了进去，从此他迷上了赌博，因为不会玩，他一开始就输，输了他也不心疼，回家去要，母亲不给他就缠着徐奶奶，徐奶奶虽然也舍不得，但是每一次他只要开口，就不会让他空着手走。
　　
　　没多久宝娃聚众赌博被抓了，进了监狱。同时女娃研究出一种新的种子，种出的西瓜又大又甜，因此上了电视。
　　
　　徐奶奶因为女娃成了村里的名人，这一次她看见谁家不待见女孩子，她就用她的拐杖指着人家说：“别小看的女娃，也能有大出息，不信你看我家女娃。”

