      在一片绿地附近住着一个五口之家：狗妈妈和四只小狗。
狗妈妈长着一身灰黑色的皮毛，四只小狗除了一只黄色的以外，其余的全是黑色的。
多数时间是四只小狗在绿地里嬉戏，或追逐、或打逗、或奔跑、或静静地卧着晒太阳。狗妈妈露头的次数并不多，只要它在，四只小狗就围着它转，样子十分亲昵。
不过，即使看不见狗妈妈，从小狗们安然的神态上，也能感觉到它其实就在不远处哪个隐蔽的地方藏着，警惕地注视着自己的孩子们。
这片绿地俨然成了这四只小狗的领地，它们是不允许别的狗靠近的。
有一次，我路过绿地，看到四只小狗都在，就驻足看它们玩耍。随便一个什么东西都能成为它们的玩具，那条小黄狗叼着一支旧袜子在撕咬，另一只小黑狗跑过来与其争夺，它俩挣来夺去，一忽儿卧倒、一忽儿翻滚、一忽儿又追赶，反正谁也不让着谁！
突然，一条大黑狗闯进了绿地，显然它是生客。一只小黑狗率先冲着大黑叫了起来，似是警告它不要过来。
不过，大黑显然没把这只小黑狗放在眼里，继续向绿地里面溜达。这时，另外三只小狗有了响应，全跑到头一只小黑旁边助威。
大黑看见四个小狗与自己对峙，犹豫了一下，向后退去，估计它也懂得“好汉难敌四手、猛虎也怕群狼”的道理。大黑虽然退后了，但是并没有落荒而逃，而是立在那里对着小狗们吼着。四只小狗也并不示弱地叫嚣着，还一纵一纵地欲向大黑发起进攻。
一时间群狗吠起。
突然，小狗们的后方响起了成狗的吠声。我转头望去，只见那位狗妈妈也不知从哪个犄角旮旯里窜了出来，保护孩子的本能使得它此时变得无比地凶猛，它狂吠着，倏地冲向大黑。看那阵势，狗妈妈大有将大黑撕成碎片之猛势。
我此刻心里暗想：“看来，狗之间的一场恶战是不可避免了！”
可是，我刚刚如此一想，却旋即看见了戏剧性的一幕：
大黑刚才已经被四只小狗逐出了绿地，不过它看见那只狗妈妈已经加入了战团，并且向着自己冲了过来，竟然毫无惧色地昂着头静静地站在那里，它这个既不逃跑、也不撕咬的姿态，颇具一股绅士风度。
且说四只小狗，看见妈妈冲了上来，便都自觉地退后观战。
狗妈妈气势汹汹地冲到大黑跟前，围着它转了一圈儿之后，原来的那股凶劲儿立时荡然无存了，随即变得十分温顺，与大黑耳鬓厮磨了起来。
随后，狗妈妈竟然撂下自己的孩子于不顾，引着大黑不紧不慢地进了绿地。
我真没想到：它的变节竟会如此之快！
四只小狗也被妈妈的突然变节弄得莫名其妙，只好不情愿地跟在妈妈和大黑后面，又返回到了绿地上。不过，它们依然对大黑保持着敌意，远远地怒视着它。估计小狗们此刻在懵懵懂懂地想着：“守护这片领地本是妈妈教的，可是妈妈今天怎么却这么不坚持原则呢？”
我忽地明白了：大黑肯定是位“男士”！
以前，我常听人们讽刺别人说：“谁、谁、谁，不够哥们儿，竟然重色轻友！”并且一直认为这种不良的行为是人类的专利，谁知狗也不例外。不是吗？此刻，这位狗妈妈竟全然不顾孩子们的感受，对大黑的表现就很是轻佻，其严重程度已经超过了“重色轻友”，十足的“重色轻子”！

