      “你问我为什么那些混混怕我，还毕恭毕敬的叫我千爷？虽然这不光彩。我可不是强盗，强盗是多没技术的活啊。只有蛮力，没有脑子。我可不干那些稍微有点体力就能混口饭吃的活，我喜欢靠脑子吃饭知道嘛？所以你猜到我是什么工作吗？猜不到就算了！走道上不留真名，道上的都叫我千爷。大家都这样叫，但真知道这名字由来的可没几个人啊。”这个千爷翘起他白白的眉毛说道。其实千爷是靠骗术发的家，后来洗白了，但还是有几个懂行的还是叫他千爷。千字就取自千门，而千门也就是骗术之门。
“不知道，是有一千个门的意思吗？”眼前的女孩的眸子水灵灵的很可爱。虽然脸还没长开，但已然是一个美人胚子。要不是女孩身上的衣服有些破烂，灰头土脸的，千爷觉得这会是个大户人家的女儿。眼睛很好看，但却有一个女孩不该有的神韵，好像已经经历过很多事，却故意装出无知的样子。但千爷对那眼神一直很在意。“好吧不知道也无妨，以后在淮安城里再让人欺负了报我千爷的名号，那些混混也没胆再动你一根毫毛。”
女孩看着面前这个和蔼，一脸笑容的头发银白的老者，脸上露出感恩的神情。要不是千爷喝退了那些混混，女孩现在不知道会是什么后果。“你是要赶我走吗？我要跟在你身边报恩，我要是再让那些坏人遇到，我肯定走不了。我爸妈过世的早，没人管我。要是混混再来，你也不在，我不会有好下场的。”女孩说着说着就有点梨花带雨，本来就好看的眼睛再带些泪花更是让人怜爱。“让我跟着你吧，我可以好好学一千个门啊，保证不记错任何一个门。”千爷被这个无知的女孩的可爱和善良逗笑了。默认手下把这个女孩带上，回了他的府邸。似乎就连千爷也把自己的名号当成名字了。就连府邸也叫作千府。路上跟了千爷几十年的管家过来低声说这女孩怕是有问题啊。千爷也只是拜拜手，若有所思，却又没说一词。
女孩一路都嘻嘻哈哈的，逗的千爷哈哈大笑。常在江湖里，身陷千门。千爷哪怕洗白了，也终归是惶惶度日。对谁都猜忌三分，对谁都小心翼翼，对谁也都只是明面上客客气气，一脸虚情假意，私下总留一手。但像这样笑容谁也说不上是真是假，千爷看女孩的眼神却总有些戒备。小女孩说他单字一个瑜。却说只记得这个，说不出自己的姓氏。所以也就跟了千爷姓千了。
在千爷还没洗白之前，千爷就定下了淮安城千门的规矩，所有的局只为钱财，不害命，只弄富家一方，不弄家破人亡，能靠脑子，就不靠蛮力。千爷虽然是退了下来，不开局做千了。可千爷终归还是这一方老大，黑黑白白的两道都让几分薄面，来淮安一带做千的也守着规矩。在淮安城的千爷不做千，也一样赚钱。千爷洗白后就走商，毕竟也只是低入高出的那一套，比上做千简单不知道多少。也没那正、提、反、脱、风、火、除、谣（千门八将）那么麻烦，一个人就搞得定。精明如千爷，加上本就有些资产。没几年就家财万贯，富甲一方了。
可千爷不爱钱，明明是淮安城里的首富，但他对那些钱财真看不起。千爷也就干脆把钱拿去施粥、建桥、铺路、助学。千瑜在千府的这半年，千爷也让千瑜开始接触些千爷的商业。算算账，看看工人们干什么活。，。可千瑜的脸上总有些一般人看不出的凝重和忧伤。对着千爷似乎在瞒着点什么。可千爷仿佛什么也没发觉，一如既往的对瑜很好。管家看到千瑜见些不三不四的人到告诉千爷，说不到一半都被千爷拜拜手打断了。
千爷一入秋就会病一场，是那些年走南闯北留下的坏毛病。可今年的病格外的重，千爷一躺就是半个多月，千瑜一直无微不至的照护千爷，那感觉就像是亲生女一样。千爷只要醒着都可以看见千瑜在病床前忙活来忙活去。有次千爷咳的厉害，半夜都一直咳嗽。千瑜找了个偏方治疗咳嗽，可有个药引少见，千瑜问了整个淮安城的大户人家，药堂医局才筹够了药引把千爷的咳止了下去。千爷是看在眼里，暖在心里。管家也说：“小姐对老爷是真不错啊，真是尽心尽力。孝顺啊。”千爷先是一笑，却又摇摇头。
千瑜提出要帮千爷打理些商务，千爷想了想也就同意了。千瑜因为跟着千爷了解些商务，所以做起商人来也不生疏，就是把千爷一直做的保持下去，打理的也算井井有条。就在千爷大病初愈的那几天。千瑜和千爷说有笔大买卖可以做，因为钱款比较多要千爷给钱庄证明才能进行，千爷看了货物后也没说什么就答应了。那是一笔稳赚的生意。千爷叫管家给了一大笔钱庄的钱票给千瑜让去买货。
货一到手，钱票也就给了卖家。一查货发现竟然有一半都是有问题的假货。管家连忙和千爷说这个事，千爷笑了一笑说道：“千瑜现在估计也走了吧”。管家说“是啊，今天千瑜说去准备货物，乘船走啦！老爷我们这次被人骗了，我们被人设局骗了！”可千爷却笑出声来“我门有一半的真货啊!赚大了。我给的钱票可全是假的。那些钱票要我本人去才能兑出来的。”“老爷，你怎么会给假的钱票，难道你早知道千瑜有问题啊！”
千爷笑着说“你是不是忘了我靠什么发的家？我可是千爷，什么骗局我没见过啊！我千府在淮安城三岁小孩都知道的名号，我千爷也算淮安城数一数二，有头有脸的人物。她竟然不知道？你说当时无父无母，流落街头。我敢问又有几个乞丐没吃过我千府的施粥？管家你说的见千瑜那些不三不四的人里面，有一个就是我当初救她时，想掳走她的混混。我就一眼就知道她有点问题。后来，慢慢就发现其实她就一个骗子，故意接近我想赚一笔。还在我病时，假装很关心我，想换取我信任。我正好将计就计，让她去弄我的生意。可是他可想错了主意，想在我千爷手上骗钱啊。那真是比再老虎面前抢肉吃还难。”
“关公面前耍大刀，千爷面前想出千。真是偷吃不成蚀把米”管家笑的夸道。

