      快掷人口
李爷今年七十有六了，十八岁行走江湖，算起来已经漂泊在外有近六十年了。
流浪的人孤独在外，总得有点念想。人啊，就是得有根弦绷着。哪天弦断了，也就该走了。
一般人的最多也就是儿女之情、家中老母等等。可李爷在外面活的是真的没心没肺，周围人既不见他写过信，也没见他提起过家里的琐事。大家刚想问及这事，一抬头，李爷的眼眶周围一圈的黑，眼珠飞快的转，过了一会，闭眼了，把微张的嘴也合上了。
“李爷是个有故事的人”---这句话开始流传开来。
对这个评价一知半解的人上门来问，李爷顿了下，理了理稀松的头发，笑着说：江湖谣言罢了，我最多是个写故事的人，哪里有那么多故事，你还是请回吧。
渐渐地，这件事也被慢慢忘记了。
李爷对于一个东西情有独钟确是真的。前脚刚踏进城中，放下行李，李爷就逮着人问：你们这里最美味的肉包店在哪。路人一指，他就拽起包袱，边走边回头答谢。
“李爷是个爱吃肉包的人”---大家都这么说。
没多久，这句话又在江湖里传开了。
开肉包店的都争相拉拢李爷去自家店里品尝，用他们的话说“李爷你来了就是我们店的金字招牌”。李爷一开始还会被拉去，后来越来越觉得不对劲。
以前他刚到一个地方，都是他亲自去问行人。现在他是前脚还没站稳，就有轿子把他往店里抬。抬轿的伙计脚上生风似的，一边跑一边喘粗气，李爷在轿子里被摇的晕头转向，喊了半天也没人回应。
不一会儿，到了店门口，轿子刚放下来，老板就拉开帘子，陪着笑脸说：“李爷小的我来替您接风洗尘，里面请，我们已备好了为您美味的肉包。”
李爷本来已经准备把他子孙叔爷都一一提上，一想人家这都装孙子了，你再骂他，不就是在骂自己，把话揉碎了，悄悄吞到肚子里。
这天，李爷又被抬去了一家肉包店，这次请客的人是县里的赵太爷。这赵太爷原本只是一个商贾，后来发家买通了上级，顶替了上一任太爷。他请的这家肉包店，正是他女婿开的。
这家店原本默默无名，后来赵太爷派人发出口风，说肉包的商贾可以来他这里领回扣。没多久，大大小小的商贾都来了，又提着大袋小袋走了。
李爷自然也就来了这家店。
酒过半巡，小二仍不停的上肉包。李爷扶着桌子，面色深红，摇摇晃晃地走到围栏边，想借风解解酒气。李爷刚抬起头打了个嗝，底下突然有阵打闹声传来，低头一看，一群衣衫褴褛的百姓围在店门口，个个都绷着脸，嘴中喊叫着什么。
“怎么回事，赵太爷？”
“没事，就是一群愚民又来造反，我派几个人下去哄走就行了”，说完，赵太爷举起就要嘬。
李爷没放心，又探出头看，这次总算听清楚了。百姓们在喊：狗官楼上吃饱，百姓楼下饿死，这是什么世道。
李爷来之前就已经打探清楚赵太爷平常的骄奢淫逸了，今日一见，更是火上眉间。他走回桌子上，拿起还没吃的包子便往下扔去。
百姓们还以为天上下起了包子雨，抬头看到一个白发的老人一手收回笼子，另一手向外抛去新的包子，脸色较之前更红了，还不停喘着粗气。
“老天开眼了”----百姓们都跑到李爷正下方，捡起刚落地的包子。
赵太爷这边吃的好好地，看李爷来来回回跑着，自然有疑惑，也走到围栏边，发现李爷在往楼下扔包子后，气的直打颤，口中骂着：你李爷这是什么意思，我请你来吃肉包，你倒好，把我的好意全给了这堆穷百姓。骂完，他推了把李爷，李爷不知道是醉意太过还是这一下力气太大，竟没站稳，倒在了桌子旁。
“把他拿下，”赵太爷一手扶着墙，一手指着李爷，气急败坏地说。
“快掷人口！快掷人口！”李爷以为这些人是来帮忙扔包子的。
“怎么会说那样的糊涂话”
“李爷肯定是喝多了才说那样的糊涂话的”
李爷被压上刑台那天，江湖中议论纷纷。

