      刷朋友圈看到阿佩发出的一条朋友圈，阿佩相恋不够一年的男朋友跟她求婚了，一后车厢的玫瑰花加气球圈成的心形，阿佩看到的那一刻是懵的，她男朋友随即拿出戒指单膝跪下向她求婚，“你嫁给我好吗？”就这么六个字，没有过多华丽的辞藻，没有甜言蜜语的告白，六个字就把阿佩变成了未婚妻。阿佩在那一刻是幸福的，前一秒的担心化为惊喜，我觉得这比那些甜言蜜语要浪漫得多。
阿佩经历了不算多也不算少的恋爱史，每一次都是平平淡淡的收场，至少在我们看来是这样，或许她的心里埋藏着太多太多，又或许只是我认识她的太少太少。
我跟阿佩是从小就玩在一起玩伴，以前的我们是无话不说的好朋友，如今看到她快为人妻了，不禁感到一丝丝的欣慰。她的初恋是在初中，那时候的我被大人灌输了太多关于小孩子不应该早恋的信息，我不是很理解，爱情这东西。她跟他是同班同学，感觉爱上就是一瞬间的事情，阿佩邀请了他上讲台跟她一起唱歌，唱那首《不是因为寂寞才想你》，阿佩跟我说的时候，脸上挂着兴奋，“我站上去说邀请他上来和我对唱这首歌，没想到他答应了！”我觉得她是幸福的，他们后来在一起了。唱完在全班众目睽睽之下走下来，他后来跟她表白了，她答应了，她每每跟我说起她的时候总是一张花痴脸，我总是笑她，想听她多讲讲他们之间的事。后来，她有一天跟我说，他跟她分手了，我很惊讶，怎么可以说分就分呢，我看见她脸上没有了那时的幸福光芒，有的是失落、茫然，好像蒙上了一层灰，我不知道说什么来安慰她。她说他放不下他的前女友，所以跟她分了手，那瞬间我把怨恨放在了他的前女友身上，直至到现在才想得明白，错不在他前女友身上，而是他，放下得不够彻底，那又为什么去伤害别人，到头来只不过是替代品。阿佩爱得那么深却到头来只是别人的替代品。阿佩与他分手之后好长一段时间没有谈过恋爱，她说怕是爱得太深。
后来阿佩又谈了几次恋爱，都没有什么轰轰烈烈剧情，只是到最后平平淡淡地分手。阿佩遇过有只是玩暧昧而不恋爱的人，有只是玩玩而不是真正想走到最后的人，也有瞧不起她的而朝三暮四的人。记得有一她跟我说“我现在都不怎么想谈恋爱了，只想好好的赚钱。”她说得很平淡，没有什么表情，我觉得她经历得太多了，心也累了，她总是很努力地赚钱，然后买自己想买东西，做一个爱自己的女人。她总是跟我说不要靠男人，要学会自己赚钱自己花，我也觉得她说得有道理，毕竟林子大了，什么鸟都有，女人总要有点能耐。她希望她的真命天子会踩着七色彩云来娶她，没有背叛没有欺骗，这半辈子就爱她一个人。
看见阿佩那么幸福，我感觉有点欣慰，那么多年来，有一个爱她的那个带着戒指来向她求婚了，衷心期望着她能幸福。她发出朋友圈那天，很多朋友都祝福她，她是一个幸福的女人。
这不是真相，不是事实，仅仅只是一个故事。

