      四班班主任兼数学老师赵哥在这学期又多教了一个班级，全校有名的初二一班。
听闻这一消息后，初二一班的同学们前所未有的默契地让小心脏抖了一抖。
一学期过去了，没啥生命危险，只是达尔文的进化论彻彻底底被初二一班的同学变成了退化论，从人脑子变成了猪脑子。
一天，云淡风清，赵哥解读完学习目标后，在黑板上出了几道题，点了几个人上去做。
上面的人奋笔疾书，下面的人埋头苦想，赵哥自个儿在教室里瞎转悠。
转着转着，就飘到了楠楠的背后，楠楠对面的巧巧抬起头来看了看赵哥，随即低下头装作思考的样子。
没多久，赵哥拍拍楠楠臃肿的身体：“胖子，你是不是又胖了？”楠楠疑惑的抬起头：“没呀……”
赵哥又开口：“那你是不是又瘦了？”楠楠两眼迷茫：“没呀……”“那你到底是胖了还是瘦了呀？”“我没胖，也没瘦啊！”
赵哥沉吟了一会儿，然后抬头：“我不信。”然后迈着稳健的步伐走开了，留下后头的楠楠一脸懵逼。
次日数学课，赵哥一起哦，慢慢地绕到楠楠的身后，看他做题，恰巧遇到楠楠不会做的，赵哥再次拍了拍他臃肿的身体：“胖子，你说你来学校带不带脑子呀？”
楠楠缓慢抬头，有缓慢的说。：“带呀……”
于是乎，赵哥抬起右手，伸出一个手指头：“那我问你这是几呀？”
楠楠：“一……”
赵哥再次抬起右手，伸出两个手指头：“那这呢？”
“二……”
赵哥又抬起右手，这次他伸出三个手指头，问道：“那一加一等于几呀？”
楠楠不加思索，带着他平常所没有的自信，果断的：“三！”
赵哥一巴掌拍在他头上：“你还说你带脑子！”
接着又迈着稳健的步伐走开了，留下众人的哄笑。
哎，这世界上走过最长的套路，就是赵哥的套路，一不小心就给掉沟里去啦。

