      　　傻女不傻时，是个大学生。漂亮、用功，很受秃顶导师的喜爱。
　　秃顶导师很和蔼，偶尔叫她去他的宿舍问寒问暖，拉着她的手给她讲人生的道理，她听得着迷，竟然没感觉到秃顶导师的手，已经伸进了她的衣襟，正游走在她的双乳之间。
　　她尴尬地躲开，秃顶导师笑了，手没缩回来，而是说：“毕业考研都需导师签字，你觉得你能过关吗？就算能过关，你有路子找到合适的单位吗？”
　　秃顶导师说完慢慢收回了手，傻女不傻，她慌了，大着胆子把导师的手又按回了双乳之间，秃顶导师这才笑了，而且笑容越离越近，甚至和她贴在了一起。
　　傻女从此成了真正的女人，她没有后悔，人总有第一次，给谁就看值不值。
　　三个月后，傻女突然找到了秃顶导师，捂着自己的肚子，可怜巴巴看着他，向看着一株救命的仙草。
　　“做掉。”秃顶导师没了以前的温柔，再也不碰她的手，再也不说温情的话，而是厌恶的冷漠地盯着她的肚子，严肃地下着命令。
　　“不！我要这个孩子。”傻女不傻时也犯傻，她从小被母亲遗弃，后娘凶，总是偷偷拧她的大腿，不管拧得多疼，她都不敢哭，也不敢笑，否则明天会被掐的更狠。
　　父亲不大管她，对她的态度不如家里的大黄，那条忠心耿耿的狗，她能上大学都是自己的努力，到处打工，捡破烂，什么赚钱干什么，所以她才没推开秃顶导师的手，因为她想要一个依靠，现在这个依靠突然倒塌了，她的心一下子凉了，打掉……可她不能没有这个孩子。她扑通一声跪在秃顶导师的面前苦苦哀求，秃顶导师如避瘟疫一般甩开她的手，大叫：“必须做掉。”
　　她的心再一次缩紧，看着他的眼神变得冷冽，然后慢慢走出了他的屋，他没跑出来拉住她，而是砰一声关上了门，也震碎了她的心。
　　漆黑的夜。
　　河边，傻女痴痴地呆立着。眼前，是湍急的河水；她只要一纵身就没有任何烦恼，她所能做的就是和孩子一起同归于尽。
　　她流着泪闭上了眼睛，扑通一声跳了下去，河里真冷，黑暗很快把她吞噬……
　　可她还是醒了，眼前四五个医生护士在忙碌着，还有几个手拿话筒的人向她提问，她好像听医生说她的孩子没了。她才恍然情绪，眼睛在人群中看见了秃顶导师，她推开了一切障碍物扑到他身边，大哭：“我们的孩子。”所有的声音都消失了，所有人的目光都盯在她的脸上，秃顶导师把她狠狠地推倒在地，然后逃一样跑了。
　　傻女看着他的背影突然嘿嘿地笑，不停的笑，任何人，任何事都阻止不了她的笑，因为她傻了。
　　

