      　三十晚上，我犹豫了许久还是拿起了电话，躲到了卫生间换了一个新手机卡，拨通了一个电话，当小女孩清脆的声音在话筒里响起的时候，我的心很汹涌澎湃。
　　“喂！你找谁？”女孩幼稚地问。
　　“我……是妈妈！”我含糊地回答，心紧紧地提着。
　　“妈妈……你是妈妈……”女孩兴奋的大叫，随后她却突然压低了声音，小声而委屈地说：“妈妈！你在哪里？什么时候来接宝宝，我好想你。”说着她的声音哽咽了。
　　我的心一阵难过，我笑着说：“宝宝！妈妈也想你，但是妈妈现在回不去，宝宝要自己好好的。”
　　“妈妈……”女孩的兴奋变成了失望，我能听见她眼泪掉在话题上的滴答声。
　　“宝宝！别哭，妈妈最爱的是你，永远不会离开你的，你好好的和新妈妈过，等着妈妈去接你。”我尽量让声音显得柔和，但是不知道为什么还是有些颤抖。
　　“妈妈……新妈妈说今晚给我一份特别的礼物，可是我不稀罕，我不喜欢她，她是坏人，她占了你的位置，你就永远也回不来了。”
　　“傻宝宝！没有人能代替妈妈的位置，新妈妈也不能。记住了，妈妈永远是爱你的妈妈。”
　　“嗯！我知道了，妈妈，你要早点回来接是呀！”
　　“嗯！”我回答，心里暖暖的，小孩子果然好哄。
　　“妈妈……其实新妈妈对我也挺好的，给我买了许多新年礼物，有新衣服、洋娃娃，还有小人书，我的小箱子都塞满了。妈妈你说我是不是应该叫她一声妈妈？”女儿天真地问我。
　　我强忍住激动的泪水说：“宝宝觉得应该叫，就叫吧！只要宝宝开心，妈妈就高兴。”
　　“妈妈……”话筒外的声音，响在我的身后，我回头的瞬间，眼睛润湿了。
　　她小小的身体头一次扑进我的怀里，一声声叫着我妈妈，我再也忍不住流下了眼泪。

