      第一章
清晨的阳光透过窗户，将整个走廊照亮，微暖的打在脸庞，唤醒着人们关于初夏的记忆，窗外的鸟儿还是不知疲倦的歌唱，尽管才清晨六点，走廊里却已经有了熙熙攘攘的人群，我也如往常一样迈着缓慢的步伐从水房踱回寝室，由于高考的日益临近，我们每天都会学习到很晚，按时起床已经成为了最大的挑战，尽管刚刚洗漱完，可冰凉的水却没带给我一丝清醒，两个眼皮如同热恋的情侣一般难以分开，本来就不宽敞的走廊被左摇右晃的身影变得更加拥挤，我慢慢的推开了寝室的门，走到床前，被子在床上随意的堆置着，我简单的整理了一下脸盆里的洗漱工具，把盆放到了床下，习惯的拿起手机看下时间，屏幕上母亲的三个未接来电引起了我的注意，自从上高中以来，我基本每周末回家一次，我和母亲大多是通过靠QQ交流的，母亲很少给我打电话，我也没想着给她打电话，可这次为什么大清早会给我打电话呢？为什么会连打三个呢？难不成是出什么事了？这一连串的问题将我的睡意驱赶全无，我紧张的拨回了电话。
“妈，这么早打电话有什么事吗？”
“没什么事，就是你爸昨晚上的夜班，应该下班了，可现在还没打电话，挺着急的”母亲的语气还是一如既往的平静，但从她沉重的呼吸中我能感觉到这一情况，是那么的不寻常，是那么的难以琢磨，这使母亲感到极大的担忧和不安。
我的家乡是一个以煤为生命的城市，曾经因为煤矿而繁荣，如今又因为煤矿而落寞，大大小小的煤矿凝结了几代人的青春，诉说着岁月的故事，在老一辈人的眼中年轻人下井是仿佛是一件天经地义、无可厚非的事情，我的父亲也不例外，技工校毕业后的他，分配到了第三井口工作，但没过几年煤矿在国企改革的大潮中宣布破产，年纪轻轻的父亲就这样下了岗，面对再就业时，是留在家乡去另一个煤矿工作，继续跳入下岗、就业的循环中，还是凭借自身在技工校学习的技术背井离乡去外地工作，他难以抉择。后来不知是什么情况，他选择了后者，这一选择就是十年，十年间就和部队探亲一样父亲每年只能回家一到两次，我的童年基本是和母亲一起度过的，在我高二的时候，也许是年龄大了、也许是漂泊久了，父亲选择了回乡，重新钻入了黑漆漆的井口，虽然是从事技术工作，但也存在一定的危险，特别随着父亲一天天的老去，我和母亲的挂念就一天天的增强，我的母亲和父亲有一个不成文的约定，每次父亲从井口上来就一定要先给母亲打个电话，母亲不会接，她会把电话摁掉，虽然没有一句言语，但此中心意却是强烈无比，在我的记忆里无论几点，母亲都会按时守候在电话旁，直到那一声铃响，她才能安心的工作或者睡去，就这样日复一日、年复一年。可这次，为什么父亲没有来电话，各种想法冲入我的脑海，但一想到母亲已是心急如焚，我又强装镇定的对母亲说
“也许我爸的手机没电了吧，你不要担心啊”“是啊，应该是这样，快去吃饭吧，好好上课啊”母亲简单的嘱咐了我几句就把电话挂掉了，一瞬间我感到是那么的不安和无助，我记不起当时吃没吃早饭了，也无法集中精神聆听老师的讲授，一上午我都在设想和否定中度过。
第二章
十二月份的东北刚刚过了大雪节气，道路上积了厚厚的一层雪，远方的天空与大地仿佛凝结在了一起，苍茫一片，下午四点左右夜色就渐渐袭来，开始了漫长而又寒冷的夜晚。
我所读的初中距离我家大约有二十分钟的车程，每天都要通勤上学，但由于冬天放学时天色已经漆黑一片，道路又被积雪覆盖，出于安全的考虑，通勤车只能把我和我的一个发小送到离家还有2公里左右的地方，剩下的就只能靠我们徒步前行了，我的发小更是我的亲人，他的父亲是我的舅舅，可以说我们算是表亲，又由于年龄相仿，我们从小就在一起玩耍，长大，虽然是夜晚，道路崎岖难行，但只要我们在一起回家，一路上的欢声笑语就会不断，我们踩在松软的雪堆上，脚下发出吱吱的声响，我们喜欢对着车灯照来的方向抬起脚尖，在雪的映射下形成一个光窝，就像是踏在星光上飞翔，有时候我们只顾着玩而没有按照别人走过的路前进，一不留神就陷到雪堆里，厚厚的雪会没过我们的大腿，只有在另一个人的帮助下才能脱离，然后拍打着身上的雪，大笑起来，全然不顾鞋子里被雪灌满的寒意，大约走一公里我们就分道扬镳，各自从书包里掏出手电回家了。
记得有一天，一个谋杀案消息迅速传遍了我们这个封闭的小镇，电线杆、公示板上到处都张贴着通缉令，顽皮的孩子甚至把通缉令带到教室传阅，结果当然被老师叫到办公室狠狠的批评了一顿。那天放学时，天空阴沉的厉害，正酝酿这一场大雪，星光、月光完全被黑夜吞噬，我和我的发小向往常一样的走着，分开的时候，我发现我竟然忘记了带手电，他执意要把手电让给我，但做为一名刚刚升入初中的“男子汉”，我的尊严驱使我拒绝，可不得不承认初一的我还是十分胆小的，我一个人就在这漆黑的夜里、崎岖的道路上摸索前进，忽然看到路的拐角出有一个影子，矗立在那里一动不动，双手张开仿佛在呼唤着我过去，我的脑海里充满了通缉令上谋杀案的种种细节，双腿开始微微打颤，道路两旁没有一个行人和一点光亮，来不及太多考虑，我拔腿就跑，一路上就听到咚咚咚的脚步声，紧张的我分不清究竟是我的还是追逐我的人的，我是绝对不敢回头看的，只顾闷着头跑，跑了一会儿我看到前方又有一个人影，但这个影子却是那么的熟悉和亲切，我一下投入她的怀抱中，我感觉到她的手是那么的冰凉。
“我就知道你没带手电会害怕的，没想到竟然怕成这样，胆小鬼”母亲善意的取笑着我，这是我才敢回头看看，心想着幸好那个人没追上来，要不可怎么办啊。
第三章
七月的庄里很是炎热，每天的温度都在35度以上，时不时刮起的风带不来一丝的凉意，只有树上的知了很是喜欢这个天气，欢快的叫个不停，本学期即将接近尾声，宣告着我即将会告别大学生活，前往南京接受十个月左右的学习，我和母亲的距离被越拉越远，我经常会在闲暇的时候凝望着天空，思念着这位守候者，回忆着那些流年往事。
当天中午下课后我急忙的回到寝室，拿起手机给我母亲打了电话。
“妈，我爸怎么没打电话呢？”
“和你猜的一样他的手机没电了，没什么事不用担心了，昨晚上夜班累了，你爸睡着了，等他醒了再跟你说吧”
“不用了，没事就好，那我先去吃饭了”
听到这个消息我的心终于落地了，肚子也因为没吃早饭的缘故咕咕的叫了起来。
至于那个通缉犯，我第二天早晨又去求证了一下，果然他还在那，不过仅仅是一棵早就已经干枯的树，以后我每天上学放学都会从它身旁路过，没人知道我和他那段奇妙的邂逅，后来我高二的时候搬了家，就再也没有见过他。
现在想来这些事确实有些荒缪，但却因为一个人而变得饱含深情，无论是那个守候在电话旁焦急的身影，还是那个伫立在寒风中等待我放学慈祥的身影，我的母亲永远都是那样不求回报的守候，她守候着这个家里的每一个人，更守候着这个家，也许她不会说出什么感人肺腑的话，可她的爱确是那么的无私纯粹，正是因为有了这份守候，我们无论走到哪里都不会迷失家的方向。
树上的知了还是叫个不停，蔚蓝的天空里没有一点鸟的影子，炙热太阳下柏油路仿佛正在融化，坐在电脑前，贪婪的享受着空调凉意的我，思绪早已飞向了远方，不知不觉间眼眶微微的湿润起来……

