      阿鑫都三十好几了，还过着快乐单身汉生活。前些年，老母亲在世，有个人在旁唠叨，家里还有些热乎气。现在倒好，连老鼠也不愿呆下去。
阿鑫出去两年了，村里压根就没人想起过。等他衣着光鲜的回来时，大家似乎并没发现他的不同，只是觉得那一套西装穿在他身上怪怪的，倒是他怀里抱着的一条小狗，让大家觉得稀奇。
阿鑫将小狗放在地上，小狗就朝女人裤裆里转，这惹得大家哄堂大笑。阿鑫连连叫唤着“阿旺，阿旺”，小狗便钻出来，一跃纵到阿鑫怀里，摇着绒球般的小尾巴，伸出一条红红的小舌头，在阿鑫脸上不住的舔着。大家看着，这小狗白白细细的绒毛，一尘不染，觉着这狗贵气的很，就联想到阿鑫肯定赚到钱了。大家堆起笑容，小心的问，“阿鑫，这狗很贵吧？”
“不贵，两万块一条。”阿鑫摸着小狗的圆头，有些傲气般的说。
“两万！”大家为之一怔，老半天没合上嘴，大家再不敢伸手来摸小狗的身子。
有几只土狗却在此刻过来凑热闹，“汪汪”的叫着，小狗在阿鑫怀里，看到几只土狗，便要挣脱怀抱，“汪汪”在怀里回应，“别叫。”阿鑫一声呵斥，小狗便乖乖的伏下头。大家啧啧的称赞，这狗还真灵气哩，这城里人是怎么养的，连狗都这么好看，这么听话。边上有人，飞起一脚，踢在一只土狗脊梁上，土狗“呜呜”的一声惨叫，夹着尾巴，逃窜开了。老远，瞪着一双红眼，朝阿鑫怀里瞅着。
“走，阿旺，回家咯。”阿鑫本想大家问问他这些年的光景，看大家将心思都用在阿旺身上。跟他们说这是贵宾犬，他们又不懂。再呆着，也没多大意思，就回了家。阿鑫脚下咯噔咯噔的皮鞋，此刻像把铁锤，在大伙心尖上敲击着。
村里几天功夫，就传开阿鑫在外边发了财，银行里的存款好几十万。这次回来准备盖房子，讨老婆哩。行动快的，就跑到阿鑫家里来打探消息。阿鑫家里的桌上堆起了糕点，这都是村人送来的。其实，村人好多算来不出五服。吃点，拿点，也是人情往来，阿鑫就没过多客气。就是屋外老鼠闻到味道，钻进家里来闹腾起来。小狗在阿鑫床前，听到有老鼠的声响，呼噜起身，四爪抠地，圆溜溜的眼睛，紧紧的盯着，老鼠似乎并不在乎这小狗的威慑，偷偷的爬上桌，啃起糕点。小狗跳不到桌上，只能在桌下“汪汪”的叫着。这叫声搅的阿鑫一晚不得安睡。
第二天，有人再送来糕点，阿鑫就跟来人说，这糕点你拿回去吧，我不喜欢吃，桌上的，那些没被老鼠咬过的也带回去吧。来人被阿鑫这么一说，就将桌上连同手上的，一块拿回家了。之后，又有话传出来了，阿鑫现在稍微点东西都看不上眼了。也不看看自己以前是个什么东西。当然，这些话谁也不会当着阿鑫面说，阿鑫在村人面前，依然收获着崇敬的目光。他有时也奇怪这突然的变化因何而来？但他懒得去想。
突然，有一天，一辆警车“呜呜”的鸣着警笛冲进村口。下来几个穿着警服的民警，拦住一个村民问，“张富才是不是这个村的。”村民半天惊呆，村里没这个人吧，民警取出一张画像，尽管有些模糊，但还是能清晰的分辨出身影。“这怎么像阿鑫？”村民嘟嚷了一句，“对，对，是叫阿鑫。”民警想起点什么，连忙接话，“他在家吗？”
“我不晓得，你自己去找找看。咯，村东头最矮的一间平房就是。”村民朝村东头手指一指，就赶紧走开了。
几个民警迈开步就往阿鑫家去了。大家聚拢来，不知阿鑫犯了什么事，既然警车都来了，还能有好事，大家议论纷纷。有几个心里懊悔，这送出去的糕点可惜了。当然，大家心里更庆幸的是，好在没将亲戚朋友家的闺女介绍给他，要不然，这人是没法做了。
阿鑫被几个民警带着，他依然怀里抱着那条小狗，一块上了警车。警车突突的冒出一阵黑烟，扬长而去。
阿鑫被警察带走的那些天，村里已经将阿鑫的事情描述的很清了。那只叫阿旺的小狗是阿鑫从城里一户人家偷来的，阿鑫和人合谋偷了那户人家的保险柜。一人分了几十万，这户人家还是个当官的，保险柜的钱是贪污来的，这次查出来了，是要阿鑫去做笔录哩。
半个月后，阿鑫回来了，他的怀里依然抱着阿旺。人们问他，那户人家的钱很多吗？你怎么会知道的？你真的偷了没有？偷来的钱还要交公吗？阿鑫瞧瞧周围这一双双焦虑的眼睛，摸摸阿旺的圆头，“阿旺，我们走。”
阿鑫的事情，村民谈论了几天就过去了。村里依然恢复了平静，阿鑫又出去了。那天，人们说，看见阿旺在阿鑫的怀里“汪汪”的叫着，村里几只土狗跟着跑了一段，被阿鑫狠狠的踢了一脚，夹着尾巴跑回来了。
阿鑫走后，村民感叹说，城里人养的狗真金贵哩，两万块一只。这钱，敢情当手纸一样的化哩。

