      故乡是位于鲁西南的一座北方小城，四季分明，物产丰富。唯一美中不足的是饮用水不好喝，口感像多年前一首流行的西北风歌曲中的一句歌词：……低矮的草房，苦涩的井水……我们世代喝得就是这井水，一直到我离开故乡前。可是就是这苦涩的井水，孕育出的儿女行走于天地间却是那样的磊落和洒脱。
老家是座落在小城胡同里的一座老宅，世代相传，邻居也是几辈子交情的老邻居，胡同里来个生人，一望便知。白天，家家户户都开着大门，很晚才关上。
老家人称呼姑娘时喜欢把名字后一律加个妮字，比如我们胡同里的女孩子刘燕燕，人们都叫她燕妮，结婚后依然如此。燕妮比我小几岁，我离家那年二十，她才刚刚长成为一个少女，身材干瘦，容颜秀丽，扎着双马尾辫，一双眼睛圆鼓鼓的，有神。这妮子不爱红装爱武装，居然跟胡同里的一位老拳师练了几年红拳。
老家是不经常回去的，几年后回去时，那时我还没有结婚，老家年轻人结婚早，胡同里和我同龄的发小和比我小几岁的男孩、女孩都结婚了。而再见到燕妮时，她已经守寡一年。
燕妮的老公是她的初中同学，就住在离胡同不远的东关外。两人上学时一个班，加上几个男女同学经常一块上学放学，嘻嘻哈哈的一来二去就处出了感情，他们初中毕业不久，还不满二十岁就结婚了。东关外有一些人以自制鞭炮然后出售为业，燕妮老公家也干这行。婚后不久，燕妮老公在作坊制鞭炮时，出了邪门，不知什么原因，火药爆炸，老公被炸死。两人孩子还没有，燕妮就守了寡。燕妮久久地沉默着，坐在床头无声无息地目光呆滞地看着窗外寒冬腊月里同样无声无息地漫天飞舞然后落在地上的大雪，没有掉下一滴眼泪。不吃不喝了三天，后来婆婆流着泪劝了一天一夜，嘴皮子磨破，燕妮才“哇”得一声哭了出来，和婆婆抱头痛哭。从此后，燕妮看到鞭炮就躲得远远的。
又过了几年，等到再见到燕妮时，她已经二婚又离婚了，还带着一个眼睛不好的女孩。第二任老公喜欢杯中物，孩子眼睛的不好肯定跟他经常过度饮酒有关。两人为孩子的眼睛经常吵闹，最后分手了事。
此时燕妮带着孩子又回到了胡同里的娘家生活，平时以到下面乡镇赶集摆地摊卖衣服为生。
燕妮一大早骑着一辆旧摩托车，驮着几大包衣服，像一个男人一样“突突突……”地从胡同里骑出摩托，骑向山东平原上小城的某一乡镇。分别在在山东平原和江南丘陵生活多年，骑车外出时，一马平川的平原和高低不平的丘陵的确不同，果然平原就是平原，丘陵就是丘陵。
常年累月的风吹日晒和劳动的锻炼，燕妮瘦高的身材变得人高马大，脸膛黝黑。生活的艰辛，婚姻的不幸，并没有打垮她，她依然像从前一样乐观、开朗，并且依然嫉恶如仇。在这段时间发生了一件事，让燕妮名扬我们这条街上的几大胡同。
一个夏天的一天，日头白晃晃的晒得大地快冒热气了，树叶也被晒得蔫了吧唧的，胡同里没有一丝风，树上的黑蝉焦躁地鸣叫着。燕妮因为女儿过生日，难得的没有出摊。中午，吃过午饭，母亲在大门下和隔壁邻居二婶乘凉聊天，燕妮打了一桶水在大门外不急不忙地擦着她的破旧的二手摩托车。忽然，胡同口传来一阵人声嘈杂，燕妮抬头一看，看到一辆自行车的两边各架着一个褐色的藤条筐，中间连着筐的部分架在自行车后座上，好像是收破烂的自行车。一个戴草帽的中年男人正和另外两个矮小的中年男人边推推攘攘边在吵骂，燕妮抹布没顾得丢就跑了过去，人还没到，大嗓门就喊了起来：“咋回事？”
戴草帽的中年男人激动地说：“大妹子，他们是骗子，用石头充废铁卖给我！”
燕妮跑到筐前一看，只见一蛇皮袋子里装了好几大块水泥一样颜色的石头，并且袋子里还冒着热气和飞扬着粉尘。
“刚才明明是废铜烂铁，他们走后不久就变成了你现在看到的这样！我连追了两个胡同才追上他们。”
“不是我们的！”这两个矮矮的中年男人操着外地口音眼神慌乱地说。
虽然来得是个女人，但却长得粗壮，还比他们高了半个头，加上做贼心虚，所以他们还是害怕，四肢不由得加快了挣脱收破烂男人控制的速度和力量，不久一人已经完全挣脱开，另一人也即将滑脱收破烂男人的控制。说时迟，那时快，燕妮迅速丢掉手中的抹布，顺手捡起地上的半块砖头，一把揪住那个已经完全挣脱开控制的外地男人的衣领，砖头悬在那男人的头上方，目光闪动，厉声喝到：“把骗他的钱拿出来。”
外地男人看着燕妮眼里尖刀一样的寒光和头顶随时可能拍下的板砖，吓得忘记了挣扎，乖乖地交出了钱。燕妮和收破烂的男人这才松了手。只见两个外地男人像兔子一样，不一会儿就一溜烟地跑得无影无踪了。
燕妮这才回到车前继续擦车，擦完后把车推到了院内，这时那个收破烂的戴草帽的中年男人抱着两个大西瓜走进了院内，看到燕妮，把西瓜往她跟前地上一放，微笑着感激地说：“谢谢了，大妹子，要不是你，我就吃大亏了。”
燕妮急忙说：“快别这样说，没帮你什么忙，我也是做小生意的，知道挣两个钱不容易，你把西瓜拿走。”
收破烂男人一听这话，更是坚持要表示一下心意了。
最后在燕妮母亲和二婶的劝说下，她才收了一个西瓜。
收破烂男人走后，二婶有些后怕地问燕妮：“那两个男人如果身上有刀，拿刀捅你怎么办？”
燕妮凝视着瓦蓝瓦蓝的天空自信地说：“我手里不是有砖头嘛，再说我还练过几年红拳呢！”
燕妮勇斗骗子的事一时之间在我们那条街和街两边的胡同里传为传奇。
只不过事隔多年，我们始终搞不明白，那骗子是怎样把石头变成废铜烂铁的？
胡同里的人生很精彩，胡同里也有一些传奇的人物，燕妮这面对坎坷人生依然乐观向上、面对骗子侠肝义胆、“路见不平一声吼。”的巾帼不让须眉的胡同妮子也算得上一位现代奇女子了。

