      “要毕业了，我们会分手吗？”
陈明紧紧拉住女朋友梦涵的手：“明天咱们就一起去求你爸爸，让他答应咱们在一起。”
陈明是一个山沟里出来的穷大学生，而梦涵的父亲却是出了名的富商，在大学里两人因为一首叫做《枫爱》的诗，在枫树林里相遇，坠入了爱河。要毕业了，梦涵的父亲想让梦涵与市长的儿子结婚，坚决反对两人的爱情。
“希望你不要耽误我们梦涵！”梦涵的母亲把梦涵拉进屋子，父亲把陈明请出家门。
从梦涵家中出来后，本来如胶似漆的两人，却一整天都去了联系，陈明独自流泪，突然微信响了，梦涵的信息：
“明，咱们做最后一天情侣好吗?”
陈明拉着梦涵的手，坐在电影院里，看着一场一直哭泣的电影，看完电影梦涵挤出一丝微笑对陈明说：“咱们去学校拍照吧......嗯......情侣毕业照。”
每一个曾经留下记忆的场景，两人都合影留念，直到最后一站校门口，梦涵终于憋不住，一下子大哭起来，陈明抹去梦涵眼泪，攥起两个拳头：“梦涵，你猜我哪个拳头里有东西？”
梦涵指了指左手的拳头，陈明张开左手，一枚戒指出现在梦涵眼前。
陈明：“本来想跟你求婚，可是......没机会了吧！”
梦涵夺过戒指，一下子扑在陈明怀里：“像你说的，咱们毕业不分手好吗？咱们去另一个城市，从新开始好吗？”
两人抱在一起，孩子一般放声哭泣。
一束阳光照在梦涵的脸上，梦涵睁开眼，伸手去摸枕旁的陈明，却只摸到已经发凉的枕头，梦涵猛地坐起来，陈明早已无踪影，只留下一封信。
信上写着，他不想耽误梦涵，希望梦涵能过幸福的生活，他自己准备去曾经想去的城市流浪，信的最后以让他们相遇又相爱的《枫爱》诗中的一句话结尾。
“被现实搅碎的青春，就像无处安放的梦，红透的枫叶，是被刺穿爱情的血。”
流泪的梦涵找遍了这座学校、这座城市的每一个角落，都没有陈明的身影，又因为陈明信中的一句“准备去曾经想去的城市流浪”，从厦门找到成都，又从成都去往西藏....最后那份爱真的成了回忆。
毕业后，梦涵的父亲把梦涵介绍给市长的儿子，梦涵却提不起半点精神，曾经的海誓山盟，不断在脑海中回荡，像海水一样狠狠地拍打受伤的心。
很快毕业已经四个月了，市长的儿子出奇地喜欢梦涵，梦涵却没有半点对他的好感。市长的儿子打听到梦涵喜欢读诗，为了讨好梦涵，特地买来了一本叫《枫爱》的诗集。
梦涵看到这本诗集，眼泪止不住地流了下来：“你能读给我听吗?”
市长的儿子赶紧点头：“......被现实搅碎的青春，就像无处安放的梦。红透的枫叶，是被刺穿爱情的血。我将在这枫叶林间，永恒等待那不能回去的相遇的一天。”
梦涵痴痴的自言自语：“我将在这枫叶林间，永恒等待那不能回去的相遇的一天......呜呜呜，还有这一句，我怎么没想到......我真傻，他一直在原点等我。”
梦涵转身飞奔，却被市长儿子一把拦下：“你是找到了陈明吗？”
梦涵点了点头，市长儿子叹气道：“可是咱们的婚约......”
梦涵抬头看向市长儿子：“我想做最后一次努力”
市长儿子一下子抱住梦涵，梦涵想挣扎，却听到市长儿子说：“我送你去！”
10月的枫树林，一片鲜红，就像诗中写的被爱情的血染红，梦涵来到当初两人相遇的地方。
“你出来呀！陈明！我知道你在这......”
梦涵大声哭着，却没有陈明的影子，一个小时，两个小时，梦涵等了整整一下午，夕阳给鲜红的枫叶镀上了一层金色，梦涵开始背诵《枫爱》的诗句。
“......被现实搅碎的青春，就像无处安放的梦。红透的枫叶，是被刺穿爱情的血。我将在这枫叶林间，永恒等待那不能回去的相遇的一天。”
“呜呜呜”啜泣声从林中传来，梦涵身体一震。
“陈明！”梦涵轻轻呼唤。
本来很小的哭声，一下子决堤，梦涵顺着哭声，来到陈明的面前。
陈明抬头看着梦涵：“那天，我悄悄走后，就来到了这片枫树林，成了一名护林工，希望永远守候着我们最美好的回忆。”
“啪！”梦涵狠狠地扇了陈明一巴掌，两个人四目相对，又都笑了，紧紧地抱在了一起......


