      “亲爱的爸爸妈妈：

对不起，当你们看到这封信的时候，我已经离你们而去了，你们含辛茹苦把我养大，算是白费了这份心思。高考结束了，我的整个中学时代都结束了。不，我不像新闻里报道的那些高考落榜心情抑郁而自杀的人，虽然分数还没出来，录取通知书还没收到，但我自信自己一定能考上理想的大学。您们也知道，我上学这十几年，成绩一直领先，在大大小小的考试中所向披靡。我不是因为考不上才走上这条道路的，而是我觉得生活太没意思了，时间过的太慢了，一天像一年那么长，而暑假还有那么长的时间，我真的有些受不了了。

同学们都在报复式地过高中的这最后一个假期，不管考的怎么样，都玩的不亦乐乎。整天睡懒觉打游戏看小说追剧在电脑和IPAD上度过一个小时又一个小时。我对他们浪费时间浪费生命的行为很不屑，但我又羡慕他们的纵情狂欢，羡慕他们有事可做。

过去的十几年，我每天都在学习中度过，每天都复习预习做练习应对考试。现在再没有考试了，再没有习题要做了，再也不上课了，我觉得很不习惯，很恐慌。这十几年我只会做一件事：学习，别的我什么都不会。我不会玩儿。我不喜欢像其他女生一样逛商场，讨厌嗲声嗲气的电视剧，不会玩也没兴趣玩游戏，也不想看那些除了课本之外的闲书。生活太没意思了，我不想再过这样的日子了，所以爸爸妈妈……对不起，我不能陪你们了，我先走一步了。爸爸妈妈，我爱你们。”

母亲夜里突然惊醒，打开床头灯的时候，发现了躺在床头柜上的“遗书”。慌忙叫醒父亲，两口子吓的心脏都快停跳了。推开女儿房间的门，却发现女儿好好地躺在床上睡觉，这才意识到，患有梦游症的女儿这次又梦游了，并且在梦游中写下了这封“遗书”。

原来是虚惊一场。两口子刚刚长出一口气，却又想到，女儿“遗书”中所述属实，他们也的确发现，女儿进入暑假以来，神情恍惚，一整天也吃不了几口饭，总是坐着发呆，什么事情都没心思干。虽然现在没发生严重后果，但爸妈都清楚，如果这样的情况不加改善，说不定哪天真的会造成不可挽回的后果。

这些年光关注女儿的学习了，的确没发现，在她这个爱玩的年龄，她已经失去了爱玩的天性，除了学习，真的什么也不会做。父母面临的任务很艰巨，他们要在这个短短的假期，教会女儿怎么玩儿，怎么享受生活，要把以前缺失的都补回来。

于是母亲“强制性”地带女儿逛商场，给她买衣服买化妆品甚至买首饰，教她如何把自己打扮的漂漂亮亮，告别一年四季都穿校服头发永远梳成马尾的局面。小表妹来家过暑假，妈妈就让米兰陪着小表妹看动画片，俩人一边吃零食，一边一集一集地看动画片，喜羊羊熊出没超级飞侠，米兰的童年里没有动画片，只有在长大之后，才感受到童年的快乐和无拘无束。

而爸爸的任务是教会米兰玩游戏，从最简单的开始：俄罗斯方块贪吃蛇黄金矿工消消乐，米兰每天都玩上一会儿，玩游戏占据了一部分时间，让生活变的不那么无聊了。
母亲从图书馆给她借来好些小说让她看，刚开始米兰不习惯看这些“闲书”，但看上几页之后，就有些爱不释手了，特别是那些心理悬疑小说，简直到了欲罢不能的地步。母亲还教她绣十字绣，给她买成人涂色书和水彩笔。有了这些活动来消磨时间，米兰便觉得日子过的还是满惬意的，忙忙这个忙忙那个，一天很快就过去了。

米兰终于知道，除了学习，生活中还有那么多有意思的事情好玩的事情，世界那么的五彩缤纷。几个星期前梦游的她，根本不知道自己曾经写下过这样一封“遗书”，那封吓坏了父母的“遗书”，也并没有被销毁，而是被父母好好地收藏着，作为女儿成长经历中的一个重要物证被保存着。

