      　　A局第一把手调走了，老张理所当然名正言顺成了一把手，坐上这个位置，就像坐在了一个金矿上，真金白银会源源不断地流进老张的口袋里，老张对此期待已久了。
　　第一天上任，就有人送了一个超大的红包，老张用力捏了捏足足有千百百块，他笑着踹进了兜里，哼着小曲回到了家。看见老婆他立马把那个红包献宝一样在老婆面前一晃，老婆淡淡地问：“啥呀！”
　　“啥？钱，我刚数完，整整一万块，呵呵！……”老张乐呵呵地把钱放在嘴巴上亲了一下，然后让老婆刚把别人送的高级茶泡上。老婆嘟囔着走了，他靠在沙发上看电视，突然，一只蚊子不知道从哪里飞了出来，在老张的面前，嗡嗡了几声，便飞走了。
　　随后又有一只蚊子飞了来，在老张的手上亲了一下跑了，老张气呼呼地叫道：“老婆，怎么回事，咱家怎么这么多蚊子！”
　　老婆气呼呼地回答：“夏天能没蚊子？”
　　“不会打药么？”
　　“打了，打了还有。”
　　“打了怎么还有？”显然，老张对这老婆的答复不太满意，便说，“去，再喷点药，这么多蚊子烦死了。”
　　不一会老婆拿来了杀虫剂，一阵乱喷，老张呆不下去了，只好上外面躲了躲，谁知外面蚊子更多，一会的功夫咬了他好几个包。
　　他骂骂咧咧地走进屋，看见屋子里还有蚊子，他气呼呼地大吼：“你买的药是假的吧？怎么干喷也不好使？”
　　老婆很快回答：“不是假的，是蚊子太多。正说着，突然，一只蚊子向她飞去，她急忙抬起手狠狠都拍了一把，见两个手指间有一片鲜血，看来，一只吸血的蚊子被她打死了。她忙扯了一张餐巾纸，把手擦了擦，骂道：“这些个吸血鬼！不得好死。”
　　这话骂完老张浑身一震，他看着被老婆扔掉的纸上，蚊子突然活了，它抖了抖翅膀飞了起来，绕到老张的耳朵旁嗡嗡地说：“别高兴的太早，你的命运会和我一样，因为我们都是吸血鬼，我吸的是血，你吸得是民脂民膏，同样不得好死。”
　　蚊子的话音未落，老张就冒出了一头冷汗，揉揉眼睛，终于看清纸上蚊子一动不动地躺在上面。
　　那天他一夜没睡好，老是做恶梦，梦见自己变成了一个超级大蚊子，被人好多人赶着，最后打死了，第二天他顶着两个黑眼圈上班，第一件事就是把那个红包退了回去。

