      
今天怪谈周王姬延的事儿。到这姬延继位时，国事已不可为，缺人又无钱，但他不甘秦国的压迫，承诺给高息在民间集巨资武装了几千人，联合几个诸候，组织了几万人马，牛叉哄哄讨伐秦国。如狼似虎的几十万秦兵一出，不敢打不对称战争的联军立马溃散，无功而返。姫延这一回来可还不上集资款啦，国人大哗，堵门要债，姫延只好修了避债台藏身。这就是债台高筑典故的由来。想来他也郁闷不已，这从他的谥号就可以看出：周赧王，这赧，状羞愧脸红貌。周朝在他手里亡了不说，到死他这债也没还上，还得带到阴间去，周赧王咋不脸红呢？
据说这阴间也有欠债还钱的规矩，照此推算周赧王应该是掉到地狱里了，因为赖账人想到天堂，比骆驼过针孔还难。这里早已有不少债主的不平魂儿在等他了，随着时间的推移，到阴间报到的债主越来越多，他们又围着周赧王吵上了。告到阎王那儿，判决了该还债，可赧王无钱，也无法执行，于是闹得沸沸扬扬。
阎王不胜其扰，也催周赧王拿钱出来买静求安，赧王两手一摊，耸耸肩：“要钱没有，拿命去好了。”可债主觉得赧王的命没钱可爱，不依不饶，总要钱，赧王被吵得寝食难安，只好承诺出去借钱还债，逍遥一天算一天啦。
哄走了群群债主，周赧王走上借贷之路。找谁呢？彷徨四顾茫然，一时找不到北。他记得祖上穆天子曾西游至瑶池，与富裕的西王母把酒言欢，西王母热情唱歌：“道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来？”相交前人，望看照后人，对，找西王母去。
带随从来到瑶池西王母华丽的宫殿门前，随从上前报称周赧王来访。把门的盯了他们半天，不让进：“上次穆天子来访，执白圭玄璧，锦组百纯为见面礼。现在你两手空空，自称周王，骗谁呢！”竟然吃了闭门羹，分文没捞到，只好灰溜溜地遁回地狱。
债主们听得周赧王回来，又围上来讨债，这个喊：“还我血汗钱！”那个嚷：“揍死老赖！”唾沫飞溅，喷了赧王一脸，更有粗鲁的上前抓衣扯袍，打砸东西，搞得赧王东倒西歪，狼狈不已。
阎王见了，分咐鬼卒上前抓了几个动粗的人关起来，又警告债主：“要文明维权，和气要债。再敢打人动武，押去刀山火海吃苦！”又叫鬼卒驱散债主，债主怨声载道去了。
周赧王缓过气来，居然怨气勃发：“率土之滨，莫非王臣。这些百姓还有臣子的样子吗？”
“老姬，你周王我阎王，这就不说客套话了。想你祖上率民众结束商纣暴政，创周朝八百年鸿业，安定华夏，百姓当然敬仰哟。似你这般好大喜功，谋划不当，徒耗民脂民膏，欠债不还就别怨百姓啦，莫要看我驱散债主你就来劲儿，该还的债你还得付上。大力鬼王，带赧王去看看其他欠债皇帝是咋度过危机的。”阎王像练过太极，那边打一拳，这边推一掌，总要阴阳平衡。
大力鬼王施法力挟赧王向西飞，不多时将周赧王带到一座气势恢宏的宫殿前，高高的台阶上，几十根巨大的圆石柱支撑着长方形的拱券结构屋顶，屋檐上雕刻了许多漂亮的仕女，长翅膀的小孩，周赧王正看得出神，见殿内几个浑身甲胄，手持短剑，着紧身裤，挺鼻梁，高眉棱的武士，揪着个戴皇冠，系红披风的人在吼叫什么。鬼王介绍起来：“那个被揪住的人是罗马皇帝加尔巴，他欠了禁卫军的奖金，正要账呢。”话音刚落，那些禁卫军手起剑落，一下将那倒霉的欠账皇帝劈成两半，吓得周赧王掩面颤抖不已，身子一软瘫在地下，挣挫不起，鬼王急忙挟他飞回东土，付予阎王。
阎王叫倒茶给赧王压惊：“老姬，仔细比较一下，华夏人还是温柔敦厚些吧。债主闹闹，也是应该的。你想法子还债吧。”
周赧王哭丧着脸：“我大周被千杀的秦昭襄王灭了之后，城邑封地臣民都没了，拿啥还呢？”
阎王火冒三丈：“你这么赖下去，地府还得安宁吗？”发火归发火，赧王不还债，地府当然少不了讨债带来的吵闹和抓扯，阎王只好将望乡台暂作避债台，将赧王雪藏在那儿，不知不觉中，两千多年就混过去啦。
这天阎王请来周赧王，正而八经说：“老姬呀，这账你在地狱是还不清了，轮回到阳间去才很有希望哦。”
“我的阎兄呀，我在望乡台上看了，避债台早已坍塌，回阳间去，债主赶来我咋躲？”赧王心想，阎王被吵烦了要甩包袱了吧，哄我呢！很不情愿被他轮回。
“老姬不要担心，本王观某国近几十年民众富裕些了，民间投资发热，但由于管理滞后，社会上赖运亨通起来，正是千载难逢的机会，你只管大胆去，了结老债，在此一举。”阎王给他宽心，然后叫判官安排那场债务纠纷的当事人全部轮回，好趁机会了却这千年旧案。
周赧王转世后叫姬楠，头脑尖滑。没考上大学，自费读了个野鸡学院。这天听一教授传道：“搞经济就是搞钱。这第一桶金从何而来？从三F而来。一F，father，老爸，向老爸要；二F，friend，朋友，向朋友借；三F，fool，傻瓜，向傻瓜骗……”
姬楠很快得其精髓，不论何人，不论何手段，拿钱才是根本。此后他吸金有术，金钱滚滚而来。
他修个大工棚，远观气象峥嵘，号称蜂蜜公司，称欲上市，先期投资将获厚利，将来配送原始股，集资上亿；又找路子，显神通在有关部门拿了批文，成立融资公司，称给月息一分五，融资八千万，再以二分息放贷出去……总之，姬楠短短几年，已腰缠万贯，为商界巨子矣，豪车，别墅齐备。
接下来繁盛逐渐消失，蜂蜜公司不仅没上市，反而滞销，出资者没了回报；靠拆东墙补西壁的融资也出现了危机，有人从公司贷了钱去不还，机灵者看出风险，要抽回资金，消息传开，挤兑风潮出现，资金链断裂，人们蜂拥到姬楠的公司要抽出融资。一看众口汹汹，姬楠跑路了。
此时的有关部门已进退两难。最简单的办法是认定姬楠是非法集资，抓他进监，出资户自认倒霉，算交了学费。但先前图民间投资数据好看，加之神秘得不可言说的原因，有关部门给姬楠出了批文和执照，追究这融资非法的根源自己也脱不了干系，再说许多管事的也有钱放在融资公司，抓不得；叫姬楠拿钱出来，人又不在，有关部门组成的联合工作组衮衮诸公，面面相觑，呆若木鸡，只好说好说歹，通过各种途径唤姬楠回来收拾残局。
在外躲了两月，听说去公司打砸的债主被抓了几个。又听说法院认为这是经济纠纷，不算犯罪，不受理这类诉讼，心里踏实了些，再仔细看了其他同类情况的解决方法，姬楠回公司拿出了自己化解债务危机的招数。
第一招是暗地里还了管事者的资金和利息，使他们不再为自己利益打压公司，加之揪着管事者原来暗箱操作的小辫子，化解了来自管理方的约束。接着是公开耍赖，他向债主摆出一副死猪不怕滚水烫的架势：“各出资户，由于你们挤兑，我们正在运转的资金链即将断裂，接下来是我们公司倒闭，清算，我们的产业会被半价甚至更低的价拍卖，拍卖来的钱先还国家银行贷款，有剩下的才按比例还你们。没有就算了。有出资户要捶死我，欢迎，动手狠点快点，咱们一了百了。”众出资户听了，看来收债无望，倒抽一口冷气，脊梁都凉了半截。
“但如果各位朋友信得过我，假以时日，让我转过危机，你们的本金会有回来的希望。”姬楠先将债主们按在冰水里泡一泡，再转弯抹角说出自己的主意，“目前经济下行，诸位愿与本公司共度难关，缓缓收回贷出资金，才会取得双赢的结果。”
几月以来，债主们闹也闹了，上访，堵姬楠办公室，打官司，招数用尽，不仅没讨回一分钱，几个行为过激的还被警告，拘留。事到如今，只好看姬楠咋说了。
经过反复争吵，最终债主们怕血本无归，又怕姬楠再跑路，经有关部门协调，先后落入姬楠彀中，有了空前荒唐的处理债务方案。
出资蜂蜜公司的债主，每人帮公司消化十箱共百瓶滞销蜂蜜，那所谓蜂蜜大多数是饴糖，一瓶成本不出十元，给债主算五十元。再有，为保证债主利益，将债权转化为股权。明知吃亏，这样也聊胜于无，出资者被打掉牙齿也只好往肚里吞了。
对融资户，姬楠提出的条件更苛刻，声称由于贷出去的钱没收到息，八年之内不付息，每年仅以百分之十二点五的比例退本金，融资户抗议，又缩短为六年付本。
两个协议达成，姬楠将蜂蜜公司融来的巨额资金大修楼房，光发包款就收了好几百万，收入囊中，又做了近千万的假账，然后以销售不畅为由申请破产，拍卖厂房的钱按股份好歹分几文给债主了账。
融资来的钱不付息了，但贷出去的钱仍要收息。融有多余的资金又大肆购买不良资产，办新公司，倒腾盈利。知道众债主把自已没法，又单方面将每年还本金比例降为百分之八。说实话，姬楠啥也不做，把钱放银行里利息也很可观了。
至此，姬楠没有半丝欠账的愧疚感，更不用像他前世那么脸红藏避债台，他驱豪车招摇过市。随意出几个小钱收买了出资户代表，又请有关部门约谈了几个强硬维权的家伙，稳定了局面。这之后随时寻找借口，不按时按量归还本金，什么你诋毁我个人的高尚品德，什么你矮化我公司伟岸形像，什么你要诉讼我无诚意合作……压得先前贪图高息出资的债主们变成了孙子，直不起腰。还有想讨好姬楠，幻想他网开一面，归还自己出资的人，更卑躬屈膝，一口一个姬总，点头哈腰，既失钱又丢人格，好不可悲。
在这特殊的时代，姬楠玩债主于股掌之上，日进斗金。他站在别墅高高的露台上，俯视被他套出钱来的芸芸傻瓜，惬意地端起红酒，和二奶喝得烂醉，沉沉欲睡……
醉眼迷离时，阎王突兀出现在面前，姬楠的前世记忆恢复了，他忙招呼：“阎兄，请坐！”
“这高台上坐着心里安稳吗？”阎王板着脸责问。
“阎兄放心落座。蒙你厚爱，我这世已有望了结债务，这台不是用来避债的，乃是我的安乐台，那些债主给他一千个胆子也不敢到这台上来讨债。憋屈了两千多年，不想今日扬眉吐气了。”
“姓姫的，我好后悔，放你转世本意是消除旧债，不想你却利用债务赚昧心钱，一拖二赖三诈骗，搜刮到骨。三年可以化解危机，你觉得无偿占有资金很爽，拖到六年。你疯狂扩张，子公司由三个变成十一个。且若干次单方违约。有人图高息贷款来融资，被你压住本金不还，跳楼自杀；有人被蜂蜜公司骗破产了，全家已扫地出门；有老人，癌症病人急需钱，再三哀求，请你批条子还点钱，你分文不批，骗死，拖死，病死十几人，报应要来了，你小心有人拉你跳楼，玩命。地狱里早准备了铁链钢叉，备齐了案卷，要给你算人命账！你等着吧。”阎王指斥完毕，拂袖而去。
姬楠头上冷汗涔涔，暮然醒来，他恐怖极了，不知这人命账是如何结算，更不知这人命债要怎样才能还清。

