      王文上初中的儿子骑电瓶车撞人了！引用王文的原话“满大街你都看不到一位，八十四岁还遛弯的老太太，我这倒霉儿子居然能撞上一个！”
当今这个社会，别说撞老太太了，马路边躺一个都扶不起！王文接到儿子打来的电话后，头嗡的一声就像炸了似的，一个人在屋子内不停地挠着头皮，打拼多年，车有了房有了，这个小家总算步入了所谓的小康生活，儿子这一撞要回到解放前了！
临出门时，王文多了个心眼，他翻箱倒柜找出来一身破旧的衣服换上，轿车是不敢开了，他推出了放在墙角多日，落满灰尘的二八大杠自行车，很深的记得这辆自行车还是当年结婚时媳妇家陪送的，二十多年了，他从电动车换上了轿车后，始终没舍得丢弃它也许是命中注定吧！
出事地点离王文家不远，王文赶到后已有好多人在围观，好多人在窃窃私语各种指点，举手无措的儿子看到王文后感觉看到了救星，蹲在路边的他起身迎了上来想解释点什么……
解释啥呀，眼见着老太太还在地上躺着，嘴里不停地、有规律的发出呻吟声，电动车又不是机动车，哪有那么多的责任划分，撞人了看病是第一的，除了倒霉外，说别的什么用都没有！
看到王文的到来，围观人群无声的让出了一条道，每个人的眼神都是充满了同情，可内心里依旧在嘀咕，这爷俩真是倒霉敲门，倒霉到家了！
到了医院后王文才知道，独居的老太太这两天伤风感冒，大清早是上诊所打针，风风火火快要迟到的儿子骑辆电瓶车，为了躲避一辆着急靠边拉客的机动三轮，才有了这一出。各种检查后老人没有什么大碍，只是有点轻微骨折，可年纪在这摆着，民间话说伤筋动骨一百天，花多花少不说，往后没好日子过了这是肯定的！相比而言这都不是重点，重点是当王文知道老太太有九个儿女后，实话说当时他要不是扶墙就直接躺地上了！
有九个子女还独自一个住，随便用脑子想这也不正常，别说按天轮着照顾了，就是按月轮流老太太也不至于独居。这只能说明姊妹之间平时不团结，现如今老太太让车撞了，王文能觉到就这样对父母兄妹们，一旦有了利益肯定会一致对外，按平时听到的经验，老太太的儿女来后，挨不挨打不知道，挨骂是跑不了了！

