      做一个听话的孩子是否有错？或者说究竟是做一个听话的孩子好，还是做一个有自己想法、叛逆的坏孩子好这个问题是我一直都十分想跟大家探讨的问题。
小时候，我们总会被教导要听从父母的话、听老师的话、做一个乖孩子，不要做一个调皮捣蛋的孩子。然而，正是在这种“乖孩子”的培训模式下，孩子渐渐变成了只会听从父母的话，或者说大部分听从父母的安排的人。这样培养出来的乖孩子，具有服从别人安排的人，缺乏自己主见的人就真的好吗？
做一个乖孩子，我们失去了什么？
01
小A从小很听从父母的话，父母说：“小A啊，最近妈妈为你报名了舞蹈班，从下个星期就开始学啊！”小A就乖乖地听从父母的安排去上了舞蹈课。但是只有她知道每天在舞蹈班上被老师狠狠地压腿、劈叉、下腰的时候她有多想哭，因为小A从小不像别的小朋友“嗖”地一下就能下腰、劈叉，往往需要老师狠狠地压着她、训斥她才能够做到。为此小A每次上舞蹈课的时候都觉得很枯燥、难过，她也曾跟父母说过：“妈妈，妈妈，我真的不想再去上舞蹈课了，我不喜欢跳舞……”此时，小A的妈妈总会生气地说：“你怎么老这样，抱怨这抱怨那的，你看看隔壁家王阿姨的女儿，人家比你还小就学跳舞，现在人家多厉害，都能够到市里面表演了……你得做个乖孩子呀，听妈妈的话哈，再坚持一会，妈妈相信你可以的！一定得学！”就这样，每次当小A向妈妈抱怨时妈妈总会训斥+甜言蜜语，小A只能硬着头皮继续学下去。就这样，小A听妈妈的话学了6年的舞蹈，妈妈总以为小A能够按着她的安排成为一名有舞蹈才能的艺术家，然而你6年后的小A虽然在舞蹈方面有了一定的基础，但是她却厌恶上了跳舞，以各种借口推脱了继续学习舞蹈的机会……最后，这项才华伴随着她踏入高中的大门就放弃了。
02
小兰是一个从小到大都很听话的孩子，在别人看来她是一个十分乖巧的孩子，既懂事又孝顺。高中毕业后，她听从父母的安排填了一所她不了解、不熟悉的大学，就这样踏入了大学的大门。在大学里，她远离父母第一次感受到了不一样的自由，不用事事听从父母的安排、事事询问父母的意见、有了自己自由的时间……在五光十色的校园里，到处充满着新鲜的事物，小兰开心地享受着大学的生活。与很多大学生一样，小兰也希望着能在大学的校园里邂逅一场命运的安排。再加上父母总询问她是否有男朋友，小兰心心里也萌生了对爱情的向往。如她所愿，在一个偶然的机会她认识了一个男生，他风趣幽默、活泼健谈，小兰糊里糊涂地就与这个男孩谈起恋爱。在恋爱期间，他们相亲相爱，与大多数情侣一样，他们享受着现在、畅想着未来。然而，渐渐倒了大三，小兰逐渐感受到了毕业的压力，加上父母总会跟自己讨论工作的问题（最好在家附近找工作、找一份安稳的工作等等），甚至还经常谈及恋爱的问题。由于小兰并没有跟父母讲自己找了男朋友，在与父母聊电话聊到恋爱这一问题时总会感到心慌。
偶然一次，小兰跟父母聊电话谈及到恋爱、结婚问题时，父母说道：“小兰啊，爸爸妈妈呢，并没有强求说你要找怎样的男朋友、老公，但是呢还是希望你能够找一个离家比较近的，能够方便我们到时候去看你……”听到这些话，小兰心咯噔一下，想到自己现在的男朋友是离家比较远的，又想到父母关于工作的事情，小兰觉得更加的心烦……
放暑假，小兰与男朋友不舍地分别了，回到家里小兰又想起父母所说的话，又想起自己在恋爱中的不习惯、自卑、懦弱，想到自己或许最后还是会与那个男生在毕业的时候分离，不可能留在那个地方……一切的烦恼都在小兰的心中涌现，不断地纠结……在假期里，小兰受到了找工作的刺激、父母的话语、恋爱中自己的自卑等等方面的影响，冲动地跟男朋友说了五个字：“我们分手吧！”就这样，无论男友怎么哀求，小兰地没有理会，一边流泪一边告诉自己：长痛不如短痛，我的决定是对的。当时的小兰或许是受到了父母的话语的影响，觉得男友的条件不符合父母所说的条件，反正迟早要分手不如早点分。
假期回来后，很多人不解为什么小兰要这样子做，甚至有人认为小兰是一个狠心的人，因为那个男孩在别人看来是一个很优秀的人……虽然小兰表现得很坚强，照常参加活动，甚至还参加了更多的活动，每天把时间安排得满满的，晚上偷偷在被窝里写日记……
小兰跟我说，她其实也有后悔过，当初的决定其实很大部分是因为她听从了父母的话，受到父母的话影响，将自己懦弱的心埋藏在了最深处，听不见它真实的呐喊……
所以，作为一个乖孩子，我们到底失去了什么？或许每个人的答案都不一样吧？虽然作为一个乖孩子可能会失去什么，但是更重要的是当我们听父母的话时，能有自己的想法与主见。

