      　　深秋了，工程基本完工，就等着拿到工钱回家去了，可是工头却不见了。工人拿不到钱都每走，住在四下漏风工棚里，天天盼着工头的身影。
　　
　　终于工头出现了，手里拿着一叠叠钞票，他拿到钱蹲在一边细细的查，查完了见那些领到钱的伙伴们并不急着走了，有几位憋不住的小伙子，早就钻进了洗头房，那里的小姐五十块钱一次，比买件衣服还便宜。
　　
　　老徐对洗头不感兴趣，他在等着同村的老刘一起回去，他钻进洗头房好几天了，硬拉着他都不走，老徐最后火了，再不走就扒了他的皮。
　　
　　老刘知道他的脾气，拍着他的肩膀说：“最后一次，明天的票，后天到家。”
　　
　　老徐只好忍了他了，三天后俩人到了家，老婆孩子一阵亲热，谁知第二天老刘的媳妇就找上了门，指着老徐的鼻子大骂：“你个挨千刀的，你自己的出去鬼混就算了，带上我家老刘干啥，你看看弄回一身的脏病，咋弄？”
　　
　　老徐被骂的脸红脖子粗，回头狠狠地瞪了老刘一眼，老刘立刻缩回了头，趁乱溜了。
　　
　　老刘家两口子刚走，老徐的老婆的就炸庙了，指着他的鼻子问：“你是不是招小姐了？”
　　
　　“我没有！”老徐火冒三丈，谁乐意让人扣屎盆子？
　　
　　“你没有人家能找上门？不要脸……”老婆愤怒了，先骂后哭，随后把家里砸得稀巴烂，年还过啥呀！好赖没离婚算是不错了。
　　
　　开春工地开工了，老刘站在外面叫老徐：“喂！老徐走啦……”没动静，老刘又叫，突然一个鞋子底子飞了出来，正好砸在他的脑门上，老徐随后踮着脚走出来。
　　
　　“你干嘛踢我？”老刘怒怒地吼了一嗓子。
　　
　　“干嘛？谁让你往我头上扣屎盆子。”
　　
　　“哎呀！这事呀！你咋还记在心里，上次没去这次去不久完了。”老刘死皮赖脸地笑了笑。
　　
　　这笑脸让老徐感觉特别恶心，他一甩手说：“要去你自己去，我再不去了。”说完他回手砰一下关上了门。
　　
　　老刘自己走了年底回来时抱回了一台大电视，老徐老婆羡慕得了不得，催他明年也去城里干活，老徐没吭声则头躺在床里，这个郁闷。

