      老王是一家牛肉面馆的老板，他做的牛肉面清香扑鼻，牛肉结实而爽口弹牙，让人一试难忘，齿頰留香。此可谓“此菜只应天上有，人间难得几回魂”啊。加上老王人性情憨厚，待人真诚，所以他的店时常宾客爆满，生意兴隆。
在辛苦忙碌一天之后，在收拾饭碗时，老王发现对面墙角有个男孩一直盯着他，男孩衣着破烂，脸上脏兮兮的，一看就知道是贫困家庭的孩子。起初老王并不在意，但是连续几天，小男孩一直在那。老王疑惑了，招来小男孩，“你为什么老是看我这边呢？”老王慈爱的问。
男孩并没有理睬，只是盯着老王手中的碗，碗中残留着客人尚未吃完的牛肉面。
老王顺着他的目光看过去，心里瞬间明了。心里默叹一声，真是个命苦的孩子。
老王二话不说从厨房里端来一碗牛肉面，放在男孩面前，“吃吧，孩子，不用钱。”
男孩看了老王一眼，犹豫了一下，最后还是狼吞虎咽了起来。走之前，男孩告诉了老王他的名字，陈军。
第二天还是那个点，陈军依旧在那个墙角看他。老王心里想着昨天他狼吞虎咽的样子，肯定饿了许久。若不给他吃，迟早会饿坏这孩子，若给，自己家又不富裕，给不了多少。老王看了看桌上凌乱的饭碗，心里有了主意。他把陈军叫到跟前，说“这样吧孩子，你以后帮我打扫饭桌，我每天给你一碗牛肉面，好吗？”
陈军黑乎乎的脸上瞬间高兴起来，重重的点了点头。
就只有，陈军身上好像有使不完的劲，一刻也不停歇的把饭桌打扫得干干净净。
完事之后，老王端来一碗牛肉面，但陈军这次没有吃，而是让老王打包起来，尽管有疑问，但老王还是照做了。
接下来几天亦是如此，在陈军打包走之后，老王决定跟着他一探究竟。
陈军走进一间破旧的房子里，老王透着缝隙看到里面。
陈军走到床边，把一个年迈的老人扶了起来，说：“奶奶，这是我打工挣来的，吃吧。”老人断断续续的咳嗽，深深的皱纹里透着虚弱，她心疼的看着陈军，“孩子，苦了你了。”陈军慢慢地喂着老人，很认真。
老王看到眼前的一幕，从心底里心疼陈军，他决定以后帮帮陈军。
之后的日子里，老王每天给陈军发工资，并给他两碗牛肉面吃。
过了几个月之后，陈军连着几天没有来店里，老王只好去他家找他，在那间破旧的房子里，老王看见了趴在床边的陈军。他把陈军叫醒，“孩子，怎么了？”
陈军醒来泣不成声，“王叔叔，我，我没有亲人了，我奶奶她走了。”
“怎么会！”老王被震惊到了。“你父母呢？”
“我从小就没有父母，一直跟着我奶奶。”
老王把陈军搂在怀里，“那孩子，以后你跟我过吧，我正好没有孩子，你愿意么？”
陈军看着老王，放声大哭：“愿意。”
之后，老王店里依旧生意兴隆，只是多了一个男孩。

