      担惊受怕的王文，在小心翼翼陪着笑脸中陆续等到了老太太的儿女们，出乎他的意料，想象中的挨打挨骂并没有发生。看到胆战心惊的王文后，老太太的儿女们反而安慰起他来，事情既然已经发生了，别有太大的思想压力，一切等老太太康复后再说。
从老太太儿女之间的谈话中，王文更深层次的了解到老太太家中的情况，感情在九个子女中，老太太最疼爱小儿子，这一点让其他八个子女很生气，可老太太却不以为然，多年前就放出了话，老了就依靠小儿子不用别人管！可现实是，为了生计老太太的小儿子举家搬到了外地，刚开始老太太也跟着去了，但到了生疏的地方后她各种不适应，只好一个人又回到了老家。在家的八个子女商量来商量去最终没有达成共识，老小抛得包袱他们不背！但兑钱可以，要说照顾年迈的老太太那毕竟是老小的事，无奈之下的老太太只好一个人独居了！
办完住院手续后，王文让在超市打工的妻子辞掉了工作，两个人全天二十四个小时，比侍候亲娘还亲地照顾着老太太，以免有啥闪失。几天后，在两个人的悉心照料下，老太太脸上露出了笑容，她拉着王文妻子的手说：“你要是我亲闺女该多好，那就十全十美了！”塾不知，王文两口子内心想，要不是儿子骑车撞到你，谁认识你是谁呀！用心的照顾你只是怕你的子女们找事罢了！
转眼间到了老太太出院的日子，可交接又出了问题，平时来看望老太太的子女们都选择了沉默，没人愿意承担这个责任，这可愁坏了王文两口子，出现这种情况一时半会也没地说理去，为了方便照顾康复中的老太太，只好接到自己家里，用王文的话说儿子给他找个娘！
思来想去，王文决定反过来上法院起诉老太太的儿女们，可他的想法还没实施，想不到的情况出现了！
一大早，老太太的九个子女拎着大包小包的礼物来到了王文家，他们不是来找事的，而是像老太太刚入院时的王文一样，每个人陪着笑脸来求王文了，毕竞康复中的老太太在王文夫妻用心的照料下，恢复很快，显得精神劲比原来独居时要好很多，他们兄妹们也很高兴，和老太太的想法一样，这是遇到好人了！所以他们一致决定老太太就长住在这里，直到老人家百年后。平时吃药打针的钱他们出，另外给王文妻子的工资是超市的双倍！以免王文夫妇有什么后顾之忧。
双方达成协议后，原本平静的小院，因为王文儿子一次的撞人之后，变得热闹了起来，老太太的儿孙们时不时的会来到王文家，除看望老太太外，更多的是帮助王文夫妇打理一下家务，这样一来，王文也能腾出手出去挣钱了，两个家庭的融合犹如一个其乐融融的大家庭！

