      办公室鱼缸里一条小鱼死了，死的不明不白，昨天还好好的，今天就只剩了一副鱼骨。鱼倒不是什么金贵的品种，问题是这条鱼是上一届主任养的，主任升职了，现在是部门的主管领导，副主任补了主任的缺。新主任刚上任没几天前主任养在办公室的鱼就这么离奇的死了，主任的脑子飞速的转着，真的快要炸开了：死哪条鱼不好，偏偏死的是领导最喜欢的那条，哪怕前天刚买的那几条名贵的鱼死了也没这么焦心，这要是没个合理的说法怎么向领导交代，领导会怎么想……自己这个主任考察期都还没过……它怎么就死了呢……还有副主任的缺正想向上推荐自己亲近的人，领导一不高兴会不会出现什么变故……它死的怎么这么不是时候……是有人故意添乱？……关键是我该怎么洗脱责任……开会……对，开会，现在就开。
主任召集心腹骨干紧急召开了专项会议，会上大家都踊跃发言，每一个人都把自己撇的干干净净，跟这件事一点交集都没有，之后才开始分析这条鱼是怎么死的。
小魏：肯定是被别的鱼咬死的，最后吃的就剩骨头了。
主任：领导刚走鱼就被咬死了？你这是什么意思，那可就是凶杀案了，唯恐天下不乱吗？你那是长了个猪脑子吗？
小李把头都低到桌子下面了，一声不敢吭。
小杨：是病死的吧，死了以后被别的鱼吃了？
主任：以前怎么不生病啊，是有人故意给它投毒吗？这个案情更复杂……
小杨也低下头不说话了，手里拿个打火机在那摆弄。
小安：水质不好，那条鱼体格弱没抗住。
主任：水质不好，是不是管理有问题？领导追查起来怎么解决？
小魏脸臊的通红……
小李：它肯定是淹死的。
噗…主任刚喝到嘴里的一口水喷了出来，其他同事也都笑的如释重负。
小李：随然鱼生长在水里，按理说不应该能淹死，但谁又敢说没个万一呢，它可能是被一口水呛着了，没倒过劲来淹死了。
主任的脸舒展了：小李这个分析不无道理，还是年轻人脑子活。
小李：这也不全是我的主意，我刚才见主任端杯子喝水才想到的。
……
事情总算过去了，主任的位子坐稳了，小李也当上了副主任，鱼缸里也换了一缸前主任喜欢的那种鱼，办公室的气氛也变的没那么紧张，唯一没变的是一条鱼死了。

