      “预备，各就位……啪！”发令枪响，比赛开始。

运动员们像离弦的弓箭一样，迅速地向前奔跑，尽情挥洒着青春与汗水。

第九届全校运动大会已经接近尾声，大会最后一项比赛，也是所有观众万众期待的一次巅峰对决：百米冲刺跑。

解说员神情激动道：“七号选手已经跑到了第一次的位置，其他人都被他甩在了后面。他在加速，他在冲刺！他冲过了终点，比赛结束！恭喜七号选手获得了冠军，用时十秒零三，打破了此项比赛的最好成绩。”

观众席上爆发出一阵雷鸣般的掌声，热烈的欢呼声响彻云霄。阿耀擦了擦脸上的汗水，微笑着面对台上的观众，摆出一个胜利的手势。

回到休息室里，王教练高兴地说道：“阿耀，这次比赛你表现得非常好，果然没有让我失望！”

阿耀自信满满地说道：“那是当然的。我要是使出全力去跑，速度还可以再快一点。”

王教练道：“这只是一场热身赛。关键是看下个月，本市青少年运动大会就要开始了。我相信，以你的实力拿个冠军应该不成问题。然后你就可以代表市里去参加省一级的比赛，只要能跑进前三名。你就有机会被选送进国家队，成为一名真正的运动员。”

阿耀的眼睛里闪烁着光芒，他的梦想就是成为一名运动员，站在奥林匹克的赛场上，为祖国争光，为自己赢得荣誉。

阿耀很喜欢跑步，坚持每天从学校跑步回到家，风雨无阻，从未改变。

如果说阿耀是一匹千里马，那么王教练就是他的伯乐。

经过更加专业的训练之后，阿耀的运动潜能被完全激发了出来，赢得比赛也越来越多。

当别人还在为高考发愁的时候，阿耀就已经被某重点体育院校提前录取了。

有一天，阿耀刚从网吧出来。忽然听到一声尖叫，“啊，抢劫，有人抢劫啊！”

一个身材瘦高的男子从他的面前飞快地跑了过去，手里还拎着一个女士挎包。

阿耀顿时热血沸腾了起来，他想也不想，立刻冲了上去。一秒，两秒，三秒……连第四秒都还没到，阿耀就已经追上了那个抢劫犯。

经过一番较量，阿耀最终成功将犯罪分子制服。可是他自己也受了伤，在与歹徒搏斗的过程中，脚踝不幸扭伤。

医生诊断的结果是轻微骨裂，需要打上石膏固定住，至少休息一个月。这突如其来的打击犹如晴天霹雳一般，阿耀的心顿时沉了下去，只有黯然神伤。

王教练安慰他道：“你也不要太难过。你还年轻，将来机会多的是。你只要把伤养好了，还怕没有比赛让你赢吗？你是一个坚强勇敢的人，相信自己一定能度过难关。”

一个月后，阿耀伤好之后重新回到赛场。可惜的是，他再也找不回以前最好的状态，比赛的结果一次比一次差，名次越来越靠后。

阿耀开始慢慢地失去信心，怀疑自己的脚是不是真的好了？

“教练，我不想跑了。”

王教练吃惊道：“为什么？你为什么要突然放弃？”

“因为……因为我不想再丢人现眼了！我已经跑不快了，我想放弃。”阿耀握紧拳头，转身冲出了训练场。

接下来的几天，阿耀做什么事情都提不起劲，感觉心灰意冷，失去了生活的目标。

有一次，阿耀在回家的路上，看见旁边树林中有一个人，那个人双手拄着拐杖，正在做康复训练，一步一步地向前走。

第二天，阿耀又见到了他。第三天，第四天，第五天……除了刮风下雨天之外，他每天都坚持到这里来锻炼。一个月后，他已经可以拄着单拐走路了。

有一天，阿耀忍不住好奇，主动上前问道：“你好，我是一名高中生。我好像每天都能在这里看到你？”

小飞微笑着说道：“我叫小飞，这里的环境比较安静，适合做康复训练，所以我几乎每天都来。”

阿耀看着他受伤的腿，想说什么却又不好意思开口。

小飞看出了他的顾虑，平静地说道：“半年前，我出了一场车祸。医生说我的腰椎受到了损伤，可能下辈子就要在轮椅上渡过了。”

阿耀看着他，心中感到震惊。

小飞继续说道：“但是我没有因此而放弃治疗。我相信一个人的努力可以创造出奇迹，没有什么事情是绝对的。你看，一个月之前我还在用双拐。但是现在，我已经可以用一只拐杖走路了。只要我继续努力下去，我想我一定可以恢复正常，重新开始美好的生活。”

阿耀问道：“是什么让你一直支撑到现在的？”

小飞回答道：“永不放弃，永不言败。”

阿耀听到这句话，思考了很久。

训练场上，阿耀来到王教练的面前，认真地说道：“教练，我想跑步。”

王教练的脸上露出了欣慰的笑容，热泪几乎夺眶而出。

比赛场上，发令枪声响起。

阿耀第一个冲出起跑线，他的速度依然是那么快，他的眼神充满了斗志，他的人生格言就是：永不放弃，永不言败。

