      　　凌晨，我睡得正香的时候，手机铃声骤然响起，那是一段贞子出场时的背景音乐，浓郁的恐怖的气息，犹如利刃划破了寂静的夜。
　　我睡眼蒙眬伸手去抓手机，抓了半天，突然抓到了一只冰凉的手，我一惊，弹跳起来。猛然低头去看，嗖一下那双手闪电一般消失了，吓得我浑身一震，险些从床上跌下去。
　　突然手机的铃声再次响起，我慌忙拿起手机，当我看清手机屏幕上显示的名字时，立马从床上跌在了地上，哎呦！惊叫了一声。
　　“小楠……小楠……你怎么了？”不一会母亲的声音在外面惊慌地喊，卧室门被她敲得咚咚响，其实我不想去开门，我很烦母亲的唠叨，可是她越敲声越大，我只好面前下床，走过去打开门。
　　“小楠……你怎么了。”门一打开母亲就冲了进来，抓住我的肩膀从上到下从左到右把我细细地看了一个遍，见我没有任何损伤，她才松了一口气问道：“你这孩子吓死我了，刚才怎么回事？”
　　“我做了一个恶梦。”我不耐烦而且口气恶劣地说道。
　　“噢！瞧瞧！这一头的汗。”母亲拿着睡衣袖子就要给我擦汗，我皱着眉向后一躲，厌恶地说：“别碰我，出去！我要睡觉了。”说着也不管她脸上的表情有多僵硬，硬把她推出了我的房间。
　　“哎呀！你这孩子，听妈妈话，洗把脸再睡，门就开着，有什么事叫我……”妈妈的唠叨声让我更加心烦，我大力关上门，表现我自己的不满，本来就是，我都十六岁了，还总是把我当小孩，唠叨起来没完。
　　门关上的瞬间，我的手机又响了，我颤抖地抓起了，看了一眼来显，还是斌子，怎么会是斌子，他不是已经……我的浑身一颤，咬了咬牙接了起来。
　　“手机里传来了一阵噪音，那声音就像是骨骼咔咔响的声音，我忍不住大声问：“谁？你谁呀？别装神弄鬼吓唬我，我不怕的。”
　　“是我……”这声音熟悉的让我尖叫，“斌子？你是斌子？”我的手一抖，手机被我扔在了地上，啪的一声粉身碎骨。
　　第二天放学的时候，我把海涛拉到了校外一个僻静处。
　　他甩开我说：“你干啥呀？我的赶紧去网吧！游戏里有个任务没做。”
　　“昨晚斌子给我打电话了。”
　　“你说什么？斌子？不可能，他不是死了吗？”他的脸色大变。
　　“我知道，可是真的是斌子，声音一模一样。”我的身体抖了抖，大白天还有一股冷意。
　　“他为什么找你？他又不是咱们杀的。”海涛一脸的惊恐，看样子他比我还害怕。
　　“我怎么知道，生前咱们三人最后，号称三剑客，不是你提议许下了不求同生但求同死的誓言，难道你忘了么？”
　　海涛瞪大眼睛：“这……这不过是句戏言，我看电视上都是那么演的，可是同死……同死吧？呜呜……”
　　“你这熊玩意，你哭什么，同死怎么了？我们是兄弟，许下的诺言就应该实现。”海涛的懦弱刺激了我，我腾一下站起来大声吼道。
　　海涛被我一吼吓得不知所措，突然他张大了嘴巴，浑身剧烈颤抖，身体不住向后退，一个站立不稳，扑腾一声坐在了地上，双眼充满恐惧，我正纳闷我有这么恐怖，至于吓成这样吗？
　　突然我感觉脖后痒痒的，我伸手挠了挠，随后一股凉气吹进我的脖子，我浑身一颤，正要回头时，听见从海涛打颤的嘴里吐出这两个字“斌子……”
　　我的身体一下子僵住了，慢慢扭过头，几乎和身后的人贴上脸。“哎呦……靠……”我踉跄着后退，脚和脚绊在了一起，我很不雅观地倒在了地上。
　　“斌子……”倒地的同时我听见自己喊了一嗓子。
　　“小楠……海涛……我是来和你们告别的。”斌子那张苍白的脸色露出了淡淡的笑容。
　　“什么？你不是找我们陪你一起死？”海涛颤声问道。
　　“你们是我最好的朋友，我当然想让你们陪我，可是我不能那么自私，我只是想走之前看你们一眼，还有一些心里话想要告诉你们。”
　　“兄弟……”我的喉咙哽咽了，虽然还是害怕，可是我站了起来。
　　“小楠，我知道你讲义气，可是你对你母亲为什么就不能好一点，你明知道她那么爱你，还有海涛别总玩电脑，你看我，要不是玩电脑成瘾，逃学几天几夜蹲在网吧里，弄得神经恍惚，走路不看车，怎么会出了车祸……唉！说这些也许你们并不会明白一个死去的人，多想去珍惜活着的每一天，多想和爸爸妈妈多呆上一天，哪怕只有一天，兄弟珍惜吧！”正说着他突然一个转身，消失在夜幕之下。
　　我和海涛如噩梦初醒，不知所措。许久他看了我一眼说：“我回家了，你哪？”
　　“我也是，想见我妈了。”说这话时我的眼圈红红的，连海涛啥时候走远了我都不知道。

