      从远方来了一个小流浪儿，手里拿着一个小破碗，一副可怜巴巴的模样，逢人就说：我饿了。有的人就会给他一些吃的，或者一些零钱…
直到有一天，有个小孩给了他几颗糖，他觉得太好吃了，等不及它融化在嘴里，就想生硬的咬碎吞进肚子里，结果就把一颗牙齿咬掉了，一些糖碎渣子嵌在他的牙肉上，疼的他满地打滚。
后来他再去要吃的就没有再说“我饿了”这三个字，而是说“我牙掉了”，他觉得牙掉了应该比肚子饿了还要让人觉得可怜一些，毕竟那么的疼，也许会让好心的人给点柔软的食物。
然而实践了几天，他的牙不疼了，肚子却再也没有饱过，一些人听到他说“我牙掉了”就哈哈哈大笑，很少再给吃的。
得不到充足的食物他就只能自力更生，翻翻街道上的垃圾桶，倒也勉强度日。
一天，小流浪儿在一个面包店前翻垃圾，正好翻到了两个包装完整的三明治，他开心的都快叫出来了，急切的拆开包装就把三明治往嘴里塞，没一会儿就把两个三明治吃完了，打了一个饱嗝后，他靠在垃圾桶上，阳光照在他的身上暖洋洋的，顿时有些心满意足。
这时一对母子从马路对面过来，路过面包店的时候小男孩突然停下来了，他伸手摸了摸门牙旁边松动小牙，只觉得别扭难受，微微一用力牙齿就掉了！看着手上的牙齿立刻嚎啕大哭：“妈妈，我的牙掉了！”
那母亲蹲下来柔声安慰：“宝贝不哭，乖，让妈妈摸摸你的小牙床，这里很快就会长出一颗新的牙齿”
过了一会儿小男孩止住了哭泣，牵着他母亲的手一抽一嗒的往前走去。
小流浪儿目睹了这一切，心里很不是滋味，活着好像还有比吃饱饭更重要的东西，然而他好像没有？
他的牙也掉了呀…
阳光不再温暖，已经变得焦灼刺眼，小流浪儿有些躁动，他忽然拔腿跑到那对母子跟前，脸涨的通红，最后憋出一句:“我的牙也掉了！”
那母亲看着眼前这个脏兮兮的小流浪儿，有些尴尬，一时间也不知道说什么，牵着她的孩子绕过小流浪儿走了。
一股酸楚蔓上心头，小流浪儿有些无措，，就像饿了两天找到一个腐烂的苹果，香甜中透着恶臭，也不得不吃下去果腹，只有吃饱了才会想这座城市和上个城市一样的陌生，因为他没有家…
夜里，小流浪儿窝在一个废弃的圆管里，难过的捂着脸，小声哭泣：“妈妈，我的牙掉了，你摸摸我的牙床，让我的牙齿快长出来吧…”

