      　　杏刚过了四十岁的生日，老公没回来，说是忙，儿子在大学里没办法请假，她一个人孤孤单单也不愿做什么，煮了俩鸡蛋，算是过了生日。
　　晚上老公回来的时候一身酒气，脖子上还带着个通红的嘴唇印子，杏哭了，拳头雨点般锤在老公的身上，老公被她锤烦了，一脚踹过去，差点没把她踹下床。
　　“作死呀！”老公的酒也醒了指着她大骂。
　　“我作死，你看看你脖子上的口红印子，瞧你都干了什么？”杏哭的肝肠寸断，委屈的心都碎了。
　　“我干什么？我不赚钱，你吃啥喝啥，男人在外面玩玩咋的了，那个男人不这样？”老公貌似比她还委屈，声音比她还大。
　　“玩玩咋了？你说的是人话吗？”杏愤怒地大吼。
　　“这难道能怨我？你也不照照镜子看看你自己的脸，什么男人能对你情趣，实话告诉你吧！要不因为儿子，我早就跟你离了……”老公的话无情地鞭打着杏的心。
　　她的脸色因为老公的话变得苍白，她痛苦地捂住胸口，咧咧跄跄奔到镜子面前。
　　一张蜡黄苍老的脸出现在自己面前，她被镜子里的自己吓了一跳，这是我吗？怎么老成这个样子？
　　她一下子瘫在了镜子面前，欲哭无泪。
　　“噗嗤”一声镜子笑了。
　　把杏吓了一跳。
　　“你笑啥？”杏惊讶地问。
　　“我笑你。”
　　“笑我丑吗？”
　　“不！我笑你傻。”
　　“为什么？”杏吃惊。
　　“只看见了表面，表面美的东西，心里未必美，表面丑的东西，心里未必是丑的。何必困在表面，人活着是一口气，内在的坚强和美才是支撑自己的动力，不是男人。”
　　杏听明白了，她慢慢站了起来，坚强地走到老公面前。
　　“离婚吧！没有感情的婚姻是坟墓。”杏大声地说完，引来了老公一阵嘲笑，“没有我你怎么活？”
　　“这个不用你管。”杏的坚持让老公感动恐惧，他的语气还是变软，最后变成了哀求。“不管怎么样你看在儿子的面子上也不能离。”
　　“儿子不是我的人生，他会理解我的。”杏狠下一条心和老公离了。
　　离婚后她用分来的一半财产开看一家餐厅，生意异常红火，她轻轻松松就成了老板，人前一站，再也不是黄脸婆一个，而是个蛮受人尊敬的女强人。
　　老公，现在是前夫，他的生活，因为没有了女人，变得一团糟，衣服很久没洗，胡子很久没刮，工作上因为他离婚的负面影响，本来能生上部门经理，现在也没戏了。

