      阿花

其实，村里人都不知道讨饭带回来的女人叫什么。她跟在讨饭后面，怯生生的睁着一双眼仁分明的眼睛，朝男人咧嘴傻笑。有时，也会倚着门框，手里转着一根狗尾巴草发呆。此刻，讨饭从屋里吼了一句，“阿花，滚回来，别站门口发骚了。”随着这一声炸雷，一只瘦骨嶙峋的黄狗从家里窜出来，人们分不清讨饭是在责怪这狗，还是女人。只是从狗与人的不同反应，将阿花的名字就安到女人身上了。
阿花是讨饭从婺源带回来的，讨饭在婺源帮人扛木头，已经二十多年了。从三十来岁时的壮汉，到如今五十多岁的半老头，扛弯了一身古铜色的背脊之外，就是这个女人了。女人刚来时，看着二十不到。身子瘦弱，走路像是漂浮着，只见脚底下挪动，没见上身晃动。人们笑话讨饭，晚上的劲头都用到这小姑娘身上了。人们就眼瞪瞪的想看，这女人肚子什么时候能大起来。
村里给讨饭在山上盖了间瓦房，单门独户住着。房子四周都是村民种的桃树，李树。来年，春暖花开，村民老远喊话讨饭，别叫你家傻女人来爬树。讨饭转回头就吼上了，“你再爬树，我将你的腿打断。”这罪状就自动按上了。而女人坐在门前的板凳上，依旧在转着狗尾巴草。村民说完，继续伺弄果树，这以后再有个风吹草动，就拿讨饭是问。
阿花悄没生息的生下了个女儿，女人们背地里都说，这傻女人生孩子敢情跟牲畜一般，怎么就没个动静。就去问讨饭，你家女人什么时候生的，讨饭将头摇的拨浪鼓一般，“呵呵，这女人那里来的蛮力，将我的手掐的青一道紫一道。”说着将手臂捋出来给大家看。大家这才信了这女人跟自己也是一样，会疼会痛。转过身，大家便忘了这女人生下孩子当天，自己挎着竹篮在池塘边洗衣服。“傻女人，又不会生病”大家一致认为，纷纷羡慕这女人的体格好，接着就感叹起自己月子里没服侍好，至今拉下这么多的月子病。比来比去，就将自家的婆婆姑娘一顿诅咒，大家纷纷举起手里的木槌，噼里啪啦，此起彼伏，这池塘里的水面就搅起了一团团的浑浆。
阿花的女儿渐渐的长大了，到了上学的年纪。学校碍着普及义务教育的名义，接收了。女儿送到村后山的学堂里，跟着一伙顽童一块嬉闹。同学知道她有个傻娘，对她也不会客气，老师看见了偶尔也会呵斥几句，可这女孩每次考试总是个位数，就向上边打报告，这个女孩不能算学生数，要不然，班里的平均分让她拖下来了。上边想着也是，大家一合计，就无视她的存在了。这便给了那些顽童可乘之机，想着法子让枯燥的学习充满乐趣。今天抽屉里放个懒蛤蟆，明天书包里放条蛇鳅。姑娘却继承了母亲的傻劲，这些东西根本吓不住，反倒被她拎出来，追着男同学在操场里打着转报复。
讨饭将女儿送到学校，家里可干的活不多，就出去打点短工。帮人摘桃子，摘李子，或者割割稻子。大家乐意讨饭来帮忙，说讨饭人实在，不会偷懒，大热天中午也不休息，吃菜还不嫌弃。最主要的，他工钱要得不高。现在请个短工，不光要烟酒招待，还要不低于150元一天的报酬。讨饭50块一天，那就不止合算一点了。讨饭成了村里最吃香的，要提前几天预定。阿花那些天，嘴里就有了吃的，家门口花花绿绿的糖纸，随风飘起，就像好多蝴蝶在飞舞。
阿花就在这时，知道了糖果的味道。果季一过，讨饭再没钱买来糖果了，她就捡起地上的糖纸，放嘴边舔着。讨饭看见了，骂过，也从她嘴边夺过。可一转身，她又含在嘴里了。讨饭干脆作罢，就让她含着，总比到人家门口去想，跟小孩去抢好吧。
阿花终于又有糖吃了。讨饭一天从外边回来，看见她手里抓着几块糖果。赶紧跑床边，摸摸枕头下的零钱并没少了一分，就问她，这糖哪来的。
阿花“啊啊”的手指着，讨饭将她嘴里含着的糖一下抠出来，扔到地上。“我叫你吃。”阿花嬉嬉的朝讨饭笑着，将手里的糖又扒开一块，塞到嘴里，将嘴巴抿得紧紧的，即便嘴角流下口唌，也不张口。
讨饭听到点风声，阿花被人睡了。那人是从山上下来的，是邻村的。他一下子明白这糖果的来历。人们期盼着讨饭会回家拿起砍刀，跟人拼命。最后，人们只看到阿花的嘴角青了一块，嘴唇上咧了个大大的口子。
女儿最后还是从学校回来了，六年的时间，不知道她认得了多少个字。只看到她的身子却如发面般鼓起来。讨饭心想着，这个女儿不能被人糟蹋了，天天让女儿守在家里。有时甚至将两个人用铁链子拴着。人们从他家门前走过，就能听到里边“嗷嗷”的叫唤。
村里知道了，就将讨饭叫去，一顿工作之后，讨饭回来将铁链子打开了。女儿一下子就窜出门，不知跑向哪里。阿花在家里“啊啊”的叫嚷，讨饭拿条扁担赶出来，一直追到山梁，看不见女儿的踪迹，就转回了家。
村民都说，原先阿花还有些灵清，女儿从家里一走，就完全变颠了。到了马路上，看见男人就想要扑上去，大家都避之莫及。
我再一次见到阿花的女儿，是在城里，我看她怀里抱着一条小狗，像是一只泰迪熊。瞧着她，应该是高兴的样子，一条长裙底下，却微微的显出了肚子。
我的心为之一颤，阿花知道吗，讨饭知道吗。后来一想，即便他们知道，又能咋样？我看着她的背影消逝在人群中，心里期望她现在是快乐的。即使是短暂的，起码在她十几岁的时候，但这段回忆是否会变成她以后的噩梦哩？
我现在开始怀疑，阿花的傻是不是天生的。如果不是，那她岂非是可怜的。但愿她天生是个傻子，这样她才是快乐的。

