      “爸，这梨树上的梨子再不摘就被被人偷光啦？”我一边喊一边跑向父亲。
只见父亲在客厅从容不迫地抽着水烟，整个房子都充满了浓浓的烟味。我再次催促父亲把那又黄又大的梨子摘下，可父亲还是不为所动，继续抽着烟，脸上浮现出一副沉重的表情。
这时在厨房做饭的母亲也看不过眼，明明是咱家的梨树，树上结满了梨子，咋就任凭它们烂透了也不摘呢？
“你这死脑筋，怎么这么笨啊。别人欺负咱们都欺负到头了，而你到好，整天一个人在抽闷烟。叫你把梨摘了，换点钱帮补一下家里你也不去。”母亲气得直跺脚。
“钱这东西，我自己会想办法，用那梨子换钱就免了。”良久父亲才吐出这句话，话中带有浓浓的烟草味。
这话彻底激怒了母亲。
“你以为你那丁点工资能养活我们一家吗？要不是家里还有几亩地可以种庄稼，我们一家人早成了皮包骨了。”母亲肆意地宣泄着心中的不满。
“现在什么都贵，孩子的学费已经占据了家庭开支的大部分，叫你拿点梨子去卖像是拿了你的命一样。”母亲继续说道。
“哎，爸，妈，还是一人少说两句吧啊，咱们不卖梨，让它们留在那里。你看，我有时候过去摘一个下来吃不也是挺好的，是吧？”我极力地缓和着这充满硝烟的气氛。
只见母亲双手抱在胸前，转过身子背向父亲。父亲似乎也被这令人窒息的气氛压的透不过气，他随手把烟一放，起身站立，走出了门外。
我让母亲坐了下来，喝口茶消消气。我便走出门外寻找起父亲来。
其实也不是寻找，因为父亲每次遇到不开心的事情都会坐在村口的大榕树下，买上一瓶啤酒和一包花生，一个人就这样静静地剥花生，喝闷酒。父亲是一个不善于用言辞来表达内心情感的人。
我静静地坐在父亲身旁。这时父亲意识到我来了，下意识地往后挪了一点，在石板凳上腾出了一小块地方，把那包花生倒在板凳上与我分享。
我随手抓起一把花生，一边吃一边问：“爸，你怎么这么介意把梨子摘去买呢？是不是这梨树对你来说有什么重要意义呢？”
这时父亲嘴角一扬，说：“是啊，这棵树对我来说太重要啦。”父亲双手撑着石板凳，眼睛注视着前方，好像要把我带回遥远的从前，向我描述这棵树的身世。
“既然这棵树这么重要，那为什么还要让别人随意摘梨子呢？”我疑惑不解地追问父亲。
父亲说：“这棵树是你爷爷种的，当年他是村子里的果农，靠卖梨子维持生计。那时候找他买梨子的人很多，而让你爷爷印象深刻的是那位年轻貌美的女子。”
父亲接着说：“那是和你爷爷同村的姑娘，她每天都会准时出现在你爷爷的摊档前，每次都会买一个梨子，然后羞答答地付完钱，恋恋不舍地看了你爷爷一眼就走了，风雨无阻。你爷爷似乎也渐渐懂得这其中的奥妙，每天都会提早把那个最大最甜的那个梨收起来送给这位女子。时间长了，他们两人也慢慢确立了恋人关系。”父亲终于从那充满酒精气息的嘴了露出了久违的笑容。脑海中似乎呈现出那温馨动人的场面。
“可好景不长啊，他们在我10岁时就死了。”父亲深沉地说道。
“那是一个初夏的傍晚，他们在回家的路上不幸被对面行驶过来的汽车撞到在地。我闻讯赶来，当我看到倒在血泊中的父母面前，你爷爷艰难地吐出一句话说我要好好照看好家门前的梨树。梨树结了果实就分给乡亲们。你爷爷说完这句话就再也没有起来了，他和你奶奶在血泊之中紧紧地靠在一起，像一对熟睡中的情侣”。
父亲终于忍不住内心的悲伤，压抑了许久的泪水终于夺眶而出。父亲把脸深深地埋在他那双刻满皱纹的手中。
父亲用沙哑的声音说：“今天是你爷爷的死忌，这件事一直埋藏在我心里，从未跟人说起，包括你母亲。”
我终于明白了为什么父亲任由别人摘梨子也无动于衷，任由母亲的谩骂也不还口。一切的一切，都是在履行一个承诺。
我拉起父亲说：“走，我们回家把这个故事告诉母亲。”
夕阳下，清幽的乡间小路只留下一高一矮的父子俩的背影。
此前此景，我仿佛看到了爷爷奶奶在梨树下的辛勤劳作，仿佛看到了爷爷奶奶相互依偎在梨树下细细欣赏日落，他们还不时地指着远处的大雁，低声细语，好像在说些什么……。
太阳下山了，它把最后一缕阳光毫无吝啬地洒在梨树下，金黄色的梨子在阳光下熠熠生辉。

