      “呼，又是那个梦。”阿莉安娜从梦中惊醒后说到。然而这已经是她第三次做那个梦了。
那天晚上，夜空中除了白银盘似的月亮外什么也没有，连颗发着微弱的光的星星都没有。月光透过玻璃洒在阿莉安娜的房间里，一切都显得如此安详，尤其是阿莉安娜精致的五官，在月光下显得更为动人。
她从床上下来后，走进厨房里，倒了一杯水，她应该很渴，连气都没喘就把一杯水喝完了。她喝下的水在流入口腔，经过咽喉、食道和胃，再流到大小肠的过程中像是清扫了她体内的焦虑一般，令她立即平静下来了。
她踩着月光，回到自己的小房间里，坐在床上，开始回想那漫长而又悲哀的梦。
“谁来回答这道题？”数学老师在讲台上歇斯底里的喊了三遍，还是没人举手。老师急了，便喊到“那我就随便叫人了！”班里鸦雀无声，大家的心都提到嗓子眼儿上了。“阿莉安娜，上黑板做一下这道题。”阿莉安娜走到讲台旁边，低下头，小声地说:“老师，我不会做这道题。”“大声点！”老师吼到。阿莉安娜的脸顿时变得通红，她大声说:“抱歉，我不会。”台下一片讥笑，老师让她站到教室后面的角落里，开始喋喋不休的数落她:“有些同学不管好自己，还插手管别人的闲事，真不知道她哪来的正义感。怪不得被父母抛弃，只能由年迈的奶奶来抚养，等哪一天奶奶也死了，抛下她了，我看还有谁去照顾她。”
跳戏介绍一下。阿莉安娜的父母在生完阿莉安娜后就查无音信了，看来他俩根本就没有养孩子的打算，他们把阿莉安娜丢在奶奶家门口后就跑了，可怜的阿莉安娜每天都要跟那个脾气差还满腹牢骚的老太婆相处，她想离开这个根本不能叫做是家的家。
阿莉安娜在女子学校上学，她们班里有一个家境不好，长得丑而且还胖，性格闷闷的女孩，她的名字叫凯莉。
通常班里都会有一个被排挤的人，通常被排挤的都是凯莉那类人。没有人敢靠近凯莉，只要你和凯莉说了几句话，班上的那几个女生就会对你冷嘲热讽的，如若你跟凯莉走的比较近那么毫无疑问你就是另一个被排挤的人。不过，阿莉安娜不信邪，她偏要帮助凯莉，偏要保护她，偏要跟班里的恶霸作对。众所周知，她的下场当然跟凯莉差不多，甚至比凯莉还要惨。阿莉安娜以为她去告诉老师，老师会妥善的解决这件事。不过阿莉安娜还是想错了，老师不但不予理会，还批评阿莉安娜多管闲事。
再次回到阿莉安娜的梦境中。终于下课了，阿莉安娜回到座位后趴在课桌上哭了起来。突然有一股刺人的冰冷从她的发丝流入体内，她知道又是那几个女生搞得把戏，她立马站起来大声喊到:“你们到底要干嘛！”“泼泼冷水让你清醒一下而已啦。”她们不以为然的回答。阿莉安娜的眼眶里噙满了泪水，“怎么，凯莉那头肥猪走了，我们的女英雄心情不好呀？”“你们说什么？凯莉去哪儿了？”“听说昨天死了，说是什么为了救一个溺水小孩，她活该，就她那肥猪跳进水里不淹死才怪呢。”阿莉安娜顿时黯然失色，她不敢相信这个事实，凯莉怎么会那么做呢？她为什么不叫人来帮忙呢？难道她已经没有活下去的信心了？千万种思绪从阿莉安娜的脑海中浮过。“没有了肥猪的陪伴，我们的女英雄该怎么办呢，该怎么显摆自己的善良、无畏呢，哈哈哈。”那几个女生犹如利剑的冷嘲热讽重重的刺在阿莉安娜的心里，她彻底迷茫了，要知道，凯莉她是唯一一个给过阿莉安娜温暖的人，唯一一个给阿莉安娜说过“感谢有你”的人。想到这儿阿莉安娜再也忍不住了，推开那几个女生，疯了一般地跑上天台。“我到底该怎么办，是不是我也不应该活在这个世界里。”阿莉安娜站在最高处犹豫着该否跳下去。正当她刚迈开一条腿时，突然听到从她身后传来的凯莉的声音。
“不要啊，阿莉安娜。”阿莉安娜回头后简直不敢相信自己的眼睛，凯莉，她的凯莉安然无恙的站在她身后，阿莉安娜立即跑过去抱住凯莉，哭着说:“我的凯莉啊，我就知道你不会抛下我的。”凯莉抚摸着阿莉安娜的脸说到:“不，阿莉安娜，我已经死了，现在的我可能是灵魂，也可能是你想象中的我，不管现在的我是什么，要知道都是你那真诚的友谊才让我得以来见你最后一面。”阿莉安娜沉默了许久，凯莉看着她的眼睛继续说:“阿莉安娜，我知道你已经对生活没了什么信心，这跟曾经的我是一样的，曾经的我没人疼，没人爱，就连一个跟我说话的人都没有，直到遇见你，你是第一个这么在乎我、关照我的人，你不顾别人的反对，还是照样跟我做朋友，真的很感谢你在我这短暂的生命里给了我无限的快乐，至于那个溺水小孩，他是我弟弟，我爸妈重男轻女的思想很严重，所以，我一直都很讨厌我弟弟，觉得是他抢走了我的爸妈。那天我们一家去离家比较近的餐馆吃饭，回去的路上，爸妈把弟弟交给我，俩人一起去超市买东西，我弟弟很调皮，喜欢玩水，我们家附近有一片湖，他跑到湖边去玩时，不知怎么的在我心里隐藏许久的黑暗因素都在那一刻爆发，我看看周围没什么人，心想着只要他死了我爸妈才会爱我，只要他死了我也能享受到家的幸福，就过去把他给推下去了，可谁知，把他推下去的下一秒我就后悔了，他那瘦小的身躯在水里挣扎着，他那可爱的声音叫着姐姐，救救我吧姐姐，我的心碎了，彻底的碎了，我恨我自己，我不想再让自己犯错了，于是我就什么也不顾地跳下水了......还好他被救上来了，而我早就淹死了，看来，这就是报应。”
阿莉安娜还是不敢接受这个事实，哭着说:“那你就要把这么无助的我抛在这个世界里吗，求求你把我也带走吧，我刚出生就被父母抛弃，我奶奶虽是我唯一的亲人，可她根本不把我当孙女看，从小到大根本没有人用正眼看过我，我，我也不知道我为什么要活在这个世界上，现在连你也不在了，我真的绝望了啊凯莉，我才十五岁为什么我要经历这么多，这世界好不公平，就算我父母扔下了我，但我还是希望他们能够在我身边，我也想跟别的孩子们一样回到家后有妈妈给我做饭，有爸爸陪我看电视，陪我玩游戏，就算不能这样也行呀，只要他们能在我身旁，但是我知道他们是不想养我才抛下我的，他们怎么会那么自私。”阿莉安娜哭的喘不过气来，凯莉也跟着她哭泣，她俩抱着彼此，哭了许久，天空像是被她们的情绪感染了一般，流着伤心而又悲愤的眼泪。
“阿莉安娜，天快黑了，我必须得离开了，要知道，希望一直在你心里，也要知道你青年时受的伤，承受的苦，都会在以后的日子里化成回忆，会帮助你度过更艰苦的日子，有一个天使跟我说过，人生不会总是很艰苦，当你感到绝望时一定要撑住，只要你撑住了，上帝会为你感动，会给你一个大惊喜的。阿莉安娜，你外表美，心更美，一定不要忘记初心，一定要坚持下去，总会有人代替我，代替你父母来爱你的。”说着，凯莉不见了......
“今天是凯莉去世十年的日子，所以我才会一直做这个梦吧，凯莉，你过得还好吗，还好当时有你，我的日子过得比以前好了很多。”阿莉安娜说着不禁留下了眼泪。
太阳冉冉升起，朝霞染红了半边天，阿莉安娜看着窗外陷入了沉思......


