      　　有一个疯子每天在田野里歌唱，他衣着体面，长相俊雅，只可惜是个疯子。
　　
　　“
　　    红宝石和蓝宝石长在草上～
　　
　　  黄蜜蜂和花蝴蝶萦绕其旁～
　　
　　  似繁星的宝石光芒闪亮～
　　
　　    骑士看了不禁会想～
　　
　　  这一定能吸引公主的目光～”
　　
　　
　　这些就是疯子所歌唱的内容，人们很久之后才明白，他所谓的红宝石与蓝宝石其实是田野里长的野花。
　　
　　没人在意疯子为什么会唱这些，只知道他每天都会唱着这首歌跑过田野，他的声音欢快明亮，在田野里回荡。
　　
　　疯子手里经常拿着花束，都是些他在田野里摘的朴素的野花，他把那些花小心翼翼的拿着，好像真是珍贵无比的宝石一样。
　　
　　农夫们遇见他会同他打趣，农夫们会这么问：“嘿，朋友，你采这些花是要送给你的女朋友吗？”农夫们都知道，这个疯子不可能有女朋友，可他们偏偏喜欢这么问，他们认为这很有趣，人们总是会为一些毫无笑点的事笑掉大牙。
　　
　　疯子则会一本正经的回答：“不是的，不是的，我是要去送给公主！”
　　
　　农夫们听到疯子的答复更会笑得前仰后合，笑够了他们就会跟疯子道别，去忙自己的事情。
　　
　　每次遇见疯子，农夫们总会问疯子是不是要采花去送给女朋友，而疯子也会一次次不厌其烦的告诉那些农夫，他是要去把花献给公主，农夫们听到答复，又会照例笑得前仰后合，好像这是个了不起的仪式。
　　
　　后来，有一天一个农夫终于问了一个新问题，他问疯子：“你干嘛要去把花献给公主呢？”
　　
　　疯子听到这个问题激动的回答说：“公主喜欢我的花，我要用我的花向她表达我的爱意！”
　　
　　这个农夫听到疯子的回答后被他的傻劲逗得不行，后来他跟他的农夫朋友们谈了这件事，于是，后来农夫们不再问疯子是不是要把花送给女朋友了，他们也开始问农夫：“你干嘛要去把花送给公主呢？”
　　
　　疯子不管人们问他什么问题，或是问他一个问题第多少遍，他都会认真的回答对方。他不在意——或许他不知道别人的嘲笑，他依旧每天摘花，去献给他所谓的公主。
　　
　　后来，春天来了，田野间开满了花，疯子乐不可支，在田野上奔跑像是到了天堂。他采摘了一大束花，算是开得最好看的花，五颜六色，红宝石蓝宝石黄宝石……都有。
　　
　　春季也是农夫忙碌的时节，很少有农夫有时间跟疯子打趣了，但疯子还是一如既往的来采摘花朵。
　　
　　有一天，令所有农夫都大吃一惊的是，有一个美丽的姑娘很着疯子一起在田野里采摘鲜花，疯子在所有花中挑选了最美的一朵，傻笑着戴在了姑娘的头上。
　　
　　农夫们禁不住好奇前来观看，他们问疯子：“朋友，你能不能告诉我们，这位美丽的姑娘是谁？”
　　
　　“她就是我的公主啊！”疯子正色道，说完，就蹦蹦跳跳跑去一旁采摘花朵了。
　　
　　听了疯子的话，农夫们面面相觑，又偷偷的看着那位美丽的小姐，他们有些糊涂了，不知道这是哪里冒出来的公主。
　　
　　这时，这位美丽的姑娘开口了，她避开了正在不远处采花的疯子，悄声对农夫们说道：“我可不是什么公主，我只是一个商人的女儿，这位可爱的善良人每天采摘鲜花给我，他把我当成公主，他把他的花当成了最珍贵的宝石。既然他已经把最珍贵的给我了，那我又干嘛吝啬把自己最珍贵的送给他呢？”

