      小东是个大学生，这不，放暑假了，想找点兼职做。
这天，在大街上闲逛的他突然看见一家电影院在招观看人员，一次七十，具体任务就是看场还没上映的电影，中途不得离开。
小东心想，这差事简单啊，不就是看场电影吗，以前跟同学一起去看还得自己掏钱呢，这回可好，免费看了场电影不说，还能挣钱呢。于是立马喜滋滋地走进了电影院，和电影院的工作人员交涉好之后，小东拿着3D眼镜就随便挑了个位置坐下，要看的片子是部恐怖片。
随着屏幕慢慢开始放映，小东看见影片的名字叫《午夜惊魂》。前面的情节同大多数恐怖片一样，不断的死人，营造一种恐怖的气氛，小东觉得有点无聊，有点犯困，但想了想这是在工作呢，于是便又撑起头接着看。
看着看着只见屏幕上幽幽地飘出一个女鬼来，又黑又直的头发一直长到披落到地上，两只眼睛，鼻孔，甚至耳朵嘴里都有血流出来，同时两只眼睛直勾勾地盯着前方看，小东心里一紧，总感觉那眼睛像是在盯着自己，于是不由得身上冒出冷汗来，接着镜头一转，转到一个小房间里，一个小青年焦急的在房间里踱步，同时影片的音乐显得极其悬疑恐怖，忽地影片中的小青年一转身，那个原来的女鬼突然扑了上去，镜头上满是女鬼那张狰狞扭曲的脸，吓得小东赶紧闭上了眼睛，有种女鬼要扑出来的感觉……
影片终于放映完了，不过小东离开电影院却是双腿发软，面色苍白，电影院的经理看到小东这个样子哈哈大笑，说“太好了，太好了，要的就是这个效果。小伙子，辛苦你啦，这是你的工钱。”小东收好钱，不解地离开，心想这部电影拍得并不怎么样，但的确太恐怖了，难道会有人愿意去看这么恐怖的电影吗，还不把人都吓出病人吗？
可没想到第二天这部电影就上映了，而且出乎小东意料的是，居然有不少的人慕名去看，上映第一天的票房居然就破了亿，而且之后的几天一直呈增长的趋势，这回小东可就惊讶了，他始终想不明白这部片子在他看来也会算得上是一般啊，为什么竟然有这么多的人去看呢。
小东想不明白，于是便去找电影院的经理询问他的疑惑，经理听了，哈哈一笑说：“小伙子，现代人呀，长时间为了工作子女，学业各种事情奔波，大多处在沉重的压力之下，这时他们最渴望的便是寻找刺激，释放压力，在看恐怖片的过程中，他们虽吓得尖叫，但心中的压力却得到了释放，这也就是为什么蹦极、过山车那些项目虽然可怕，却总能受到人们的欢迎啊！”
听到这里，小东解开了心中的疑惑，可是他走到电影院的大厅里面，看到一部文艺片，是他特别喜欢的一本书改编过来的，要知道当时这本书卖得可叫一个火啊，当初小东可是攒了好几个月的零花钱才买了一本，可是如今看这部电影，却几乎没什么人去看，小东失望地走出电影院，回家后接到女朋友的电话，电话中说道:“放假这么久了，咱俩好久都没见面了，要不今天约着去看场电影？我这刚好有两张票，是隔壁张阿姨送的。”听完女朋友的话，小东失落的心情顿时一扫而空，立马拦了个车赶去女朋友那儿。
一去问女朋友看的是什么电影，女朋友把票给小东一看，上面四个大字《午夜惊魂》，小东看完就晕了过去，只剩下女朋友一脸惊恐地喊着小东的名字……

