      明末天下大乱，烽烟四起，张献忠见李自成势力浩大难与争锋，攻下四川自称大西皇帝。
穿上龙袍，张献忠却毫无帝王气象，反到是这皇位使他变得更加疑神疑鬼，老担心别人谋害他，篡权夺位，所以比过去更加疯狂地杀人了。
一天他换便装在成都闲逛，听得有小孩唱童谣：“三月干，四月干，五月六月埋官杀官，七月八月人头堆齐山。生在燕子岭，死在凤凰山。”张献忠听了脸色苍白，他心想，老子的家就在燕子岭，这些刁民在诅咒我要死在凤凰山呀！他下令抓了在场的人，全部押往校场坝，要一个不饶全处死。
这天午时三刻，刽子手对黑压压跪在面前的数百无辜良民，举起了血淋淋的鬼头刀，霎时天怒人怨，狂风大作，闪电霹雳撼动大地。张献忠激愤非常，指天怒吼：“你这不长眼的老天，既叫咱老张下界杀人，又打什么雷？老子与你斗一场。”下令士兵开炮轰天，又叫手下马上开斩。
血流成河的屠场，张献忠的狂悖无道，使在场的人浑身战栗。被张献忠的骁骑营抓到军中，强行授职的礼部主事欧阳直更是头晕欲吐，昏昏沉沉回到家里，恰好好友彭御史来访。说起今天的事，两人都唉声叹气，这张皇上也太出格了，历朝历代帝王，都自认是上天儿子，焉敢轰天？成百杀人，是何王法？但端了张家的碗，也不敢明道张皇帝的不是，嘀咕了大半夜，决定遵循文谏死，武战死的臣子本份，想法子找机会劝阻张献忠不要胡乱杀人。
这年底到了，张献忠决意巡城一圈，以示天威。銮驾排开长队，锣鼓号角一阵乱响，他从大西王府的承运殿大步跨出，骑着战马带仪仗队在街上耀武扬威。队伍来到九眼桥，看到弧形的大桥如长虹卧波，煞是好看，远望桥南，是直插云霄的十三级回澜宝塔，张献忠俯身问属下：“九眼桥，回澜塔是哪个修的？”手下禀告，乃明朝万历年间成都布政使余一龙修的。
锦江，长桥，宝塔组成的一幅美景吸引了张献忠，他驻马桥头，盘桓再三，不忍离去。忽然身边飘来一阵童谣声：“桥是弓，塔是箭，弯弓直射承运殿。”张献忠一想，老子不正是住在承运殿吗？这塔为箭竟然要射我，这还了得！气急败坏下令抓唱歌者来见，士卒回禀说周围搜捕好久，杳无人影。张献忠恼羞成怒，下令拆了回澜塔！
可叹壮观的明代古塔，折腾成了高高的一堆砖块。几月后，张献忠又下令将砖瓦挖掘去铺校场坝。砖块一层层挖去，直到塔基了，士兵挖到了块古碑，色泽黯淡，字迹怪异。张献忠听了，觉得奇怪，自己先看了，居然一字不识。于是下令抬上承运殿让文武百官看个究竟。
左丞相汪兆龄仔细瞧了好半天，才说：“老万岁呀，这碑非同小可，乃是小篆写就的一首谶言。”
张献忠莫名其妙：“什么称盐打油的？”
“老万岁，谶言是用晦涩难猜的语句暗示将来会发生什么事的预言。例如秦朝时有谶言说‘亡秦者胡也’，果然后来胡亥亡秦。明朝建文帝初年，有道士在京城高唱：‘莫逐燕，逐燕日高飞，高飞至帝畿。’后来燕王起兵入京赶走了建文帝。”
张献忠一听紧张起来：“那你看看孔明老儿这首诗说将来会有啥事？”
“启奏老万岁，这首谶言诗是：
修塔余一龙，拆塔张献忠。
岁逢甲乙丙，此地血流红。
妖运终川北，毒气播川东。
吹箫不用竹，一箭贯当胸。
汉元兴元年丞相诸葛孔明记。
究竟何意，望老万岁圣裁。”汪兆龄小心翼翼对答，这个溜须拍马惯了的老狐狸得看暴戾主子的脸色才敢往下说话。
张献忠要百官说自己看法，欧阳直趁机上奏：“老万岁，这首诗前几句已应验，说明老万岁上应天命。最后两句应是说将来，依微臣愚见，吹箫乃礼乐，如不用竹管，断不能成调，就是不能礼治天下，俗话说乱世用武，太平用文，今大西初定，如不推行仁政，提倡礼乐，制止杀戮，将来恐重蹈黄巢覆辙，被他人乱箭穿胸。”彭御史也接过话头上奏，支持欧阳直的解读。
张献忠沉下脸来怒斥道：“这两个龟儿子敢说老子被人乱箭穿胸，砍了！”
右丞相严锡铭与欧阳家有亲，忙出班讲情：“老万岁，欧阳与彭乃食古不化的书生，杀之无益！不如收监，以杜儒生空谈。依我之见，这谶言说妖运终川北，是说川北的鞑子兵和南明残部定会被镇守阆中的刘进忠剿灭。毒气播川东是讲川东石柱秦良玉率白杆兵与我大西作对，尚在猖狂。臣下愚钝，后两句实在猜不透是啥意思。”
张献忠瞪大血红虎眼，手捋胡须，思忖一下，猛然吼到：“关他两个龟儿子，得空再活剐了他。他妈的，这谶言还不好懂！吹箫不要竹，是个肃字，竹是两个个字。要肃清天下，对刁民不要一个一个地杀，要一批批箭穿当胸，彻底清除。”
见欧阳直和老彭性命不保，文武官儿哪还敢有异议，全部俯首称颂：“老万岁神武英明！”
此后张献忠自认负担杀人使命，更加肆无忌惮放手屠戮，恶毒辱咒群下，残暴到极点。
大将刘进忠镇守川北，曾颁布安民告示，禁止乱杀人，张献忠甚不满意。后来刘进忠喜功冒进，被李自成部将马科打败，张献忠下诏训斥他。这天听得张皇帝圣旨到，刘进忠忙率属下开中门跪迎，太监宣旨：“奉天承运皇帝诏曰：咱老子不让你往汉中去，你强要往汉中去，如今果然折了许多兵将。驴球子，入你妈毛皮的！钦哉！”故事讲到此，有必要介绍一下张献忠的一个特点，他的话，就是圣旨，拟旨官员不得改动一字，故有人盛赞其为中国历史上首位白话皇帝。由此看来，当今亦不乏嗜痂成癖之人。这张皇帝自己肆意耍流氓，却要求臣下遵从儒家礼仪，这道圣旨叫刘进忠在众人面前丢尽了脸，还得跪地三叩首，大呼谢主隆恩。后来又听说张皇帝要杀他和川兵，联想到与张献忠一道起兵的几十个铁杆粉丝已被杀得只剩几人，为保命刘进忠只好投了满清，当带路党引清兵攻打成都。
张献忠一算，知道大势不妙。由于倒行逆施，早已丢失了民心，往北难敌辫子兵，向东打不过白杆兵，向南遵义有南明将领把守，于是手忙脚乱将掠夺的金银船载向西到岷江，希图沿江而下，经长江而潜入到中原，皇帝当不成，犹得隐居为富家翁，也达到了造反脱贫目的。不料在岷江遭南明大将杨展伏击，大败输亏，狼狈沉银逃窜，此后他斜裹黄袍，率众沿路掠杀，回了流寇原形。
张献忠撤到西充凤凰山时，大雾弥漫。刘进忠领满清将领雅布兰追到了，与张献忠兵营仅隔一条小河。恰逢张献忠出营观看敌情，刘进忠急忙告诉雅布兰：“此乃八大王（张献忠的自称）也！”雅布兰搭箭力射，一箭洞穿张献忠胸口，落马死去。
雅布兰是清朝大将豪格的部将，豪格又是肃王的属下，于是人们对落款孔明谶言诗最后的两句有了新的解释，吹箫不用竹，乃是肃字，张献忠命定被肃王当胸一箭射死。清廷撰写明史时，将这首谶言诗收入，以证自己入主中原，乃天命所归。
且说欧阳直和彭御史因张献忠忙于转移金银，无暇活剐，捡了两条命，在混乱中逃出监狱向老家跑去，沿途见荆榛遍地，川民尸体枕藉，惨不忍睹，难觅活人，凄凉万分。又见虎狼横行大道通途，自己还只得处处小心躲藏，才得返乡。他原来和彭御史深知张献忠迷信鬼神，暗地里制了那块篆字碑，刻好后放在浓醋里浸泡，使之变得陈旧古朴，待挖砖士兵夜晚休息时，抬到塔基地，再用乱砖层层掩藏盖起来。本想碑现身后借解释讖言劝阻张献忠不要滥杀无辜，减轻四川灾难，孰知此举捋了虎须，张献忠不仅拒谏，还要杀进谏者，并自作聪明地从中找出杀人的新理由，血腥暴发，使欧阳和彭二人后悔万分，从不敢向人说出碑的由来。
置碑劝谏的努力失败了，还差点成了刀下之鬼，二人分外难受。两人约定写书记下这场浩劫，以警示后人。欧阳直殚精竭虑，写成了《蜀乱》。彭御史年龄大了，资料搜集齐后，却一病不起，其子彭遵泗继承父志，写成了《蜀碧》。这些著述使得今人可以了解那场可怕战争，憎恶战乱对人民和社会带来的巨大灾难，更加珍惜今天的和平和安宁。

