      小伙子经常坐火车通勤，在火车上什么样的人都能遇见，当然美女更不会少。他每天上火车后最先看哪个座位上是空的，赶紧一屁股坐下，身边的坐他会霸占下来，有人问他会摇头说：“有人了。”这个人等的是美女，如果是美女走过来问，他会立刻笑逐颜开地回答：“没人，坐吧！”然后在车子启动摇晃的时候不经意地撞在美女身上，对此他乐此不疲。
　　
　　张涛的小伎俩很快被一些经常通勤的美女给识破了，这些女孩总想找机会戏弄他一番，不过小伙子狡猾的很，经常通勤的女孩他都认识，也不随便招惹，这些女孩一时间没有戏弄他的机会。
　　
　　这一天，小伙子上了火车，他四周扫了一眼，见一个妙龄女郎，带着一个大墨镜坐在一张座上，身边空着一个座，他很高兴，几步走了过去，站在女孩旁边，柔声问：“小姐！你这里有人吗？”
　　
　　女孩的脸立刻红了，羞羞答答地问：“你坐吧！没有人。”说着还往里挪了挪屁股。
　　
　　小伙子乐坏了，一屁股坐下，身体自然往女孩身边靠了靠，小声说：“真香。”
　　
　　女孩的脸再一次羞红了，低着头嘴角微杨，样子别提多美了。
　　
　　弄得小伙子心里痒痒的，手不自觉的放在了身后，有意无意地摸向女郎的腰，女孩似乎也感觉到了，但是她并没有恼，还往他身边靠了靠，弄得小伙子欲火焚身，要不是众目睽睽之下，他真想搂过女孩一阵狂亲。
　　
　　明目张胆的他不敢，小动作他没想放过，手已经不自觉地摸上了妙龄女郎的腿，开始他很小心，只是假装碰了一下，看女孩没反应，小伙子的手大胆了许多，悄悄地向上靠近，一点一点慢悠悠，自己不敢抬头，以为谁也看不见。
　　
　　“你在干么？”突然他听见有人大声叫道。
　　
　　他一急想要收回手来，谁知道手却本女郎狠狠按在自己的大腿上，这时好多人都站起来往他们这里看，还有不少人好奇凑了过去，
　　
　　小伙子的脸臊得通红，用力想要拽出手来，谁知女郎的手劲巨大，不管他怎么用力都抽不出来。他忍不住哀求说：“小姐对不起，你放了我吧！”
　　
　　“你叫谁小姐。”女郎搜一下拿下了眼睛，一张男人的脸立刻露在了他面前。
　　
　　小伙子的脸有红变紫，就差没有地缝钻进去了，小伙子狼狈的样子引起了车里的人哈哈大笑。。
　　
　　有了这次教训，他再也不敢靠近美女了。

