      父亲打来电话，说是回家看看，给我准备了一些老家特产。我不耐烦的挂了电话，最近因为工作上的事情，心情烦躁，回头想一想，已经几个月没有和父亲见面了，就当是完成任务吧。
回到老家，父亲手里提着两大袋蔬菜，还是那样高大魁梧的身材，落寞的眼神里，看见我的身影才有了开心的神色。头发两鬓已经出现零碎白发，抬头纹也越发明显，脸上绽放出孩子般笑容、
“这是我自己平时没事种的，没有打农药，保证健康！”父亲骄傲般的说道，仿佛期待我能够表扬他一下。而我却是一脸不爽“爸，你下次别为了几个菜的小事就叫我跑回来，我很忙，没空！”说完便跨上车。
父亲的脸庞充满了失望和不舍“那，那你路上小心，常回家看看，有事…”父亲话还没说完就被轰鸣的引擎声覆盖，从后视镜看见父亲茫然傻傻的站在原地，眼里充满了对我的不舍。
再次接到父亲电话是在一个月后，父亲微弱的声音传来时，我才知道，他出了车祸。
父亲是一名燃气站场维修工，每天都要入户检查，看似简单做起来却很辛苦。不论是酷夏还是严冬，总能看见父亲走街串巷去坚持户内燃气安全情况，因为没有交通工具，父亲要走很远的路，在阳光的暴晒下，他的皮肤变得黝黑。在暴雨的洗礼下，他染上了风湿，走一步疼一路，他总是说：“检查完这一户就不干了！我也享享清福。”到现在，他也没能实现这个愿望。
到了医院，看见父亲独自坐在走廊椅子上，手臂上缠满绷带，脸上全是破裂的伤口，灰尘沾满整个衣裤。父亲看到我，用手撑了一下旁边扶手，身上扬起的灰尘仿佛溅到眼睛，有种想哭的冲动。
父亲不好意思的冲我笑笑，“本来是不想给你打电话，怕影响你上班，可医生说要住院观察一段时间，必须要家属过来签字。”我别过头，轻轻拭去即将从眼角掉落下来的液体。此时，父亲魁梧的身体已是佝偻不堪，头上白发已经稀疏的长成一片。“没事，我们先去办理住院手续！”
办完住院手续，已是天黑落幕时。说实话，最近因为房贷的问题，压力很大，又要忙着准备演讲内容，现在又遇到父亲住院，真是一个头，两个大。心里很期盼父亲能够体谅一下，让我回去继续工作，却又不放心他一个人在医院。
“东东，你过来一下。”父亲躺在床上呼唤我，打乱了我的思绪，父亲摸索着他一直带在身上的腰包，由于左手被绷带固定，看起来格外吃力，打开腰包，父亲从里面取出一叠用报纸包裹着的东西。
“知道你平时很忙，但也要照顾好自己，有什么事可以和父母沟通，别一个人承受。”父亲拆开报纸“这里面是两万块钱，不知道能不能帮你缓解一下压力。”
看着父亲递过来的钱，想起小时候，很是自豪的对父亲说“老爸！将来我上班了，你就在家享清福，每个月我给你生活费！让你也过过好日子。”父亲总是开心的抱起我，举得老高老高。儿时的记忆总是伴随着无知的成长，父亲会为了我在学校犯错而拉下脸向老师求情，会为了我不被其他孩子瞧不起没有玩具，私下去开摩托车拉客赚钱，会为了给我买喜欢的零食，自己吃泡面。而我，却在长大之后，忘记了父亲的付出，总是以工作忙为借口，忽略了他的感受。回忆的思绪波涛汹涌的溢出。
“怎么了？钱不够吗？我再想想办法。”父亲期盼的眼光看着我，我接过钱，别过头，强忍着即将流出眼眶的泪水，努力的抿着嘴，害怕让父亲看着我懦弱的一面，而更加伤心。
坐在回家的公交车上，泪水肆意流淌在脸上，打乱了呼吸节拍，面对如此不懂事的我，父亲总是和颜悦色，教导我男子汉就要经历磨练才能成长，而我总是露出一脸不耐烦的表情。
事后，才知道，父亲是因为上来给我送钱，为了节约车费，坐黑车才遇到车祸。我的内心充斥着对父亲深深的愧疚，父爱如山，给了我茁壮成长的羽翼。父爱如水，教导我面对困难时，不要因为不敢而放弃。
在即将开始的演讲比赛上，我修改了演讲内容，从新拟定了题目，题目还是那样老套，却让我对这个词有了新的看法---父亲。

