      　　上初中那会我暗恋着问我的同桌，一个高高瘦瘦的男孩王一品，学习成绩很好，经常爱笑，只是那笑容总是越过我飘到了我身后，全班最漂亮的妍妍身上，李妍对他的目光只是报以一笑，这笑容生生地刺痛了我的眼，我知道自己没戏了。
　　
　　十年后，一次同学聚会上，去见到了王一品和李妍他们并没有向我当时想象的一样结婚生子，幸福的生活在一起，我借着酒劲说出了以前不敢说的话，我说：“看着你们当时眉来眼去，真以为你们会在一起，没想到……”
　　
　　我的话还没说完，突然有人碰了我一下，我这才发现酒桌上因为我的话突然安静了下来，我也愣了，不明白自己的一句玩笑怎么就引起了这么大的反应。
　　
　　身边的女同学拉着我上卫生间，笑着说我喝多了，我迷迷糊糊地去了，不是喝多了，是对于同学们的反应她愣住了。
　　
　　那个女同学在卫生间里告诉我，王一品当时很迷李妍，俩人都住在了一起，但是硬是被李妍的父母给拆散了，当时王一品要死要活，连大学都因此没考上，耽误了一生的前途，至今还没结婚。可是李妍结婚了，好不容易被我们叫才出来，你又来惹事。
　　
　　我的脑门顿时冒出了冷汗，这一切我怎么知道？再回去时，李妍已经走了，只留下王一品一杯一杯灌着酒，后来同学们相继离去，只剩下我和王一品，我走过去坐在他身边，就像上学时一样。
　　
　　“你怎么还不走？”王一品问我。
　　
　　“我有话和你说。”我看着他，按住了他的酒杯。
　　
　　“什么话？”他抬起头问。
　　
　　“我想结婚了，你可以做我的新郎吗？”
　　
　　他的手一抖，酒盅掉在了地上。
　　
　　“你醉了？”好半天他笑着指着我问。
　　
　　“我没醉，二十年了，我对你的感情一直埋在心里。”我说这话时眼睛红红的很激动。
　　
　　“可是我什么都没有，你愿意嫁给我吗？而且结婚后你还必须要忍受我不爱你的事实。”他的目子清醒了一点，看着我的眼睛里闪着痛苦。
　　
　　“我知道，我什么都知道，你不爱我可以，但是让我来爱你。”
　　
　　就是这句话感动了王一品，我们闪电般的在一个月后举办了婚礼，婚礼那天李妍也来了，丢下一叠钱，没留下一句祝福就走了，也带走了王一品的心。
　　
　　那晚他们没睡在一起，王一品说他的心很乱，想要静一静，我同意了，我告诉他说：“你可以静一静，你也可以选择离婚，一个人默默的去爱她，我不会有任何阻拦。”说着我把客房收拾出来，帮他搬进去被子，次日他没起，我已经为他做好了早餐，然后去上班，他没有工作，没有经济来源，我没有给他一分钱，我只送给他好多的书都是复习材料，他因为无聊也会看，看着看着就入迷了，不久他参加了成人高考，成绩非常好，有了文凭找工作容易了许多，他被一家外资企业看重，很快就成了公司的骨干，这一通折腾十年又过去了，他对我还是淡淡的，没有什么温度，我们甚至没有同过房，这一点我没有怨言，对他没有一点约束。
　　
　　同学聚会我们同去，那天李妍也去了，看着我们的穿着，她的脸红了红，看见王一品高谈阔论，她一副着迷的样子，听人说她老公去世了，死在别的女人床上，她被婆家赶出来，一分钱都没得到。
　　
　　那晚王一品没有和我一起回家，他开车送李妍回去后，我自己打了一辆车，到家后我拿出了结婚时就准备好的离婚申请，静静地等着他回来，凌晨他回来了带着疲惫，一进屋他就看见了我，看见了我面前摆着的离婚申请，他一愣，“怎么了？”
　　
　　“还你自由。”我说完转身，不想让他看见我的泪，他却在背后抱住了我，很用力，很用力，那晚我们继续了未完的新婚之夜，我知道这一天他才真正放弃了他的初恋，过程一定很痛苦，不过我没问，因为我只在乎现在的幸福。

