      方天和方正是双胞胎，父亲是矿工遇难而死，随着母亲改嫁。俩兄弟长的极其相似，而且母亲给他们买衣服为了方便都是买一样的。外人和现在的继父根本区分不了谁是谁。但是他们的性格却是相反的，方天极其善于言谈，和继父的关系处的也非常好，方正到时恰恰相反，不善于言谈好强的他经常躲在房间里看小说。方天的成绩也是相当的优秀。六月的高考刚刚结束，俩兄弟都想考取**军校，也都填写了志愿。褪去奋战高考的精力，暑假中的兄弟经常会打架，无论吃亏与否，方天总会讨好父母把错全推到方正的身上，为此方正也受到了不少的责骂。大学的通知书来了，方天如愿以偿的考到**军校、方正只收到了第二志愿院校的通知书。晚上继父开心的多喝了半斤看到方天一脸难过的样子就笑道：“爹的好儿子，你考得很好，别难过。你看看爹的俩儿子一个上军校，一个上财经大学。一个当官，一个当老板哈哈哈好”方天听着更难过了不争气的泪水流了下来。继父滋了口酒揽着方天说:“小正啊要不你兄弟俩换一下，反正俩儿子一样哈哈哈哈小天真是懂事听话好儿子”方天听到这话怔住了，回过神来方正已经回自己的房间了。在旁盛饭的母亲把碗用力扣在桌上吼道：“死酒鬼少说几句”继父哼了声继续喝酒，母亲来到方正的门前敲门：“小正你爸喝醉了，别理他…..”方正此时正蒙头流泪咬着牙回道：“妈，没事，我看书了。”母亲只能叹气回到自己房间也吃不下了。方正此时脑海里回响着继父那句兄弟俩换一下……第二天继父和俩儿子去看望外婆，就让俩兄弟骑着电驴先去，继父和母亲去街上买点菜。方正坐在后座，方天带着方正。途中却下起了暴雨，越下越大，路上行人也少了。方天就加快了电驴的速度，行驶到六米深河道的时候，路上的淤泥让俩兄弟的电驴打滑随着俩兄弟的尖叫声冲进了河道里，旱鸭子的俩兄弟命运多舛，幸运之神与死神对抗，方正在意识到车打滑的时候坐在后座的他跳起来抓住了河道边上的烂树根，以至于没有滑进水里，而方天就没有那么幸免了惊慌失措还紧握车把连人带车冲进了河道里。方正被吓得爬上来瘫坐在地上喘着粗气。他们的父母在遇到大雨的时候找了地方躲雨，由于担心儿子就打电话给他们外婆家得知孩子没来，继父安慰道可能和我们一样躲雨了。母亲由于担心冲进雨里追赶儿子，继父无奈只好骑着摩托追来。行驶到河道的时候母亲发现儿子瘫坐在河边，哭喊道：“咋了，儿子你说话啊”继父看到河里飘着他给俩兄弟买的一模一样的鞋子，退后一步问到：“谁谁、谁掉、掉、进去、去了。”方正听到这话泪汪汪的眼睛眨了眨，哭喊说小正掉进去了呜呜呜…..母亲要跳进去找儿子，忙被继父拉住。事后尸体被打捞出已经腐烂。母亲陷入极度伤心中，此时的方正脑海里回忆那天不可告人的回忆：原来方天掉进水里时，喊小正救我，小正惊慌中脱下衣服和裤子系在一起，刚要甩给方天，但是继父醉后说的那句话却回响在耳边，一个可怕的想法产生：别人认不出来我们，你死了我就可以代替你去军校了，我就可以独自享有继父和母亲的爱了，再也没人和我争了。此时的他哭着收起衣服瘫坐在地上，闭着眼睛流着泪听方天喊他。一会儿没有了声音。而方正也在地上瘫坐在那起不来了。暑假就要结束了一家人除了母亲都慢慢从悲痛中走出来，继父今晚又多喝了点酒，看到母亲骂道：“小正死了就死了，大不了再生一个。臭娘们没完了你看看。”母亲一听又放声痛哭了，方正忙去安慰，安慰好母亲，便和继父聊了起来，为了不让他们发现自己不是方天。但是母亲早已看出，但是却没说，还叫他小天。方正自以为瞒过了所有人。开学之际，方正拿着方天的通知书和继父去报道了。看着小正的背影，母亲的泪水哗哗直下……

