      　　小战士入伍一个月了，他每天都吃不下，睡不早，眼泪总在眼圈里转悠，人瘦的像麻杆，风一吹就到了。
　　训练场上黑脸的班长狠狠地瞪了他一眼，让他出列，小战士神经恍惚地走出来，摇摇晃晃的身体连一点劲都没有，黑脸的班长怒了，一拳就把他打趴下在地，踩着他的肩膀说：“你呀！又瘦又小当什么兵，不如回家种地照顾爹娘去。”
　　小战士哭了，哭得很伤心，他说我没爹没娘了，都被日本鬼子给杀了，所以我才来当兵，我得为我爹娘报仇。
　　黑脸班长冷笑，使劲踩了踩他的肩膀说：“就你这德行，什么时候打败我，什么时候再说你是兵。”黑脸的班长走了，走时还很轻蔑地吐了口吐沫。
　　小战士的心顿时凉了半截，这是什么班长呀？一点同情心都没有，他刚死了爹娘，吃不下睡不着难道不正常吗？他不是应该安慰他几句，怎么会打他，骂他、羞辱他？他这兵还能当上吗？他犹豫了，抬起头正遇上黑脸班长那张似笑非笑的脸，他一个挺身站起来，拳头紧握，心想我决不能让他看不起，决不能。
　　小战士是个要强的人，为了能打败黑脸的班长，他黑也练，白也练，饭也能吃得下，觉也能睡得着，一个月后，他变了，以前瘦弱的小身板现在膀大腰圆，一只手提起一桶水毫不费力，可是唯一让他沮丧的是，他还是打不过黑脸的班长，他好像是铁人一样，一拳打在他身上，像是打在铁板上，手疼的如断了一样。
　　小战士郁闷了，看了一眼黑脸的班长，不知道他还会说什么羞辱的话，谁知班长大叫一声，中午加菜，他被晾在了一边，心里难受极了，这似乎比骂他一顿还让他难以忍受。
　　从那天开始他更刻苦了，浑身凝成了一股绳，那就是打败黑脸班长。
　　谁知道这天的子夜时分，突然响起了激烈的枪声。
　　鬼子突然来袭击了，小战士很紧兴奋，端着枪就冲了出去，见到杀自己爹娘的仇人，他的双眼都红了。
　　而黑脸班长却一反常态，他不许战士们往前冲，而是命令所以人迂回撤退，小战士最瞧不起临战脱逃的人，他轻蔑地对黑脸班长说：“要走你走，我可不走，我要为我爹娘报仇。”
　　黑脸班长怒了，大吼道：“这是命令，你要敢不听命令我现在就蹦了你。”
　　小战士敢怒不敢言，狠狠一跺脚，心不甘情不愿地向后撤去，他没有回头，以为黑脸班长就在他身后，一直到他跟上了队伍，躲在了安全地方，才发现黑脸班长根本没跟上来。后来他才想起，他撤退后听见身后传来一阵激烈的枪声，原来黑脸班长为了掩饰他撤退和鬼子接了火。
　　鬼子走了之后，他撒丫子跑到了刚才的战场，黑脸班长就躺在他蹲着的战壕里，身上全是抢眼，密密麻麻，小战士忍不住哭了。
　　后来小战士成了老兵，当了班长，他的脸比黑脸班长还要黑，对待手下的兵，比黑脸班长还要狠，他知道只有对手下的兵严厉，他们才会有命活着回来。

