      在振文大桥有一个不大不小的“大桥市场”，虽不是很大，却热闹非凡。因为在这方圆几公里内只有这一个市场，且也靠近江岸和马路，所以算的上是交通便利，邻近的很多村的人们每天都会到这里买菜，做点小买卖什么的。
“观娣喂！快点帮我称了这些菜”
“观娣！这些多少钱？”
“观娣！怎么卖？”
......
----一大早在一个小菜摊子前就站满了人，而其他的的菜摊却冷冷清清。那些买菜的人却明明看到很多人排队，可能会等很久，但也不去光顾旁边孤冷的菜摊，而且他们看起来都好像无所谓，有静静的等着的，有扯着嗓子催的，还有一些自己称了起来，称完给了钱就走的。
究竟是什么原因能够让这些人坚决要在这个摊子买菜？非要围着这个“观娣”打转？
“观娣”，本是一个普普通通的名字，但是在这里好像成了一种标志性的与人们生活切切相关的东西。方圆几公里的村落都知道观娣是谁，观娣是做什么的，在哪里可以找到观娣，甚至两个本不互相认识的人一旦提到“观娣”两个字就立马有了共同的话题。
其实彭观娣只不过是一名正常的普通的菜贩子，每天凌晨三点起床，以便购进新鲜的菜运到大桥市场去卖，她所有的工作都跟其他菜贩子没有什么两样。而我观察到唯一不同的是她对待其他人的态度，毫不夸张的可以说是“大爱”！她本身脾气就非常好，几十年没有发过一次大脾气，对他人也犹如己出--“宁可天下人负我，我也不负天下人”那种。
平时别人来买菜，不是便宜很多就是会送很多配菜，熟一点的有时候还不收钱、赊账；还有一些经济比较困难的和一些乞丐过来的，她都会给他们送一些菜。
有时我和她身边的人都没办法理解她这种做法，这些菜本来就没赚什么钱，为什么还要便宜？还要送东西？但她总是默不作声。
有一次我印象比较深的是，那时生意很火爆，整个摊子都被围得不可开交，都忙不过来了。忽然有人说上面马路出车祸了，她一听到就不假思索的往马路冲去，我惊讶着她怎么可以连自己摊子生意都不顾去看热闹！
后来隔了好几天，有一家人拎着大包小包来家里说非要感谢彭观娣。其中有一个青年拄着拐杖，脚被白纱布包裹着。我才意识到原来那天她是去车祸现场帮忙去了！听那青年说当时他的脚被撞得骨头都露了出来，疼得忍受不了，幸好是她充当护士帮着在附近开诊所的医生进行救治包扎，还在一旁跟他说话转移注意力减少了他的疼痛。
忽然间，我觉得我眼前的这位彭观娣会发光，她的光竟已经掩盖了周围其他人以至于看不到一丝黑暗。
但最后，我们还是以“父亲是国家干部，收礼物会被误会成受贿赂”为由拒收了所有礼物，然后我看见那一家人边出门边点头鞠躬的离开了。
随着我慢慢长大，彭观娣的生意越来越好，那些经常来市场买菜的人还依然来找观娣，那些曾经受过她赠与和便宜的也开始不讨价，甚至愿意多付点钱给她，但她也始终不会收。我也开始了不埋怨她的这种做法，因为我觉得赚不赚钱对她来说已经无所谓了。
“到大桥市场找观娣买菜”，这似乎已经成为这里的人们的一种习惯，她们在这里相遇，谈八卦、聊相亲、猜六合彩，说说隔壁村昨天又发生了什么有趣的事。
如今观娣也逐渐变得苍老起来，这也是我提笔写此文的原因之一，虽寥寥文字不能表达她这一生，仅仅是为了记录下她这一些别样的光芒。
我与父亲也曾多次劝阻她别做了，在家好好享受就好了。但每次她总会神情凝重若有所思，我也便闭上了嘴巴。
这位平凡的菜贩子“彭观娣”便是我的母亲，她这一生做着普通菜贩子的工作，心里却怀着一颗大爱的心。我以是彭观娣的儿子为荣，仅以此文章纪念母亲那一去不复返的乌发。

