      小红死了，死于自己生日当天。
小红只是一个七岁的孩子，身上穿着红色的连衣裙，脚上是红色的凉鞋，通体就像一个红色的人参娃娃一样靠在村口的柳树下，就像熟睡了一样。
小红的妈妈疯了一样，抱着小红的尸体不放手，生怕一撒手，女儿就会不翼而飞，围观的妇女们眼睛都是红红的，很多男人也都唉声叹气。
小红爷爷和爸爸来时，小红的妈妈已经哭得晕了过去，小红爸爸脸不停的颤栗着，血红的两眼凝望着女儿小小的身子，踉跄着把孩子的尸身抱回了家。
一、消失的尸体
小红的尸体就停放在自己家的仓房内，小红爷爷摸着孩子的身体，总是有一种异样的感觉，自己总是帮别人家办理白事情，还没有碰到这种情形，从体外看不出一点死亡的痕迹，尸身绵软不僵、温而不凉，真是一个怪事。
小红奶奶慢慢退去孩子的红裙子，转身去取新购置的一套衣服，忽然觉得衣袖被一只手拽了一下，激灵一下回过了头，孩子的姿态没有一点变化，小红奶奶拍了拍自己的头，又揉揉有点干涩发红的眼睛，觉得真是自己想多了。
奶奶又一次转身取来了新衣裤，可是回过身来，奶奶的腿竟不自觉的抖了起来，小红的红裙子好好的穿在身上，还是以前一样的姿势，这不是幻觉，这是真真切切的现实，奶奶顾不得给孩子穿衣服了，呼喊着撒腿跑回了上屋。
迎面正碰上小红的爷爷，一看气喘吁吁、大汗淋漓的老伴，爷爷心里起了疑惑，这个平时胆子很大又好张罗事的老伴，现在怎么成了这个样子，只好扶着她到屋里休息。
奶奶哆嗦着嘴唇说出了自己碰到这诡异事情的经过，在场的亲友、族人一大帮人都是不置可否的态度，都认为是小红奶奶受了太大刺激产生的幻觉而已。
一大早，小红的爷爷找来会看阴阳的先生给看一下风水，也想早一点让孙女入土为安。听说小女孩穿着红色衣裙靠在柳树下死亡，风水先生觉得很是不妙，既然来了也只好进去看看再说。
一帮人陪着风水先生走进了停着尸体的仓房，大家举目一看，哪有什么女孩的尸体，停尸案上是空荡荡的，当时屋外有很多帮忙的人，女孩尸身躺着时头对着的空地上还有烧纸的铁盆，如今盆中的纸灰还泛着光亮，可是女孩的尸身就像是空气一样飘散了。
二、小红出生
七年前的夏季，天气很是闷热，快到临产期的小红妈妈感觉到很是疲累，身体刚刚靠在炕头就迷迷糊糊的进入了梦乡：自己走进了一望无际的林子中，四周有些阴郁的微风吹过，不觉间心底有些许的恐惧感，脚下竟有些踉跄，差一点就被一些不明植物绊倒。忽然，一个一身黄衣的美貌女子出现在自己面前，就像是从天而降一样，及时的伸手拽住了自己倾斜的身体。自己好想说几句道谢的话，可是张了几次嘴都没有发出声来，黄衣女子好像看出了自己的想法，亲热的拉着自己的手，柔美的躯体往自己身上贴了贴，自己感觉到亲昵的同时，还有一种被挤压的感觉。
就在这时，一阵风吹过，黄衣女子激灵灵的一个踉跄，拐带着自己的身体差一点摔倒，接着自己的手就被一个美丽的绿衣女子牵在手里，心一阵的扑通扑通乱跳。
紧接着黄衣女子和绿衣女子就撕打在一起，呼呼的风声不停的扫着自己的脸，有尖尖的刺痛让自己不得不提起百倍的注意，为了免遭池鱼之殃，看准了一个空挡，一个猫腰就钻进了身后的草丛中，结果是一脚踩空，身体顺着地势骨碌碌滚了下去。
本能的自己张着两手四处捞救命稻草，好不容易抓到了一样物件，身体滚动的趋势稍微一缓，结果是连人带抓着的东西一起又滚了下去，眼看着滚到悬崖边了，身体骤然停了下来，再看看自己的双手，除了一抹残留的淡绿色，什么也没有看见。
身体微微一震，小红的妈妈醒了过来，腹部出现疼痛的感觉，越来越强烈，家人赶紧请来接生婆，小红就这样诞生了。
刚出生的小红身体非常的健康，总是睁着一双大眼睛四处观望，没有特殊情况时不哭不闹，从不给大人增添任何麻烦，乖巧的让人心生怜爱。
小红的家庭是一个普通农户，所在的村落处于深山腹地，远离现代城市，村民们一直保留着很古朴的民风和重男轻女的心里，近百户村民每家都只靠种几亩薄田和狩猎为生，生活很是清苦。
小红的爷爷和父亲都是家中的独子，爷爷和奶奶时时刻刻都盼着能抱一个大胖孙子，小红的出生让一家人略有失望，但一点也没有影响家人对她的爱，只是全家都盼着能再添一个男孩。
小红的母亲自从生了小红后，身体日渐羸弱，虽说是女儿乖巧可人不纠缠她，可是她也总是觉得体虚无力，身子也日渐消瘦。
看着儿媳这个病歪歪的身子，小红的爷爷和奶奶非常的难过，一是心疼儿媳，二是抱孙子无望。老两口背着儿子和儿媳时也免不了长吁短叹、唉声叹气，有一次老两口的说话和叹息被五岁的孙女听到，一个五岁的女孩像一个大人一样微微的皱起了眉头。爷爷和奶奶丝毫没有注意小红的表情，只是宠溺的揉揉孙女的头发，笑呵呵的忙事情去了。
三、患病的小红
小红忽然间很粘着妈妈了，妈妈只要对着她那张可爱的娃娃脸，就会觉得神清气爽了不少。
“妈妈，我以后要天天跟着你睡，我一个人怕。”小红脆生生的童音听后像是吃了水果一样甜腻怡人。
“好，好，妈妈以后总和红儿在一起，行了吧。”妈妈把脸颊贴到小红的头发上来回的摩擦着。
尽管小红才五岁，可是已经能帮着妈妈做些简单的家务活，妈妈开心的想：都说女儿是父母的小棉袄，一点都不假，才五岁的女儿就知道孝顺自己了，虽说没生个男孩，自己有这样一个好女儿也是无憾了。
小红妈妈的精神越来越好，以前羸弱的身体又恢复了从前的样子，小红的爷爷和奶奶高兴之余又生起了抱孙子的念想，小红的爸爸和妈妈都还很年轻，觉得再给小红添个弟弟也是个好事，只是一直都没有怀孕。
小红六岁了，越来越懂事了，可是却不像以前那样爱蹦爱跳的，总是安安静静的坐在一边，小小的身影就有了淑女的风范，妈妈总是觉得有什么地方不对劲，但就是说不清楚、想不明白。
山里人去一趟市里很麻烦，可是小红的妈妈还是带着小红去了趟市里的医院，儿科医生给小红做了全面的检查，告诉小红妈妈，孩子身体指标都很好，就是有点偏瘦，多注意营养就可以了。
小红妈妈看女儿一切都好，自是欣喜万分，领着女儿去儿童商店，想给孩子买套喜欢的衣服。一走进商店，货架上一条红色的连衣裙很是显眼，小红贪恋的看着这条看似大一号的裙子，眼里的欲望妈妈一眼就看得出。为了女儿高兴，妈妈不只买来了红裙子，还为女儿配了一双大一号的红色凉鞋，女儿的眼里竟闪着亮晶晶的光泽。
自从去了趟市里，小红更是粘着妈妈，亲近的妈妈都有些纳闷，很小的时候小红并不恋着妈妈的怀抱，如今长大了，懂事了，可是更离不开妈妈了。
就这样过了一年，看似一切正常的小红好像更瘦了点，脸色还看不出有什么变化，妈妈想着一年前医生的嘱托，自己每天都做点好饭好菜给女儿补补身体，懂事的女儿还是把自己爱吃的都先给爷爷奶奶，两个老人总是夸奖孙女是如何如何的懂事。
阴历六月十五是小红的生日，这一天小红起的特别早，穿上前一年买的红裙子、红凉鞋都正正好好的，镜子中出现了一个漂亮的红衣娃娃，小红看着看着竟入了迷，听到妈妈招呼自己吃饭的声音，小红才缓过了神。
小红自己给自己唱了一首生日祝福歌，然后依次拥抱了妈妈、爸爸、奶奶、爷爷，每个被拥抱的人都送出了一句祝福的话，一家人喜笑颜开，觉得小红就像一个明星一样耀眼，给家里带来了生机和欢笑。
吃过早饭后，小红要去找几个小伙伴玩耍，难得孩子高兴，又是自己的生日，大人们愉快的答应了。
谁也没有想到，这是小红最后留给家人的记忆。
四、中邪的小红妈妈
小红的尸体不翼而飞，一家人大惊失色，许多村民开始议论纷纷。有的说小红是穿着一身红色走的，这样的孩子阴气太重，一定会阴魂不散的搅乱阳间，得马上找高人收治才是上策；有的说这么小的孩子就去世了，一定心里留恋阳世，没准私自投胎到谁家也不好说；有的说这个孩子聪明伶俐，又那么孝顺长辈，没看出得什么病就走了，也许是有仙人收了去，保不准以后大家会得到她的庇护呢。
总之是众说纷纭、莫衷一是，只有一点是统一的，那就是一定要请个高人帮看看再做定夺。
去请高人的村民还在路上，小红妈妈却无端的中了邪气。每天晚上太阳刚压山，小红妈妈的脸色就开始从正常转为灰黄，眼睛从圆睁到迷离，身体从柔软到僵直，直到直挺挺的躺在床上不停的抽搐着，嘴里不停的吐着白沫，还不停的又哭又闹，一直持续到午夜，这些症状就消失了。后半夜的小红妈妈可以安稳的睡觉，脸色也一点点的恢复自然，等早晨醒来时，小红妈妈根本就不知道发生了什么事情，但是一到太阳落山后，这样的一幕就如翻版一样重复播放，所有的人都无计可施，只能等着高人的到来。
村民们请来的高人是远近闻名的王半仙，这是一个五十多岁的汉子，自小就和自己的祖父、父亲走东家、串西家的帮人驱魔降妖、阴阳调剂，也可以说是祖传的神术世家，据说王半仙的法术更胜过自己的长辈。
王半仙走进村口时太阳已经落山，行至柳树附近时，村民一打激灵，王半仙也感觉有一股阴风徐徐迎面而来，掏出自制的微型柳木杆狗皮鞭，手握木杆轻轻一甩，狗皮鞭稍上全是莹莹的蓝火，王半仙心里就明白了几分。
小红妈妈正犯病，吐着白沫的嘴不停的叨咕着，家里人不知所措的站在一边，看见王半仙进得屋来，就像看到了救星一样。
按照王半仙的吩咐，小红爸爸在炕上放了一个四腿饭桌，又在桌上摆上四样小菜和一大壶陈年老酒，王半仙稳稳的坐在桌边，顺手倒了两杯酒，酒的香气飘满全屋。
“别总是翻腾以前的老帐了，过来喝杯酒吧。”王半仙像是对着空气在说话，屋门外站着的小红爸爸惊诧无比。
见没有任何反应，王半仙自己又举起了杯，舔了舔嘴唇，故意传出来赞许的吧嗒声。
“陈年旧事总有因，果报在前也留痕，仙人各界不相扰，各自修行莫沉沦。”王半仙又对着空气一字一顿的说着。
忽然觉得有东西轻飘飘的从房梁上坠下，王半仙也不回头，只是把另一杯酒弯着胳膊送到了身后，身后面竟伸出惨白的一只手来，接过了酒杯一饮而尽后送回了空杯。
一杯一杯的不知道喝了多少酒，小红爸爸中间又去取了两大壶来，看看差不多了，王半仙忽然转过了身，身后躺着一个醉酒的年轻女子，王半仙把桌子翻过来扣到炕上，然后解下自己拴在腰间的红布腰带，腰带勒紧女子的脖子，另一头牢牢的拴在桌子腿上。
做完这一切后，王半仙的酒劲还没过，一下子仰躺在炕上呼呼大睡起来，整个过程中小红妈妈就像一个没有感觉的人，一动不动，甚至于看不到呼吸的迹象。
五、黄仙洞府
天一点点亮了，小红妈妈又恢复了常态，一睁眼看到炕的另一头还睡着一个男子，吓了一大跳，更可怕的是饭桌子腿上还拴着一只黄皮子，黝黑的嘴巴深褐色的毛，脖子上拴着一条刺眼的红腰带。
小红妈妈腾的蹦到地上，一直守在屋里的小红爸爸赶紧扶住了媳妇，王半仙听到动静也醒了过来。
看看时间差不多了，王半仙伸手捅了捅睡着的黄皮子，牵着红色的腰带，就像牵着自己家的宠物一样走出了屋门，小红家人和村里大胆好事的村民都好奇的跟在后面。
走了大约十分钟，王半仙在黄皮子的引导下，来到了村口的大柳树旁，黄皮子就地转了一个大圈，就在大家纳闷时，忽然转的这个圈成了一个洞口，王半仙盘腿坐在洞口，伸手解开黄皮子脖子上的红腰带揣进怀里。
黄皮子并没有立即逃跑，围着王半仙前前后后看了一遍，最后趴在地上，就像是叩头谢恩一样，王半仙微微合手，黄皮子一闪就没了踪迹。
王半仙来到了黄仙洞，这个洞府很大也很考究，富丽堂皇的像童话里的宫殿，右侧一趟站立着黄衣美女，左侧一趟站立着黄衣俊男，中间高高的座椅是个黄衫老者，鹤发童颜、仙风道骨。
“我来之意，想必仙家已经明了，恩怨因果各有说辞，可否容我做以调停？”王半仙缓缓的说着自己的来意。
“陈年旧事都是命中劫数，我辈也不想强人所难，儿媳丧女心痛，只怨那人太歹毒手段，也只想以其人之道让其也痛彻心扉。谁想参姑娘多次请求，以自己换取一家平安，倒是重情重义，吾等也不想再多生事端。”黄衫老者悠悠的道来。
“那何以小红妈妈又遭遇灵力入体呢？”
“这是意外，那女子爱女心切，入夜就魂魄离体遍寻女儿，拖住红儿不让入胎，好几日都耽搁下来，实不得已，吾儿媳才借体传言，希望能有调停之术。”
接着，王半仙在黄衫老者的陪同下走进了后厅，看见了躺在床榻上的红衣女孩，伸手摸了摸口鼻，没有呼吸也不僵冷。王半仙拿出怀里的一个白玉瓷瓶，拧开瓶盖后把瓷瓶口对着红衣女孩的口鼻，念念有词的说了一大堆的咒语，女孩体内飘出一缕似有似无的气体直接进了瓷瓶，收好瓷瓶后王半仙和黄杉老者告别，脚步刚迈出后厅，就觉得浑身一震。
围观的众人见盘膝端坐的王半仙睁开了双眼，相信这回一定能知道真相，也一定能有解决事情的办法。
王半仙掸掸身上尘土站了起来，他走到柳树跟前，双手合十做问候状，口中说些别人不太清楚的语言，大家正感觉奇怪时，柳树枝叶竟有些许水珠凝成，王半仙掏出怀中的白玉瓷瓶，将树叶上凝结的水珠收集到瓶里，然后微微颔首，跟着众人向小红家走去。
六、事出有因
村民们大部分都聚到了小红家，都想听听这位高人的结论，也都想知道事件对谁都有什么影响，王半仙在大家的期待中开了口：“小红爷爷，你几年前可否做过什么愧对良心的事？或者说让你至今觉得不安的事？”
“没有、没有、绝对没有，我不敢说我有多好，可是我从来也没有做过坏事啊！”小红爷爷理直气壮的说。
“那么，小红奶奶，你觉得自己以前做过什么过分的事没有？”
“我一个妇道人家，吃斋念佛的，我可从不做什么恶事啊！”小红奶奶更是无辜的说。
围观的村民也都帮腔说，这老两口可是大善人，从来不做坏事。
“小红妈妈，你以前做过什么好事吗？”
“我只是不想做坏事，可也没有什么值得炫耀的好事。”小红妈妈一边思索着一边说。
王半仙叹了口气说：“其实很多时候，我们都不知道自己是做了好事还是坏事，因为我们只想着自己，从来没有想过别人的感受，只看到自己的需要，从来都不关心别人的需求，我们都得反思啊。”
七年前的一天，小红爷爷去山里狩猎，本想去打个野兔改善一下生活，谁知道踩夹上夹住了一只黑嘴巴的黄皮子。照村里老人的说法，黄皮子嘴巴变黑的都是会修行有灵性的，不能当做一般动物对待，可是狩猎一天没有一点收获，到手的猎物再放掉有点不甘心。于是，小红爷爷狠狠的朝黄皮子头上踩了几脚，方才还试图挣脱的黄皮子一下子就不动了。
回到家中，小红奶奶看这黄皮子毛色不错，就帮着老伴扒了这个黄皮子的皮，还把整块毛皮裁剪成无数小块，给未来孙儿做了小帽子，还做了好几双毛袜子、毛手套、毛鞋垫。但是他们丝毫也不知道这个黄皮子就是老黄仙的孙女，黄仙家族为了失去这个孩子正悲痛欲绝，并决心要为其报仇。
黄仙要报仇的方法竟是投胎进仇家成为仇家的子孙，长大后败坏家族做个逆子，最终让仇家痛不欲生。与黄仙家族毗邻的柳树仙子知道此事后，运用自己的灵力极力阻止，因为柳树仙子很早以前是被小红家祖先栽植在这里的，这么多年来树木成荫只为回馈乡亲，更在众人不知的时间里默默的关注着恩人一家。没成想小红妈妈慌乱中拽住了参姑娘的头发，参姑娘被连根拔起，翻滚中被挤压入小红妈妈的腹中，结果是参姑娘成了小红，来到了陌生的人世。
参姑娘是一棵被小红妈妈精心栽植下的幼小参苗，小红妈妈经常施肥、浇水、除草，有时还常常对着小小的参苗微笑、聊天、唱歌，小小的参苗感觉到妈妈的爱心和温暖，竟不知不觉生出人的思想和感情，上天给了一个突发的机会，参苗成了妈妈的女儿小红。
七、小红的爱心
小红成了妈妈的女儿后好开心，她每天蹦蹦跳跳的说不出心中有多喜悦，她并不知道人间还有那么多的无奈和痛苦。五岁的时候，小红偶然听到爷爷奶奶没有孙儿的抱怨和凄楚，也看到过病弱的妈妈脸上的苍凉和失望，她好想能帮助这么爱自己的一家人做点事。
小红的灵力是有限的，她不知道该怎么去做，只好去找柳树仙子求教。柳树仙子告诉了小红一个秘密，小红妈妈的疾病是让黄仙做法给弄的，黄仙的目的是不让小红家再添男丁，让他们失望又痛苦的活着。若想治疗好小红的妈妈，只有小红付出自己的灵力，这样做的后果就是小红前世的修行就会化为烟尘。
小红偷偷的去了黄仙洞，在洞外蹲守了好几天，黄仙才允许她说出自己的意图。小红想用自己的生命换取黄仙家族的谅解，自己情愿投胎到黄家，给失去女儿的黄仙妈妈做孩子，让黄仙家族放过自己的妈妈，黄仙家族感动于小红的孝顺，真的就答应下来了。
从达成协议起，小红每天晚上偷偷的把自己的灵力输入妈妈的体内，妈妈的身体越来越好，可是自己却逐渐的枯萎没了活力。
看着妈妈用辛苦钱给自己买了喜欢的红裙子和红凉鞋，小红知道自己的付出是值得的，只是因为妈妈太母女情深，每夜魂魄都来寻找小红，小红被感情纠结着一直没有投胎，闹得黄仙也是无奈才附身小红妈妈，说出自己的悲苦，想找到一个通灵人调解此事。
王半仙进了一趟黄仙洞，对以往诸事都已经捋清，小红爷爷和奶奶听了事情的原委，痛哭流涕、后悔不迭，为了表示真诚的忏悔，小红奶奶连夜将黄皮子的皮毛缝合后，把整张的黄皮子毛皮埋进墓地立上石碑，自己家像对待家人一样年节上供烧纸，自己家还立了黄仙排位，让黄仙家族享受自己家供奉的香火。
王半仙调解处理了人和仙的陈年恩怨后，对着小红的长辈们说：“小红与你们家的缘分没有尽，她不惜牺牲自己的一切，就是想让你们一家人幸福、快乐，可是像今天这样的结果，你们会快乐吗？”
“我们怎么会快乐，知道是这样，我宁愿自己受苦也不能连累孩子啊！”小红妈妈带着哭腔说。
“师父，你有什么好办法没有啊？我们都知道错了，给我们一个机会行吗？我们不要孙子，就要回我们的孙女，您就行行好吧！”小红的爷爷和奶奶哭着说，直要给王半仙下跪。
“我们一家人都想好了，能找回我们的小红，我付出什么都可以，您就帮帮我，体谅一个做父亲的心吧！”小红爸爸的眼睛已经被泪水模糊的什么也看不清了。
王半仙掏出怀里的白玉瓷瓶，用手使劲的摇了摇，然后送给了小红的妈妈，“你把瓶中的东西喝了吧，这是小红给你留下的，以后是什么样的缘分，看你们自己的造化吧。”
小红妈妈打开瓷瓶的盖子，毫不犹豫的倒入了口中。
八、还是一家人
小红妈妈怀孕了，九个月后，一个白白胖胖的婴儿出世了，粉嫩可爱的一张小脸，大大的眼睛含着笑意的看着大家，这就是小红的模样，这就是小红的回归，这就是小红的重生，只是这次的婴儿是个胖小子。
大家惊奇的发现，这个貌似小红的胖小子生下来就被穿上一个肚兜，这个肚兜外圈的绿色像枝叶一样洋溢着充沛的生命力，绿色的中间围着一抹嫣红，既像是含苞待放的花朵，又像是澎湃不停的血液，也像一颗纯粹善良的心。
小红的爷爷、奶奶越来越和善，每天都吃斋念佛、烧香祷告，只求给儿孙积德积福，洗刷自己的心灵，弥补自己所犯的过错，虔诚无比。
小红的爸爸和妈妈经此一事，深深的懂得了做人的道理，他们经常去柳树下坐坐，诉说一些心里话，也到黄仙洞看看，为长辈的罪过弥补些亏欠。长此以往，他们竟发现有一只小黄总是盯着夫妻俩，不时的眨眨眼睛，既调皮又亲昵，夫妻俩再去时都会专门给带些好吃的，一点点变得熟络起来，有时觉得就像自己的孩子一样。
小红的家人给新出生的这个胖小子起名小宏，她仍然是家人最爱的孩子。
三年后，王半仙路过此地，特意到柳树下坐坐，看着柳树依然繁茂的枝叶心疼的问：“三年前你的精髓去了三成，我真心疼啊！”
柳树仙子侃侃的回答：“三成精力也只能勉强弥补红儿的一魂两魄，这样成全了一家人、一家仙，多值啊！”
王半仙望着远处小红家的方向，一个胖乎乎的男孩子穿着一个肚兜正往这里跑来，快到树下的时候，树后面竟蹦出来一只小黄，看来这两个小东西可不是第一次见面，简直就是主人和宠物一样的亲密无间。
王半仙拍怕柳树的树干，算是告别，脸上是笑意满满。
两个小东西围着柳树躲着、玩着、快乐着！

