      平静的山村，突然来了日本兵，几百村民被聚在一起，鬼子举着刀屠杀村民，一边杀一边笑，仿佛在比谁杀的多。
“太君......太君！别杀我，我有宝贝要献给您。”
太君看着眼前文质彬彬的年轻人，年轻人叫陈明，是个考古学者，来到这个山村就是为了山旁汉代帝王墓里的黄金甲，但是村民百般阻挠，最后也没见到，如今只要太君不杀他，他就愿意把这宝物献给太君。陈明刚说完，被一旁的二狗吐了一脸沫吐。
陈明会些日语，领着日本兵来到帝王墓前，刚一开墓，突然天昏地暗，黑压压乌云就像在头顶，紧接着狂风四起，刮得人都站不住，太君扶住树刚站稳脚步，小苹果大的冰雹哗啦哗啦地砸下来，陈明“噗通”一下子跪在了地上，不顾被冰雹砸，使劲在地上磕头。
被砸的满脸是包的陈明告诉太君，这是开墓没有祭祀惹怒了山神，太君一脸怀疑，但是看着外边狂风乱雨还夹杂冰雹，今天只能就此作罢。
陈明为了讨好太君，带着日本兵，挨家串户搜刮，在老张家抓了几只鸡，在老王家挖出上好的酒......被乡亲们妈的狗血淋头，却讨得太君的欢心，推杯换盏，喝了一整夜，日本兵们都醉了，陈明又领着三个日本兵去找花姑娘。
第二天一大早，一声凄惨的尖叫吵醒了寂静的山村，日本人、村民全都聚集在帝王墓前，三个日本兵在帝王墓前上吊自杀，无一不是十分恐惧的表情，陈明“噗通”一声下跪，嘴里不停地嘟囔着，连连磕头，太君一脚把陈明踹倒，又抓起陈明问他怎么回事。
陈明哆哆嗦嗦地说是惹怒了山神，上吊这几个都是昨天开墓的，太君一看傻了眼，这三个人正是昨天开墓的人。说时迟那时快，本来好好的天，瞬间变得漆黑，太君连连后退，陈明连滚再爬地抱住太君的大腿大喊道，必须人祭！
日本兵压着十个精壮男子，来到墓前不远的小湖，陈明告诉太君，要平息山神的愤怒只能用活人祭祀，而且必须是青年男子，这十个人都是陈明钦点的，其中就有昨天吐了陈明一脸涂抹的二狗。
太君一声令下，十个人被推进了湖里，片刻，本来清澈的湖水翻滚上来阵阵血水，陈明跪在湖边祈祷，太君脸上多了一丝敬畏，陈明告诉太君，山神享用祭品需要一天，明天开墓最为合适。
第三天，非常顺利地打开墓门进到墓内，里面是一条笔直地石道，干燥而阴暗，陈明带着日本兵直奔主墓室，走了一段突然异响传来，陈明大叫一声把太君扑倒，几十只飞箭从四面八方射来，数个日本兵倒地身亡，陈明扶起太君，太君对他赞赏有佳，又走了一段，没遇到什么危险，来到了一个巨大的石门面前，门上雕刻的石龙栩栩如生，太君大为惊叹，陈明一笑，告诉太君放黄金甲地石棺就在里面，太君急忙叫陈明打开石门，一行人鱼贯而入。
宽阔的主墓室内，陈明和几十个日本兵团团围住中央的石棺，太君拍拍陈明的肩膀，对陈明说“大大地好！”让几个日本兵合力把石棺拉开。
“呼！呼！”石棺被拉开，里边却空无一物，太君生气地看向陈明，谁知陈明双手各持一颗手榴弹，正怒不可遏地看着太君，太君刚想说什么还没说出口，陈明就把手榴弹扔出......
陈明是个考古学者也懂天象，第一天日本鬼子屠杀村民的时候，陈明知道一会儿会有大暴雨甚至冰雹，为了救乡亲们心生一计，暂时稳住日本人后，陈明又有了长远的打算，把日本人灌醉后，特地挑选了今天开墓的三个日本鬼子找花姑娘，趁他们不注意把他们都暗杀了，拖到山墓前摆成自杀的样子，又联系好村中以二狗为首的十个熟悉水性的青年男子，第二天一起演戏，当二狗他们被推下水，每个人都咬破了自己的手臂，就这样日本人深信不疑十个精壮男子给山神当了祭品，乖乖地等着第三天开墓，在这期间，二狗等十个人偷偷跑到墓里把黄金甲移了出来，又安上了机关，第三天机关发作的那一刻，陈明扑倒太君，趁机偷走了两个手榴弹，藏在怀里。
“轰！”整个帝王幕从内向外崩塌了，一个人也没有出来，不远处二狗等十个精壮男子和数百乡亲围着黄金甲，看着这一幕都低下了头，抽泣声四起。

