      在张科毅的青少年的时代，影视文化突然大为丰富起来，不仅像《甜蜜的事业》、《庐山恋》、《少林寺》这样以前从未看过的国产新电影上影，一些外国电影译制片也相继出现，电视上还出现了《大西洋底来的人》、《铁臂阿童木》，甚至《加里森敢死队》这样的外国电视剧。不仅如此，一些他曾在父母口中听说过的，曾被文革禁放的5、60年代的影片，也陆续能够看到，特别是一些老的战争片，让那时的半大男孩重新痴迷。
当时伴随的是社会上个体经济的存在，衣服的式样也开始多元化，张科毅后来有时回忆起当时在听母亲和小姨议论夹克衫和中山装的区别的情形，感觉其实那时的女人，天生爱美的本能和鉴别美的能力，与如今相比，也别无二致。
记得有一段时间，街上突然流行起一种叫“海魂衫”的T恤，大体不过是海军军装的一种内衬T恤，式样不过是蓝白横条纹相间的一种圆领T恤。
当时它之所以能够在男孩中大行其道，不仅是因为T恤这一式样衣服，从文革时期的“老头衫”汗衫的地位，重新走向了夏季街头正式外穿服装的行列所带来的新鲜感，更重要的因素，恐怕还是一部老电影《海魂》的重映。
王丹凤出演的台湾歌女与赵丹主演的国民党逃往台湾的海军底层军官陈春官恋爱，他们初次在王丹凤住所的院子里相会时，王丹凤刚好洗完衣服，赵丹来了，就忙着帮她晾晒，而此时的王丹凤发现赵丹的外衣脏了，就让他脱下来帮他洗，因而他露出了包裹着匀称身材的海魂衫，还说：“海军都爱它。”这无疑使得当时那个处于《军港之夜》大为流行、多数男人又有军人情节的年代中的大多数向往而未能亲临大海的这个山区小城里的青年、少年男人们，大为痴迷起来。
然而母亲却一直不愿意为张科毅买，原因到现在张科毅真的也说不清，大概是出于她不喜欢T恤的原因吧……
张科毅长得比较壮实匀称，很多同学都说，如果张科毅穿海魂衫，会很好看的，这就更增加了张科毅对那衣服的向往。
记得那是一年春节后寒假中的一天，母亲带张科毅到城中心一个湖畔公园游玩。这个位于中国南方边陲的小城，此时的气温已经十分温暖了，碧空如洗，万里无云，阳光柔和而明媚，清碧的湖水泛着微波，岸边几株巨大的垂柳枝条几乎扫着了湖水，同时在湖面上投下大面积的树荫，据说这些柳树是清朝初年就有了。
母亲租了一条小木船，买了一些小吃饮料，母子在湖中悠闲荡舟，当然，出力气划桨的正是当时已比母亲高出半头，年少力壮的张科毅。
就在张科毅边划桨，边沉浸在《让张科毅们荡起双桨》的歌词意境中的时候，张科毅发现对面也划来一条木船，上面有位姑娘半站起身，右手手扶着船延，左手朝张科毅使劲挥动，张科毅扭脸望过去，见她真是张科毅的同学白丽。
“张科毅！”此刻，她已经把张科毅的名字喊了出来。然而那时的张科毅倒有些被她的大方热情搞得有点羞涩了。他见对面木船上还坐在一男一女两位满面笑容的中年人，应该就是她的爸爸妈妈，而与此同时，张科毅的母亲也表情讶异地抬头望着对面，张科毅显得有些羞涩地地回答：“白丽你好！”两只小木船就这样交错而过……
白丽是张科毅所在班级的团支部书记，还是校团委委员。为人活泼开朗，落落大方，但又从不会给人以轻佻的感觉。
记得刚上高中那天，老师组织了一次班会，让这些学习好的同学交流学习心得，张科毅的入学成绩是全班第一，白丽是全班第二。张科毅的“演讲”被同学们大为赞赏，大概大家都喜欢那种幽默真实而又发自内心的东西东西吧。课间，百丽主动来找张科毅，见她齐耳的短发，白皙的鹅蛋脸，穿一件鸭蛋绿的小西装露出带花边的淡粉红衬衣领，下身是一条乳白色的筒裤。清澈明媚的凤眼，小巧的鼻子和嘴巴，一笑在左嘴角边还个浅浅的酒窝。
“你讲得真好，在你的演说跟前，张科毅觉得咱们班同学前面的演讲都显得黯淡无光了，当然包括我自己的，呵呵呵……”
她甩了甩头发，轻笑道，露出整齐细小的白牙和嘴边浅浅的酒窝。
张科毅一时被她夸得手足无措，呐呐地说：“呃，其实、其实我只不过是即兴随便说说自己对初中时代印象较深刻的事情。”
“即兴随便说说就这样了？真不愧是咱们班的状元加语文课代表。”
“谢谢你，白丽，我还记得你在初中用英语在全校新年晚会上演讲过的。”
“呵呵呵，那都是往事了，说起新年晚会，倒让我的脑袋回到来找你的目的上了，那什么，我想建议你加入团干部成员当中。”
她总是爱笑。
“呃，好吧，那你想让我当什么？”
“呵呵呵，最终我说了不算，是班里的团员选，选出组织委员和宣传委员。”
“好的。”
最后张科毅被选为团组织委员。
就这样，他们之间的接触就比较频繁，而且，她的座位就在张科毅的前面。
张科毅没想到高中的团支部工作挺多的，像组织元旦班级文艺晚会，学校体育比赛的班级组队，组织外出参观或看电影，甚至参与组织全班同学到学校农场劳动这些事情上，团支委都是班主任老师的主力助手，而张科毅还要负责收缴团费，发展团员。
然而，这些事情都会有可能成为难忘的青春经历……来，在高2上学期的时候，到学校农场劳动生活过1周。学校农场位于市郊一个较偏远的山区，哪里条件相对简陋，但风景很美，背靠一座小山，前面是带有一个池塘和绵延良田的开阔地，白天各种鸟儿在树枝见飞鸣，狗和农民散养的各种牲畜自由溜达，晚间池塘中一片蛙鸣。
学生们的住处共有4间房屋，一间是班主任老师的宿舍，一间是厨房，另外两间大屋子，分别是男女生宿舍，宿舍里都有一条走道分开，两边都是木板搭的大通铺。农场只提供蔬菜和粮食，班委、团支部委员还要负责背着背篓到很远的山下集市里用班费为大家采购肉类和蛋类。
记得就在第二次（应该也是最后一次）采购过程中，大家在山间红土小道上有说有笑。突然，却见一群人抬着棺材过来了，大家都退避三舍，站到路旁，紧挨着山体，让他们通过。之后，他们又开心地说说笑笑往前走。这时，其它同学都走在张科毅和白丽前面，她俩走在了后面，百丽看见路边开着一株紫色的小花，就停下来蹲下身去采了一朵。
“好不好看？”
她蹲着翻起那双美丽的内双眼看着张科毅问。
“好看！不过得赶紧走了，他们都走远了。”
张科毅边应付地回答，边有些焦急地望望太阳，此时已近下午4点了。
“好吧。”她边说边叹了口，翘着兰花指又看了看捏在拇指与食指间的小花。
此时偏西的阳光照在她雪白的面庞和手上，照在了那朵紫色的小花上，一时令张科毅痴迷。
“走吧。”
张科毅说完，拉她起身一道向前走去，张科毅感觉她的手滑腻柔软，稍稍偏凉。
前面的同学已经走远，他俩不得不走得有些赶，终于在翻过一个土岗的时候远远看见了他们。
“诶呀，他们走得可真快！”
白丽扔了小花，就用那只手捋了捋而因疾走有些显得泛红的白皙腮边的鬓发，喘着粗气说道。
张科毅突然感觉她呼出的气都是清甜的，又想到语文课上老师所念的“趁蟹屿螺洲，梳裹就风寰雾鬓”，一时难以自禁，上前抱住了她。
“白丽……”
“好了！大松转过身来了。”
她挣脱了，快速向前走去，口里轻轻哼唱着“啊——啊!不是海浪,是我美丽衣裳飘荡……”大松是生活委员，生活能力很强，采购之事都是以他为主，他甚至会讨价还价。此时只见他边焦急地向她们跑来，边喊到：“白丽，张科毅！咱们迷路啦！”
“怎么回事，上次不都是这么走的么？”白丽问道。
“就是不对头了，本来这个小山冈下面应该是一条公路的，可现在你们看公路在哪里？”班长周健几乎喊了出来。
张科毅往下面一看，只见山冈下只是一个绿树环抱的村庄。
“见鬼了今天，碰到那队抬棺材的……”
副班长齐梅埋怨。
“科毅，你看咱们该怎么办？”
此时白丽用信赖的目光看着张科毅说。
张科毅环顾了周围一阵，大声对大家说：
“嗨！这些个山和路长得都那么像，难怪要迷路。但是据我那天在来农场的路上的观察，这个方向除了咱们农场，就这么一个村庄，而且它是跟咱们农场在一条线上，同学们，你们想想，咱们从农场由东向西，直直走来，遇到了抬棺材的村民；他们也必然是由西向东直直走来，才会与咱们相遇，而咱们农场附近并没有坟地，那天来农场的路上，我见农场的东北面较远的地方有很多的坟地，而咱们要去的集市在农场的西北面，就是说在和抬棺材的村民交错的那一刻，咱们由于害怕，没能往北，而因为心里存在嫌避，就一直朝他们的相反方向走，再加山路盘桓，景色相似，于是迷了方向，现在既然看见了村庄，肯定往回朝朝它的东面走，找到遇见抬棺材那伙人的那个路口，再朝北走就对了。”
那天大家居然相信了张科毅的话，由张科毅带路，终于走出了迷盘。
放暑假的时候，张科毅和白丽相约去环湖骑车，另外还有其他班的一男一女2个同学，他们4人到达预定集合地，就出发了。然而就这次旅行之后，张科毅发觉自己真的开始了爱情的萌动，爱上了白丽，而且，他们也似乎也真的在内心里相恋了。高3上学期结束时，张科毅送她一支钢笔，她居然送张科毅一件海魂衫！她不知怎么知道张科毅喜欢，但家里不给买的，这是她攒压岁钱买的。
最终，张科毅和白丽并没有考进同一所大学，她喜欢江南一带，而张科毅却迷恋北京。那时不在同一城市的人们，基本只能靠信件维持联系，但是不知什么原因，大2元旦，张科毅收到了她提出不再互相写信的明信片。


再次穿上你送的T恤衫
带着那把老吉他
我要去那个遥远的山村歌唱
这歌声是你熟悉的
这把吉他也是因爱你而买的
晚风中走来一个姑娘
嘴角带着迷人的微笑
我的歌声曾经打动过你
而此时它又赢来陌生的赞许
许多年后
你我形同陌路
各自生活在同一城市
你会否偶尔忆起
你曾是一个男孩的
全部青春与歌谣

