      这个班有两个新兵蛋子，都姓郎，高个子被人叫大狼，小个子被人叫小狼。这两个人，大小勤工作都积极主动。大狼个子高，擦窗子、擦灯泡的活儿，捷足先登，小狼只好抢着扫地，但班上无懒人，个个争着扫，小狼有时连扫帚的柄都抓不到。
这该如何是好？一个不正当竞争的主意在小狼脑海里诞生了：他乘人不备，偷偷将一把扫帚藏在枪架背后。这一招真灵，连续好多天，小狼总是第一个在门前扫地，小狼心里美滋滋的。
没过几天，小狼藏的扫帚被其他战士发现了，自然而然，好人好事又落到别人头上了。
这天，小狼别出心裁地准备了一把战备锹和一把扫帚，偷偷藏到隔壁一间空房子的天花板上。小狼想将积极主动打扫卫生的范围，扩大到厕所。
厕所的卫生，通常都是各班轮流打扫的，小狼想去打扫，也不是不可以。小狼一不怕苦，二不怕臭打扫厕所的事，被连长看到了。连长向他投以赞许的目光，小狼乐了。
大狼知道了，开始嫉妒了，怪怪地说：“咦呀呀，不把室内卫生搞好，却去打扫厕所，这是啥毛病？”
小狼不依不饶，回嘴说：“抹桌子被你承包了，擦窗子被你承包了，擦灯泡被你承包了，被子各人叠各人的，我想做点事轮不上，我不去打扫厕所，打你的头啊?只许你进步，不许我进步，这是啥毛病？！”
大狼见小狼说得在理，也就只好一笑了之。
这天，小狼站在门前，数铁道上经过的列车有多少节。大狼见了，半真半假讽刺说：“一口不能吃个饼，一锹不能挖口井，自己的安危冷暖还要人操心，却老是朝着铁道上嘹望，想见义勇为。小狼，低调点儿好不好?”
小狼不怕大狼冷嘲热讽，直截了当说：“想做好事总比想做坏事强，想当英雄总比想当狗熊强，不想当将军的士兵不是好士兵！”说完，做了个鬼脸。
“乖乖隆咚锵，心思想大了。”大狼半真半假说：“想不到你个子小，心眼还真不少。”
小狼觍着脸说：“个子矮点咋的那？小个子浓缩了人生精华！拿破仑是大个子？鲁迅是大个子?雷锋是大个子?小个子节约粮食，节约布匹，坐到哪儿不占地方。”
大狼听后，吐了一下舌头。
这天，是个星期日，外面北风凛冽，滴水成冰。按照部队惯例，不执行任务的战士，早上可以多睡会儿。小狼却蹑手蹑脚起床，悄悄从隔壁的空房子里，取出早以藏在那儿的扫帚和铁锹，到厕所打扫卫生。
这是一所旱厕，粪便如果不及时清理，就会结成“冰山”，顶到屁股。小狼觉得他打扫厕所很有意义，也有必要，非常及时，天气虽冷，心中暖洋洋的。
小狼将男厕所打扫好后，进女厕打扫。不料，小狼发现女厕所粪坑上，有一摊血！有女人受伤了？会不会遇到坏人？想到这，小狼火急火燎跑到连部，憨厚可掏地向连长报告。
连长问他怎么知道女厕所里有血迹的，小狼只好如实交待自己起大早，悄悄进厕所打扫卫生的事。
连长一听，不以为然说：“你偷偷做好事，这一点不错，但以后不许提前起床，听到没？”
小狼立正，响亮答道：“是！”
随后，连长诡秘一笑，说：“至于你发现的这个情况，不算情况，十有八九是哪个女同志来例假了。”
“例假？”小狼泛巴泛巴眼睛。
连长见他茫然不知所措的样子，轻轻一拍小狼的臂，说：“欲问例假是什么，等你婚后便知晓。”说完，哈哈一笑。
小狼心想，婚后知道就婚后知道呗，不该知道的事，绝不盘根究底！
小狼刚走几步，连长喃喃说：“一个正而八经的处男，多好的战士。”
一晃两年过去了，大狼当上排长，小狼当上班长。这天，大狼的未婚妻来队。连长安排小狼为大狼的未婚妻收拾房间。这是一间空房子，也是小狼将扫帚和铁锹藏在吊顶上的那间房子。小狼将窗户擦得明明亮亮，地面扫得干干净净，东西摆得整整齐齐，炭炉烧得红红火火。一切准备妥当后，小狼向连长作了回报。
连长却私下交待小狼一个特殊任务，让他从另一间房的天花板洞口，潜伏到大狼未婚妻要住的这间房顶上，监视大狼与未婚妻有无不轨行为，如果发现情况，小狼就从另一间房的天花板下来，将扫帚放到连长门口，连长见了扫帚，就明了了。
这事，现在说起来有点离谱，也很荒唐，但在那个极左的年代，却又是真的！
小狼潜伏到大狼未婚妻住的房间天花板上，从一个小洞口，偷窥大狼见到未婚妻后，有无不轨。大狼如果经受不住非常时期的严峻考验，动手动脚，又是抱又是搂的，甚至发生婚后才应发生的事，那么，小狼就要从上面下来，给连长门口放把扫帚。连长看到这把扫帚，大狼就麻爪子了。
这时，大狼来到未婚妻住的宿舍，两人相隔而立，许久不说一句话。根本不像现在，只要一谈恋爱，就像烈火遇干柴，又是抱又是啃的。
大狼坐怀不乱，两人默默无语。
潜伏在天花板上偷窥的小狼神经高度紧张，他凭住呼吸，生怕被大狼发现。如果大狼发现了，连长的工作就会被动得不能再被动了。
突然，大狼的未婚妻抬起头，羞羞答答对大狼说：“你能不能近距离看看我？这里又没外人，你害羞干吗?告诉你，我脸上虽然没麻没疤，但我小时候夏天喝粥，将粥泼到心口，烫了两个大疤”，说完，慢慢吞吞解开上衣，让大狼看。
大狼一见，立马双手蒙住眼睛，“呼啦”一声，转身冲出房门，上气不接下气地跑到连部，正儿八怪地向连长报告，说：“报告连长，我有话讲。”
连长说：“有啥话，说罢。”
“我未婚妻想用资产阶级思想引诱我。毛主席的战士最听党的话，我还未结婚，决不碰她！”大狼信誓旦旦地说。
连长哈哈一笑，“没碰到就好，没结婚，不能做结婚的活。”随后借故来到门前，借机暗示潜伏在天花板上的小狼下来。小狼接到连长让他下来的信号后，不大一会工夫，偷偷摸摸从上面下来了，如释重负地完成了一次不光彩的任务。
事后，连长觉得自己做的事出格了，主动找大狼做了自我批评。
当日，大狼未婚妻在连长面前主动“交待”了自己的“罪行”。她说，她是一个农村姑娘，在大狼当兵之前就与大狼定亲了。大狼提干后，她怕大狼看不上她，于是，她凑足路费，怀着一颗忐忑不安的心，千里迢迢来到部队。至于她对大狼说的，她胸部有两块伤疤，那是假的，她根本没被粥烫过，她是想以此为借口，吸引大狼抱她、亲她、啃她一回的，想不到大狼如临大敌，闹出令人难以置信、啼笑皆非的笑话……

