      买不起房子，却又向往着大城市的各种便利和繁华，于是，租房子的人便越来越多。很多人向往租金便宜的房子。
小凡一家三口同另外两家人一起租住在一座城市的一栋有五层的小楼里面，房东是个很矮小的老妇人，脸上长了很多皱纹，五官挤在一起，透漏着一种恐怖，小凡常常看到很害怕，她的子女都外出工作，只剩下她一个人住在这座城市里。
小凡一家住在三楼，白天小凡去附近的一所小学上学，而父母则外出去工作。
小凡是个很安静的孩子，才上小学一年级但他隐隐约约却总是觉得这栋小楼总是怪怪的，例如隔壁阿姨家晚上总是莫名其妙传来猫的叫喊声，虽然小凡从来没看见阿姨家养一只猫，但大家都说阿姨家的肉饼价格实惠且味道好，他只吃过一次就吐了出来，他总觉得有股猫尿的味道特别刺鼻难闻。
对门那家的叔叔总是闭门不出，只有吃饭的时候才出去，但小凡半夜总是听见对面开门的声音，很响很响，凌晨的时候又折回，但他的爸爸妈妈总是睡得很熟。从来也没听见过他口中所谓的开门声。
小凡曾经趁半夜小便的时候顺便偷偷地往叔叔房子里偷窥过一次，结果闻到了一阵很难闻的气味，他模糊中看到很多人横七竖八地躺在屋子里那张不大的床上，一动也不动，小凡觉得很像死人，接着转身就看见叔叔那双泛着血光的眼睛恶狠狠地盯着自己，吓得他赶忙跑回了自己家，在惊恐中锁好房门之后他一整晚都未曾好好入睡。
小凡总将自己的害怕归结为是自己的臆想症导致，因为有一次小凡把对面叔叔的事情告诉了妈妈，妈妈捂住他的嘴让他别乱说，还说这些都是他的臆想。小凡于是常常这么对自己说。
有一天放学回家，小凡看见房东婆婆在她家后院埋着什么东西，走近一看，竟然是二楼的王叔叔，看上去似乎已经死了，小凡想起昨日王叔叔与房东婆婆争论房租的事情。
小凡吓得不敢说话赶紧跑开，他不想自己欺骗自己了，在学校里老师教他们要诚实守信，遇到困难了就找警察叔叔，小凡趁妈妈午睡偷偷拿着妈妈的手机拨了110，他告诉警察叔叔自己的所见所闻，可是他们又怎么会相信一个读小学一年级小孩子的话呢。警察认为这是小孩子的恶作剧，于是怒气冲冲地把电话给挂了。小凡失望而又恐惧地放下妈妈的手机，抬头发现房东婆婆用一种他熟悉的恐怖的眼光看着他……
小凡醒来的时候，迎面是妈妈满脸的泪水，爸爸手上拿着刀，“这房子只低价租给愿意做坏事的人，我们没办法，不想错失城市的繁华……。”于是对着小凡而去……
小凡闭上了眼……
有个住在城里的老婆婆，她的儿女从来不回家看她，她心里很孤僻，因而滋生了报复社会的恶念，她熟知人们向往城市的繁华，于是贴出租房要求，低价租给心术不正的恶人，否则租金天价……

