      今天是我第一次主动约谈了两年的男友来县城的公园里见面。
通过这两年的了解，我觉得我们的性格、爱好等各方面差距都很大，更让我奇怪的是，直觉告诉我，我们永远走不到一起，我一直相信自己的直觉。
我是灰姑娘，十岁失去母爱，与一个体弱多病的父亲相依为命。他是王子，虽然不是富二代，但父母从事商业，拥有自己的车与房，也算是很多姑娘的羡慕者。我却从来不相信童话故事会成为现实。
他是一匹野马，豪情奔放，而我却喜静与多愁善感，是个不善于驾驭的人，我有自知之明，这样的结果最后伤不起的一定是我。
我决定今天向他提出分手。
可是一见面，我却不知该怎么出口，毕竟两年了，我怕他接受不了分手的打击，长痛不如短痛，我终于鼓起勇气抬起头准备对他明说。
我还没来得及开口，他就从衣袋里摸出一枚戒指递给了我，没有任何包装，就一枚黄灿烂的戒指。
我愣住了，曾经在电视剧里的情景：通常是男主角含情脉脉的将戒指戴在女孩子的手指上，然后说道：亲爱的，嫁给我吧，我会一生一世对你好。
我也曾经幻想和期盼过，我的男神有一天会用那种浪漫的求婚模式为我戴上戒指，难道他是在模仿哪段情节不成？如此单调的过程？也太离谱了吧。我不能伸出手给他戴。何况我今天是来向他提出分手的。
可我望着他伸在我身边拿着戒指的手，却不知所措，就是我讨厌的性格，做事不干脆，容易为情所困。他见我傻愣着，竟笑嘻嘻地将戒指放进我上衣口袋。
这更加出乎我意料，他唱的是哪一出，哪有这种赠送戒指的方式。我连忙把手放进口袋去掏戒指，想拿出来还给他。
他竟然把我的手按住，并说道：“这不是一般的戒指，这是我妈妈的婆婆的婆婆一直相传下来的金戒指，都不知传了多少代了，也算是我家的传家宝，今天我答应了妈妈，将这枚戒指作为礼物赠送给你。”
听了他这些话，我的心隐隐作痛，他一直都只为他妈妈找个儿媳，直觉再次告诉自己，与我恋爱并非出于他对我的真情实感。不可否认，他是他妈妈的好儿子，但直觉再次告诉我，他不是我要嫁的好老公。
他妈妈这么看重我，让我受宠若惊，但我怎能无功受禄，我怎么去拒绝他妈妈，可我要嫁的主角是她儿子，我心中一直徘徊不定，话到嘴边又咽下，心中堵得慌。
经过内心激烈的博斗，我还是掏出戒指毫不犹豫地塞到他手里。“对不起很遗憾，通过这些时间的了解，我知道我不是戴这戒指的主人，我今天约你来，就是想对你说，我们到此结束吧，请你原谅，也希望你妈妈能谅解我。
说完这些话，我都不敢相信我会如此地果断，虽然心中觉得好轻松，但还是不勉担心我这样直率的表白，接下来他会有什么不良的反应，我的心砰砰直跳。
我才刚说完，他就毫不思索地接着说出了另一番话：“这种结果我妈妈也已经料到了，但我妈妈说了，如果你不愿当她的媳妇，她不恨你，如果你能成为她的女儿，她也会很知足了，因为她太喜欢你了，如果你不收下这戒指，她会失望一辈子的。
突然间，我看见公园里的花草树木模糊不清起来，我背过头，偷偷试去眼泪，我觉得失去十多年的母爱又回到我身边了，他妈妈说的话让我的情感已没有退路。就这样，我让那枚戒指躺在我的口袋里。接下来他依然谈笑自如。不一会儿，他找了个借口匆匆地向我告别离去。
没料到，谈了近两年的男友听我提出分手后，竟看不出他有丝毫的伤感，异常平静，平静的就像我要分手与他无关。
更让我没想到是，分手后没几天，他就与一个漂亮的女孩结了婚。
他没有约请我参加他的婚礼，听说婚礼办得非常隆重，这个消息对来说多少还是有些失落的，原以为我提出分手会伤了他的心，却不知到底是谁伤谁心。
奇怪的感情，感情到底是啥东西，啥东西也不是，我安慰自己，也好，至少他先结婚了，，找到了真正的幸福，我也就不再为爱有负罪感了。或许是我的无情碰上一个他这个无心的人。总之从此他在我的人生中成了我的前男友。
后来，我也找到了自己的真爱，并有了一个可爱的小天使叫甜甜。
我们都有了各自的家庭，从此也都自觉地保持了距离。
我把他的妈妈对我的那份情深深地埋在心底，直到有一天，我得到一个消息，他的父亲病故几年了，他妈妈现在正躺在医院的病床上，没人去照顾。
我想起了那枚戒指，人生过得真快啊，转眼间又过去了十多年。
我是个不合格的女儿，这么多年，我怕自己去他家看望他妈妈会引起他妻子的误会，影响他幸福的生活，所以一直不曾去他家，更没帮他妈妈做点什么。我不配做这枚戒指主人的人。
是的，现在想想当初我怎么那么傻，其实认不认妈妈，我都不应该收下戒指，它是婆婆的婆婆传下来的，那应该是传内不传外的东西。特别是这“金”字对我来说，是多么宝贝，我一直把它锁在保险箱里，现在打算让它回到原主人那儿，让它继续下传去。
那天，我带上戒指，领着女儿去医院看望这位妈妈。
当我女儿甜甜高兴的喊了她一声姥姥时，她竟激动地说不出话来。看得出她是多么地喜欢孩子啊。
在医院里，我没有见到她的家属。她拿着我的手热泪满眶，一直问我生活得怎么样？一句亲切的问候让我倍感温暖。
我帮她洗洗衣服捶捶背，在她身边陪伴了好几天，看得出她的精神好多了，她说她享受到了贴身棉袄的幸福，我也感受到有个妈妈的快乐。
我把那枚金戒指拿出来还给他妈妈，怕她误会，我连忙对她解释：我不收戒指一样会当她的女儿。
没想到她一见到戒指，竟然情绪非常激动。还口口声声地骂着她儿子和媳妇。我一阵心慌，怎么回事？，正在我满脸疑惑之即，她又说道，只恨当初他儿子欺骗了我，对不起我。
我心中更奇怪了，当初是我先向他提出分手，明明是我先对不起他怎么……。
我笑着对妈妈说道“不，他没欺骗我什么，再说都过去了，你看现在我们不是都拥有了快乐和幸福吗。”
“不，都是这戒指惹的祸，他当初做错了，现在活该他承受自己酿下的苦果。”
到底怎么回事？看到妈妈越说越来气，我却不知如何安慰妈妈。但妈妈已经像是打开了多年积压的心结，我现在能做的事是，只能让她尽情得宣泄心中的怨恨，听她一吐为快。
原来，当初她儿子在与我恋爱期间，又认识了一个女孩（现在的妻子）。那时，他妈妈心中早已选定了我，理由是，善良贫穷的女孩会持家。而他却又喜欢上了打扮时髦又聪明漂亮的她。
为了说服他妈妈的认可，于是他就谎称，我是因为爱财才会嫁他，爱情结果不可靠，所以决定与我分手。
可妈妈不相信他说的话，也不支持他去娶那个女孩。
于是，他就拿出一枚用五毛钱打制的戒指作赌注，说拿去骗我是祖传的金戒，如果我收下戒指，则表明他没撒谎，妈妈就同意了他与那女孩的婚事，如果他把戒指带回给他妈妈，他就听从妈妈的安排，不再移情别恋。
正是我想提出分手的那一天，也就是开头的一幕。见我不收戒指，他就编出他妈妈认我做女儿的谎言，才让我上收下了戒指。回去交了差，妈妈便信了他的话。
这时他妈妈也提出用同样的办法用假戒指去试探那女孩。
女孩经受住了考验，父母帮他们主持了婚礼。
他父母为女孩的不为钱财所动的表现深信不疑。不久，便将商业交给儿子和媳妇去打理。谁知那女孩本就是以婚骗为职业的人。对他的家底早已了如指掌。才故意接近他的，对于他们拿“金”做考验的小把戏，她早就有所准备。
女孩达到目的后，便转移了财产，最后玩起了失踪。
待到儿子发现了有问题报了案后，经公安调查，女孩所有的证件都是假的，应该背后还有一帮同伙，而且是个惯犯。
父亲为此气得送了命，在临死前，他还一直重复着，都是你们出得馊主意，竟选了个真正贪财的人做儿媳，！
妈妈讲到这里已泣不成声。我听了也十分难过，忍不住问了句：“那他还好吗？”
妈妈长叹了一口气道：“唉，我儿子现在整天在城里混混噩噩地度日，对我也置之不理，在你没来之前，我觉得日子没个奔头了，希望你找机会帮帮他重新振作起来行吗？”我用力的点点头。
这时，女儿走到妈妈身边指着戒指问道：“姥姥，这个戒指是要送给谁的呀？”
妈妈尴尬地说道：“这是骗人的戒指，它骗了好多人，我把它扔了。”
我按住妈妈举起的手，接过戒指说道：“不，戒指不会骗人，你把它送给女儿吧，因为有了它，才让我又得了个好妈妈。”
“妈妈，你再把它送给我吧，因为有它，我才有了个好姥姥。”
女儿一说完，病房里传出了一阵久违的笑声。

