      想起那两瓶酒，心里就惴惴的难受……
二十年前，表弟仕途不顺，弃官经商，创办了一家会计师事务所。赌着一口气，苦心经营，数年的功夫，硬生生把个事务所做成省内一流，取得国家资质，中介业务如火如荼。有了钱，拓展业务，置地产，开酒店，挡不住的财源滚滚，日进斗金成为常态。几年前就听说，表弟已有几个亿的净资产。
“这孩子，有钱了，也把老姑忘了。他有几年没来了吧？”母亲有时会这样念叨。
“不来最好，来又不能空手。人家不该咱欠咱的，吃了人家的东西咱不安生。”父亲总会这样劝导母亲。
说曹操曹操到。年初三，母亲又一次念叨表弟，表弟来了。表弟来时我出门在外。等我回到家，他早就走了。
“坐也没坐，站了一会就走了。”母亲不无埋怨。
“人家是做大事的，哪有那么多闲功夫？”父亲依然劝导着母亲。
“你看看，拿那么多东西，这人情怎么还？”父亲一幅难为情的样子。
我看了看表弟拿来的东西，的确花了不少钱，两瓶酒就一千好几百。表弟此番的阔绰，出乎意外。这人情是要还的，怎么还？
“酒你留着喝吧，别舍不得。”我嘱咐着父亲。
父亲爱喝酒，能喝酒。但他能控制量，从未喝多过。除过年过节喝点好酒，平时他常喝的酒是金六福和玉露井。父母一日两餐，保持着老辈人的生活习惯。父亲的两顿酒就伴着这两餐。
“你什么时候把这个人情还上，我再喝不迟。那样喝着踏实。”父亲执拗着，坚持不喝。
父亲哪儿都好，正直，善良，但就是有点固执，做事过于认真。
旧社会，我爷爷十分的勤劳节俭，所以我们家过的比较殷实，父亲也就有幸读得高小文化。父亲解放后做过大队里的会计。他坚持原则，不参与村干部们的公款吃喝，他们吃喝的费用也给卡住不报。“死心眼！”村干部们气急，找个理由把父亲“贬”为小队会计。小队会计的主要职能就是记工分。每每生产队劳动，谁晚来早走，谁出工不出力，父亲总要扣人家的工分。“死心眼！”这些人心里骂着，对父亲怀恨在心。文革期间，父亲遭到这些人的“清算”，挨了批斗，被“贬”为普通社员。
记得我六岁那年，本家老奶奶过生日，父亲照例端一瓢鸡蛋去给老奶奶祝寿。我知道老奶奶家一定有好多好吃的，我也知道父亲是不会带我去的。于是，父亲前脚走，我后脚便悄悄的跟去。父亲刚把寿礼献上，我便跑到老奶奶近前，甜甜的叫了声：
“老奶奶。”
父亲瞪我一眼：
“谁让你来的？”吓的我脖一缩，不敢言语。
“重孙子，来，给老奶奶磕头，磕了头给你香油果子（油条）吃。”
我赶紧的趴下，学着大人的样子给老奶奶磕了个响头。老奶奶兑现诺言，去拿香油果子。谁知父亲突然拉着我便走。
“你呀真是个死心眼！他还是个孩子！”背后传来老奶奶的骂声。
小时的记忆里，香油果子是天下最好吃的美食。白白磕个响头，父亲心真狠，我幼小的心里，也真恨！后来父亲自己学着炸了一次香油果子，让我们哥俩吃了个够，以此弥补了对儿子的亏欠，也化解了我心中的怨恨。
我以为，父亲的“死心眼”其实是他做人的原则和固守的气节，是一笔财富，应该继承，更应该传承。我想，如果那些贪官是我父亲的儿子，也许他们会是个廉官……
父亲不善言谈。“少说多做，话到嘴边留半句”，他常常这样教导我们。不与当官的交往，少与富亲戚来往，这是父亲的交际原则。父亲心地善良，为人厚道。无论是亲戚还是邻居遇到困难，父亲总是有求必应。而每当自家遇到困难，父亲又总是一个人默默的抗着，自我记事起就从未见父亲借过人家的一分一文，一粟一米。父亲很孝顺，爷爷在世的时候，他总会隔三差五给爷爷买些好吃的。爷爷一年到头天天吃的是细粮，而我们只有到年三十才能吃上一顿白面馍馍。
父亲的性格多多少少影响着我。表弟家太过富有，去他们家我很怵头。所以一直没去百公里外的表弟的豪华别墅看望舅舅。人情没能还上，父亲也就没喝那两瓶酒。如今，老父已故去，与这两瓶酒隔在两个世界。我很后悔，常常自责，常常难受，为什么不早去还表弟的人情？也很生父亲的气，你怎么那么执拗？人情是早晚要还的呀！
父亲的后事，堂哥跑前忙后，费神出力。这两瓶酒我送给了堂哥，做为答谢。总要给这两瓶酒找个归宿……

