      "不，不要，不要来找我。"周启航再一次被噩梦惊醒之后缓了一会儿又睡了过去，这是他的老毛病了，时间久了也习惯了，不一会儿就睡的香甜。

周启航是一位四十多岁的老板，经营着一家中型公司，事业有成，最近更是打算把公司更进一步，与此同时，他的家里还有一位三十岁左右的娇妻，娇滴滴的、很粘人，不工作，把才三岁的儿子给保姆带着，也不管老人，就是在家买买买的享受贵妇人的生活。

周启航虽然有些不喜欢，但为了儿子，他也就不计较了，再说，他也能供得起。可以说他是事业成功，娇妻稚子相伴，过得很幸福，尤其是还有那么一个让他欲罢不能的女人，程诺，温柔大气，谈吐优雅，虽然年纪不小了，但是很有内涵，是一家设计公司的高级设计师，这都让他深深的着迷。
他开始少回家，或者不回家，用工作的借口成天和程诺在一起。一开始他也怕妻子发现，会大哭大闹，只是偶尔不回家，还想了很多的理由来应对，可时间长了他发现妻子好像并不在意，只是关注每天买什么包包、穿什么衣服，他的心，一下子放下了，胆子也更大了。

这一晚，周启航又在程诺这里过夜，午夜的时钟滴滴答答地走着，睡梦中的周启航突然尖叫的坐了起来："不要过来！"

"怎么了？做噩梦了吗？"程诺拧开床头灯，睡眼惺忪的坐了起来。

"没什么，梦到白天看的恐怖片了，你先睡吧。"看着那张相似的脸，周启航轻声回应程诺，看到她又睡下后，起身来到窗边，狠狠的抽根烟缓缓心神。看着窗外昏暗沉寂的夜空，他突然有些怕意，怕的更多的是他刚才做的噩梦里的那张血肉模糊的脸，那张被他认为是他前妻的脸，车祸滚落山崖发生爆炸，尸骨无存。以前只是梦到这张脸，今天却格外吓人，他梦到自己捧着那张脸在不断亲吻。

一晚上都没睡好的周启航并不愿意再留在这里，他总觉得在这儿做了昨晚那个梦后就有些怪怪的，他决定也不去公司了，父母带着孩子出去玩儿了，妻子一定又出去采购了，回家应该能休息好。拒绝了程诺的挽留，他直接开车回家，刚进家门时他没有注意，走上楼梯以后听到了一些暧昧的声音，让他起了疑心，循声找去，客房里白花花的两具身子交缠在一起，其中一具是他的妻子。

怒发冲冠的周启航直接冲上去要打死这对狗男女，没想到被地上的衣服一拌整个人摔在了地上，头磕在了柜子上，怒气加上这么一摔，让他整个人晕了过去。

等他醒来以后发现自己在医院里，只有父母面容忧郁的陪在身边，不仅是那个女人，连孩子也不见了。一问才知道他昏迷了三天，那个女人早就带着钱和孩子跑了。他赶紧查银行卡，发现里面不剩分毫。虽然极其气愤，但周启航还是觉得庆幸，幸亏公司这面没让她插手。刚要给公司打个电话，他的电话就响了起来，是秘书。

"老板，不好了，我们公司出大事了，之前给客户送的货出问题了，都找上门来让我们赔钱。"秘书的声音在电话那端透着惊慌。

"什么？"周启航感到祸不单行，连院都不住了，连忙跑到公司处理事情。接下来很长一段时间，周启航都很忙，忙得焦头烂额，好在有程诺陪在身边，为他打气、帮忙，可就是这样公司的情况还是每况愈下，公司机密泄露、客户解约、各种赔偿，就像是有个幕后推手一样，一点点将他推入深渊，终于半年后，生意彻底失败，他破产了，公司被别人收购了，与此同时程诺也不见了，让他疑惑、愤怒、也不解。但现实没有给他时间多想，他只好收拾行囊和父母搬到一间之前买的几十平的小房子里，这是他们目前为数不多的财产，大别墅早就抵债了。

一到小房子门前，周启航就见到门前站着一个人，是程诺，他快步上前："你最近都去哪里了？我都找不到你。"

"哦，去找黄老板结尾款。"程诺看了他一眼，云淡风轻地回答。

"黄老板？他怎么会给我们尾款，我们可是同行，没有什么业务往来的。"周启航特别疑惑。

"是给我的，作为整垮你的公司的酬劳。"程诺轻轻的开口，可是眼睛却紧紧的盯着周启航的脸，仿佛在欣赏他的大惊失色，结果并没有让她失望。

"是你，你为什么这么做，我一直对你那么好，你怎么能背叛我。"周启航愤怒的上前就要抓住程诺，却被她闪开。

"你不是说我像一个人吗？现在你觉得我们还像不像了？"程诺神秘的笑了。"当年我们在一起时你什么都没有，第一笔创业基金还是我父母给拿的，可你呢为了不让我离婚分得家产，你给我的车动了手脚，导致车从山崖上摔了下去，幸亏我命大，在爆炸前逃了出来，可是我的脸被碎玻璃划烂了，失血过多，差点死了，是黄老板救了我，你说，我怎么能不报恩呢，对于你，我怎么能不报复呢？"

"是你，你没死？这一切都是你做的？"周启航有些不敢置信当年那个善解人意的女人会这样。

"当然，我没死真是让你失望了，还有啊，不要担心你的妻子和儿子，哦，不能说是你的儿子，准确的说，是她和那个奸夫的儿子，当年，我被你和你的父母逼着离婚不就因为她有了你的孩子吗？现在知道那不是你的孩子是不是很激动？"程诺一一道出真相。

"不可能，不会的，那就是我的儿子。"周启航不肯相信。

"你这样的男人怎么会有自己的儿子呢？还记得我们去医院检查过吗？我没有告诉你结果，那就是，你根本生不了孩子。
本来我是不想就这么放过你的，后来看你已经这么惨了，就放你一马。现在你什么也没有了，我这口气也出了，以后我们就两不相欠，以后你就孤独终老吧。"程诺说完就走了，根本不管颓废在地的周启航。

他的人生算是完了，但她的才刚刚开始，她轻轻抚抚小腹，朝着门外停着的一辆车上走去。

