      那年，女儿结婚了，嫁到很远的，一座很小的城市。女儿到哪里的当天，就给我打来了电话，女儿在电话里带着哭腔说：“妈，这地方又小又破，婆婆家的房子好小，甚至没有坐便，这里的人说话怪里怪气的我根本听不懂，这叫我怎么呆呀？……”
　　我急忙打断了女儿委屈说：“孩子别人能住你也能住，别人不觉得不方便，你也应该适应，环境虽然不好，你可以克服，妈妈相信你”。
　　那一阵，女儿不停地给我打电话。每次，女儿都不开心，每次都说不再待下去，甚至说这根本不是人呆的地方。
　　我听了这个生气，我问她：“你爱你的老公吗？当时我们反对，你是如何和我说的，你说你就算是以后遇见任何困难都不会后悔，不会放弃，现在还没到一百天，难道你就有一千个一万个要离开的理由吗？”
　　女儿被我说的不吭声了，我知道她很伤心，用她的错误去反击她，可是我没办法，生活中很多事，既然你开始了，就不能轻易结束。
　　过了不久，她忽然在电话里赞了娘家人，说因为她特意弄了下水道，接了坐便，还说婆婆心疼她，不让她干家务活，小姑子活泼可爱，对她可好了，还有老公简直把她当宝。
　　她这么一说我的心算是放下了。
　　又一次女儿打来电话说：“妈，我越来越觉得这地方也不错，空气好，人也朴实，东西也新鲜便宜，我觉得嫁过来我蛮幸运的。”
　　我笑着说：对，我的女儿很幸运。
　　没想到的是，大约一个月后，女儿半夜突然打来了电话跟我电话里说：妈，我想离婚，我发现他根本不爱我，整天忙着工作
　　我急忙打断女儿，我说：你先等等，你看见你爸爸回家吃过几顿饭？但是他要不出去赚钱，你用什么吃喝？
　　女儿说：可是我一个人多没意思
　　我说：去帮婆婆干家务，去和小姑子聊天
　　女儿说：我跟妈妈说不行吗
　　我说：不行，你总是往家里打电话，婆婆家人会觉得亏待了你，不把你当一家人。
　　“噢！”我能听出女儿沮丧的语气。
　　转眼要过年了，我期待着女儿女婿回家的那一天，挂念着，女儿来电话了，女儿说：妈，今年我过了十五再回家。
　　我说：为什么
　　女儿说：婆婆说，这里的过年很热闹，小姑子说，这里的花灯很美，老公说，初一到十五，他会一直陪着我，所以我想过了十五我自己回去。
　　我说：好的，你玩得开心，妈就高兴。
　　女儿说：妈我不回去你不会失落吧。
　　我一时没说话，说真的，我很失落。

