      陈明是学校出了名的才子，梦涵是远近闻名的校花，本是郎才女貌般配的爱情，梦涵却跟南方的老板跑了，陈明发誓这辈子一定要成为有钱人。
毕业后陈明和几个同学合伙开公司，凭借陈明精明的头脑，公司不久就开始盈利，但挣得钱远远不能填补陈明心里被爱刺穿的洞，于是陈明把赚来的钱又都投到新项目里，但是另外几个合伙人觉得太冒进，不同意这样做，陈明立刻翻了脸。
几个合伙人撤资了，好好的公司闹得四分五裂，但是陈明没有停住脚步，把钱全都投在一个前沿项目里。没过多久这个前沿项目被媒体纰漏只是一个圈钱的陷阱，在卷了几个亿后，人去楼空。
陈明的公司倒闭了，还欠了几百万的债，只能将就找了份修电脑的工作养活自己，爱情失败、创业失败、朋友离去，陈明有些万念俱灰，日子过得浑浑噩噩。
这天去一个老干部家里修电脑，一个皮肤乳白，眨着无邪大眼睛的女孩，直勾勾地盯着他看，陈明跟女孩打招呼，女孩也不说话，女孩只是这样看着他。
修完电脑，陈明被老干部拉住坐在客厅里，老干部亲自给陈明倒上了茶，陈明有些受宠若惊，老干部拍拍陈明的肩膀，看着女孩对陈明说了掏心窝子的话。
女孩叫素婉是老干部的女儿，长得白净漂亮，但是脑子有问题，似傻非傻，老干部就这一个女儿，从二十岁起，就给素婉相亲，但是每次相亲素婉抬也不抬头，话也不说，事后男孩主动约，素婉也不理会，就这样素婉的婚事一直拖到三十岁，直到今天老干部发现素婉看陈明的眼神。
没多久，陈明和素婉结婚了，老干部看着满脸幸福的女儿，写给陈明一张字条，字条上是老干部曾经下属的电话，现在是大老板。
老板给了陈明几个小房地产工程干，那个年代正是房地产如日中天的时候，陈明把工程干的漂漂亮亮，不仅很快就还清了债务，还被老板赏识，做起了大项目，没几年就成了响当当的房地产商。
陈明有了钱，完成了那时的“梦想”，心中却总是空落落的，对素婉陈明的感激大过爱，对生活除了钱失去了方向。
陈明从南方考察坐飞机回来，竟然碰到了梦涵，此时已经毕业八年了，梦涵从一个花季少女也变成了年近三十的少妇，再见梦涵，陈明只觉得岁月在她脸上刻画的痕迹尤其明显。
梦涵北南方老板包养，但几年后，梦涵容色衰减，老板就另寻新欢，心灰意冷的梦涵坐着飞机回到南方，却遇到了曾经青梅竹马的陈明。
两人相见有尴尬，有遗憾，也有一丝隐隐欢喜，这么多年过去，陈明心中最初始的爱也战胜了恨，陈明给梦涵安排好的住处，两人来往不断，陈明过起了双重生活。
有一天，梦涵抓着陈明的手，说希望有一个完整的家，陈明嘴唇动了半天，却一句话也没说出来。
这么多年，素婉还是老样子，话不多，总是在家等着陈明回来，然后眨着天真的眼看陈明，仿佛陈明是世上最耐看的画。素婉一家对陈明的帮助，陈明八辈子也还不完，可是自从遇见了梦涵，陈明心中那种对爱的向往就越来越强烈，家中对着素婉，只剩下愧疚。
陈明想了两天两夜，做好了被素婉骂、被素婉打、净身出门、甚至被素婉杀死的准备，跟素婉说了一切。
沉默，沉默，素婉眨着无邪的大眼看着陈明，一滴一滴的泪水止不住地流下来，什么也没说默默地走了……
素婉家没有找来，陈明不知道素婉做了怎样的工作，去素婉家负荆请罪，却发现素婉一家早已不知去向。
后来陈明和梦涵结了婚，梦涵给陈明生了对三胞胎，在别人眼里美满的家庭，可在陈明心里却有着无限的愧疚，折磨一生。

