      我讲的不是“老村长”牌的酒，我要说的是一位老村长的故事。
老村长姓叶，人们都喊他“叶老爷子”。他今年六十九了，耳不聋，眼不花。走步“噔噔噔”的，身体就是硬朗。他所在的村是祖籍，是村里的大户：村里还有一家大户姓孟；其他就是散户人家了。这个村庄，一般的大小，几百户，上千人。他们常年累月在这里耕耘生活，休养生息。直到今天。
这天一大早，叶老爷子和往常一样，背着手到地头和村街转悠。他戏称走马观花，实际是了解掌握情况。村里的大情小事都装在心里。然后他就直奔村西头老孟家了。
老孟家正在忙碌着操办婚礼。老叶清楚，他大小子今天大喜。老孟头穿一身新西服，特意打上红色带花的领带。他看见老叶的身影，就老远的迎上前来，和老叶打招呼：“老村长，转完了？不用这么早来。你就一个事情，致祝福词。”老叶笑容满面，向他作揖，“道喜，道喜，一切准备就绪了吧。我知道你交办的事情，可是，不放心啊。”老孟说：“就这么个事，按部就班呗。让孩子们忙呢。怎么能劳您大驾啊。哈哈哈。”“哈哈哈。知道，知道，没办法，就是操心的命呗。这是俺家的份子钱，你收下吧。”老叶掏出一卷百元大票塞給老孟。老孟也没有客气，收了，放兜里了。老哥俩手拉手往院里走。他们有着几十年的交情了。什么事情心照不宣。忙碌的人们都笑着和老村长打着招呼。老村长人缘怪好的，这里凝聚了大家多少情义啊。
他们进了北屋。屋里收拾的干净利落。地上满是肉、蛋、菜，还有成箱的酒水，酒正是“老村长牌”的，不过是高级精装的。还有鞭炮，花炮什么的。桌上摆着烟和糖，红包、袋子、成叠的大小喜字，红红绿绿煞是喜人。谁看到这样的场面，都会受到感染，被热情的气氛包围了。
老孟急急的把圆桌大的东西收拾停当，朝院里喊着要茶水。帮忙的人答应着，从保温桶里接了两杯茶水。“咳，能让老村长喝这个，你真是的。”老孟嗔怪着，帮忙的人不知所措。老孟从柜子里取出好茶叶，交给帮忙的人：“沏壶龙井来。”帮别人恍然大悟，赶忙去了。老叶客气的说：“你见外了不是，我是帮忙来的，就不要特意招待我了。”他俩喝着龙井茶，磕着瓜子，唠着家常。跟平时一样。
“孟叔，有辆车还没来。”帮别忙人来报情况了。老孟站起身，问情况。“说是车子出了点毛病，得修好了来。”“赶紧找一辆补上啊。”老孟说。“帮忙的人说：“找了几个人，不是没在家，就是外村的，来不急啊。”老孟看老叶。“給叶根打电话。”老叶不慌不忙的说。“他在县城呢，怕来不急吧？”老孟说。“我让他昨天回来了。”老孟和帮忙人喜出望外。“不用打了，我来了。”叶根进屋来了。“俺爹一个星期前就告诉我了，你孟家办喜事，让我告假回来帮忙。还嘱咐我开车回来，用得着。昨天开完会，我赶回来了。多睡了会儿。俺媳妇把我叫醒，赶紧过来帮忙了。”棘手的事情就这样解决了。“我就说吗，还得说老村长考虑事情周全。”老孟瞧着老村长，不无感慨的说。老叶只是微微一笑，招呼老孟继续喝茶瞌瓜子唠嗑。
院子里又一阵吆呼声，好像有什么着急的事情要解决。果然不出所料。音响设备出毛病了，只能扩音，可放不了音乐。管音响的人来找老孟了。“昨天试还好呢。今天早晨还放过呢，都快用了，出老病了。急死人了。”管音响的人咕哝着。“赶快想办法解决啊？！埋怨有什么用。可别误事啊。”老孟着急的说，眼睛瞧着老村长。老村长眉头一皱，忽然说：“把村里广播站那套拉来。”“不行，我们联系过，不能和电脑联通。”管音响的人说。老村长沉思着，又说：“找何校长，用小学校那套。”“人家今天开会也用，我们联系过。”老孟着急的说。“去找老薛，他儿子开饭店有音响。就说我要用。”老叶冷静的说。“对呀！快打电话联系呀。”老孟对管音响的人说。老村长告诉老孟老薛的电话，管音响的急急忙忙打电话联系去了。老村长和老孟接茬儿唠家常。
又一个帮忙的人来报，车队还有半小时就到了。老孟电着一样跳起来，着急的说：“赶快派车拉音响去。”“门口没有车了！”帮忙的人说。“坏了！坏了！耽误事了！”他瞪着老村长说。老村长不急不缓的说：“联系那辆修理的车。应该修好快到了。”“快联系！”老孟说。“来了！来了！”帮忙的人看见司机进院了。“快去拉音响。”老孟催促道。
“还有半小时，来得急吗？”老孟着急的问老村长。“来得急，来回也就二十多分钟的路程。”老村长胸有成竹的说。“还要按装呢。时间太紧张了。”老孟还是耽心的说。“你忘了，婚车不走回头路，他们走村东口。应该增加二十分钟呢。没问题！”老村长斩钉截铁的说。老孟一拍脑门，恍然大悟的笑了。他们又平静的聊起天来。
婚礼的一切都在计划、变化、应对的紧张过程中推进着。接亲的车队来了。啪啪啪啪的鞭炮和咚咚咚的花炮骤然响成一个劲。紧接着，婚礼在激动人心的《婚礼进行曲》声中，热烈而祥和的开始了。

