      “希望下一场大雪呀！”杨梅说。
是的，这里有好些年头没下过雪了。鲁地其实不靠北的，但绝对在北方。至于为什么一直不下雪，谁也不得而知。或许气候变暖，雪云堵在山那头飘不过来。也或许这世上没有那么多雪可以下，只不过前些年运气好罢了。
杨梅特别想看场缠绵的大雪。可来到这里好长时间，至多不过见几层霜。对她来说，鲁地是北方。再北一些，她就只知道北京了。
在老家的时候，她就听那些北漂而来的伙计们说雪的好。下完雪后的世界又白又亮，土地就像穿着白色婚纱的新娘般漂亮。这是她在南方的家乡无论如何也看不到的场景。她真的想亲眼目睹下大雪纷扬的场景。想触摸到那渗入骨髓清凉的雪。不知从什么时候起，这就成了她的梦。
这之后，杨梅就更喜欢与那些北漂归来的人们进行更多的交流。听他们讲述北京的雪、北京的温度。她听得入迷，有时候他老爹杨伟成拉都拉不动。那时候杨梅挺讨厌老爹的。因为杨伟成死也不肯准许杨梅跟他们一起去北漂。他有杨梅这个年纪想不到的顾忌。杨伟成这辈子就这么一个女儿，他不想让女儿到一个人生地不熟的地方去受罪。可杨梅不理解，铁了心要漂。于是她跟老爹大吵一场，偷了压在箱底的几百块钱，跟他们一起坐上火车，北漂了。
杨伟成扛着锄头回家里一瞧，箱子被掀翻在地上。杨伟成放下锄头坐在床沿上，从口袋里拿出了烟袋抽。吐烟的时候，隔着那层层青色看去，杨伟成像是一下苍老了好几岁。又见门栏下面缺了一道口子，杨伟成无奈笑笑，想起杨梅小时候爱玩但却老被高出地面的那块门栏绊倒的情形，估计是走时又被绊了。这小妮子还是这么莽撞。杨伟成叹口气，仿佛已经看到杨梅路途中的狼狈模样。
杨梅来到北京，才知道大城市是那样的繁华和斑斓。同行的几个伙计早就驾轻就熟的寻着自己的地方去了。只剩杨梅自己愣站着沉醉在北京的繁华中。许久，她回过神来，才意识到自己竟然无事可干，当时就只想漂来看雪，可这会儿才秋末啊！如何生存去哪里却从来都没有想过。没一会儿她肚子就饿了，找到一家面馆要碗面。她很快便吃完那一点点面来，准备再要一碗时才发现这里一碗面居然要18元。杨梅带油渍的手指头伸进裤兜里来回摸索，一、二、三、四，总共四张一百。她紧紧攥了攥那四张已经被她摸得油腻了的纸币，又抬头看看店内墙壁上挂的价码。最终还是放弃了。杨梅结完账，走出门去，已是寒风刺骨。
她独自漫步在街道上，严寒不断侵入她的身体，一直蔓延到身上的每个角落。杨梅裹紧仅有的一件长袖皮袄，缩缩脖子，感受着略微温暖的体温。街上灯光是那样冷酷，亮的比烟花都绚烂可就是没有丝毫温度。杨梅尽量朝着人多的地方拥挤，仿佛只有吵闹的喧哗才能够给杨梅丝丝温暖。杨梅裹得更紧，但是风也越冷、越凛冽。这时候，杨梅开始想念那个带着一撮黑胡子的严厉老头了，想念那块永远也不下雪的温暖土地。
杨梅走迷了路。深夜灯光也变得稀少。只见中国建设银行自动提款室还亮着白炽的灯光。杨梅推门进去，迎面扑来的是无比温暖的空气，门一开就与外面的冷酷的冷气打起架来。杨梅置身于一个不大的厅里，尽管有些狭小，但暖气将它渲染的和蔼无比，仿佛要接纳收容无数像杨梅般流离失所的孩子。她走进长椅，躺下睡着了。
在梦里，杨梅见到了久违的大雪。她穿着致密又温暖的羽绒大衣伸出手来抚摸着晶莹的雪。她开心的将雪洒向四野八方，其中有一堆便洒往她家乡的方向。雪愈下愈大，忽有阵大风吹来，即使羽绒大衣也无法抵御它的寒冷。
杨梅忍不住打了个喷嚏，自睡梦中缓缓醒来。
杨梅一下睁开眼睛，清明过来，见到自动取款机的钢化门已经被人推开。一个穿着黑色皮夹的男人正在取着钱。门外面依然只刮着寒风不见雪花。她不禁一下失落起来。又下意识伸手摸摸裤兜中的三百多元钱。伸入右兜摸，没有。难不成昨天放的是左兜？杨梅边想边朝着左兜摸去。顿时冷汗四起。一个念头在她脑子里爆炸——钱丢了！而她唯一可以询问的就只有眼前这个人了。
张雪冬就是这么认识杨梅的。
张雪冬忽感背后有人戳，回头看就见到一个束着单马尾的女孩儿眼睛湿润的对着他。看到她的衣服有些洗得发白，但头发衣角鞋子都整整齐齐的。多年为人处世的经验告诉他这是一个三线城市的小女孩儿。
“怎么啦，小姑娘？”张雪冬点完钱，冲她轻声问道。
杨梅抬头望着张雪冬，一副黑色的眼镜下深邃的眼睛，温和的笑容融化了吹来的寒风。杨梅心想，这人不是坏人吧。
“那个...我想问，你见到我的钱了吗？三张红色的和几张零散的。”
杨梅因为陌生和害羞而吱吱唔唔，手掌不停的揉着裤角。
“没有哦，是不是昨晚上丢了或被人偷了？”
杨梅哇的一声哭了出来，“我……不知……不知道……”
张雪冬一下手足无措起来，面对眼前哭地梨花带雨的女孩儿不知道该说什么。他看看刚取出的钱，叹口气，咬咬牙似乎下了什么决心。
“给，别哭了。”张雪冬递给杨梅四张红纸币，眼神复杂的望着她。这样的情景，任谁看了也会这么做吧！
杨梅呆望着他，看着眼前的男人因感激再次大哭起来。作为一个老实的乡下人，她本能告诉她，不可以随意接受施舍，不能不劳而获。杨梅推了回去。
“你...你真是个好人！”
“那你为啥不要？”
“我爹说不能不劳而获。”杨梅认真道。
张雪冬正一阵无语。但随即转念一想，自己不正要离京去山东开店么，弄不好缺人手。这女孩儿干净、整齐、善良，雇她也蛮不错的，不过就是不知道成年了没。
张雪冬问：“你成年了吗？”
“刚好十八岁”她回答
“我要开火锅店，那你要不要来帮忙呢？我每天也会给你工资，这可不算不劳而获吧。”
杨梅想想，自己也确实无处可去无处可去，此行既未见雪，也没有漂过。就这样回去八成会被老爹笑话和责怪，干脆再呆上一段时间。
杨梅问：“去哪开？”
“可不在北京，你也知道，北京物价太贵了，我去山东。”
“噢！山东在哪里？可以见到雪吗？”
“南边，北京南边，不过也可以见到雪！”
“好！”杨梅想着漫天无际的学答应了。
“你叫什么？”
“杨梅，你呢？”
“张雪冬。”
“很好听的名字！我最喜欢雪了！”
“……”
杨梅在山东火锅店做工也有两月有余。张雪冬果然没有看错人，杨梅确实是个地地道道农家人，善良又淳朴，为他店在当地也赢得了好名声。这天，杨梅找到张雪冬，“我想回家一趟。”
张雪冬笑笑，答应了，“可接上你父亲再一块儿过来！”杨梅挥手，身形湮没人海中。
两个月来，杨梅总也没见到雪，时常看着天空久久出神。也不知老爹怎样了，过得好不好，一股难以言喻的念家之情涌上心头，杨梅的每个呼吸每个细胞都在大声叫喊着回家！
杨梅到家时，却发现大门紧锁着，老爹杨伟成不知去向，家中的物件也落下一薄薄的灰尘。杨梅跑到村上，问村里人杨伟成去了哪里，他们都说不知道，只是说几天前看到杨伟成去了山上的地里。杨梅心里头，咯噔一下，一股不安预感浮上心头。
她朝山上那块田地跑去，越跑越觉得呼吸不通畅，眼泪一个劲儿的往外窜。老爹，你可别出什么事儿啊！到地方，杨梅却只发现一把锄头斜在地头，杨伟成静躺在一旁没了气。杨梅一下傻了，手足无措的大哭。
出葬那天，她才从抽屉里看到一张体检报告：
杨伟成——急性心脏病。
杨梅握着手里的报告再次默默哭泣，只感觉眼前越来越暗、越来越逼仄。
如果我能早会来些，如果家乡有雪，如果……南方有雪，这一切就全都不会发生了吧……

