      　　张梓涵父亲年轻的时候，在锦溪镇上一家工厂里看大门，微薄的薪水勉强可以养活一家人，但开销上总是捉襟见肘。好在锦溪古镇风景秀美，游客众多，每天下班后，父亲便去古镇上的垃圾箱里捡饮料瓶卖钱贴补家用。不论是三九严寒，还是三伏酷暑，父亲都风雨无阻。
　　那些年，张梓涵还小，虽然家境贫寒，但他每天过得都很快乐。家庭的贫困并没有让张梓涵感觉到难过，因为父亲一直在竭尽全力地去赚钱，想让家人的生活过得更好。
　　年轻的父亲总爱和童年的张梓涵玩一个游戏，那就是隔三差五地问他：“你是谁啊？”
　　当时才三岁的张梓涵不知道父亲是在和他开玩笑，每次都很老实地回答：“爸爸，我是你的儿子啊！”
　　可是，父亲还是装作不认识他的样子问道：“你是谁家的孩子啊？怎么跑到我家里来了？你的父母呢？你究竟是谁啊？”
　　张梓涵见父亲还是不认识他，哭了，说：“爸爸，我真是你的儿子啊！你不认识我了吗？”
　　只要张梓涵一哭，父亲就笑了，并将他紧紧地抱在怀里安慰说：“我怎么会不认识你啊！你是我的小宝贝啊！但是，你的名字不叫儿子，叫张梓涵。”
　　说完，父亲便用圆珠笔在他的手掌心中写下他的名字“张梓涵”，见父亲又认出了自己，张梓涵总会破涕为笑。而圆珠笔写在手掌心上痒痒的，令他笑个不停。
　　从此，张梓涵这三个字便深深地镌刻在了他的心里。
　　这个玩笑，父亲一直开到了他小学毕业。随着张梓涵年龄增长，父亲开玩笑的频率也越来越低，但父亲还是每次都能靠着装傻的神态将张梓涵吓哭。
　　直到有一天，父亲再问他：“你是谁啊？怎么跑到我家里来了？”张梓涵则不耐烦地回答道：“爸，你是不是有精神病啊！还拿我当小孩子玩啊？”
　　父亲听了他的话，虽然还是笑了，但却有些伤感地说道：“儿子终于长大了……”
　　张梓涵长大了，学会了叛逆，渐渐地，他不再听父母的话，有了自己的朋友和社交圈子。读高中时，他失恋了，躲在房间里哭，父亲在门口喊道：“梓涵，出来吃饭吧，出来吃饭吧……”
　　生性木讷的父亲不知该如何去劝解自己的儿子，除了那个老套的玩笑，他想不出其他的点子来逗儿子开心。父亲在儿子的手心写下了他的名字，可惜许多年后，儿子才知道用意
　　走出失恋的阴影后，张梓涵又沉迷于网络游戏。父亲时常在深夜蹬着自行车满大街网吧里找他，劝他要好好读书，将来才能有一份好的工作，好的出路。
　　可是，张梓涵丝毫不体谅父亲，在网吧里当着众人的面朝父亲吼道：“不是因为家里穷，你每天去捡垃圾，人家怎么会看不上我。这一切，都怪你，都怪你，你没有资格来教训我！”
　　父亲双目圆睁，竖起巴掌，气得青筋暴起，张梓涵被吓得退后几步。可父亲却将巴掌狠狠地打在了自己脸上，眼中噙着泪说：“都怪我，的确都怪我。我没本事，让你们娘俩这些年跟着我受苦了，我没用……”
　　说完，父亲就转身离开了网吧，看着父亲离去的背影，张梓涵突然觉得嘴巴里咸咸的，伸手一摸，居然是眼泪流下来了。
　　许多天之后，张梓涵暗恋的那个女生找到他说：“张梓涵，如果将来你能考上大学，我就答应跟你交往。”
　　张梓涵欣喜若狂，想回家告诉父亲这个好消息，可他一想到父亲的那个巴掌，就打消了这个念头，因为他知道，父亲的那个巴掌是想打他的。
　　张梓涵迷途知返太晚了，再怎么努力学习，最后也只考上了大专，好在女孩儿还是答应了做他的女朋友。
　　大专毕业后，张梓涵和女孩儿去了大城市工作。若干年后，直到谈婚论嫁时，女孩儿才对张梓涵说，当年高中时拒绝他，并不是因为他家里穷，而是因为她不想早恋，耽误学业。后来她之所以会去鼓励张梓涵好好学习，就是因为听说了他和父亲在网吧里发生的事情，不想他再误会下去。
　　女孩儿对张梓涵说：“你欠父亲一个对不起，我希望你在结婚时，能当着大家的面亲口说出来。”
　　张梓涵低着头愧疚地答应了，其实他早就想对父亲说声对不起了，但一直要强没能说出口。这些年，他在心底里深深自责，那天为什么会说那样的话，深深地伤透了父亲的心。
　　回到家乡锦溪，张梓涵一进家门，只见父亲鬓发全白，直愣愣地问他：“你是谁啊？怎么跑到我家里来了？”
　　张梓涵笑着说：“爸，别再开这样的玩笑了，这次我是带着女朋友回来的。”
　　可父亲还是问他：“你是谁啊？怎么跑到我家里来了？”边说还边要拿起拐杖撵他，好在母亲从厨房里赶了出来，拉住他的手说：“老头子，你疯了啊？这是我们的儿子啊！有出息的好儿子梓涵啊！”
　　父亲还是愣愣地看着他问：“儿子？梓涵？”父亲在儿子的手心写下了他的名字，可惜许多年后，儿子才知道用意
　　张梓涵紧张地说：“爸，你别吓唬我，您这是怎么了！”母亲则在一旁告诉他，父亲不幸患上了老年痴呆症，现在除了钱和她谁都不认识了……
　　张梓涵一听到钱，就哭了，是他当年赌气的话刺激压垮了父亲。他拉过父亲的手，用圆珠笔在他手心上写下了“张梓涵”三个字。
　　父亲颤抖地看着手心说：“张梓涵？我的儿子，张梓涵？”
　　张梓涵泣不成声，跪倒在地说：“爸爸，我对不起您！”
　　父亲开心地将张梓涵扶起，搂在怀里，像小孩子一样微笑着说：“梓涵，你终于回来了……”
　　直到此时，张梓涵才明白父亲当年在他手掌心写名字的用意，父亲是在告诫他永远也不要迷失自己，永远也不要忘记这份父子亲情，他们永远是锦溪镇上相亲相爱的一家人。

