      其实来北京大概一周的时间，便想将所见所想囫囵化为一篇纸文的，但是奈何连个身家立命提笔的机会都没有，每日每夜为了生存而奔波疲走，算得上是狼狈。
好不容易，等到有了个机会，却也是满怀伤感不忍执笔，尤其是想到父亲回家前那看似雄壮的背影不知何时竟弯下了脊梁，怕写出来也是负面情绪压着文意，索性等到现在，将文章重新整理一下，好对自己做个交代。
一、初到北京。
我们是凌晨一点左右到的北京，那会的心情说实话是很开心的，因为想着父亲的朋友在北京是个做建筑的老板，能跟在他身后做点事情，哪怕不会有什么大的成就，起码的安身立命衣食无忧应该是很好满足的，而且不同于自己找的工作，总不会受着顶头上司的气。
父亲和他的朋友并没有来接我们，而是让我们自己去找间宾馆住下。
第二天，父亲和他朋友来接我们。我记得父亲衣着面目非常有精神，看起来神采奕奕，我也记张大伯，也就是我父亲的朋友，衣着得体，有点小肚子，和父亲比起来不相上下，头顶微秃，看起来一副老板模样。
“老爸，张大伯。”我称呼道。
父亲和张大伯皆面露笑意，帮忙把我们的一大堆行李搬上了车。
在车上聊了一些有的没的，我倒是没有太在意，只是想着张大伯能给我安排什么工作，发展前景大不大之类的。
由于张大伯是建筑公司的老板，所以旗下有不少工地，中午吃了一顿之后便带我们到了工地。我很兴奋，问这里是不是我以后工作的地方，父亲笑嘻嘻的看着我，表示他也不知道。
一会儿，来到张大伯的办公室，由于是在工地的一间小办公室，看起来倒是有点朴素到平易近人的感觉。
下午在张大伯这边喝了会茶，聊了会天，关于工作的事情也讨论了一会。得出的结论是，当在北京走投无路的时候可以过来这边帮忙建设工地，而工作内容和薪资问题这里就不提了，因为并没有选择留在那里。
关于在张大伯这边工作的事情很快就结束了，那天父亲本来是想带着我们回家的，但是我们觉得留在北京自己冲自己撞或许也是一个不错的选择。
可能是由于工作内容和住宿条件的问题，父亲和母亲并没有想让我留在这里的意思，而是选择让我们回去，但是我们执意要留下，父亲也不好多说什么。
那天，讨论完之后，天空下起了大雨，父亲在刷门禁卡的地方抽着烟拨弄着手机，我问他，如果靠我自己能不能在这安身立命。父亲说，只要你脚踏实地，肯吃苦，在哪里都是可以生存的。我笑了笑，父亲也笑了笑。
我看到父亲脸上，写满了疲惫。那天，父亲回家了，送父亲去打车的时候，我执意要给他一把雨伞，可父亲说，你们两人，两把伞，带着回去，别打湿了。我笑着说，是不是您怕拿着麻烦。父亲回头装作看着我很聪明的样子笑着对我说，你怎么知道。
我看着父亲拉着行李箱走上车的时候，不知不觉竟浸湿了眼眶。此时此刻，我才真正算是读过朱自清先生的那篇文，《背影》，父亲蹒跚的步履，瞬间也映入我的眼帘。
因为是军人出身，所以父亲总是能挺直身板。父亲总会告诉我，男人要顶天立地，说我这么大的个头，一定不能驼背，让我一直抬头挺胸，站有站相，坐有坐相。这大概是我念小学的时候就经常听父亲说的了。但是此刻，我却能明显的看到，父亲的背已经不再像当年那样笔直了。
虽说不留在张大伯这边工作，但是北京这边的住宿和房租的价格也是众所周知的，我们决定先寄居在张大伯这片工地，等找到工作再搬走。
二、同事就是同事。
表哥是个不喜言辞的人，却为了生计找了个需要奔走交谈的工作，这样年复一年日复一日的工作了好些年头。我很喜欢和他聊天。记得在念大学的时候，曾经向他吐露过许多负面情绪，这时候的我可能就是那时候的他，虽说是为了生计，却不停地安慰我，指引我。我不记得和他打了多少电话，我只记得，是他鼓舞了我，让我在那个看似风华的年纪里没有做出让家人后悔的事。
我念大学之前，曾经问过表哥，大学怎么样，工作的时候怎么样，表哥说，其实就一点。家人就是家人，朋友就是朋友，同学就是同学，同事仅仅是同事。
我那时候很不明白，但是偏偏我就记住了这句。如今从校园走到了社会这个人人皆知的大染缸，我开始慢慢理解这句话的意思。我希望这个时候理解还不算太晚。
终于，在工地寄居了几天之后，我们通过面试正式进入一家公司。薪资没有张大伯开的高，但是工作环境和住宿的问题确实帮我们解决了。为了生存，倒不想着别的。
公司应聘要求很简单，基本上年龄在18到55岁之间就行，几乎没有别的要求，反正以我们面试的情况来看，就是这样。
以前也听过，公司恶意竞争，恶意排挤。但我从来没有想过，这种事竟会落在我的头上。
来公司接近两个月，可能是和领导比较聊得来，被安排做了部门经理，负责统一管理手底下十几个部门工作人员。当时差不多整个部门是200多人，分了十个部门经理，我是最迟的拿一个。
而我负责的那部分人，有的是公司起步就已经过来的，业务水平比我高许多，我算得上一个实实在在的新人。
然而就在我当上部门经理的第二天，一切都变了。现在想来依旧是不敢置信。
我去公司的那一天，可能是我人生中最失落的一天。首先是，我的电脑屏碎了，桌子上的文件资料不翼而飞，虽说不重要，却也是需要耗时整理的。仔细想来也无法想象是我自己弄的，于是要求去看监控录像，结果发现昨天我下班离开之后，有人刻意将监控录像遮挡起来，而且遮挡手段很高明，并没有完全遮挡，所以也没有触发自动报警系统，当然我也不知道公司有没有报警功能。随后发生的什么便没人知道了。
早上员工陆续打卡进工作区域，我像往常一样和他们打招呼，可几乎所有人都对我爱答不理。接收资料的时候，每个人对我的态度也置若罔闻，仿佛我变成了他们的仇人。就连当初与我看似交好的所谓‘友人’的同事，对我的态度也是大相径庭。
我左思右想不得其解。
熬过了一个上午的工作，我没有找任何人聊，立刻找到领导请求辞职。原因是个人原因。
领导问我是不是压力大了，我笑着点了点头。
由于我还在试用期，所以没有提前三天请求离职后面的薪资是拿不到的，又加上押扣十五天薪资，所以我等于白白帮人干了一个月的活。而且最后调查到公司电脑受损的时候，险些还让我掏了腰包。
等到离开公司的时候，她问我觉得亏不亏。
我说，不知道。
她笑我说我是个傻子，什么情况都不知道，就莫名其妙离了职。还说我不报警夺回我该有的。
我说可能我不适合在公司上班，也不喜欢什么明争暗斗。
不知道是不是吃不到葡萄说葡萄酸的原因，离开公司之后我竟然觉得异常轻松。仿佛离开了无间地狱。可能我从心底里，就是有些瞧不上这些人，才导致了现在这种局面。
毕竟，处于社会最底层，且没有任何能力去跳到更高的能力，只争一时的得失，逞一时之口快，我怕时间长了，就真和他们打成一片。
但让我更加意外的是，本以为和领导相谈甚欢，可我离职不到三天，竟莫名其妙被拉了黑。
仔细想了一下，公司里有一股小团体，这群团体做着最少的活，拿着几乎最高的薪资。而他们平日里做的工作就是，拉帮结伙与恶意中伤。
记得我刚去的时候，就有人特地跑来找我聊天，告诉我哪个人哪个人多么的恶心不堪。但说实话，能在背后这么说别人的人，我并不会相信，所以我并没有如何搭理他，只是对他们笑笑。
而那些被孤立或被排挤的人，我都尽量去对他们更好一点，因为不是所有人都能享受到存在感，这些人，就是例子。
可是很明显，我的想法太简单了，许多事情不是个人能够左右的。
在此之前，我对所有人的态度几乎一样，都是一碗水端平，虽然我不是什么领导也不是什么贵人，但是我觉得人生而平等，谁也不敢自立为王。
然而我却因此成为了众矢之的，那些曾经被孤立的人立刻选择阵营，即那些曾经孤立过他的人，而我很显然的，成为了大家排挤的目标。我从不想着刻意去伤害某人，但很显然，他们不是。
我选择很少的去和他们打交道，只是维系着正常的礼仪关系。直到我成为所谓的部门经理，才真正的成为几乎所有人的攻击目标。
在我离职之后，有些人会给电话，我会一一倾听他们又遭受排挤的故事，也有因此而选择离职的诸多前任同事。但此刻，我真的觉得那就是故事。
记得有一个印象比较深刻的同事，他之前就像在学校里会存在的一个受气包，被众人调侃玩笑，这里所说的调侃玩笑并不是指朋友之间的善意言辞，而是恶意伤人的污言秽语与欺辱。他没给我打电话，只是给了我一封短信，告诉我他离职了，也想和我承认错误。希望我能接他的电话。
他并没有给我打电话，我出于礼貌告诉他，过去的事情就像烟尘，你看不见摸不着。我们只能向前看，只能选择自己的生存道路。
他给我回信，问我在哪里高就，能不能给他介绍一下工作。
我本以为自己没拿工资觍着脸回来算是厚颜了，但这位同事仿佛一股旋风，将我的三观迅速席卷了一遍。
我生平第一次，别人和我聊天，我没有回复。
后来，他也没找过我。我不知道自己这么做算不算过分，但我知道，这种人或许并不能和我成为朋友，因为这样的人应该就是那种可以肆无忌惮的在背后捅你一刀的人。
三、告一段落。
在那之后。我思索了很长时间，包括我要做什么，我该怎么做，我需要负责的人，事等一切相关问题。
却在偶然间，想到了鲁迅先生说过的一句话。“学医救不了中国人。”
索性提起笔来循着老前辈的路，慢慢摸索着走下去。

