      岁安看了看自己手中的剑。又破又锈，摇摇欲坠。再看看那围在姑娘周围的几个莽夫与大汉。他想，还是算了吧。毕竟做事要量力而行。我是个剑客，不是侠客，更不是雷锋。
于是岁安暗暗地把剑放下，准备悄悄溜走。但姑娘的求救声刺痛着他的耳膜，击打着他的心脏。岁安想，多好的一个姑娘啊！青丝黑瞳，纤细腰肢，楚楚动人。可却即将遭人玷污。真是禽兽！我手里这要是把精金铸造的好剑，我就拔剑而起，英雄救美！可它却是这般落魄模样，裂纹爬满，满身锈迹。
姑娘，不是我岁安不救你，是老天爷不开眼啊！姑娘我去也。姑娘你自生自灭吧。岁安转身继续走，边走边替她惋惜，替她不公。
可身后的动静却愈发的变大，是那几个贼人的淫笑，姑娘的哭嚎。不觉间，岁安闻到空气里全是泪水的咸腥。岁安红了眼，捂住鼻，还是要走。想必那姑娘现在一定很痛苦，若要让她知晓有人路过却见死不救，心中一定也会怨恨吧。可这个世界就是那么的不公和黑暗啊！世人常说的仗剑天涯的侠客，永远都藏在故事里不肯出来。雷锋也已早就驾鹤西行了。所以这个世界上就只剩下了剑客。
懦弱的剑客。
岁安还记得师父曾说，剑客的剑在于心。心坚则剑硬。然后他脱了自己的长袍亮出一道道干瘪已久的伤疤。这十七条疤，从肚脐这条最深最宽的开始，一直蔓延到前胸和后背。口子越来越小，也越来越浅。师父说，岁安，你知道这是为什么吗？
岁安说，是您老人家的剑艺越来越精湛了！
师傅听完骂道，放屁！
岁安低着头，还请师傅赐教。
师傅说，汝甚愚，不可教。然后穿上袍子，从旮旯里找出一把生了锈的破铁剑投到岁安面前说，拿它走吧，不要回来了。
岁安不敢违师命，就这么抱着这把破剑下了山。结果就遇到了这等事情。
岁安停在原地。仰起头，是蓝天白云，光天化日。四野里万籁俱寂，唯有大风在他耳边呼啸。
破剑也跟着风发出呜呜的响声。
岁安看着它，您是要我回去救人么，师傅？
剑上密密麻麻布满了红而深沉的铁锈，这一刻，大片大片的锈斑脱落，露出了久违的银白——破剑发出回应。岁安会心一笑：“这样啊。”然后转头，往回奔跑。
然而当岁安回去时，姑娘身上的衣物早已被扒去大半，最后仅剩的一件粉红色肚兜也已岌岌可危。淫贼们七手八脚的抚摸着她的头发与肩背，不时地发出恶心的淫笑。姑娘将头埋在前胸，哭得厉害。
岁安心一横，站出身来探出头，张口就吼：“哪里来的淫贼？光天化日之下，还有没有王法了！？”
岁安的一声大吼，把那几个人吓的一个激灵。众人一起回头。岁安不禁立即僵硬在原地，汗毛倒立。只见那几人直起身子，个个体大如牛，壮如熊，猛于虎也！都长的凶神恶煞，像是《山海经》里逃出的怪物。
岁安刚刚涌起的勇气，一下子就被浇灭了。他手里的铁剑也迅速的长出了红锈。
“呵呵，瞧见没有，多新鲜，多有意思！”“老大，他居然跟咱提王法诶？”“他奶奶的，老子叫你讲王法！”那几个人立即放下手里的姑娘，转而骂向岁安，半撸着袖子就要朝他砍来。
岁安心中的悔意如同堆叠在雪山顶上的积雪一般轰然落下，冰凉的冲击着他的五脏六腑。剑不行，装什么牛逼，做什么英雄？这下可好，把自己也搭进去了。他长叹一声：“吾命休矣！”
但岁安转念一想，既然横竖都逃不了一死，不如拼上性命干他姥姥的，能拉上一个垫背算不亏，拉上俩算是赚了。就算拉不上，也还能在人家姑娘面前英雄一把！
“妈的！拼了！”岁安大吼一声，抱着必死的决心抓起剑杀进了人群。
剑上的红锈又在刹那间脱落，剑身隐隐散发着暗金光芒。
正冲着，他忽的听闻姑娘大声喊道：“嘿！那边那个勇敢的剑客！杀了他们，我就做你的漂亮新娘！”姑娘温柔可人的声音甜甜的围绕在他的耳边。
是啊！我怎能懦弱到连自己是剑客都忘记了呢？岁安闭上眼睛，心里默念着：“心坚则剑硬，心坚则剑硬，我是一个不屈的剑客！”
他的剑霎时间金芒大盛。
岁安这时终于明白了。不是师傅的剑艺越来越精湛，而是他手中的剑越来越硬。硬到直至别人的剑从来不会砍断师傅的剑，那便是第十八次时。所以师傅这一生身上只有那狰狞丑陋的十七条疤痕。从此以往，无论是干戈还是长矛，大刀还是阔斧，都折在了师傅的剑下。
岁安望着散发着金芒的剑，开心的像个孩子。他对姑娘说：“好啊！你等着！我这就结果了他们然后娶你！”岁安灵巧的像进入水中的鱼，飞快的在那几人身边穿梭。仅仅几个瞬间，他们就全被岁安用那把原先锈迹斑斑的铁剑拦腰斩断，血溅四方。
岁安如今才知，一个剑客，若心是坚定的，哪怕是把破剑也能断金而行。
岁安擦擦剑上的血迹，回头看了看那倒在地上露着不甘和难以置信神色的淫贼们，骄傲的朝姑娘问道：“敢问姑娘芳名？”
姑娘掩面一笑：“芳你妈，我是你师傅。”

