      我失望的从这家公司大楼出来了。
时的，我又应聘失败了。
小时候因为一场车祸我的一左手截止了，左眼也瞎了。
这就是为什么我一直应聘失败的理由。像我这种残疾人想要在办公室里工作室不可能了。
我失望的回了自己租的小公寓里面，将整个身子狠狠地摔在了床上。
把用了不知多少年的手机放到了床边，心里想到“我就不信了，明天再去看看”想完不知不觉的睡着了。
第二天起来，洗漱完了后拿起了手机走向了另一家公司。
不出所料，我还是被拒绝了。
我回到了小公寓，有些沮丧，有些痛苦。
这就是我的命吧。
百般无聊之下玩起了手机，当看到相册里面有几张照片的时候，我好奇的点了进去。
相册里面是我睡觉时候的照片。
照片里的我躺在小公寓里面破旧的床上，看着照片里残疾的左手不禁让我痛苦的哭了起来。
一大早醒过来后，又看了看相册，相册里面又多出了几张我睡着时的照片。
我看见了照片中的我奇怪的睡姿后，不禁破涕为笑，但是看到了残疾的左手后，再也笑不出来了。又看了看照片中完好无损的右手后，不禁想到“如果我的左手像右手一样完好无损的话多好啊”
“话说这些照片是什么时候拍的呢？”我想了想，“好像是睡着了后梦游了吧”
我又看了看照片后，想到了恐怖的事情，头也不回的急忙离开了小公寓再也不敢回来了。

提示：如果是我拍的话，那么为什么残疾的左手和健康的右手都照片中呢？是其他的人给我拍的......


