      母亲的家乡是个边远的县城。祖先在乾隆年间达到“辉煌”，据说出过文进士武举人。后来稍退，以医、商治家，也能算县城中的富人，房产数处，田产也不少。
到了民国中期，家道中落，外曾祖父、外曾祖母、外大祖父、外二祖父相继辞世，到解放前夕，外祖父也早早辞世，只留下外祖母和母亲、小姨、母亲的姑姑，田产散尽，房产也只留下一处，不过还是座两天井，有过厅，带铺面，厢、耳、楼俱全的木石结构的大宅子。因为家道没落地早，加上祖上历来为人厚道，土改时，人民政府就没分这宅子，而是把它作为县城里的“缝纫社”，其性质现在猜，应该是把县里的裁缝都集中在这上班的集体性质的小企业吧。当时我外祖母和母亲的姑姑也加入在其中，母亲则十几岁就去外省读书了。
由于县城偏远近山，所以总有野生动物出没，上世纪70年代，据说还有豺在县城外出没（当地人叫“豺狗”，母亲认为就是狼，小时候一次跟母亲去郊外亲戚家，路过坟地，还见过。现在看来比狼小，比狐狸大，五、六成群地活动，所以猜想应该是豺）。
街市上也经常有人卖野味，那时似乎动物保护法、肉类检疫法都不太严格健全，山里人打个野猪也来卖，打个麂子也来卖，用个篾匡垫上荷叶剥了皮盛着。当地人不稀罕吃，嫌膻味重，价格比家猪肉还便宜。父亲这个外地人见了却如获至宝，一次，买了一整只麂子下来，红烧的红烧、腌干巴的腌干巴……
然而，当地的野生动物中，香猫是神秘的，据就说没人看清过它的真实样貌，更别提抓住它了。
香猫曾经袭击过小孩。听外祖母讲，那是上世纪50年代末的一个夏天，天蓝草碧，鹃鸣水清。托儿所（当时类似幼儿园的机构）的小朋友在阿姨（当时对幼教老师的称呼）的带领下到城南的老城墙边玩耍，因为那里有一大块荒置的草坪，花蝶遍地，几棵古树成荫......黄昏时光，天昏暗下来，风吹着破败老城墙上高高的蒿草刷刷摇摆，“该回去喽！”阿姨们又把孩子们排成一队一队的，一个拉着一个的后衣边，往回走，每队两位阿姨照看着，队头一位队尾一位。走着走着，最后一队的后面的阿姨突然“呀！”地惊叫了一声。前面的阿姨立即停下队伍，问：“怎么啦？”“我好像看见有个东西穿过了队伍。”阿姨们立即查点人数，中间的一个小朋友没了，问紧跟在他后面的，只说是“一阵黑风过后”他手里的衣服边就空了，于是稀里糊涂地又抓住前面小朋友的后衣边往前走了。阿姨们只好分几位先带领孩子们迅速回去，留下几位找，到晚上十二点多都没找着。第二天早集，有人在城西门外的旱沟里发现了他的遗骸和衣物……
我也见过香猫，那在是九岁那年，暑假跟母亲回去玩。那时还没有电视，到晚上人们多是聚在一起聊天，大人们都在屋里，我和表弟屋外玩，天快黑了，院里养的鸡大多躲进鸡窝了，只有个别的不知是贪玩还是贪吃，还在外面啄食行走。我们在过厅昏暗的路灯下有一搭没一搭地说着话，不时仰起脖胫看看大梁上的壁虎。这时，突然一个黑影匆匆从西厢房的房顶，飘一样地来到小天井里，只听大宪鸡（阉割过的大公鸡）可能有十左右斤重，惨叫一声，那黑灰的动物已经在东南面铺面的屋脊上了，可能是鸡太重，为了歇口气，它顿了一下，接着就消失在夜色中了。我见那东西应该比豹子要小，但绝对比猫大得多，它离开后小天井里散布着一种奇怪的香味。

