      马路上人来车往，我昏黄的眼神已然不够人影的闪烁。当我身体腾空的一霎那，我看见车窗内，一个女人闪烁的眼睛，好像我的孙女。对，就是！只是没想到，我们三年后会以这样的方式见面。不过，孙女将奶奶撞了，奶奶还能叫你赔命，这天底下搁哪儿也说不通。
我躺在地上，胸口一阵阵的热浪翻涌，又是一股股的冷气侵袭。我恍惚听到一个声音在说，“啧啧啧，年纪这么大了，还出来卖菜，真可怜！”。
年纪大吗，除了腰身弯了，腿脚迈不开了，说话没先前利索了，其他的我咋就没感觉。八十六岁，我记得我的小宝已经65了。这些年腿脚怎么就不灵便了，我告诉过他，儿孙自有儿孙福，他就跟我犯拗。算了，我也懒得管他了。不知道这句话他还能不能听到。
一个老男人气愤了，“现如今开车的人也太莽撞了，看不到人在马路上行走吗？”这话尽管我知道他在为我讨个公道，但我还是要说说他，“老哥哥，是我不好，我不该心疼几只塑料袋，本来风吹走就吹走，算了，我非得脑筋里想着，这是装孙女给我的东西的，我不能让风吹走。我就这么想着，当真没注意小车开来。是我不该呢。”你看，就有人说出我的心里话了，“现在的老年人也是为老不尊，走在马路上，横冲直撞，也不顾着车辆，撞了活该。”这话说的我无言，心口堵得慌，我的眼睛模模糊糊的看见一个年轻的男人，他脖颈上一条黄灿灿的大金链子在日光下闪着。
“呵呵，保时捷，豪车，怪不得开飙车！”，“这家伙，这女人要吃老劲了。”这声音有些刺耳，我想转过头看看，可头就如铅球般沉重，老了真的，这么不顶用。
想想我一个老太婆那晓得豪车孬车，这车开来时，轰轰的声响我咋就没听到哩！再回想回想，我却看到我孙女开着一辆红色的宝马（我听村里邻居讲的，我也不知道），身边跟着一个男人，也是脖子上围着一条大金链子，手指上套满了金戒子，说是建筑老板，他说自己钱多的很，城里很多房子都是他的。我看，人房子多了，心就花了，我宁愿孙女夫妻俩守着一幢房子。但，这话我还来得及跟孙女讲吗？她总是来去匆匆。
周围的声音越来越弱，身体也越来越轻，我觉得自己逐渐脱离了地面，缓缓升向半空。这就是升天啦，平日里不知多少次烧香拜佛，祈求菩萨保佑，这一瞬间，就达成心愿。我不觉得这种死法有多冤屈。想想自己，活了一辈子，见够了怎样的死法。解放前，日本鬼子刀砍死的；刺刀捅死的，炸弹炸死的，毒气毒死的，自己能活下来已是不易；解放后，没得吃饿死的，来洪水淹死的，血吸虫病涨死的，批斗上吊死的，我又活过来了。这些年，日子好过了多少，有的吃，有的穿，就是儿孙们不在身边了，老头老太凑在一起，聊聊天，这日子照样过的惬意。比起桂香她们，我可赚了不少了。是该和她们地底下唠唠，夸夸自个了。
“唔哩唔哩”，救命车来了，我们都叫习惯了。其实，我清楚自己已经活不过来了，也不愿再活着了，老头一个人地底下孤单了这么些年，是该去陪陪他了。
地上的议论还在纷纭着，我听着有些累了，他们谁能知道我的心呢。我突然想起还有个要紧的事情，家里的木箱里还有一千块钱，那时孙女给我的，我一直留着，不晓得我那儿子会不会知道。他应该会知道，从小到大，他可不知一次翻过我的箱子哩。现在要说后悔的，就不该当初太依着他了，到如今还沉在赌博里，这往后可怎么办？
我让这车撞了，女人会赔钱吧？这钱够不够我儿子养老呢？呸呸，怎么一转眼我又想起让我孙女赔钱了，我再仔细看看！哦，不是我孙女，尽管同样是漂亮的脸蛋，粉红的嘴唇，她比我孙女年轻点，身段更要瘦点，那叫她赔钱，这不算过分。
救命车“唔哩唔哩”开走了，我的身子轻飘飘的腾飞在空中。俯瞰地上，我的菜蔬零落一地，红红的，绿绿的，被人们碾压，纷杂一片。这人世界就是这样，活的明白，分辨的清还真不易哩！

