      夏日雨后，天边的彩虹仿佛一道跨越山海直达云天的七彩桥梁，微风吹送，草长莺飞，一匹高大俊逸的枣红马从林间穿出，来到宽阔的草地上，马跑得并不算很快，马上一男一女，男的在前，女的在后，嬉笑声传得很远。
他们都很年轻，男的不超过30岁，穿一条鸭蛋绿的紧身越野裤，上身是一件浅灰色的短袖体恤，身高胖瘦都适中，面貌英俊，笑容阳光，在前面操控着马匹；女的最多25岁，短发齐项，穿一条薄如蝉翼的白色连衣裙，身材微显丰满，肤色异常白皙，面容因马匹颠簸，不大看得清楚，双手紧紧抱着前面男子的腰。
看得出来他们应该是一对正在度假的情侣，这里是位于长沙市郊的一个旅游景点，马匹是他们租来的。然而就在这个时候，可能是因为刚下过雨，草地有些湿滑，在跑动一瞬间，马的左后踢突然明显地向后滑了一下，只见那位女孩立刻失去平衡，猝然由从马上摔了下来，后脑着地！
医院重症观察室中灯光明亮，那位骑马的男子静静坐在病床一侧的小凳上，静静守护着落马的女孩。此时的他似乎有些困了，用双肘支撑着脑袋，伏在病床边一动不动。
其实他并没有完全睡着，恍惚间，今天白天那乐极生悲的一幕，好像视频回放一般反复地，凌乱地不断在脑海中浮现——欢笑声、马鬃抖动的样子、封翠衣的温柔拥抱、风和草的味道、马打滑时的顿挫感、封翠衣的惊叫声、事后大家抢救封翠衣的混乱嘈杂场面……
封翠衣在昏迷之中也感受到了这些。
“翠衣，翠衣。”
她依稀到了李康的喊声，就醒过来从草地上站起，重新骑上马，但是李康说他这次不放心，就跳下马去，要帮她牵马，就在这个当儿，枣红马突然自己奋蹄扬鬃飞跑起来，李康没能抓住缰绳，马背上的封翠衣机敏地抓起了缰绳。
随着枣红马越跑越快，她感觉眼前的景物渐渐模糊起来，她干脆闭上了眼睛，但没一会，她就感到马好像离开了地面四踢腾空飞在空中，她睁眼一看，马真的在飞升，随着身下的景物越来越小，渐渐地跑到了云层之上，只见这枣红马就在朵上飞跑，好像跑在汉白玉铺砌的大道上，周围青天无限，太阳好似一盏巨大的明灯悬挂在远方。
医院此时寂静得仿佛可闻纤尘坠地，李康醒了过来，他仍然保持着用双肘支撑下巴的姿势坐在封翠衣床沿。
他的家庭早先比较富裕，父母最早经营一家制衣厂，生意很好，但就在他大学毕业那年，由于竞争激烈，厂子效益渐渐不好，父亲又将一部分资金投向经融市场，结果不但没赚到钱，而且最后几乎老本不归。毕业后，他也没找到其它工作，目前在帮着父母料理苦苦支撑的制衣厂，去年在一次旅游中偶尔结识了学纺织的大学生封翠衣，爱情让他对未来重新充满憧憬，雄心勃勃地想要重振制衣厂的经营，然而，今天又遇到这件突变，医生说，如果封翠衣不能在48小时内醒过来，后果就非常难以预料。
“嗨！”他叹了口气，轻轻帮女朋友拉了拉被子，就在这时，他仿佛看到封翠衣的眼睑动了动，他急切地低声呼喊起来，结果封翠衣毫无反应。
封翠衣此时见枣红马跑上一朵巨大的云山之巅，接着开始往下跑去，可以看到这朵云山的最底部连着一座青山，不一会枣红马就从云山跑到了青山上，周围变成了密密的松林，马沿着黄土小道一路继续往山下跑，最后来到了平地上，驰骋在了一条宽阔的驿道上。
沿着这条驿道，最终来到了一座城池跟前，她抬头仰望高高城门楼上的那块匾，只见上面写着“长沙城”三个隶书大字。
“我这是到哪里了？长沙？怎么是这个样子？”
只见城门口熙熙攘攘，士农工商各色人等来来往往，枣红马又开始小跑起来，跑进了城门，穿过钟鼓楼，跑上了最北面的一条街，接着右转，跑进了一条僻静的小巷，来到了一座深宅大院跟前停了下来，打着响鼻。
这时，只见高高台阶上两扇宽大的红木门开了，里面走出一位戴着高高沙帽的官员，一溜小跑下了台阶，来到封翠衣跟前，拱手鞠躬道：“二公主回来了？”说完就拱手站到了一旁。
“二公主？”封翠衣疑惑着，抬起头来，只见黑色的门匾上写着三个鎏金大字“霓裳府”，这时，门里面又跑出4位丫鬟打扮的小姑娘，其中一位还打着伞，一齐来到跟前，齐声说：“恭迎二公主回府，请公主下马入府。”
封翠衣只得下了枣红马，随他们5位上了台阶进了府门，越过一个很大的石屏风，里面是一个花园，只见许多打扮华丽的女子簇拥着一位绰约绝尘的美丽女子站在围栏边，她笑着迎了上来。
“翠衣，你终于回来了。”
“你，你是谁？”
“我是你母亲，霓裳玉主。你一定不知个中就里，先随我进屋一叙吧。”原来这位霓裳玉主掌管仙界纺织，西汉之时命其大公主绛衣化为辛追夫人到长沙軑侯利仓府中传授一种蝉翼羽衣的织法，这种来自仙境的织法，结合长沙附近的一种蚕丝，就能在人世重现蝉翼羽衣。利仓以其专供皇室，因此被汉文帝重重赏赐，大为重视，而辛追当时也因此用度规格一直高于丈夫利仓，而且就在她在人间督制蝉翼羽衣30年后，真身返回仙境，肉身墓葬也规格也远远高于其夫。
这种织物才真正称得上“薄如蝉翼”，用它做成的一件长袍，可以揉成鸡蛋大小握于掌心。更为重要的是，穿上这种衣服，如果心诚，再加上真正有道方士的引领，就可以于与仙界、冥界沟通，汉武帝当年能够见到西王母，以及能够找回李夫人的灵魂，都是因为穿上这种衣服，架设起了这种帷帐的缘故。
后来，汉武帝忙于征匈奴，这一纺织技术就渐渐荒废了，到了王莽时期，就完全失传。
“哦，怪不得专家们说，省博物馆里的那件辛追的陪葬长裙，现代纺织技术都无法仿制。”
听到这里，封翠衣忍不住插嘴道。
霓裳玉主接着说：“是的，古代很多技术都是来自仙界，这也是辛追尸体千年不腐的原因之一。闲言少叙，还是让我赶紧恢复你这种技术的记忆吧，人间时间过得太快。不过，有一点要告诉你，因为当今人间许多科技已臻仙境，你只能教授他们做出接近蝉翼羽衣外表的织物，而不会有通神的功能了。”
已经过去47小时了，李康几乎达到了绝望的地步，他来回在医生和封翠衣病床间奔走，有一种心肺仿佛要被焦急的情绪点燃的剧烈窒息感，然而，就在距离48小时还有7分半钟的时候，封翠衣醒了过来。
出院后，封翠衣借口会不时剧烈头疼，于是辞掉了原来外企公司职员的工作，帮着李康打理制衣厂。而就在一年以后，这个厂子突然推出了一种薄如蝉翼的料子，逐步被服装界和老百姓追捧，不久全国畅销，又隔了半年，最终在世界上驰名，李庚家那个小小的制衣厂也随即更名为“蝉纱纺织有限公司”，成为了世界级的纺织品生产大企业。
就在当年的初冬，李康和封翠衣正式举办了婚礼。封翠衣一直不能肯定自己昏迷中所遇的真实性，她总怀疑是因为剧烈的撞击使得本来就是学纺织专业的自己“脑洞大开”，因而发明了这种织物，所以，关于昏迷中的情形，她只字未向丈夫提起。

