      陈明喜欢写词，梦涵喜欢把词唱成歌，灵气的词、悦耳的歌、眼中的情，两人就差一层窗户纸，梦涵参加唱歌选秀，陈明把爱写成词送给梦涵，下决心梦涵回来勇敢一回。
梦涵把陈明的词唱的催人泪下，三个评委都为她转身，梦涵说要感谢一个男生，陈明泪流满面，买了戒指藏在梦涵最喜欢的维尼熊里，等着梦涵回来。
陈明用自行车载着装维尼熊的盒子，在约定的地方等待。一辆保时捷停在马路对面，车门打开，梦涵抱着一个全球限量版的维尼熊从车中下来，跟车上的帅哥说再见，跑到陈明身边说那是粉丝，笑着要陈明继续给她写词，陈明没有拿出自己100块钱买的维尼熊。
又一首爱的词，陈明觉得梦涵肯定会明白自己的心意，梦涵却给陈明看一个小有名气的词人专门为她写的词，并告诉陈明自己喜欢这首词，要唱出来。
陈明拿着自己的词失魂落魄地游荡，不知什么时候一个曾被自己拒绝的女孩婉来到了他身前，用纸巾轻轻地擦去陈明脸上的泪，婉告诉他，既然喜欢就勇敢些。
陈明穿上帅气西装，抱着99朵玫瑰，站在电台前等梦涵出来，梦涵一出来就给保时捷男子一个大大的拥抱，在他脸上亲了一口，陈明的玫瑰散落一地。
婉静静地陪着陈明，陈明说自己是穷小子，比不上保时捷男，配不上梦涵，婉一激动说你写词很棒，要是成了大词人，正好和梦涵相配，陈明当了真，决定要成为一个大词人，然后光明正大地追回梦涵。
三日，陈明拿着词来找婉，婉读后感动落泪，说一定能发表。
一天、两天......最终石沉大海，陈明垂头丧气，婉在一旁鼓励下一篇一定上，我相信！
五日，陈明又拿着词来找婉，婉看后泪如雨下，她能感受到那炙热而痛苦的爱，一定能发表！
了无音信，婉找到了陈明，说一起努力，总有一天可以的。从此，陈明每次写了词都给婉看，原来对词一窍不通的婉，突然有一天就能提出很专业的意见，让陈明吃惊。
上百次失败后，陈明心灰意冷，独自坐在图书馆，也许这生与梦涵无缘了，挫败感让他再也不会写词。晚上9点闭馆，陈明落魄地往外走，意外发现了趴在桌子上睡着的婉，头旁边有五六本《诗词创作》的书，婉曾是一看文学就头疼的理科生，陈明留下了泪水，拿起笔来……
轻轻叫醒婉，陈明把写好的词送给婉，告诉婉，他再也不会写词了，这是最后一首为她写的词。
这首词让婉高兴地数日难眠，可是陈明却浑浑噩噩，婉劝他再坚持下去，陈明却一直摇头，婉偷偷地把陈明给他写的词寄给杂志。
陈明突然收到一封信，词发表了，陈明看着婉，婉冲着陈明微笑。
陈明的词获得了极大的反响，很多杂志都来约词，陈明每写一首都要给婉看，已经成专家的婉，总是能提出关键的意见，无论是在深夜，还是清晨，无论雨中，还是雪里，两人渐渐习惯了在一起讨论词的美丽生活。
年度最佳词人陈明受邀上一档电视节目，当在片场看到梦涵的时候，陈明觉得恍如隔世，梦涵因选秀而火，成了豪门公子的女友，但前几天，豪门公子有了新欢，梦涵的不雅照片被流传了出来，事业一落千丈。
节目编导深挖了陈明和梦涵的往事，在此大做文章，“新秀词人与当红女歌手的往事”，节目火了，两人的故事成了头条，梦涵多次表示还爱着陈明，所有的镜头都等着陈明，陈明却沉默了，看着摄像头，仿佛看到了电视那头的婉。
虽然陈明没表态，媒体却把两人的事炒的成了一般，婉突然消失了，又一档节目，站在台上的陈明，看着向自己表白的梦涵，不知怎么回答，梦涵想牵起陈明的手，肌肤接触的那一刹那，陈明脑中全是婉，陈明甩开梦涵，对着镜头大声说出了对婉的爱。
可是婉没有出现，婉的家人说婉独自旅行，不知去向。陈明和婉的故事被媒体曝光，感动无数网友，有人专门开了一个微博叫“寻找心中的婉”，每当有人看到像是婉的女孩，都会在微博上留言，陈明就一路飞奔去那个地方寻找。
从山东到江苏，又沿着长江来到四川、云南，半年的时间，上万条微博，却始终找不到婉。
有十来天的时间微博上没人留言了，也许大家都失去了耐心，可是陈明想一直找下去。
在大理，陈明发动汽车，手机突然响了，梦涵的信息，陈明心中一颤，信息只有几个字，“粉丝说，这十来天，发现一直有一辆车在后边跟着你。”
陈明下了车，发现在不远处躲藏的车，敲了敲玻璃，却没有回应，黑漆漆的车窗看不到里边的人，陈明转身离去，车门却开了，陈明回头……
婉看到了陈明电视的表白，却害怕见到他，婉也注意到了微博，就故意躲着陈明，于是陈明总是慢半拍，两人你追我藏了半年，走遍了大半个中国，突然有一天，婉不想躲避了，又不知道如何跟陈明见面，就悄悄来到了陈明的身后，这样跟了十来天，直到一天陈明突然敲了婉的车窗......

