      寒冷的冬天，早晨常常是浓雾弥漫大地，可太阳一出来，气温渐渐升高，雾也自然消散了。
——题记
（一）
那是放寒假的第二天。
清晨，浓浓的白雾，越来越稠，越聚越拢，放眼望去，窗外白茫茫一片，只能看见近处依稀着几个流动的身影。照理说，高三了，还有一个学期就毕业了，在这个毕业前的最后一个寒假里，我们得好好复习功课，查陋补缺，争取提高自己的成绩，可此时的我，伏在家中的书桌上，凝望着窗外的浓雾出了神，一点看书的心思也没有……此时的我，心里也笼罩着一层迷雾，让我感到一片迷茫：好朋友李明一反平时友好的态度，对我大动肝火，让我百思不得其解。
昨天下午，我和往常一样，吃过午饭，和同院的几个伙伴在外面闲走了一会，然后回到家中专心地做功课。一道几何证明题把我难住了，我左思右想，图形画了好几遍，辅助线添了好几根，草稿子用了好几张，还是找不到解决的办法。
“砰砰砰”，一阵急促的敲门声响起，我惊讶地抬起头，谁这么急呀？我打开门一看是好朋友李明，一阵惊喜，“明哥，你这个几何题高手来得太及时了，我正遇到一道难题呢，来，帮帮我，看该怎么解答。”哪知他满脸怒色，一掌拂开我手中的铅笔，强拉着我的右手，说：“你出来一下！”我被他这突如其来的举动搞懵了：“明哥，你这是怎么了，干吗发这么大的火呀？”“你自己做的好事，还倒问我？”他不由分说的拽着我向外走。“我自己做的事？我做什么事了？”我云里雾里，慢脑子雾水。
“我的明哥哥，究竟发生了什么事嘛？”我实在忍不住了，“就在这儿说吧，你要急死我呀！”
“急死了活该！”李明仍是一脸愤怒，一边拽着我往外走，一边不停地数落着，“我问你，我什么地方对不起你了？你没钢笔，我把我心爱的一支送给你，你作业本没有了，是我给你买的，前几天，我还给你带回来不少复习资料呢……可你……你够朋友吗……哼……”
“李明，就算我求你了，你说清楚点，好不好？”我打断了他的话。
“什么有福同享，什么有难同当，原来都是些骗人的鬼话！”他根本不理睬我此时的心情，责骂声如过年的鞭炮似的“噼噼啪啪”扑来。
“我的好哥哥，我真的求你了，求你说清楚，说明白点，我真不知道你说的是什么事，也不懂你说的意思！”
“我问你，昨天你跟高兰兰说了些什么？准确的说，你为什么要拆散我和高兰兰？”
“什么？拆散？”我大吃一惊，“我拆散你和高兰兰？没有啊！”
“没有？为什么我们好好的，她突然提出我们不要常在一起了？”
“不常在一起？什么意思？”我不明白。
“你猪鼻子插葱——装象。你自己做的好事，你还能不知道？你说说，我究竟有什么不良习惯？我哪里耽误学习了？”
“我……我……”我丈二和尚摸不着头脑。
“算了，我就知道你不会承认的。我总算认识你了！我白交你这个朋友了！”说着说着，他又是一番连珠炮似的数落。
“哦，你说的是昨天的事呀。明哥，你听我解释。昨天……”我似乎回想起昨天的事来。
“不用了，算我以前瞎眼了。咱们以后就此绝交。”他打断我的话，根本不容我解释，扭转身，头也不回地走了。
窗外的雾，更大，更紧了；阴冷的寒风，迎面扑来，让我心里感到格外的寒冷。我面朝窗外站着，任凭寒风袭来。我痛苦，我彷徨，我陷入了深深的沉思。

（二）
那年，我们三人都考取了市上的重点中学——博爱中学。
我和李明、高兰兰是高一报名那天认识的。说起我们的认识，那还真是无巧不成书呢。
高一入学报名那天，记得是8月30号。天空那个太阳之大，简直晒得人都要流油。我们三人从不同的方向几乎是同时来到学校门口，因为彼此不认识，也没打招呼，互相也没多加在意。进入学校，来到报名窗口，我们又几乎是同时，李明排在第一，高兰兰第二，我第三。看见报名老师还没来，看着又是我们三人碰面了，高兰兰首先说话了：“哥们，真巧呀。”一边说着，一边只见她手中的花纸扇摇过不停。
“是啊，在大门口，我们三个也几乎是同时到门口的哈。”李明首先接过话来。
“就是就是，说明我们有缘呢。先自我介绍一下，我叫高兰兰，来自本校初中部，你们呢？”高兰兰真是快人快语。
“我来自阳和三中，我叫李明，李白的李，明天的明。注意，不是臭名远扬的名哈。”说完，坏笑了一下，并朝向我问，“哥们，你呢？”
“我叫张华，来自本县的一所乡村初中。为了我读书，爸妈在城里为我租了一个房子。”
我们就这样聊开了，一边聊，一边等候报名老师的到来。
“我今年初中毕业会考考了654分，你们呢？”高兰兰问我们。
李明说他考了655分，我说我考了653分。
“好巧呀，和我们排队的顺序一样呢。”高兰兰开心得跳了起来。
停了一会，高兰兰又问道：“我1995年生的，今年16岁了。你们呢？”
“我1995年生的，今年也16岁。”李明说。
“我也是16岁，前几天刚过生日。”
“哇，太巧了，真是太巧了，又和我们排队顺序一样呢。”高兰兰高兴得几乎蹦了起来。
看见城市出生的高兰兰老是这么快言快语的活泼样子，我才仔细地打量起她来。
她身穿一件白底嵌着蓝花纹的连衣裙，脚穿白丝袜套白色波鞋，头上用红丝带扎了个马尾巴，显得青春靓丽，活泼外向。每当笑起来，一对甜甜的小酒窝格外可人。
“看来，我们真是有缘，我们今后就是好哥们了。”高兰兰一边说，一边指着李明，“你，排队、中考成绩和生日都在前面，你是哥了。我排第二，就是张华的姐了哟。张华，你有意见不？嘻嘻，我要当姐了哟。”看来，能在我面前当姐姐，她有点洋洋得意的样子。
“没意见，美女姐姐。”我说。
李明也表示赞同。于是，我们三人把右手搭在一起，用高兰兰的话说，算是拉钩盟誓。
没想到，还有更巧的事呢，我们三人被同时分在了一个班——学校的火箭班，老师按成绩，又将我们安排坐在了同一排座位上。就这样，我们三人成了好朋友，好哥们，好姐们。我们都没住学校宿舍里。高兰兰爸爸是市公安局的，她家就住在公安局家属院，李明住在城里他舅舅家，我呢，租住的房子和他们都离得不远。平时，放双休日或月假等，我们经常在一起玩，探讨学习问题，互相帮助，互相鼓励。我们都是班上的佼佼者，老师们也因此很喜欢我们。
当然，由于他们俩都是城里的孩子，性格更开朗一些，也逐渐走得更近了一些。以至于我后来曾开高兰兰的玩笑说，我不叫你兰姐了，叫你明嫂子。结果，挨了高兰兰一拳，直到我举手投降告饶才罢手。
（三）
前天下午，因为学校放寒假，放学比平时早一点。放学后，我刚回到家里，放下书包准备出去玩玩，好好轻松一下，高兰兰突然出现在我家楼下门口。
“明嫂子，你怎么来了？放假了，怎么不去陪明哥？”我平时习惯了叫高兰兰为明嫂子。
“去你的，再乱叫，我打死你。”说着扬起了巴掌。
“别，别，不然我告明哥去。”我举起双手投降。
“不开玩笑了。我找你有事，走，我们出去走走，边走边聊。”
原来，她是来向我了解李明的情况，并听听我对他们之间交往的看法（她知道我和李明是最要好的朋友）。
“兰兰，你和明哥交往这么久了，还不了解他吗？”
“我没你和李明在一起的时间多呀，你们俩就像穿一条裤子似的，上厕所就在一块儿呀，你肯定比我更了解他嘛。”
“华华，李明平时和你在一起的时候，怎么说我和她之间的关系的？”高兰兰平时就爱叫我小名——华华。
“嘿嘿，我都叫你明嫂子了，还用得着说吗？”
“打死你，又乱叫。”她轻轻地蹭了我一下。
“华华，你说说，李明这个人究竟怎么样？”
“今天怎么想起问这个问题？”我有些不解。
“你别管，只回答我的问题得了。”看样子，她显得很郑重。
“明哥呀，那可真没说的。”我们一边走，一边聊起了李明来，“李明是个难得的好小伙，他待人热情厚道，学习勤奋刻苦，有股子难得的冲劲，对我的帮助更是不小呢……”我翘起了大拇指。
“别光说好听的，他难道就没有其他不良习惯吗？”
“不良习惯？没有啊，他除了有时有点爱玩、爱帮朋友打抱不平之外，没有什么不良习惯呀！”
就这样，我们一边走，一边聊，时间很快就过了一个多小时了。临走的时候，我对她说：“兰姐，快临近毕业了，还有一个学期就高考了，时间很紧张，你们要处理好互相之间的关系，可别因为有人说你们这样那样，而让你们分心、影响学习哟！”
“你也这么说我们会分心影响学习呀，难怪文老师说我了呢。”
“恩？文老师？她知道你们的关系了？”我感到很惊讶，也感到很害怕。文老师高三才接任我们班，我怕他收拾我们三个。
“没有，文老师就是问问。可是……”她欲言又止，“我们不会分心了，我知道该怎么做了。华华，在最后这一段时间里，我们三个要摒除一切杂念，把心思都用在学习上，争取明年都考上理想的大学。”
“兰姐，我们不会分心了？摒除一切杂念？这是什么意思？”我有点糊涂了。
“没什么意思，回家吧。”
就这样，我们各自回了家。我始终想不明白，我哪里说错了？我说的哪些话是想拆散他们？我们是这么要好的朋友，我平时老是在老师面前为他们俩打马虎眼，怎么会拆散他们呢？
（四）
太阳终于出来了，笼罩大地的迷雾也渐渐散开了。远处的树木、房屋也看得清了。可我心中还是一片模糊，谁能解开我心中的迷雾呢？也靠太阳吗？
“兰姐，快临近毕业了，还有一个学期就高考了，时间很紧张，你们要处理好互相的关系，别因为有人说你们这样那样，而让你们分心、影响学习哟！”
“我哪里耽误学习了？”我对高兰兰说的话和李明质问我的话又在我耳畔响起，我猛然醒悟，何不找李明心中的太阳呢？找来高兰兰，还怕心中的迷雾不消散吗？
我再没有心思思考那道几何证明题，也没心思复习其他功课了，甚至没有来得及收拾书桌上杂乱的书本，就快步朝高兰兰家中走去……
来到高兰兰家，正准备敲门，里面的一番对话，让我止住了右手。
“兰兰，老师说你和班上那个叫李明的走得很近，老实告诉我，你们是不是在谈朋友了。”这是高兰兰妈妈的声音。
“没有啊。妈，星期五下午班主任文老师找过我了，也谈到我和李明的事，我跟文老师说得很清楚了，我和李明，还有我们班的张华，我们三个就是高中一开始上学就最先认识的同学，以后就变成好朋友，没有其他关系呀。我们经常在一起，就是为了探讨学习上的问题，互相帮助，共同进步嘛。难道文老师又找您说这事了吗？”
“昨天我在街上买菜，碰巧遇到文老师了，我向她打听你的学习情况。她说你学习很不错，老师们都很看重你，喜欢你，希望你要加倍努力，别和男生走得太近，免得分心，影响学习。”停了一会，她妈接着说，“兰兰，记住，千万不能和男生耍朋友哈，否则，你爸知道了，非打死你不可。”
“妈，不会的。我们三人就是好朋友而已，我们的成绩都不错呢。”
“那你答应我，平时少和李明来往。”
“为什么呀，我们在一起探讨学习，不行吗？”
“少糊弄我，不然，我让你爸找关系帮你转学。”
“为什么呀，我在这里学得好好的，还只有一个学期了，凭什么要我转学呀，我不转。”
……
看来，这时候进去找高兰兰，不太合适，我只好转身回家。
吃过午饭，我给高兰兰发了个短信，问她有空不，我有事找她。她很快回信，我们约定一点半钟在齐心公园门口见面。
来到公园门口，看见高兰兰耷拉着头，完全没有了平时那活蹦乱跳的样子。我忍不住先说话了：“兰姐，你怎么了？又有啥心思？”
“都怪那该死的班主任文老师，还有我妈，听到风就是雨，烦都烦死了。”说完，她咬了咬牙，跺了跺脚。
“说吧，华华，约我出来干吗？”过了一会儿，她抬起头来问我。
“兰姐，你和李明怎么了？”我反问道。
“没怎么呀？出了什么事吗？”高兰兰又反过来问我。
“明哥说你提出我们今后要少在一起了，说是要分手。”
“分手？分什么手？”高兰兰很吃惊的样子。
“兰姐，昨天下午，明哥怒气冲冲地来找我，说你向他提出分手，还说是我在从中作祟，想拆散你们，要和我绝交呢。”
“哦，原来约我出来就为这事呀。”我们来到公园里的一棵大树下，在一张条椅上坐了下来，高兰兰接着说，“是这样。放寒假那天，班主任文老师找到我，问我最近的学习怎样，最后说到了李明。文老师叫我和他不要走得太近，免得分心影响学习，免得其他学科老师和班上的同学议论猜疑。我向文老师说明了我们三人就是纯粹的同学和好朋友关系，我们经常在一起是为了互相学习，互相帮助。可文老师说，即使是这样，也要注意时间和场合，注意分寸，课外还是少在一起的好。后来，文老师又和我妈说过这事呢，真的烦死了。”
“哦”，我似清楚，又有些不明白，“那明哥为什么说你提出要和他分手呢？”
“分什么手，我们就是好朋友，又不是谈恋爱，分什么手呀。那天文老师专门找我说过这事后，我也去找李明说了，为了不影响学习，为了在老师和同学面前避闲，我们今后在课外时间少在一起点点。这叫什么分手，又何谈起分手之说来呢？何况，我妈又在我面前施压，我能不避点闲吗？”
“叮呤呤……”，刚聊到这里，我的电话突然急促地响起来。
“华华，不好了，明明出事了。”李明舅妈在电话那边焦急地对我说。
“阿姨，别着急，明哥出什么事了？”我急忙问道。
“啊？李明出事了，出什么事了？”高兰兰也大吃一惊，着急地问我。
“明明在外面被车撞了。”
“啊？！严重吗？现在在哪里？”
“在医院，你快过来一下吧。”
“好好好，阿姨，您别着急，我马上过来。”
“我也去。”高兰兰紧跟在我后面，我们一起向医院方向跑去。
（五）
李明躺在医院的病床上，右手腕上的擦伤已经被医生处理过了，右脚上的伤口也被缝合好了，现在正打着吊针。李明舅妈坐在病床前，在给他削苹果。
看见我们推开门进来，李明把头背转了过去。李明舅妈对我们说：“华华，你们得好好安慰安慰明明，我去帮他拿药去。说完，把削好的苹果分成三份，分别给了我们仨人。
我走到床的那一边，看着李明说：“明哥，伤得怎样，怎么会被车撞了呢？”李明不理我，又把头转过来，刚好和高兰兰四目相对。
“哥们，伤得严重不，疼吗？”高兰兰蹲下身来，用手抚摩着李明的手臂，关切而又着急地问道。
“没事，谢谢关心。你回去吧，我们还是少在一起点好。”李明的话冷冷的，明显还在生我和高兰兰的气。
“明哥，平时一向大度，这次怎么这么小家子气了呢？”我也走过来，蹲下，“我们可是拉了钩、盟了誓的好哥们，好姐们哈。难道你一个人就想反悔？”
“就是，反悔也得经过我们俩同意才行啊。”高兰兰接过话来，“就凭你是哥，想一人做主吗？我们才不干呢？是不？华华。”高兰兰朝我直挤眼。
“就是就是，不干不干。”
我们一唱一和，终于把李明逗笑了。
“明哥，你说说，究竟怎么回事，怎么会被车撞了呢？”我问道。
“我来说吧。”李明舅妈拿药回来了，听到我发问，就接过话来说道，“前天下午放假回来，我就发现明明有点不对劲，愁眉苦脸的样子，我好几次问他，他也不肯说，晚饭也没吃，就关上房门睡了。昨天从外面回来，更是一副怒气冲冲的样子，握着拳头把书桌砸得啪啪直响。我和他舅舅问他，他还是一声不吭。后来，我担心他会出事，就打电话叫他妈今天过来把他接回家去过寒假。结果，他妈还没到，他就出事了。唉……”
“阿姨，他怎么会被车撞了呢？”
“今天早上起来，我们好说歹说，他吃了一点点，就回到书房里，坐在那里发愣。后来，他说要出去走走，我担心他出事，叫他别出去，他坚持要出去。没办法，我叫我儿子成成跟着他一起出去。听成成说，也不知道他要干什么，就是在街上漫无目的地走。突然，一个中学生骑着摩托车飞驰而来，成成叫他快躲闪，他像没听见似的，结果，被车撞倒在地。出事后，成成急忙给我打电话，我们把他送进了医院。等医生检查并做完手术，那个中学生回家取钱去了，我知道你们是好朋友，才给你打的电话。”
“都怪我，都怪我。”高兰兰责怪起自己来。
“怪你？”李明舅妈不明白了。
“阿姨，你出去看看明哥妈妈来没，我们和明哥好好聊聊。”
“好吧，你们好好劝劝他哈。要是出了大事，我们怎么向他爸妈交代呀。”说完，她出去了。
“李明，你怎么回事呀？”高兰兰问道。
“你不是说不和我在一起了吗，你不是说想我们分开了吗，还来看我干吗？”李明转过脸去说道。
“我说了吗？我只是说为了在老师和同学面前避闲，我们今后在课外时间少在一起点点，因为文老师就这事找过我，也找过我妈了。你怎么就这样认为呢？小心眼！”高兰兰把李明的脸掰转过来，责怪起他来。
“就是，何况我们并没有影响学习呀，相反，我们互相帮助，互相鼓励，成绩还在提高呢？难道你不愿我们三个继续做好朋友了吗？明哥，你说呀。”我也在一旁敲起了边鼓。
“我，我……”李明无言以对。
“小气鬼，你真是小心眼，你……，你要再这样，我真不理你了，我叫华华也不理你了。”高兰兰装出很生气的样子，故意拉着我的手，“走，我们不理他了。”
“我，我……，别，别……”李明急了，显得有点语无伦次了。
“我什么我，别什么别，你就是个小气鬼。”高兰兰显得余怒未消。
“你们别离开我，我们是三年的朋友啊，我们……我，我错了不行吗？”李明开始求饶了。
“那你说以后怎么办？”高兰兰问。
“怎么办？”李明把目光转向我。
我扭转身去，故作不理他的样子，“有的人不是要和我绝交吗？”
“啊？你们都不认我这个大哥了呀。算了，我不读书了，干脆就此残废算了。”说着，李明举起拳头欲向自己的脚伤砸去。
我赶紧拉住了他。
“好啦，别闹了。以后不许这样了哈。我们还和以前一样，互相学习，互相帮助，别人爱怎么说，就让他说去吧。你说这样好吗？”高兰兰也拉着他的手，劝他。
“不行，明哥得请客，请我们俩好好吃一顿才行。”我一副得理不饶人的样子。
“那是必须的。等我脚好以后，第一件事就是请客赔罪。好不？”
“好，一言为定。”三年后，我们三人的手再次搭在一起，拉起了钩来。
（六）
窗外的阳光斜照在病床上，病房外的树枝在微风中婆娑起舞，好象在为李明祝福，在为我们庆贺。
我们把李明推到病房外的院坝里，仰望着明净的天空，享受着暖和的阳光。
“空中的浓雾早散了，我们心中的迷雾总算消散了。”我喃喃自语。
“迷雾，什么迷雾？”高兰兰问我。
“没什么。你是太阳，把我们之间的雾消散了，还不知道吗？”
“嗯？我是太阳？”高兰兰看看我，又看看李明，你们捣什么鬼呀？”
我笑了，李明也笑了，最后，高兰兰也哈哈大笑起来。
在外面等候李明妈妈的阿姨、成成看见我们笑了，他们也笑了。我们都笑了。

