      近日，葛西市第一高级中学在校长的牵头下加紧组织成立各个年级的家长委员会，以期更多更好地听取家长意见，改善学校工作。
主管这项工作的一年级主任董为民这几天可是忙得不亦乐乎。他拿着的有一千多人的家长名单，要从中选几十个，这可是个细致活儿。圆润的眼珠子在他不开阔的眼眶里上下、左右打量着，挑选着他认为最符合标准的家长。用红笔在每一栏家长信息的后面勾勾画画。他一会儿撇撇嘴，用红笔在这个后面画个叉；一会儿又眉开眼笑，在那个后面画个勾。等筛选工作结束，他又一个电话一个电话的通知这些幸运的家长。满脸堆笑地对着电话那头的家长先是嘘寒问暖，在之后才进入正题。
工作做完后，董主任抿了一口茶。他那没有皱纹的额头，在空调屋里油的发亮。
家长委员会如期召开。那是一个阳光灿烂的日子。董主任主持会议，并作了发言。家长们对这个满脸笑容，待人周到的年级主任的印象很好。会议结束后都去与董主任攀谈。董主任刚别过一位在市政府部门工作的家长，就感到又有人拍了一下他的肩膀。扭头一看，是一位身形高大但略微发福的中年男子。那个男人刚说了一句，董主任。便被这位主任给打断了。主任说道，哎呦，我记得你。这不是金枝卫浴的大老板吴先生吗。说罢又是满脸笑容。男人无奈的笑了笑，说，啥大老板啊，前一阵子公司刚申请破产。咱现在就是个普通人。听完这句话，董主任那圆润的眼珠子开始在狭窄的眼眶里打转。那男人继续说道，董主任啊，我这一破产对我这个儿子影响挺大的，希望您在学校里平时多关注一下他。俺儿子在这个年级的38班，叫……还没说完，董主任便打断了他，说，放心吧，家长让孩子送到我们这个学校学习就是对我们的信任，不管是在学习上还是在生活上，学校都会给予孩子最多的关注的。男人憨厚地笑着说，还是董主任说的在理。
两个月后学校放暑假，男人将儿子接回家。看着在沙发上玩手机的儿子，便问道，你们学校的那个什么家长委员会，是不是都没有召开过？儿子不经意地说，谁说的，怎么没有召开过，我们的那个暑期补课要上早晚自习的事，不都是你们家长委员会的委员们强烈要求的吗？这可是老师告诉我们的。

