      J参加铁路工作刚满一年，对于J来说，这一年发生了太多的事情，也遇到了一些人群中“闪闪发光”的人。
J呆在铁路系统最底层的车间编制，最底层也就算了，J还呆在该铁路局最边缘和他局接壤的车间，话说能有多偏远，该车间坐落在群山围绕的小村子里，前不着村后不着店，就是坐在村口你一个礼拜也见不上十个人。
时间久了，J的生活圈子就只有车间的十多个人。当生活圈子无限被缩小之后，发生在这个圈子里的所有事便变得毫无隐私可言。
小李是车间的正主任，二十八九的年纪，长的少年老成，要是不开口说话，他的面相足足四十岁有余，而有趣的人并不是他，而是车间副主任老李。
老李在铁路奉献了二十五六余载，借着新单位的成立，从人事编制的最底层，普通职工一跃成为这个新车间的副主任，在这种小单位可以算得上是火箭上升，可是问题就出在了这里，他的顶头上司是个本科大学刚毕业参加工作不久的小年轻，老李既喜又悲。
J呆的时间久了便看出了老李混迹铁路局二十余载却还被新人骑在头上的原因。
事件一：
某次，J因为工作需要，敲了老李的房门，老李在房间里午睡正酣，穿着大裤衩子睡眼朦胧开了门。
J上前一步，一股浓郁粘稠的体味加脚气瞬间让J血脉喷张，鉴于老李的职位，J快速催动丹田之气，硬是做到了面不改色、泰然自若，只不过呼吸频率降到了极致而已。
借着交谈的间隙，J好奇的打量了一下房间，只见在老李的身后，一条被站着脱下来的裤子架在鞋上，让人折服的是那条裤子居然还保持着两条大腿的圆筒状，端端竖起，足足距离地面三十公分有余。
刚才还在鄙视老李的J瞬间臣服在老李的绝技之下。
事件二：
就在见识了老李竖裤绝技半月之后，J和老李在澡堂相遇，老李穿着拖鞋贼眉鼠眼的进了澡堂，看见澡堂是不善言谈的J，便肆无忌惮的从身后拿出前来刷洗的鞋子。
J刚洗完澡，光着膀子趴在洗脸台上刷牙，只见老李从身后掏出一双发黑的蓝色休闲鞋，接下来的事情让J目瞪口呆。
只见老李从鞋框里边掏出一只硬邦邦的袜子，硬邦邦、硬邦、硬……
打开水龙头，哗啦啦的热水顺着袜管流进鞋框，那个味、那个酸爽、那个刺激，J又一次成功的催动了丹田之气，并且战胜了强烈的呕吐欲望。
老李不知何故，转头给了J一个腼腆的微笑，并且标准的露出了屎黄屎黄的八颗牙齿。
J仰天一咳，一个完美的刷牙结束动作，匆匆出了浴室。
如此之老李便从此打开了J新世界的大门。

