      梦涵喜欢的男生陈明要出演社团新话剧男主角，而女主角正在公开选角，梦涵嘻嘻一笑，心想如果能当女主角，一定会和陈明擦出爱情的火花！
梦涵赶紧要来台词，每天早晚对着镜子练习，恶补基本功。
“什么！女主！同学，女主的定位是丑小鸭蜕变为白天鹅，我觉得你只能演第一个阶段！”只一个照面，导演便毫不留情地说道，一旁的工作人员爆发出一阵笑声。
想着导演对自己的评价，看着新选出的白富美女主角倩倩与陈明在一起说话，梦涵心如刀绞。
“喂！想不想当剧务？”导演突然站在梦涵面前说。
虽然不能当女主角，可是当剧务也能和陈明接触呀，梦涵又来了精神。
看着台上排演，梦涵总是把自己相像成女主，和陈明一起演绎唯美的爱情，而且她还经常借职务之便，给陈明递纸巾，每当陈明阳光一笑，梦涵就融化了。
这天，梦涵无意间听到伙伴讨论：“听说陈明和女主倩倩谈恋爱呢！”从那以后，再看到排练，梦涵再也无法把自己相像成女主角了，看着倩倩和陈明眉来眼去，真是一种煎熬，梦涵想向陈明问个清楚，或者就直接表白！
这天排练结束后，梦涵紧紧攥着自己熬了好几个晚上写好情书走向陈明，梦涵有些发抖，额头上都是汗，却手脚发凉，距离三步、两步、一步，梦涵正准备开口，灯却突然灭了。
“祝你成日快乐！......祝你生日快乐！.......”
生日歌响起，灯亮了，在梦涵的眼前，陈明抱着一大捧玫瑰花推着生日蛋糕车，走到倩倩面前。
“生日快乐，倩倩！”全场安静了几秒，瞬间爆发出巨大的起哄声。
“在一起!在一起!”
就在梦涵的面前，陈明单膝跪地：“做我女朋友好吗？倩倩”
全场的目光都聚集在倩倩身上，梦涵的泪水止不住地流，而倩倩却出人意料地摇头，说自己有男朋友了。
看着靠在栏杆的独自哭泣的陈明，梦涵像往常一样递去纸巾，陈明没有接过纸巾，而是一下抱住梦涵，靠在梦涵的身上放声哭泣。
第二天，倩倩没有来排练，但是戏还有两个月就要上了，不能耽误，导演便给找陈明搭戏的，但换了好几个也不理想，正当导演发愁时，梦涵站了出来。
“我能试试吗，导演？”
全场都向梦涵投来不相信的眼神。
“每次排练我都认真学习，而且我每天早晚都练习台词，其实.....我一直把自己想象成女主角......”
不远处几声嘲笑。
而导演眼中却闪出不一样的光：“好！你来！”
梦涵看着面前的陈明，发自内心地说出了台词，陈明仿佛也受到了梦涵情绪地感染，完美地对上了台词，这一刻仿佛不是话剧，而是一个真实的故事。
之后的一周的时间，倩倩一直没有出现，每天梦涵和陈明两人对台词，越来越默契，故事演绎的也越来越好。
梦涵和陈明因为排练越来越熟，两人经常早起一起晨跑，晚上一起在湖边对台词，慢慢成了好闺蜜，梦涵从心里感到幸福，但看着上次没送出去的情书，还是想要更进一步。
在约定地点等了好久，陈明还是没有来，本来想表白的梦涵有些失望，走向宿舍。
“真不喜欢你！”生气的叫喊传来，梦涵转头，只见陈明准备强吻倩倩，倩倩使劲挣扎，眼看陈明就要得手。
“啪！”
倩倩使劲扇了陈明一巴掌，陈明愣住了。
陈明在原地站了好久，梦涵就这样在陈明身后，一边流泪，一边等待。
晚上11点，宿舍已经关门了，陈明转身，发现了身后的梦涵，梦涵走上前去，向往常一样递上一张纸巾。
这晚，陈明喝了好多酒，梦涵就这样默默地陪着，直到陈明意识有些模糊，一下子抱住梦涵强吻起来，梦涵想挣扎，却放弃了。
陈明看着梦涵：“倩倩......我真的喜欢你！”
梦涵身体一震：“我......是梦涵。”
陈明：“我不喜那个又胖又土的女孩，我喜欢你......”
倩倩因为男友的反对放弃了女主角，话剧流产了。梦涵开始节食减肥、学习化妆、注意穿着打扮，人们都说从那天起梦涵像换了一个人一样，变得又瘦又洋气，只是这样的梦涵却也再没有见过曾经那样深爱的陈明，也从来不是这个爱情故事里的女主角......

