      最近，我的心情大好。
每天的生活丰富多彩而且充实。
是智能手机闯进我的生活，成为我的好朋友。
我每天早晨起床后，第一件事情，就是看信息。信息来自亲朋好友，内容天南海北，五花八门，琳琅满目，应接不暇了。
我有个人阅读习惯，先看朋友圈，谁又发了新的贴了。是群主发贴了。
他是我小学的同学，感谢手机，在我们失联十几年后，又帮我联系上他了。
他給我下最深的印象，是一次“打赌”：他说，他可以推动汽车。我说，不信。于是，下了学，我俩，还有几个看热闹的同学，一起去了“36路总站”。他真的去推汽车了。我们看见，车身微微晃动着。他高兴的喊：“我赢了！”我不干了，那就是晃动，不能算。结果挣得面红耳赤的。看热闹的同学和稀泥，算是打了平手。他买甜杆枝请大家吃。我知道了他的脾气有多犟啊！这事过了许多年，可是忘不了，每每回忆都想笑。
我还知道，他热衷于组织同学们聚会，从几个人发展到几十人。这事我早有耳闻的，直到他建立老年级群，有上百人不止。他和我通电话，我们终于联系上了。而且，建群不久，他提议组织了中学一个年级上百人的大聚会。
他对同学聚会活动，认真负责到极点。报名，造册，选址，考察，准备，程序，分工，多少事安排井井有条，都是他带着几个热衷聚会活动的同学一起做的。聚会活动获得了成功，还请了老师，师生聚会好不热闹，热情高涨可想而知。聚会活动有始有终，他在微信群，进行了总结，发联系名单，账务相符，赢得了大家一片赞誉。
其实，我们知道，他的家事很棘手，要照顾小孙子，还要照顾生病住院的老爸。大家评价他，一心为老师和同学们，我们几个帮忙的人知道，他为聚会付出了太多的辛劳，所有的茶话食品和聚会用品，包括环境布置，视频光盘的制作，“老同学缘”刊物等等都是自掏腰包。
我不理解，人们怎么也理解不了，他图个什么呢，吃苦受累花钱搭功夫。他总是笑答，为老师，为同学，为朋友，为大家，我高兴，大家高兴就好。可是，这回答显得没有说服力，让人接受不了。
直到有一天，我看见他的一条微信——什么是快乐？快乐就是做喜欢做的事情。这个我们可以理解。“海内存知己，天涯若比邻。”老师和同学们就是“知己”，无论是过去，还是将来，我都不会忘记。无论是身边，还是异地，我们都惦记。无论怎样，我们都共同生活，共同牵挂，不会忘记那份年轻的纯真的岁月和情义。等我们老了，一起去旅游。谁有困难，大家携手共进度过。我们就是“比邻”。这加深了我们对他——群主的更深入的了解。
他又在老同学微信群里发了一个帖子：为一位得肾病的老同学组织捐款。大家踊跃报名参加，解决了资金问题。他还和几个老同学一起到医院看望那个生病的老同学。他还带头去做配型。
老同学换肾康复出院了。在微信群給大家致谢。拍照着他康复的幸福生活照。大家疯了似的点赞。
他为群主点赞，特意发了一张他和爱人孩子一起給群主和大家的鞠躬照。
群主请大家聚会，一起“撸串”，喝“二锅头”，还到歌厅唱歌。群主和老师同学们一起高唱《再过二十年》。
群主一句话让我和大家震撼：人生百年活的就是健康平安！我们建群就是为了大家都健康平安！
我明白了群主的心，解开了心中的疑团。我举杯邀请大家：祝福群主健康平安！大家齐声祝愿。

