      李军三年没回家了，下车之后，他先找了个小酒店，吃饱喝足了磨蹭到了太阳下山，他才往家走，他不想让村里看见他回来了，更不想让老婆知道，他想偷偷地回到家，看看他走的这三年，老婆有没有背着他偷人，如果有，他冷笑，他会提出离婚，然后带着自己赚的钱，重新开始。
　　
　　月光下，小路七扭八歪。他的家有些偏僻，他远远地看见一个女人扛着锄头往他家走，他就知道那是他的老婆梦云，一个典型的农家妇女，能干，也够泼辣。当年出去打工也是她让的，说男人行走八方才有出息，这几年他果然混出了出息，赚了不少的钱。可是他还是怨老婆绝情。心狠。
　　
　　家终于出现在眼前，李军的心跳加快，扛着锄头的女人已经进了屋，大门被咔嚓一声关上，他只能跳墙头。
　　
　　刚想推门进去，就听见老婆软声细语地说道：“来，上来，哎呦！弄得我一脸口水。”说完咯咯的笑，笑得李军的心心里一冷，倒退了几步，发出一身汗，心里骂道，骚婆妈，我一走你就找男人，看我怎么收拾你。
　　
　　他没有冲进屋里，而是跑到了村长家，村长看见他吓了一跳。
　　
　　“李军你咋回来了？”
　　
　　“嗯！回来看看，不看不要紧，唉……我方一进门就看见我老婆在偷汉子，你快带人去抓。”
　　
　　村长一听头嗡嗡作响，立刻召集人去李军的家。众人几分钟就出现在了李军家的门口，别看人数众多，可一点声音没有，他们没敲门直接跳了墙头，然后一拥而上，进了李军的家。
　　
　　李军的媳妇吓得一声尖叫，看清都是村里的人，她怒吼道：“你们干啥？”
　　
　　“我们抓野男人。”说着众人四下悄悄，李军家很小，没什么柜子遮挡，一铺大坑上啥也没有，窗户关着，外面有人守着，一眼就能看见根本藏不住人。
　　
　　“你的野汉子在哪？”李军壮着胆大吼。
　　
　　“野汉子？”李军的老婆一怔。
　　
　　“对，野汉子，我刚才还在门口听见你说：“来，上来，哎呦！弄得我一脸口水……真不要脸。”
　　
　　李军媳妇看了一眼李军，轻蔑地说：“你真听见了？”
　　
　　“嗯！我全听见了、”李军挺起了腰板。
　　
　　李军媳妇突然一屁股坐在炕沿上，冲着地上的狗喊：“上来。”
　　
　　狗嗖一声上了炕，伸着舌头撒娇似的在李军媳妇的脸色一阵狂舔。李军媳妇瞪着众人还有李军大声说：“看见了，这就是我的狗情人。”一句话逗得大伙哄然大笑，李军在这笑声中涨得满脸通红。

