      “喂，新来的小丫头，知不知道先来后到呀”小长生手里拨弄着几颗圆滚滚的青石子，满脸不屑般地看着清潭里轻灵若混玉的小诗蓝，“快出来吧，你还想泡多久，这潭水虽润，但终归寒了些，女孩子最受不得寒气，半个时辰已是极限，你且穿衣，速速离开，小爷还要借着寒气练功呢”
“噫，登徒子，你……你好生轻薄”小诗蓝急忙抓过潭沿儿上的青衫罗裙，从水里羞红着脸跳起身，躲到了流苏树的背后。眼前闪过的白晃晃的倩影并没有勾住长生傲气的清瞳，长生将青石子一颗颗丢进了潭里，原本已经平静下的潭面又激起了涟漪，那水面中倒映的布满月光的流苏树如同梦幻般朦胧。
小诗蓝刚来稷下学宫不久，这山上的人跟物尚且陌生，若不是常年幽闭深宫，不懂得人情世故，也不会羞于开口跟着师姐们清场沐浴。学宫后山过于冷寂，平时少有人至，小诗蓝也是偶尔见这山上流苏树生的葱郁，才寻香上山，碰到了这树旁的落月潭，经不住粼粼潭碧，见左右无人，沐起浴来。
小诗蓝穿过青衫罗，揉着红润的眼皮，越想越委屈，止不住抱着湿漉漉的双膝靠着雪般的流苏哭了起来，“登徒子，都怪你，害我嫁不出去了，嫁不出去了，呜呜……”。
“有什么大不了的，我看光了你，你大可看光我，你没人嫁，我没人娶，正好凑在一块”小长生傲傲的撅了撅嘴，转身扯开衣裳，扑腾，扎进了潭水里，四处迸溅的水花顺着流苏敲在了小诗蓝翘起的头发上，惹得小姑娘抽泣般的点了下头，轻嗯了一声。
小长生不知从哪里带过来一把木梳，扔到了流苏树的背后，那木梳虽说简陋了点，但古朴的纹路倒是格外的雅致，小诗蓝慢慢的被木梳吸引，抹干眼角的泪痕，接过木梳，小心翼翼的捧在柔软的小手里。
长生哼了哼鼻子，“拿了我的梳子，以后就是我婆子，一辈子都是”。
小诗蓝从雪流苏中探出灵动的小脑袋，对着潭水梳起长发，小长生虽仰着头一副毫不在意的样子，可还是忍不住眯着眼，从微弱的细缝间瞄着小诗蓝。
打从这晚，这落月潭与流苏树便多了两个身影，一个寒潭练功，一个对月理鬓，冷寂散去，流苏树愈发的有了灵性，每当二人来此，那一袭流苏像是雪花在迎着风飞舞，每每如此，小诗蓝都会在流苏里闪烁起舞，月光，水光，混成一色，小长生也总是很认真的眯着眼，假装不在意的听着裙罗触碰流苏的响动。
十年光阴悄无声息的溜走，流苏在流光中流过了南国的红豆，流逝了北国的冰霜，最终留下了这一汪清潭，落月，月台，台上伊人悴。
“长生哥，我要回家了”诗蓝笑着帮长生梳着长发，每梳一次，都会仔细的从头顶上用白皙的手掌把乌黑的长发慢慢的捋下来。
长生微微皱了皱眉头，“你还未满十八怎能下山，稷下学宫的规矩可是逆不了的，你可莫想着逃呀”。掐了一只流苏，诗蓝淘气般地插进了长生的黑发中，那流苏雪白的穗煞是惹眼，诗蓝忍不住捂着嘴痴痴的笑了起来。
见诗蓝没有回应，长生有些紧张起来，急忙道：“你到底要如何回去？”。
“不告诉你，反正我自有办法”诗蓝笑道。
“那你什么时候回来，我去接你”
“走了便不回来了，家里给我安排了婚事，回去就定亲，两年后我就嫁出去了”诗蓝把流苏编成了个圈套在了长生的头上，留下了木梳，“长生哥，我有人娶了，这木梳你还是送给别人吧”。
水面无风却荡起了涟漪，月是满的可依旧被飘来的乌云遮住，流苏虽然是白的，但在黑夜中瞧不见半点光泽。
长生愣愣的接过木梳，猛地跳进了落月潭中，把头很扎进水里，冰寒刺骨，长生还是第一次觉得这潭水这般冰，往常几个时辰的淬体，如今连一炷香的时间不到，落落地得跳了出来钻进了搭在地面上的流苏被中，哈着气。
第二日，诗蓝走了，那一天是稷下学宫最热闹的一天，山上来了很多骑着剽悍战马，着着亮闪闪盔甲的卫兵，长生觉得刺眼，便从蜂拥的人群中挤了出去，躲到了后山的流苏树上，看着这声势浩大的队伍。
诗蓝换上了一身金霞碧光的罗裙在卫兵的护卫下，走进了一辆豪华的香车中，“起！”领头的高呼了一声，数百号人浩浩荡荡的从学宫中离去，长生没有去送行，今天的诗蓝是长生这辈子见到的最美的一次，美的像梦一般，虚无，触碰不到。
冬日的雪离散了瑾年罗织的梦，昨宵的景，今时落幕。平凡，莫过于潭面飘荡的叶，花开一度，叶伴枯容，惊起涟漪的不是恍然相逢，而是蓦然回首，一场梦。
落月潭，潭碧点流苏，长安幻琉璃。
长生十八了，按照惯例已是下山的年纪，开春行完祭礼后，长生便匆忙的收拾了行囊，先是假借谢恩灌醉了夫子，偷了五雷法，又持着他的令牌，取走了锁在凌殿龙骨中的紫霜剑，拐跑了玄殿中的翼马，下山离去。
长生本不是孤儿，至少在六岁以前有个像样的家，爹是个铁匠，娘是个哑巴，窝在个小山村里过日子。长生刚生出来时恰逢凶年，蝗虫吃光了大半个云荒的粮食，刚开始人饿，牲畜也饿，到了后来便只剩下‘饿人’。
再后来，云荒乱成了散沙，军成了贼，贼成了官，大多数的人还没等饿死，刀影便先一步挑了脑袋，半截身子埋进了黄土。
长生一岁，爹不愿为燕国铸剑，被削掉了胳膊，打断了腿。
两岁，长生娘去采药，一去未归。
五岁，长生跟着爹爬了三年，到了稷下，爹撞死在了学宫的青石碑前，长生被夫子收养。
六岁，长生见到了诗蓝。
十七岁，诗蓝走了，长生决定在复仇中结束一生。
燕国位于云荒极北，终年寒雪，长生原本最怕冷，但十二年寒潭的冷锥之痛，练出的煞气，已非冰雪所能匹敌。加上紫霜剑，五雷法的威力，长生离开稷下后，一路逆着北国刮来的冰雪，在这片冰雪大陆上划出了一条鲜红的血海。
一月后，燕国十万大军死伤过千，燕国太子雪丹暴怒下又从各地抓了几万的壮丁，整整集合了十万大军逮捕长生，那一次的交战，长生于千人中折断了雪丹的左臂，可接着群拥而至的十万大军，却牢牢的把长生困在了烛渊的深谷中。
雪丹没有继续用兵，那烛渊不是寻常地，燕国的冰雪，天下最至寒，但与烛渊相比还是逊了三分。若非逃得快，雪丹差点就陷入了烛渊刮出的寒龙转中，眨眼间，几万的士兵被突如其来的寒气打的七零八落，雪丹也无心继续整顿，仅让人引来远处雪山上的水堵住了烛渊的出口，便捂着受伤的胳膊回洛城疗伤了。
长生没死，烛渊只是顶上的一层酷寒难耐，底下的暗谷倒是春花绿荫，但长生的腿短了，在加上烛渊外慢慢渗下冰水，长生也只能勉强的喘息着。
夜空下，流星在流年里划过了惊鸿一瞥，风月情浓，往事如烟，谁执香散了那道幽梦，待云晓初晴，江南的烟雨闲敲琉璃，可愿把执香的手，一生托付？
长生做了个梦，那年流苏树上结了果，落月潭初消了冰，听轩殿栏上，长生斜栏倚着，失神落寞的盯着天上起伏的云。风起云散，长生笑了笑，掏出了木梳，顺着齿间的缝隙瞧着。
长生从来没对诗蓝讲过，那次的相遇绝非偶然，因为那天，长生从木梳里见到了一个女孩，她躲在人群外好奇的探头探脑，宛如一朵含羞的蔷薇。
那一瞬，长生彻底沦陷。
这一瞬，长生梦到的还是她。
何来的仇，为何要复？长生清楚，走的，是一条死路，燕国是路的起点，而终点是在血泊里忘掉一些人，忘掉一些事，但长生败了，仍是困在了那里，没有出来。
长生在暗谷里呆了三月，腿好了，可依旧没有离开烛渊。长生不愿在杀人了，太累了，想歇一歇，于是砍掉了执剑的右手，留了下来。
秋的叶落了，燕国的飞雪飘到了六国的疆域，秦国赵国败了，献城十座，卫国楚国败了，献金千乘，韩国败了，仅献上了太子妃安平公主诗蓝。
雪丹登基了，秦赵献的城瞧得不顺便烧了，千盛金觉得晃眼便扔到了粪坑中。独诗蓝被送到燕国的那天，雪丹破天荒的伸出了双手迎了上去。
婚礼定在了中秋，雪丹又征了数万人日夜不歇的，用一月的时间建起了富丽堂皇的招风楼，百阁林宇，极尽奢靡，这一次燕国又死了数千人。
长生走了，又回到了稷下，归还了紫霜剑，把全身的经脉连同五雷法通通废了，“师傅，我错了”。
老夫子满是皱纹的脸颤了颤，狠狠的甩了长生一巴掌，“可曾悔悟？”
“悔了，再也不敢了”霎时间，老夫子两行浊泪滚了出来，撇开长生，倔强的登上了德殿里，以佝偻的背影如同十二年前般，为长生再一次铺开了生路。
一指流砂，摩挲了年华，水中的月虽是梦幻，可近在咫尺，天上的月虽亮，可总有圆缺，长生回来后便一直留在了山上，终日守着水中落月与流苏的倒影，不再理会任何事。
燕国的雪配上中秋的月，极像仙境，那一天，雪丹如愿迎娶了诗蓝，条件是燕国永不侵韩，雪丹笑了笑，抱起了诗蓝走进了招风楼....
风甚是喧嚣，在这场风中，长生瞎了，可依旧守在流苏树旁，长生相信落月潭的落月永远都在，可他不知道的是，第二天落月潭枯了。
一年后，诗蓝生了两个孩子，男的叫长生，女的叫月儿。
三年后，雪丹灭了六国，独留下韩国。
十年后，诗蓝送小长生和月儿到稷下求学……

