      心中有让
刘娜娜是个性格不好，脾气暴躁的姑娘，蒋永好和她结婚的时候，所有人都不看好他们的婚姻，很多亲戚朋友们都对蒋永好说，以后有你受的了。可奇怪的是两人结婚后，小日子却过得异常甜蜜。曾经那么胡搅蛮缠、蛮横不讲理的刘娜娜，居然变得温柔贤淑，心宽了，人美了。还被社区评为了五好家庭。
我是与蒋永好同龄的男人，媳妇经常同我吵吵闹闹，一直没有办法改变她的脾气，我很想知道他用的些什么方法，使刘娜寻变得如此好。
一天，我专门去找蒋永好取经，问他有什么秘密。他说：妻子是老来伴儿，也是孩子的妈妈，更是父母的儿媳。一个妻子决定着一个家的幸福程度，一个男人必须懂得宠爱妻子，日子才会过得轻松和谐。
我说，你说的道理不错，可碰到一些具体问题，恐怕就难处理。他回答说，只要你心中装一个让字，就不会难。
接着他继续说：你不知道，我们两人一结婚，我就把自己买的房子加了她的名，把自己的工资卡都给了她，只要她喜欢的东西，即便贵一点，也舍得给她买，无论是谁的对错，我都首先认输。因为家是讲爱的地方，不是讲理的地方，老婆是用来爱的，不是用来吵的。我们之间即便有再大的矛盾，也能在两天以内冰释前嫌。
有一次她回家发脾气，说隔壁家的王媳妇在背地里说她坏话，居然嫌她胖，穿衣服没品位，连饭都做不好。她准备要去找王媳妇理论一番，我当时对她说，‘我就喜欢胖胖的你，你穿衣服没品位，我就努力挣钱多给你买衣服，你不会做饭我会做啊。’她的气马上消了，并变得有自信了，以后别人对她嚼舌根，她也不太生气了。
还有一次，她得了重病在医院里躺了几个月，而且吃喝拉撒都要人伺候。那时候我不仅每天要上班，还要日夜照顾她。她是个病人，不好好养病，却无理取闹，经常发无名火，一言不合就说想要跟我离婚，还诋毁我想要甩了她这个拖油瓶子。
我当时心里被她的事情塞满了，虽然感到心力交瘁，也强忍着不跟她吵，不跟她闹，反而是越发地对她好，一切都让着她，还对她说：‘无论你变成什么样子，我不可能不管你，你永远是我的妻子。’本来满身怨气的她，突然就意识到自己错了，还对我说了声‘对不起’那次病好以后，她就像变了一个人一样，慢慢地变得温和起来。不再患得患失，不再斤斤计较，不再敏感小气。
听了蒋永好这一番话，我如梦方醒，找到我和媳妇经常吵闹的根本问题，是自己有严重的大男子主义，凡事自己说了算，对她很吝啬，不肯为她花钱，总是嫌她乱花钱，遇到我不顺心的事，违背我的意愿的事，不是跟她对着干，就是不给她好脸色看，每次闹矛盾，都靠双方父母协调，才能继续下去。我决心向蒋永好学习，像他那样对待媳妇，还真的起了作用。
我终于明白了：一个男人对女人如果是和风细雨，她一定会温柔如水，男人如果对她没好脾气，她也一定张牙舞爪。只有若用关心，用在乎，用心疼宠爱一个女人，女人才会变得更加柔软，更加娇魅，更加善解人意。如果一个男人，总是用冷漠，打骂，轻视对待女人，女人就会变得更加坚硬，更加无情，更加无理取闹。有人说，男人是要崇拜的，但女人一定是要宠爱的。男人在感情中要的是一种尊重，可女人要的只是爱，唯有爱，你才能滋养一个女人，才能是个好丈夫！

