      夏天的傍晚，村子里的每家每户都在准备晚饭，炊烟袅袅，有一家人的烟囱飘着一丝青烟。
这家屋子里住着一对老年夫妇，神情紧张的老头子正坐在炉灶旁的小板凳上为老婆子煎着药。只见老头子右手拿着一把扇子往炉口轻轻扇着，炉灶里的火烧的正旺，药锅还发出“滋滋”的响声。
屋外炎热的气温和屋内炉灶的温度已经把老头子的衣服漫湿了。老头子拿起身边的一条白色抹布擦了擦额头上豆大的汗珠后，转过身看了一眼正在房间熟睡的老婆子，脸上多了几分担忧。
老婆子是一个患了末期肝癌和阿兹海默症的患者，她已经记不清自己是谁了。但是她却清楚地记得此刻正在为她煎药的这个男人以及他们年轻时的一些事情。
“咳……咳……咳，老头子，你在哪呢？”老婆子用微弱的声音喊着。
听到老婆子的呼喊，老头子急忙放下手中的扇子向房间跑去。
“哎哟！老婆子，怎么了？”这时老头子紧张的表情露出了一丝微笑。
“老婆子，你都睡了大半天了，终于醒过来了。你知道我多紧张吗？就怕你……唉，不说了，我扶你起来坐一下吧。”
老头子用手搀扶着老婆子，老婆子才艰难地坐在床上。可是老婆子的双眼还是紧闭着，脸上一副虚弱的样子。
“老婆子，你的药快煎好了，我给你倒去。你乖乖地坐在这里，等我回来啊。”
老头子来到厨房，熟练地端起药锅。因为没注意到这药锅非常烫，老头子双手的食指和大拇指都被烫红了。他下意识地把双手的食指和大拇指放在耳垂下降温。
老头子拿起一只碗，小心翼翼地把锅里的药倒进去，不敢有丝毫的松懈，生怕漏掉每一滴精华。
老头子端起碗，弓着身子走着，眼睛还不时地用余光看着碗里的中药，生怕它洒了。
回到房间，老头子轻轻地把药放在桌子上。老头子走到老婆子身旁说：“来，老婆子，起来喝药了。”
老婆子说：“趁药还烫，我想出去外面坐坐。”
“好，行行行。”老头子爽快地答应了。
老头子拿起床边的拐杖递给老婆子，老婆子拿掉身上的被子，在老头子的搀扶下向屋外走了过去。
老头子和老婆子坐在门口的长凳上，他们的手相互紧扣着，老婆子依偎在老头子的胸前，像孩子一样。
“老头子，你有没有怪我没给你生一儿半女？要是我走了，你该怎么办呢？”老婆子说
泪水像缺了堤一样从老头子深邃的眼眶流出。老头子低下头看了一眼身旁的老婆子，只见老婆子略带微笑地看着远处的落日。
老头子说：“我从来没有因为你没能给我生一男半女而怪过你。你是不会走的，我会永远陪在你身边。年轻时你父亲反对我们在一起，我们好不容易才逃了出来，你那时候都没有因为我穷而离开我。年轻时，村子里的洪灾都没有把我们分开。我们在一起经历了这么多磨难，我是不会离开你的。”说完，老头子把老婆子紧紧地拥入怀中。
老婆子笑着说：“是啊，没有任何困难能把我们俩分开。我们一起牵手共度这么多年，也是只有你这个老头子这么迁就我，一直陪在我身边，对我不离不弃、始终如一。”老婆子说着说着，眼睛也渐渐潮湿了。
老婆子轻声说：“老头子，你下辈子还会娶我吗？”
老头子一下子被老婆子这个突兀的问题给愣住了。
但老头子还是坚定地说：“不仅是下辈子，下下辈子我还让你做我的老婆子。只不过下辈子我不希望你这么辛苦，跟着我受苦。我要给你最好的生活。”
老婆子听到这个回答很是欣慰。老婆子抬起头看了老头子一眼。“下辈子我还想和你一起过。”老婆子欣慰地说。
老头子低下头，认认真真地看着这个自己深爱的女人、这个把一生都奉献给自己、奉献给这个家的女人。
这时老婆子有很多话想说，但话到嘴边又咽下。他在老头的怀里静静地回忆着这个与自己共度一身的男人，眼里流下了辛福的泪水。
“老头子，再抱抱我吧，我好累。我要走了。”老婆子央求道。
老头子不会拒绝老婆子的每一个请求，只会永远地服从。而不同的是，老头子眼里的泪不停地流下来，止也止不住。
落日把最后一丝光芒照射到这对夫妇身上，似乎在与老婆子做最后的告别。
太阳落山了，夫妇房间里的那碗中药也早已变凉了。老婆子在老头子的怀里安详地走了，再也没有起来。
…………

