      一对年轻的相声演员首次参加比赛，由于跑商演，赛前准备时间仓促，上台前情绪非常紧张。师傅问他们，为什么这么紧张呢。徒弟说，我们准备的不充分，怕观众不乐，不能进入决赛。师傅拍着徒弟的肩膀说，放心吧，我保准他们乐。徒弟不解说，您怎么那么有把握？是不是觉得我们的作品还不错啊。师傅摇摇头。徒弟笑着说，您是不是让他们吃笑药了。师傅说，不开玩笑。笑药没有。不过，我给他们每人送可乐了。徒弟不放心的说，这能成吗？师傅说，你就瞧好呗！徒弟上台说相声了。师傅在后台等着。看见徒弟下台，就问，他们乐了吗？徒弟沮丧的说，他们没乐，还拿可乐砸我们。怎么回事啊。师傅不解的问。徒弟说，你送人家的可乐是假的！师傅说，我怎么知道啊，咳！师徒刚出门，有人就迎上前来，说给他们广告费。人家说，他们说相声，插播了可乐广告了。师傅说，可乐是假的。人家说，钱是真的。徒弟说，老板是假的。人家说，可乐是真的。师傅说，去他的，我们不说相声，作可乐形象代言人吧，钱挣得多。徒弟不同意。
自从参赛失利后，徒弟认真总结经验，苦练基本功，说学逗唱，样样都会，捧哏逗哏全行，还学着自己创作相声。他们还给相声界德高望重的相声名家方清明写信，讨教提高技艺的绝招。方先生很快给他回信了，就三句话：一句是：“干就是了。”一句是：“不要偷懒。”一句是：“艺术是可以掌握的，再往上就是人品的较量”。徒弟按照方先生的话去做，坚持天天练功数年，认真对待每次演出，演技越来越纯熟，名气越来越大了。一天，他们接到了恩师方先生的来信，盛情邀请他们参加全国相声大赛。他们诚惶诚恐报名参加了。推掉了商演，租房住到一起，封闭式训练。他们每天吃睡在一起，苦心创作，抓紧排练，每天很早起床，到山上喊嗓子，练“绕口令”，一天几十遍的演练参赛作品。终于，熬到了比赛的日期。这次他们上场前，连自己都觉得奇怪，一点也不紧张。可是，他们看见台下有观众喝可乐，心里就莫名其妙的紧张了。喜讯传来：他们演出原创作品《手机迷》，荣获了一等奖。主持人让他们说“获奖感言”，他们只说了三句话：不问收获只问耕耘；无论在什么情况下都要认真练功；生活是艺术之母，做人是艺术之根。待他们激动的心情稍加平静后，回首往事，感慨万千：世上无论做什么工作，都没有无缘无故的成功。投机取巧不行，必须脚踏实地日积月累。没有师傅的启蒙，没有他们的酷爱，没有恩师的点拨，就不会有今天的成功。而且，艺无止境。成绩属于过去，还要面向未来，向着更高的山峰攀登。他们后悔，“获奖感言”没有这样说。
师傅来找他们，诉苦说，假可乐厂倒闭了，代言人做不成了，不仅罚了款，还判了刑。是师哥方清明让我来找他们的。徒弟明白，他又回来说相声了。“这回我听你们的。你们做我师傅。好吗？”师傅很恳切的说。
好消息传来了。可口可乐给他们投资，办起了演出公司，还邀请徒弟做代言人。他们真火起来了！

