      在一个炎热的夏季的某一天，我坐在去往爷爷家的客车上。
我拿起了手机，打开了浏览器搜了搜笑话，几秒种后手机显示了没有网络的提示。
我有些无语，心里想到“我怎么忘了乡下是没有电没有信号呢......”我失望的叹了口气，看了看窗外。
我从窗外看见了一个非常高的女人，那个女人高的离谱，穿着白色的连衣裙和白色的类似于礼帽的帽子。
我看着那个女人的时候听到了“popopopopo”的声音。
“这是什么声音？”我心里想到，又看了看坐在我旁边的胖子，他似乎没有听到那个声音。
又看了看其他的乘客，他们都似乎没有听到那种奇怪的声音一般。
“难道是我的错觉？”我心里想到，又朝着窗外看了看，那个女人已经不见了。
“各位乘客人，我们的目的地已经到了，请带有行李的乘客带上行李”客车的女司机说道。
我拿起了行李，下了车，朝着爷爷家走去。
走了一会儿，到了爷爷家，我轻轻的打开了门，突然大声喊道“我回来啦！爷爷！”
此时从一个我是走出来一个老年人，对着我说道“知道啦，别喊啦，我的耳朵都快聋了”
我嘿嘿了几声，走进了卧室。爷爷对我说“你在这里等着，我去做饭”
我点了点头，无奈的打开了手机，心里想到“乡下就是不好，没有信号也就算了，怎么连电都没有呢？”
过了一会儿，爷爷对我说道“饭好了，快来吃吧”
我走了过去，闻了闻饭菜的香味，忍不住赞叹道“真香啊，爷爷的厨艺果然非常好呢”
爷爷慈善的对我笑了笑，说道“好了你这小兔崽子，少拍马屁”
我和爷爷吃起饭的时候，我想起了在客车上看见的那个女人，对着爷爷问道“爷爷，你们这里有没有一个非常高的女人啊？”
“非常高的女人？没有，怎么了，有多高？”爷爷也有些好奇的问道。
“恩....有两米高，快要到三米，而且还穿着白色的连衣裙和白色的帽子，好奇怪啊”我想着那个女人的穿着外貌，说道。
“两米高，穿着白色的连衣裙和白色的帽子......难不成是八尺大人？！”爷爷想到了可怕的东西一般，将筷子放下，穿上了衣服准备要出门。
此时快要到了晚上，我好奇的对着爷爷问道“爷爷，你要去哪里？”
爷爷很严肃的对我说“我要去庙寺哪里，你现在不要离开这里，我待会儿就回来”说完就离开了。
过了一会儿，我躺在卧室的床上，听到了门开的声音，我颤颤巍巍的打开了卧室的门瞄了一眼，原来是爷爷回来了。
爷爷看到我后，将我拉到了外面的一个比较大的木质仓库，说道“你今天晚上就住在这里，不管是谁让你开门，无论如何都不许开，直到明天你就可以打开仓库的门出来，这是仓库的钥匙，一定要锁了仓库的钥匙。记住，不论是谁都不要打开门，知道了么？”说完将仓库的钥匙递给了我。
我知道了事情的严重性之后，郑重的点了点头。
爷爷又在门前撒了一袋子盐，有再三嘱咐我不要开门后离开了。
此时已经是晚上，我进了仓库后锁上了门，躺在了临时的床上无所事事的等着明天。
就在这时，仓库就像是地震了一般强烈的晃动着，我害怕的抱住头全身缩在了一起蹲在了墙角。
耳边还会当着“popopopo”的声音，此时盐也正在燃烧着越来越少。
盐烧完了后，仓库也随之而然的停止了晃动，“popopopo”的声音也消失了。
我站了起来看了看窗外，太阳已经缓缓地升了起来。
此时爷爷走到了窗户外，对着我和蔼的说道“已经早上了，你可以出来了”
但我还是非常害怕，摇了摇头，握紧了钥匙。
爷爷看到我摇了摇头后，没有说些什么，很和善的谁我说“我知道你现在很害怕，但是你已经安全了，快出来吧，要不我找那个法师来证明？”
我快速的点了点头，爷爷拿起了陈旧的，不知几年前的诺基亚打起了电话。
“恩，对，已经没有事情了，但是他很害怕，您能不能过来一下”爷爷一边对着电话那头的人说着一边慈善着看着我。
过了一会儿，一个穿着法师的人来了，站在窗外对着我说“年轻人，不要害怕，你看，已经早晨了。你已经安全了，快点出来吧”
我的恐慌顿时消失了，随之而来的是开心与欣喜。我拿起了钥匙打开了门。
打开门后，发现外面还是黑夜，可以用伸手不见五指来形容了。
我的身后传来了“popopopopo”的声音........

提示1：八尺大人是日本著名的都市传说。

提示2：在门前撒盐是镇压住八尺大人的能力的。

提示3：在文中我们可以知道爷爷家这里是没有电没有信号的，那么爷爷是怎么打电话的呢？一切都是八尺大人所创造出来的幻觉。

