      老林是个大货车司机，旧车跑了十年如今终于换了辆新车。新车安装了一台全新的收音机，老林平时装卸货时闲着没事就喜欢收听广播，他最喜欢收听的就是保健类节目。
这天全家人坐在一起吃晚饭，老林憋了一天的话匣子终于打开了：“你们知道人为什么会生病吗？”只见老林神神秘秘地说：“那是因为缺少酶！身体里各部位哪里要是缺少了酶，哪里就会生病。所以一定要补充酶！”
老伴十分好奇：“有点道理，那要怎么补？”
“我知道有一种酶酒很不错！”老林眉宇间满是神气，“一个疗程6瓶，原价三千六，现在搞活动只要两千八。我已经电话预定了一个疗程。”
“这么贵啊……会不会是骗子呀？”
“收音机里说了，有医学专家证实，又是台湾大企业，怎么会是假的呢！？”对此老林十分肯定。
酶酒寄到那天，在外出车的老林连打了好几通电话给老伴，问酒到了没，钱付了没，酒瓶有没有损坏。老伴打开酒盒子看了又看，总感觉心里虚的慌，会不会吃出毛病来。儿子下班回家后也仔细看了看酶酒，这一看还真看出了点问题，居然没有保健品标志。
终于等到老林回家，娘俩打算质问一番。
“这酶酒怎么样啊？”老林进门就问。
“我们正想问你呢，爸，你这酒怎么没有保健品标志啊？还有这包装太简陋了，怎么看也不像是好几百元一瓶的高级货！”
“收音机里说了，因为是台湾过来的，所以才没有保健品标志。你们瞎担心什么，难不成还会吃出病来。再说了，东西好不好不能看包装！你们放心好了，不出一个月，我开车留下的那些老毛病都能吃好！”
老伴一听老林提到他的职业病就沉默了，常年出车起居不规律使得老林的睡眠一直不好，加上常年久坐开车，体质也不好，经常咳嗽头晕。要是这酶酒真能吃好这些老毛病，倒也不冤枉了这两千八百块钱。
自从吃了酶酒，老林天天在老伴面前说睡眠改善了，睡的香了。每当老林开始夸酶酒，老伴就会来一句：“是心理作用吧！”看到老林吃了酶酒后没啥副作用，老伴总算是放心了，只要没有吃出毛病来就好。眼见着一个疗程就快结束，但是老林没有说要续买第二个疗程，老伴自然是猜到这酶酒肯定是没啥效果，不然依老林的脾气肯定是要买下去的。
老伴以为老林该吃一堑长一智，没想到酶酒的事情刚过去一个月，老林又开始听信广告。这次起因是老林从收音机里听到了一个前所未闻但似乎挺有道理的中医流派。这一次他订购了一个疗程的药。整整一大箱三十盒一千两百块钱的药丸。据该中医流派所述，人衰老是因为体内阳气渐少，所以要给老年人补阳，那样就能够减少疾病的发生。老林想到自己还有个八十岁的老娘，便从中取了十小盒，也不顾老伴阻拦，径自去带给了老娘。好在老娘吃完了没啥反映。老林也吃完了所有的药丸，但是也感觉没啥变化，就没再继续购买第二个疗程。
周围真正生病的人也没见哪个吃的药有老林多。因为这两件事老林没少挨老伴的责骂。老伴心想老林药也吃过了，骂也骂过了，总该长点经验了吧。没想到才过一个月，老林又一次掉进了买药陷阱。
这天老林在一个小厂卸货，给他卸货的帮工是个四十岁左右的外地人。外地人告诉他，在他们老家有个世代传承的土医，这个土医开的中草药对治疗跌打损伤、肌肉酸痛效果特别好。他平时干活有个肌肉酸痛就会让土医给他开个方子再把草药快递过来。因为接触的基本都是干劳力的人，所以他也会把土医介绍给他们，都说用了效果特别好。老林正愁不知去哪看腰酸，赶紧要来了土医的联系方式。
土医先是电话里询问了一番老林的症状和身体情况，然后告诉他所开疗程数和价格，最后请他放心，祖传的药方不会有副作用，要是觉得效果好，一次性买的数量多还能便宜点。老林吃了土医的祖传方子，不出半个月果然腰板变好了。老林想这土医祖传果真不假，要是将他推广一下，发动人团购的话就能省下不少钱。老伴一听老林要发动亲戚团购土医的药，弄不好可要闯祸的，极力阻拦。老林才听不进去，立马告诉了土医他们的身体情况和症状，土医也是耐心地询问了好一会儿才开下了药方。
老伴质问他：“他们每个人的情况你都清楚吗？你老娘都一大把年纪了，这药可不是吃着玩的！还有你姑妈，她可是有心脏病和高血压的！我劝你吃药还是自顾自吧……”
老林因为前两次买药弄得很狼狈，正希望通过这一次来挽回些尊严，他当然不肯退步：“他们的情况我比你了解，这药我吃了效果很好，这生病的人是很痛苦的，既然有效那肯定得要试试啊，不试怎么知道不行呢？况且这次土医给我便宜了四百块！因为我不确定他们吃了效果大不大，所以我不打算收他们的钱，这次算是做好事总行了吧？！”他不想跟老伴争论下去，拿起手机一个人走上了楼梯。
只留下老伴一个人在堂屋里生闷气，嘀咕着：“那可都是七八十岁的老人啊，哪天说没就没了，药又不是菜，谁都可以吃，每个人的体质不一样，万一吃的不好那就是在往火坑里跳啊……”
土医寄来的快递包裹足足有一麻袋，老林按照土医的指示很快就把药分袋装好，然后装上电瓶车挨家挨户去送药。
风平浪静了三天，这天早上老林刚出车就被弟弟的来电给吓得一惊，只得把车停下来。弟弟告诉他，昨天老娘说嘴里长了个泡有点疼，没想到今天起来嘴里居然长满了泡，疼的不得了，问他前两天给老娘的是啥药。老林支支吾吾了半天，最后他弟弟愤怒地挂掉了电话。老林惊魂未定，又一个电话打来，老林一看幸好不是吃药的人，不然他肯定要吓出心脏病来不可。
是他老伴打来的电话：“老林，出事了，那些药……”
老林一听“药”，嗓子一下子就吊起来了，心想完了，准又是出事了。
“我早上路过你姑妈家，你姑妈跟我说你送去的药她吃了上火了，这几天特别口渴，我叫她停药别吃了。”
“我老娘也可能是吃上火了，昨天夜里生出了满嘴的泡，现在还在卫生院里挂盐水呢，你快去看看吧！”
老伴一听那是火冒三丈，但是转眼就压制住了怒火，所幸没别的不良反应，只是上火。经过这三次买药风波，老林是该长点经验了吧。

