      　　公司里分来了一个女大学生，领导交待，暂时把她放在我的手下实习，考察一段时间，再做安排。对此我哪能有半点意见，而且女大学生长得如花似玉，和我那个水缸一样的老婆简直无法比喻，看着都让人赏心悦目。
　　可当我去看望退休的老领导说起这件事的时候，他一脸黑线地问我：“是不是得罪什么人了？”
　　我美滋滋地笑着说：“没有！我人缘好着哪，这不，省里已经有意思升我的职，不过是时间的问题。”我说着把手里削好的苹果递给了老领导，老领导看了看我，突然说道：“你申请换个职位吧！”
　　“为什么呀？”我纳闷，现在的职位清闲不说，办公室里还有个赏心悦目的美女，我哪舍得走呀！
　　“听我的。”老领导沉下了脸，我是他一手提拔出来的，他的话我不能不听，虽然心不甘情不愿，但我还是和领导提出了申请，领导很纳闷，问我为什么甘愿调去基层，难道不怕艰苦吗？
　　我假装真诚地笑着说：“最近身体发福，不下去走走，怕是要腐败了。”领导意味深长地看了我一样，批了调令。
　　不久局里的另一个同事老高代替了我的职位，他很高兴，看着我一脸的得意，他一定是以为我被领导给穿了小鞋，才自动让出这么清闲的职位，而我心中只是苦笑，老领导害苦了我。
　　下了基层之后，我不必天天去局里报道，偶尔一次去，意外地看见了老高的老婆，气呼呼从我身边走过，我看见她直奔老高的办公室，我好奇地走过去，还没走进就听见她的叫骂声，什么狐狸精，不要脸、老不正经全来了，高嗓门惊动了全局的人，都来看热闹，我挤不进去，但是能听见响动，扇嘴巴的声音听的清清楚楚，后来听人说：“老高不正经，在办公室里和新来的大学生搂搂抱抱被他老婆堵在屋里，可是老高和我诉苦，他冤枉，根本没碰那女孩一根手指头，女孩哭着跑出去了，半边脸红红的惹人怜爱，可惜没有同情她的声音，只有人对她指指点点，老高就更惨了，不久被局里停职审查，听说他老婆在家整天的闹，磨得他死的心都有，当然女大学生也被调回去了基层，而我被安全地提升了回来。
　　回办公室那天我买了好多礼物去看老领导，他正在浇花，看见我笑逐颜开的样子板着脸说：“这会知道了吧？”
　　我汗颜地点点头。

