      “老李，儿子病了，在医院，急需用钱，你去银行把钱取出来，然后赶紧来医院一趟！”电话那边老李的妻子着急的说道。
“好，我这就赶过去。”听了妻子的话，老李立刻调转了车头回家，拿起存折就往银行的方向赶。
南方五月的天气已经高达到了二十八九度，烈日炎炎之下，路上的行人也是寥寥无几。
在此期间有路人对他摆手，但他没有停车，老李作为一个名出租车司机，要在平时，他肯定会高兴的接下这件生意，但今天不一样，他还要急着去银行取钱，然后去救儿子。
不过还好，因为中午的原因，银行的人并不算太多，老李急急忙忙的取出钱，开车就向医院的方向赶去。
心急如焚，再加上炎热的天气，老李的脸上出现了很多汗珠，让他很难睁开眼睛，事态紧急，老李又是个开了几十年车的老司机，哪里又顾得了这些，一踩油又冲了出去。
迷糊中，老李发现前面好像有一个人影，那人影，时有时无，好像鬼魅一般。
起初，老李还以为自己是太紧张才出现了幻觉，也没有放着心上，但走进才看道，那根本不是什么影子，而是一个活生生的小女孩。
“碰”的一声，老李心中一惊，推开车门，来到了车前，只见小女孩已经血淋淋的躺在了地上，血流了一地。
老李顿时傻眼了，他没有想到自己在这个时候撞到了人，他下意识的看了看四周，还好，这里地处偏僻之地，再加上天气的原因，四周并没有什么人。
“跑吧！反正又没有人看见。”老李心想。可是他又觉得自己良心上过不去。
“可如果送到医院的话，连住院费恐怕都是一笔不小的费用。而且自己的儿子还在医院等着自己手中的钱救命呢？”想到了这里，老李咬了咬牙，心一狠，离开了事故现场。
来到医院后，老李火急火燎的交上了钱，医生给老李的儿子全身换了一遍血。
但医生说了，换血只能让孩子多活几天。要想康复，只能换肾。而且这换肾前前后后要花二十万。更重要的是现在他们医院没有肾源，还要联系其他医院。
“二十万！”听到这个数目后老李险些晕了过去，他开了大半辈子出租车，每天省吃俭用才赞了十万左右，现在换血已经花了不少钱，剩下的钱他去哪找去呀！更何况就是凑够了钱，又去哪找肾源呢？
“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”，正当老李不知所措的时候，医生找到他告诉他，肾源有了，钱也有了，有个不愿透露姓名好心人把自己刚刚死去的孩子的肾捐了出来，而且他还愿意拿出剩余的手术费。
听了医生的话，老李喜出望外，心中对好心人那是一个感激，感激之余，他又有几分怜悯那个好心人，白发人送黑发人，再伤心不过了。
可这怜悯也是转瞬即逝，老李心想“如果那孩子不死，哪来的肾源来救我儿子呢！”
有了好心人的帮助，老李的儿子顺利的动了手术，一个月后，病情已经稳定。
而老李也在多方的打听之下，他找到了好心人的住址。
又是一个阳光明媚的午后，老李手提水果来到了好心人的家门口，敲了敲门。
半刻后，一个眼神无光的，精神颓废的青年男子打开了门，老李说明了来意，然后走了进去，刚一进门老李就发现了墙上的一张彩色照片。
照片之中，是一个七八岁的小姑娘，小姑娘手拿一本漫画书笑的好像一朵花一样。
“砰”的一声，老李手中的水果掉了一地，虽然说外面骄阳似火，但老李却觉得透骨的凉。

