      阿当是家里的独生子，阿当爹妈从小没受过教育，一辈子在山沟沟里面，每天面朝黄土背朝天，一直省吃俭用供他上大学，阿当是个孝顺的孩子，每天看到爹妈为了自己的学费每天早出晚归，于是他决定每次考试故意考砸，回家跟爹妈说自己不是读书的料，结果他们都相信了阿当的话，摇摇头说：“这都是命，爹妈也不怪你，希望你以后有自己的生活，不想我们一样一辈子穷苦”
阿当下定决心一定要让自己的爹妈过上好日子，后半辈子让他们不愁吃穿。
时间一天天过去，阿当一半年龄的孩子有的在读书，一部分早早的出去城里打工，只有阿当在山沟沟每天上山砍柴，下田挖地，家中大大小小的事情都被他一人包揽了。爹妈看到勤快的儿子很是欣慰。每次见隔壁家和阿当同龄男孩带着花枝招展的女朋友回家，花花绿绿的衣服穿在身上很是时髦，眼看自己的儿子也接近结婚年龄，整天在家忙于干活忘了谈朋友，阿当爹妈也想自己的儿子早点找对象结婚，好让他老两口子抱上大胖孙子。
隔壁家张大婶是除了名的大嘴巴，整天窸窸窣窣，不是说这个的坏事就是揭那家的长短，好多人都对她敬而远之。这天她看到阿当妈在田间劳作便凑过去吹嘘起自己在城里打工的三娃。只听张大婶说：“阿当妈啊，你家阿当整日在家干农活也不是个事啊，看看我家三娃，每次回来非得给我带好东西，看吧，这是他上次给我买回来的项链”说着把自己戴在脖子的项链拉出来非要阿当妈看看。
阿当妈回家后心里很不是滋味，想让儿子也出人头地不要让他和自己一样一辈子被别人嘲笑，阿当见妈不高兴，问了她原因，阿当妈如实的把事情和想法告诉了儿子，阿当也觉得自己也该出去闯闯了，说走就走，第二天便早早的起床收拾了行李，道别了爹妈，踏上了唯一一趟进城的车。
进城后阿当没有亲人依靠，于是为了节省，吃了自带的干粮后，决定在公园的长凳留宿一晚，正当阿当睡的迷糊时听到不远处有吵闹声，阿当悄悄的看个究竟，看到三个男人围住一个女孩勒索钱财，阿当实在看不下去，冲进人群为女孩打抱不平，三个男人不甘示弱，叫阿当滚远点，跟他没事，不然的话休怪他们不客气，气不过，阿当和三个男人厮打起来，阿当在家天天干农活，自然全身有使不完的蛮力，结果三个男人被他打得屁滚尿流
阿当送女孩回家，女孩很是感激，阿当羞涩的告了别，回到了公园才想起来自己在打斗中弄丢了行李，明天的赶紧找个落脚的地方。第二天阿当很早的就从公园出来，看到一家公司招聘保安，阿当运气还算好，一去就被面试上，估计是因为阿当有着一张和善的脸和一身本身就散发出的蛮力，阿当上班很是卖力，别人也愿意和他交朋友。这一天阿当和往常一样来回巡逻，却不巧遇到几天前就过的女孩，女孩见到救命恩人很是开心，非得请阿当下班一起去吃个饭就当是道谢，阿当欣喜若狂，女孩走后，同事们把阿当围得水泄不通，让阿当给他们讲讲如何认识美女娇娇，大家你一句我一句问的阿当一个劲在旁边嘿嘿傻笑。
一回生二回熟，阿当和娇娇也认识很久了，娇娇看阿当的眼神里充满了崇拜，阿当却比女孩子还会害羞，从认识到现在每次都是娇娇线约的他。日久生情，阿当自然喜欢娇娇，可是自己却又不敢说，他怕自己配不上又怕娇娇只把自己当朋友。娇娇是个大大咧咧的女孩子，这天终于忍不住跟阿当表明了心意，阿当一听娇娇也喜欢自己，高兴的说话都成了结巴。后来娇娇把阿当引荐给父母，娇娇的爹妈很是疼娇娇，老俩口不求别的，只求能有一个人能像他们一样好好爱自己的女儿，娇娇爹见阿当憨厚老实，当然同意他俩交往。
阿当从未想过这么好的事竟然会降临在自己身上，他决定会用自己的一生好好爱她，娇娇也很孝顺，拉着阿当非要回家乡一起看望啊当的父母。爹妈知道儿子要带女朋友回家高兴的好几个晚上都从梦中笑醒，回到家娇娇也没有什么大小姐脾气，和阿当爹妈说说笑笑好不融洽，可见阿当爹妈特别喜欢眼前这个未来的儿媳妇，把家里最好吃的东西都给娇娇吃。
结婚后，阿当和娇娇把爹妈接近了城里，之后一家其乐融融，日子也过的挺乐呵。

