      缘起，战国
阳春三月，雨润花香。曲阜城南门外一条杏花道直通九龙山脚，再往上就都是郁郁葱葱的高大的柏树林，这天清晨，城门刚打开，一骑突门而出，枣红马扬鬃奋蹄，不断地踏碎、扬起落在地上的杏花——红马、白花、黄土路煞是奇景。
马上一位年轻士人，身着青麻衣物，背上背着一张长弓，左右腰各系着一个皮制的箭囊，里面插满了雕翎箭，年纪也就在20出头，生得猿臂狼腰，有棱有角的长方脸，白里透红，一双剑眉，眼睛细长，不时透出夺人心魄的神光。他就是鲁国当今大名鼎鼎的大儒秦粟的学生毕青。这秦粟的高祖父叫秦冉，是孔子的72贤人门生之一，学成后，在曲阜开办了秦冉儒学馆，这已经传到第四代了，当时的儒生是严格按孔子礼、乐、射、御、书、数等6艺去修习的，毕青修习得门门出众，但他最得意的也是最令他锲而不舍的学科还是射。今晨他照例来九龙山北麓的习射场里练习射箭。
杏花道跑完后，马开始在山道上盘绕驰骋，眼看就要到达习射场了，忽听在习射场以南的山林里传来女子呼救的声音，毕青二话不说，跳下马来，从小路攀援而上，约莫爬了5丈，就又上到盘山路的上一盘，此时了无人烟，这一段山路由西向东的，前方是一望无际的深谷幽林和湛蓝青碧的天空，山路延申到这里就要向南往更高拐拐弯了，在悬崖边形成一片较开阔的拐角地，拐角上有一座亭子供路人休息，亭子旁还停着一辆马车。
喊声正是发自山亭下面，毕青飞步上前来到亭子里往下一看，只见在亭子下方的杂草坡上，分别有2男骑在2女身上，正拉扯女子的衣裳，2位女子拼命挣扎、呼喊，其中一位胖一点的男子笑道：“我的大小姐，我早就对您爱慕入骨，魂牵梦绕了，这大清早的山林里，你喊破天也不会有人，不如就……”只听得地上挣扎的女子说：“呸！你这猪狗不如的贱奴！”“你信不信我就此把你扔下去！——啊！”“啊！”突然，2个男人瞬间滚落在一旁，后心上都带着一只雕翎箭。原来，在这关键之时，毕青及时连发两箭，救了二位女子。
原来这2位女子是鲁平公的大臣孙恤的女儿孙雨樱和贴身丫鬟妍春，死去的2个男子，一个是孙家的侍卫叫邓莱，一个是他攒通的匪人。孙家小姐清晨带着丫鬟、侍卫来九龙上祭拜祖坟，岂知这侍卫邓莱起了歹念……
两位姑娘整理好仪表，羞怯地上来拜谢毕青的救命之恩，毕青急忙还礼，这才看清楚这位孙小姐虽然年纪还未笈荆，长得可真是难得的绰约美艳，两人四目相对时，都觉得浑身一颤，有一种说不出的感觉，小姐通红着脸说出了原由和自己的出身，请毕青务必留下住址，便于日后上门拜谢，毕青告知孙雨樱，自己在曲阜城东门秦冉儒学馆里修习儒术。说完忙下山从两个贼人身上拔下了自己的箭，又把他们的尸体仍下了深谷，请二位上车，自己驾车，来到自己刚才下马的地方，带上自己的枣红马，迅速赶回城中孙府门前，还没等人出来，毕青就辞别孙小姐，只身匹马离开了。
2年后……
狂风大作，渭河河水翻起吞舟巨浪，河岸边的白杨树随风摇摆。一排排的铁甲武士，骑兵一个方阵、战车一个方阵、步兵一个方阵，沿河南，北两岸都是这样，旌旗招展，鼓乐阵阵，时而传来一队士兵整齐划一“进！”的呼喊，剩下的就是波涛声、马蹄声、车轮声、整齐划一的脚步声。河的中间是不断往返于2岸的3只大船，每次从南岸运送车、骑、步等3个方阵到北岸，北岸沿河有弓箭手一字排开，保护刚刚摆渡到北岸的方阵下船，每个方阵一旦下船，随着一声惊天动地的呐喊：“进！”整个方阵就冲向前方……
秦昭襄王嬴则和华阳君芈戎，在南岸山上的一个亭子里，一边饮酒一边观察着这一切，“唔!面对今天的艰险，仍然显示出如此的勇敢、纪律、气势！打败楚军势在必得啊！”刚刚28岁的嬴则意气风发，肌肉异常发达，前胸隆起，后背宽厚挺直，面貌却长得白净英俊，留着3柳胡须——他的秦王之位，是从同父异母的哥哥秦武王哪里继承来的，他的哥哥在位仅4年，由于酷爱力举扛重，在与大力士孟说比赛举龙文赤鼎时不幸脱手被大鼎砸断脖颈而亡。秦王家族都崇尚力量，男子多习举重，所以赢则也不例外，练得筋强骨壮，鸷鸟胸、骈肋，只是他几位以来把绝大多数的精力用在了治国强军上，并不像哥哥秦武王那么痴迷“力戏”。此时他双手托起盛满美酒的金杯，“来华阳君，寡人与你满饮一樽，庆贺今日演兵成功，同时也为你伐楚以壮行色！”芈戎急忙起身举樽饮尽。

其人，其为父
简朴的大殿，一律涂成黄色，这是因为鲁国认为与他的兄长之国——周一样配土德，尚黄。大殿内空旷幽静，正对大门的中轴线尽头是一个有3级台阶的3丈见方的平台，上面铺了织有红色雄鹰捕狼的白底的胡毯，鲁平公此时危坐在胡毯上，面前放了一个材质、做工都非常考究，调有饕鬄图案的栗色木几，上面放了一个小铜鼎、一个铜酒樽、一个铜酒盏、一双象牙筷子，平台下面坐着两位大臣，西向是大司寇韩剑，东向祭酒是孙恤，他二人各自坐在一块5尺见方的棕色胡毯上，2人面前的黄色木几上也放有酒食。

“秦国欲伐楚，楚国虚弱，我可趁此机会一雪前耻，夺回失地，关键是从此让楚国不能步步进逼我们！”司寇韩剑说道。“你出身于秦冉儒学馆，什么时候儒者也变得如此急功而乘人之危了？我与大楚为盟誓邻邦，如今明显秦国不听命于周天子，我们岂可以区区小怨而背信弃义，攻打盟邦？再说，周鲁历来如同骨肉，我看赢则迟早要灭掉周天子，我王与周天子同源一胄，怎能去与秦国虎狼般国家联手？”孙恤发难道，“儒者尊于王而信于民，不等于对外御强敌时不识时务，鲁之于楚，正如楚之于秦，如不及时趁势弱楚，若待其从秦国爪牙下恢复之后，必然噬鲁以图复元自强，抵抗强秦。”
鲁平公，端起一杯兰陵酒一饮而尽，甩下酒杯道：“你们2个吵够了吧！退下，各自准备文书，待寡人审度决定！”
“是！”2人都退下了。临出宫门，在巍峨的大殿门口，韩剑望着远处的蓝天重阙，长叹了一口气，想到，每次议事，鲁平公总是怪罪他和孙恤吵而不决，往往从早到晚，其实决断权是在鲁平公手中啊，真正不决的是他自己。鲁国建国近800年，总是因循什么天子手足、礼仪之帮的套路，在虎狼争雄的战国时代束手束脚，毫无作为，国内虽然人才辈出，可像孔子这样的都从未被重用，这样的因循、不作为，已成为历代鲁候的弊病，决断、果敢、深谋、奇兵等这些词汇，恐怕在他们的基因库里已经退化殆尽。鲁平公之所以对战和2派的意见不能决断，是因为他知道，要使鲁国能够生存下去，必须得去战斗，但是他内心里又总是希望能够因循无作苟活一天算一天。
春天总是充满生机和喜悦的。庭院深深，芳草萋萋、花香阵阵，庭院正中是一泓碧潭，以白石雕栏围住，院子里除了小草矮花，南面是一颗开满白花的梨树，北边是一棵枝杈绯红的桃树，春风阵阵拂来，不时有点点滴滴的花瓣洒落在青石地板上，也送来丝丝暗香。孙雨樱正和春妍在院子里香汗淋漓地踢毽子，见到父亲回来站在正厅的窗口，她们嬉笑着停下游戏，春妍收拾毽子回闺房去了，雨樱来到父亲跟前问安、撒娇。
孙恤膝下只有此女，当然时刻挂在心尖，他物色好了楚国颂海公翼城的公子翼小石，希望两家联姻，最好小石能继承自己的事业……“樱樱还记得你的笈荆的日子吗？”“记得，父亲那天喝醉了，说我是仙女下凡到鲁国，是鲁国的国宝。唔，害得好多人笑话！”“哈哈哈，我就是这么想的。”“人家鲁国的国宝是先王之礼乐！笑死人了你！”“还是不要谈那些儒者好了，嘿，又过去3个月了……再宝贝爸爸也得给你找婆家哦？”“坏死了，爸爸你！”“男大当婚女大当嫁，做父母的本该为你的前程考虑嘛，坏什么嘛？”
其实自从那天见过毕青以来，孙雨樱2年来每当花好月圆、夜深人静之时，常常回忆起那个既可怕又有一丝丝甜蜜的日子，思念英姿飒爽却有些木讷羞涩的毕青，此时父亲郑重提及此事，干脆就……想了想又不好意思说，脸殷红起来，眼睛中不免柔波阵送。
孙恤是个政坛老手，对于察言观色一道那是了然于心，要不怎能在儒者环饲的鲁国高层政要中，凭自己的商人身份出身站稳脚跟，还深受鲁平公垂青信任呢？别说这刚刚15的娇养于深闺的亲闺女了。
“怎么，我的小姑娘心中已经有那个了‘狼’了？”他逗弄着自己的掌上明珠，“你就是坏！不跟你玩了，我找妈妈去。”说完娇羞地笑着跑开了，孙恤望着她青春明艳的背影，却陷入重重思虑之中。

媒妁，师弟
这是曲阜东北依山的一角，城墙到这里像一条腾空跃起又附身兴雨的龙，拱架在山梁上，被城墙围进来的这一角山体，翠柏掩映，兰花满坡，一汩清溪钻过东城墙从山而下，到山脚转向北流了一段形成一个碧湖，湖水直通城墙外面的护城河。湖的四围都载种有弱柳香桂、修竹兰草，湖心绿树浓荫，内藏一亭，湖的正西面是连绵的书屋楼亭，正南是一片开阔的绿草地，周围稀疏种了些杨树，这所有的山、湖、房屋、树木、草地都属于秦冉儒学馆！学生们可以在兰花盛开，清溪淙淙的山中弹琴习乐、观天演数，也可以在庙堂静室中正心模礼、集思颂书，还可在开阔的绿地上驾车驰骋、百步穿杨，甚或泛舟湖中，歌以陶性……
已是戌时于亥时相交时分，毕青正在漆黑的屋子里，点燃一根细细的灯芯线，它只能产生星点的亮光，毕青盘腿静坐，双眼盯住亮光一眨不眨，据说这能练夜间的视物之力。
这时学馆杂役来到他的卧室门口，高声叫道：“毕学士，有客来访！”毕青知道是孙恤的人。早上课间一有一位先来通报，他当时讶异了半日，孙恤虽是鲁候的干臣，但是其治国的观点、为政的作风常常与儒学馆的主张相左，以致有些儒学馆的成员觉得，孙恤这样的人就代表着“小人合时”，因此，双方虽不至于党争互害，但也基本私下没什么来往。白天课业繁重也就给忘了，没想到这时侯却来到。
开门一看，一位四、五十岁左右的稳重老舍人，拿了一个帖子，一份礼物，放在毕青面前，“呃，毕高学果然仪表出众，器宇不凡，老朽客禄这里替主人孙恤行礼了！”“客先生不必拘仪。”说着毕青与其相对深鞠一躬，落座之后，毕青问道：“小可一向闭塞少交游，却不知孙祭酒因何事垂临？”“呃，你可记得2年前你对我家小姐的救命之恩？”“哦？”此时毕青才回想起2年前自己确实因救小姐与孙家有些联系，时间一长，自己也淡忘了——“我家小姐，不，主人，深爱高学仪表不凡、品学兼优、射术出众！今小姐已过笈荆之年，主人愿以小姐终身相托！”“哦？”——毕青此时回忆起那姑娘的美貌，不禁仍为其一动……但转念一想，这种救了人趁机娶人家做老婆的事情未免有些乘人之危，大丈夫何况无妻，静修学业品行为重……于是起身再拜，说道：“请先生转告孙祭酒：小姐偶有困厄，毕青故当相救，天下人有难，毕青故当出手，此乃为士之责也，并非人品出众，在下区区一学子，恐辜负孙祭酒的错爱！请回，请收回礼物！”“这……？”“先生请！”“嗨！”客碌只好收回礼物告辞了。
转眼又是夏天，凄雨绵绵、芳草油油，草中的蟋蟀忧郁断续地唱着，毕青在雨水中屹立在开阔的草地上一动不动，在他前面百步之遥的地方，一颗100仞来高，6、7围的大榆树，枝叶茂盛同样孤独屹立与雨中，此时风雨交加，大树“哗哗”作响，一根2尺长的铜链子从榆树一根距离地面2丈来高地方的横枝正中垂下，最下端有个尖细的小勾，上面挂一个榆钱，毕青此时搭箭拉弓，瞄准榆钱，从容一箭中的，自己正满意地点点头，正准备再去挂一个榆钱。
忽见一辆小巧的轿车驶来，在自己数丈前停下，车上下来一位学馆舍人，撑起大伞，后面又下来一位年轻公子，2人一起走到自己跟前。“哟，毕弟子，还是这么苦练呐，我看依你现在的箭法，能跟你比的只有楚庄王时代的养由基！”“先生过奖！小可岂敢当？”毕青笑道，“哈哈哈，我倒当不起你这样高学的先生，这是你先生推荐给你的小师弟，励志学箭，你务必带好他哟！”说完就上车掉头走了。
毕青仔细打量起这位撑伞矗立，一言不发的小师弟，长得仪表绰约、美姿飘飘，就是个子小了些，看着过分文弱一点，还好像什么时候见过？”
黄雀在后，刺客

“你叫什么名字。”“孙——筝！”“好的，想学箭？现在就把伞拿开，跟我一起练。”此时这位师弟看看天，看看自己的薄丝衣，皱着眉头犹豫起来。“哈哈，怕雨淋湿了你雪白的新衣服？”他听到这话，又皱了皱眉，奇怪的是，雨已经停了，接着他把大伞扔了，有些尴尬又有些得意地说：“好的！”立在雨后湛青的天光下。



孟秋，这天晴得风高气爽，天色瓦蓝不见一丝游云，踏着落叶，毕青来到树木环绕的太医院。走进太医院的正厅，毕青回忆着他最近收的2个师弟的事情，更多的这位孙筝，说实话，毕青对他的感觉不是太好，他为人欲言又止的态度也到罢了，主要感觉他不是学箭的料，他力量太弱，难以拉开最小号的弓，更别提沉气瞄准，因此只好让他先用各种方式练习力量，但是他体质也弱，居然练病过几次，毕青去看望他，居然见他偷偷抹眼泪的背影，“嗨，太柔弱，怎么办呢？虽然明显能感受到这位师弟对我非常温顺、关切，不过学箭不是交朋友，他真的应该偏于攻书。但这次他为我挡这一箭，让我深深感动，看来他的内心是勇敢的，这是习箭之士的关键素质。看来，在他伤好之前那件事要抓紧去做。”毕青思忖着。
可笑的是，每次来看孙筝，他总要正衣冠出来见自己。只见他此时走了出来，已经好多了，脸上恢复了血色，每次见到毕青，都要盯着看一阵，一开始毕青对此不太适应，后来也就习惯了，“师弟可又好些？”“差不多胳膊已经消肿了，太医说再恢复不到半月即可痊愈。师兄一定要对他严加防范，他就在你身边活动，这次射出的冷箭我已叫人去查，就是楚国的箭，而他就来自楚国。”“哈哈，二位师兄相叙正欢嘛？孙师兄可好些。”——正说着，楚贾已经来到他们面前，一身黑绸衣服，显得精干潇洒，手里还拎着食盒，“见过毕师兄呃，孙师兄，你看这鸡汤是我亲自按我们楚国的做法熬制的，鲜美异常又补身子啊，请您笑纳！”他总是那么从容不迫，风度翩翩，对孙筝照顾有加，但是对方却并不领情，还有关于那支箭……
那是在上个月末，众人人来到九龙山北麓的习射场里练习射箭，夏末烦热难耐，鸣蝉声嘶力竭，好像想要把凉风叫来，毕青一骑当先，后面跟着12位师弟（其实都是毕青的徒弟，但是学馆规定，只要成员没有另开学馆，互相一律以师兄弟称呼，老师只有一位就是秦粟。）
楚贾和孙筝依然并骑跟在众人中，依然是剃头挑子一头热，楚贾不停地跟孙筝说笑，对方待理不理……来到靶场，开始练习，毕青让孙筝拾回众人射出的箭，靶场的箭垛设在山谷边上，一些箭支会被射下山谷，毕青认为，让孙筝拾箭能锻炼他的体力和腰、腹、大腿的力量，而这正是射士的力量来源真正核心部位。
虽然山上要凉爽些，但是时值孟夏，没拾几轮孙筝就满脸是汗了，看看衣服都有些湿了，他就开始皱眉犹豫起来。这时毕青大喊起来：“坚持住，这对你增强力量大有好处！”楚贾立刻跑过来说：“我来吧，让孙师兄歇息会，别又累病了。”“嗨！”毕青只得叹口气，摇摇头继续指导其他师弟练习。此时孙筝坐在附近一块大白石头上休息，静坐下来，能感到山风徐徐，顿时凉爽不少，不在继续出汗了，他心里踏实不少。“我的心事怎么让他明白了？诶要，真没办法，这人木头一般啊，我真苦命！非要......这个楚贾我猜就是楚国海城公的儿子冀小石，看来父亲对w我留了一手……哏，老头子！”突然孙筝发现自己左手边的树林里人影一闪，他立刻警觉起来，接着一簇呼啸穿林突出！他对于射箭心法、听射、躲射都领悟得很好，只是力量实在太差……说时迟那时快，孙筝一步跃到毕青左侧生生用左上臂接住这支箭……
事后大家都猜测是谁企图暗杀毕青，却都认为不在师弟中，因为那支箭，并不是他们带来的，而且谁都没有见过，然而孙筝却冷静异常，坚决不许拔箭，一定要太医亲手拔出。

积虑，背叛的苦酒
此时，毕青感觉他们3人之间必有一个围绕自己的秘密，而且这个秘密必然与楚国有关。“你们先聊，我走了。”于是他又踏着落叶离开太医院，边走边思忖：“楚贾意欲谋杀我，其目的是什么？楚国害怕我的射术吗？笑话？那么孙筝错了？嗨，一笔糊涂账，不想了，我先到幽漓谷中把姥龙藤给孙筝找来吧。
这姥龙藤泡制晒干以后，可以用作弓弦，用它制成弓弦不用太大的劲就能拉开，而反弹力道又足以产生巨大的杀伤力，只有鲁国和楚国交界的幽漓谷中有。奇怪的是，这主意还是楚贾出的。
莽莽苍苍的深谷，毕青一人身背雕弓，腰带箭筒和短刀，斜跨缆绳、铁爪等工具包，一个人奋力地跋涉。奇怪的是，他总觉得有人在跟踪他。又是一个雨夜，好不容易等雨停歇了，毕青艰难地找到一些干树枝笼起一堆篝火来，背靠一棵大槐树烧水吃起干粮来。“嘀嗒嘀嗒”寒冷的秋夜里，除了几声凄厉的猫头鹰叫，四下寂然无声，就剩下这雨后树叶滴水的声音，但是凭着多年的听觉锻炼，毕青从这滴嗒四起声中，还听到一种细微的、不和谐的声音，“唔，看来我的感觉没错，不是疑神疑鬼？”……



在大槐树枝桠间，凭着雨后秋夜时明时暗的月光，毕青看见果然有一行人朝他所在的方向走来，在距离大树20步左右的灌木丛中，一个人做了个手势，后面的人都停了下来，应该是6个黑衣人，排成横排，朝向大树这边，一边观察一边窃窃说话，最后6人同时起身，6把弓箭对准毕青事先倚在树根，穿着他的外衣，戴着他的斗笠的那一捆树枝，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，6箭齐发，还没等这6人反应，毕青在树上以极快的速度亦是连发6箭！



“说，我跟你们无冤无仇，是谁指使你们暗杀我的？”踩着一个大腿被射穿的黑衣人，用短刀架在他脖子上，毕青逼问道，“呃，呃……是我们公子冀小石……”冀小石？楚国海城公的大公子，我与他没有任何瓜葛啊？“胡说！我从没见过他，他怎么会跟我有仇？”“哦？呃，呃……他就是您的弟子楚贾！”啊？果然是他？“他的动机？快说！”无奈地上的人已经因失血过多死去了。



收拾好一切，包括那条姥龙藤，毕青匆匆下山了，“这样看，孙筝、我、楚贾——不，冀小石之间，必然有个死结，而这一切只有我一人不知。”边在漆黑的管官道上驰骋，毕青边想道。



清晨的曲阜城刚刚苏醒，街道上炊烟袅袅，城门刚刚打开，毕青一马疾驰，冲进门洞桥，穿街而过，来到北街秦冉书馆门口，飞升下马，把马拴在拴马石上，急切地拍打门环门，不一会儿，一位杂役打开了大门，“哟，是毕高学，这一大早的，打哪儿来？”



来不及搭理他，毕青说了声“嗯，快把马牵进来。”就直冲向楚贾住的房间，当他破门而入时，看到的是空无一人的睡榻，他忙闪到门后，“楚贾，楚贾，你给我出来！”喊了几声，感觉没人，沉吟半刻，他又直冲孙筝的房间，此时，听到房间里传来声嘶力竭的女人的喊声：“你快滚，你这个畜生！”此刻毕青持刀破门而入，见楚贾已经逃走，地上有血迹，原来楚贾等不到毕青被刺的回信，清晨潜入孙筝的房间，想要直接霸占孙筝——其实是孙雨樱，岂知因为2年前的变故，孙雨樱的妈妈给她一把珊瑚柄的刃长半尺的精致小钢刀随身携带，以防不测，正是这把刀，扎伤了楚贾。



这时看见款款落泪的孙雨樱，毕青不知如何是好，她忽然停下来，甩开长发，昂起头来，“我是孙雨樱，难道我一个女儿家对你的这份痴情你一点都不在意？”说完竟把刀对着自己的胸口，毕青一个箭步如猛虎一般跃到她身旁，一把夺下小刀，“当啷”一声，扔在一旁，紧紧地抱住她，“你就是我的女人，我从此不再让你受伤害！”



两人激动过后，孙雨樱才把自己怎么赖着父亲请媒人被回绝，又怎么女扮男装来毕青身边学箭，父亲怎么一心想高攀楚国贵族，毕青被刺后，雨樱怎么偷偷叫人查访刺客射出的箭的下落，最终知道楚贾正是在父亲的暗示下前来接近自己的冀小石。



毕青也把自己听信冀小石之言进山为孙雨樱采姥龙藤准备特制弓箭，却遭6名杀手追杀的经过告诉了孙雨樱，雨樱听后脸色煞白，“他这样处心积虑，心狠手辣，事情一旦败露——哦，爹爹！”



毕青也刹那明白了，两人备齐弓箭，打马又赶到孙恤大宅，急忙下马叫门，来到孙恤书房，雨樱率先破门而入，毕青随后，只见孙恤倒在血泊中，“爸爸！”雨樱一声悲唤，孙夫人在一旁着急落泪，“他已经逃走了！”见到女儿回来，孙夫人说完这句话就晕倒了。毕青急忙叫醒所有家人、舍人搜索、戒严孙府，同时抢救孙恤夫妇。



此刻躺在床上的孙恤显见是不行了，短刀刺进了他的上腹正中，他睁开眼睛，艰难的说：“嗨，我只图富贵，岂知楚人的确礼教不兴，只知事功，恰如虎狼！毕青，你且前来……”



通往楚国的宽大平直的黄土官道上，两边都种着粗大柳树，一骑疾驰而去……



不久传来楚国大将石蟒在从军营回家的路上被高强射士狙杀的消息,楚国因此而中止了即将对鲁国发动的大规模进攻，鲁国因此得以又延续近70年。



遥远的塞北，天似穹庐，绿绿的草地一望无际，毕青和孙雨樱并骑而行，后面是雨樱的妈妈、孙家余下的愿意跟随他们男女随从，以及毕青的几个铁杆师弟，他们远走塞北，避开中原的是是非非，尔虞我诈、你争我夺，来着苍天碧草之间，过着一种逐水草而居放牧的自由生活。



此时孙雨樱斜背着的随着马匹步履上下抖动的一张弓特别醒目，弓背使用上好的紫衫木夹薄薄的精条箍而制成，漆成正红色，上面镶有赤金的蔷薇花纹装饰，而弓弦正是用姥龙藤制成，用蜡过的麻线紧紧地缠绕在弓背两端！（完）

