      “嘿，走走走。凑个热闹去，听说呀村东头的王瘸子居然娶媳妇了，还是个外地人嘞！”我还没来得及回话就被别人拉去凑热闹。
令大家失望的是新媳妇不仅相貌丑陋，而且还说话不清楚，这是为何？原来小媳妇是上海人，淞沪会战来这逃难来了。所以有很重的乡音，村里人也很是不待见这个“大城市来的新人”。
见她是外地的，量她也掀不起风浪，而且她也不善言辞，东家占她家地了，她不言语。西家偷她家菜了，她也不言语。王瘸子小时候是孤儿又受了村里人恩惠，自然也无法替妻子出头。时间久了，所有的贪婪也变成了理所应当。
国内战事吃紧，依山傍水的村庄占尽了地理优势，成为了八路军的根据地，但具体他们藏匿的地点也只有村长知道。
乌云笼罩了村庄，像是在预示着人们灾难的到来。天很闷，压的每个人都有种窒息的感觉。
“砰”的一声枪响，随后就是整齐的脚步声、汽车进村的声音以及子弹上膛的声音。日本人的军队进村了！所有村民被召集在了村东头的槐树下。我背后也吓出了一层冷汗。那些平日里看似威风凛凛的壮妇却如仓鼠般的瑟缩着。早已失去了平日里欺负小媳妇的威风。只有小媳妇站的笔直，毫无惧色！
“砰砰砰”！鬼子杀了豪不配合的村长，旁边狐假虎威的二鬼子发话了:“太君说了，最近发现你们村和八路关系密切。只要你们举报八路藏匿的地点，保证你们村相安无事，不然……哼哼！你们全村都得给八路陪葬，村长就是你们的下场！”
“哇！”的一声。哭声一片，村长死了！即使是想说也找不着啊！无论怎样说，日本鬼子也不信，他们给了一炷香的时间，眼看就要到了，豆粒大小的汗珠从我额头滚落，我紧张的闭上了眼睛。
“我知道”日本鬼子放下了刚要端起的机枪！寻声望去，却见一位身材娇小，样貌丑陋的女人站了出来。
不知怎的，平时不善言辞的小媳妇，今天说出这几个字竟如此有气魄，镇住了那些哭泣的女人。
新媳妇领走了日本人，村东头的山洞在那天起了大火。日本军全数死在了山洞中，那位小媳妇再也没有回来。
有说是日本人杀了小媳妇，惹怒了山神，放火烧了日寇。也有人说是小媳妇自己故意烧了藏在山上的酒与日寇同归于尽。也有人怀疑，毕竟临行前日寇搜过身，不可能引火呀！总之，众说纷纭。
危难解除了，笼罩在村庄上头的乌云消散了，村庄又恢复了宁静，只是宁静的可怕。只有村头的王瘸子，一人一灯一壶酒。泪眼朦胧的看着妻子临行前塞在他手中的火折子……

