      　　通渭有贫困乡，有一村，张姓为主，故名张集村。典型大西北贫瘠之地，穷山恶水，黄尘千里，祖祖辈辈受尽苦头，抓养儿女，民风朴素，人心向善，不争不斗，风平浪静。不可说物华天宝，差之千里，毫不相干，但也人杰地灵。祖祖辈辈人才不少，教书匠，生意人，为官者，虽不大不小，但方圆百里之内，算得有头有脸。外出流浪人，上等生活，多之又多。
　　自古说媒之人，道是：张集村，风水看，好村。对面青山，中有涓涓流水，财也，正冲内涌，算得好地。身后龙脉，古建有堡子，村之靠山也。久前，村里一行乞之人，肩上背包，神神道道。人问：何处行乞之人？答曰：我本非乞儿。停顿片刻，扭头伸手，食指背包，曰：知道包袱为何物否？众人摇头不知。乞儿故作神秘，凑人耳前：这是家父骨灰！
　　问客一个激灵，触电般后退一步：此乃疯子！背骨灰作甚？
　　笑曰：非也非也！稍安勿躁。余上知天文下知地理中晓人生，谈不上多精，但知道个十之八九。行走多处，找一风水宝地，为家父安身。
　　众人不理，此乃疯子，鬼话连篇。乞儿不理，前走，余光看到张集村身后一山，突然停住，皱眉大赞：好地方！好地方！近年必人才辈出。
　　问客兴趣，貌似有理，追问：何出此言？答曰：此山乃龙脉，山中乃龙头，上面定有庙。
　　村人笑曰：什么龙头狗头，庙在山沟！
　　乞儿皱眉：非也！理应龙头之上，为何沟里？有违风水，不道不道！众人笑而不理。乞儿下坡摇首长叹：可惜可惜。远去。
　　说乞儿之事，权当题外话。已年久，虽是不速之客，突降张集村，但说得一二三，如今想起，如周易卦画，初爻至上爻，发展有矩可循，层层递进，如今此般风气，算是言中，也权当巧合而已，不必求真。
　　说这张集村，百里之外名声赫赫，以大学士著称。人云：人才辈出之地。此话历来源自张集村张某二家。此户有二子，生于70年代，个个英雄相貌，仪表堂堂，全村乃至百里之外有为后生。大儿教师，小儿县长。村里村外无人不知无人不晓，人人提起皆竖大拇指，赞口不绝，曰：人才人才也！
　　张集村，为张某二所代言。说张集村，言之张某二之声誉。张某二，乃张集村地标。二者合一，相得益彰。
　　张某二家族户大，人才众多，但以某二成绩最为显赫。除此之外，张某二上下老小以孝子出名。家有八十老人，全由某二一家赡养，从不怨言，名声百里开外，如花香散播千里，人人闻而羞愧。
　　某二有二叔，仲叔早逝，三叔尚存，大姑仙逝。理应团结持家，而三叔天生怯懦，老实巴交，说不上华丽之言，无人看起，连某二眼里不容。递烟之时，三叔双手递之，并打火点燃，笑脸相陪，某二自知县长官大，不觉有恙，理所当然。
　　别人眼里，三叔一生怯怯懦懦，无大风大浪，无成绩可谈，庸庸碌碌哀戚一生。也罢也罢，某二高高在上，目中无人，令人叹息。自古为官者治理天下，某二与众不同，身在家乡，官理非束之高阁，处处为用，人人试之。小民思想根深蒂固，做得芝麻小官便飘飘然然，忘乎所以，自高自大。
　　张集村，贫穷之地，祖辈耕种，小农意识，目光短浅，思想陈腐，出点小名，不知自己姓甚名谁，逢人夸夸其谈，炫自己当官之人，耀自己无所不能，唯恐村人不知其飞在天上之龙凤，众人爬行地上之虫蚁，看人俯视，爱答不理，高高在上。
　　某二乃张集村一手遮天之名人，说话声大，底气直冲云霄，乡亲面前手一挥，别有一番帝王将相之风范，众人畏之。
　　某二兄弟结婚生子，家庭事业双丰，城里高楼耸立，轿车大气高端，乃世间成功人士，比得嘉城，平得马云，人人羡慕。三叔膝下两子，碌碌无为，某二看不得眼里，目中无人。是年，大子上学，不入流学府，其母患腿病，家庭所迫，赴疆拾花。十月间，八十老人突患病，卧床不起。某二父母急躁，与三叔叨叨不断：懦夫一人，其母这等病重，放女人外游，成何体统？看老母如此病重，不出十天倒矣！
　　三叔懦弱不敢言，回道：生病之事，谁能预料得到？我若有预测之才，早不让她去，可生活所迫。
　　某二母依依不饶：老大不小，老母八十有余，生不生病，走与不走，怎能没有心理准备？
　　三叔无语，不和泼妇一般见识，闭嘴不言。
　　小二有话：你有通神之能，何不早早预测，之后劝三母一声？
　　分家之时，老母在某二家，某二父亲长子，有人因三叔无能，养不起老人，把老宅分给长子；三叔宅院，乃一牛圈，出来身无长物，连盛饭铁勺，三母娘家赐予。
　　悲哀悲哀悲哀！
　　某二父母，乃张集村能人，鬼人，神人。何以言之？因其能通晓未来之事，断得老人生病，可谓通神不得不服。一时间电话四起，曰：家母病重，不出十天，十万火急，请亲戚紧急探之。次日，三日，四日，不几日，邻里乡亲纷纷探望。期间，县长某二回家，与三叔商量，速速叫三母回家，老人不出十天必倒下，无人做饭。某二一家信心满满，若闭眼掐指，与神仙无别，佩服佩服。
　　三叔惧之，不敢高声，在大学士与大官面前，瑟瑟发抖。某二又言：若三母不到，只得请厨子掌勺，到时花费不少，万元之上，两家承担。
　　当时，小二在场，与老人握手聊天，心里气愤，恨不能一拳撂倒在地。这年头，谁没见过万把块钱？三母外出打工，实属家庭所迫，谁爱出去吃那般苦头？而小二畏之县长官威，只好作罢。
　　三叔回道：三母不识字，一人出远门，路上有惧，若真是倒下，请大厨过事，多少两家分摊。
　　某二眼神高傲，目中无人，似乎在说：就你穷酸样，见过一万钱否？
　　某二乃县长，县长，县长！
　　而几日开外，老人大愈，恢复正常，一切照旧。某二父母预言失败，有损形象，只好拿三叔出气。三叔胆小，不敢言，憋在心里。
　　某二家族，人多，过年之时，老少相聚饮酒，唯某二兄弟声明显赫，人高马大，成绩突出，相貌堂堂，耀武扬威。酒场由某二兄弟主持，对谁不顺眼，众人面前开骂教训，无人敢言。
　　就算长辈面前，也大话出膛。多年，小二看在眼，然不止一人，只当笑话，你何来威风？做官为家人所做？
　　某二者，县长，县长，县长！
　　适逢此年，过节，小二去某二家探老人。说真心话，不是老人，懒得去理，管你县长省长，高傲之人，一身无德，狗屁不如。
　　坐下，某二倒酒，两杯下肚，某二县长耀武扬威，本性外露，大声教育小二，其大意为三母不尊其父！教小二教育三母！
　　某二父躺床上，跷二郎腿，废话连篇，父子三人成群，语言围攻小二一家不是，吾辈甘拜下风，不是对手，惧怕惧怕！
　　某二，乃县长！某大，乃老师！某父，乃张集村伟人，百人之上，威风凛冽。村里有人去世，某父作总管，大呼小叫，煞是威风。
　　当晚，小二气傻。次日，某二在众人面前言说：三叔三母不孝，臭名昭著，吾一定扬言通渭大地，让众人晓之。
　　三叔不敢言，某二，乃县长！小二不在场，若在，必让其倒下不省人事。
　　后几日，三叔煮肉，端与八十老母尝鲜，结果，某二一家再耀武扬威，发生口角。三母被某二县长反拧一胳膊，某二父亲拧另一胳膊。父子二人好生威风，驱逐送肉三母。
　　拍案叫绝，不得不服。小二在场，不想争之，不是惧怕，与无德之人，好比与恶狗争之，也罢！
　　张集村恶霸，非某二县长莫属，厉害厉害！
　　后八十老母生病，三叔进门探望，某二母亲回回吐唾沫，泼冷水，态度蛮横恶心。三叔因为一八十老母，不与争之。可某二母亲变本加厉，态度恶劣，与恶狗不相上下。小二去过，其母果然厉害，目露凶光，恨不让三叔一家消失，世界只活他们一家最好。
　　有一回，又是吵，某二母骂三叔驴日的。看官且听：三叔与其丈夫同根生，暂且不管八十老人受不受得起，按此逻辑，你难道和一头驴过活？聪明之辈，终究目光短浅，井底之蛙，恶心至极，吾辈受教，敬仰敬仰！
　　张集村，某二家乃有名孝子之家，居然这般丑恶。看官们，三叔一家不孝，而某二一家，从年龄上皆为人先，为人榜样，可……可悲可怜可叹！
　　农历四月，八十老人寿终正寝，撒手人寰。说是因病去世，不如是被兄弟不和所气死。临走前，上午，小二探望，老人心里明如镜，言之心事，悲哀一生教导儿女，可悲落得这般下场。
　　不得不走！老人心凉！不吃不喝，唯有告别。
　　小二到此，不忍心凉落泪。可悲可悲可悲！旧社会没有饿死，新社会却被气死。县长！教师！张集村有头有脸大人，却做此等悖逆之事。可叹可叹可叹！！
　　老人离世，某二弟兄写祭文，因显摆自己一家赡养老人功大，不书三叔之名！不书三叔之名！不书三叔之名！其文采之高，能惊天地泣鬼神，能动日月撼苍天！学士之家，不可小觑。
　　多话不说，言论不谈。小二只叹：脑子混账之人所干之事，你父若死，你二人因争功名，或因不和而祭文不书其一，可否做到？小二只叹：乃教书育人之匠，乃堂堂县长，何以作出此等混账之事？
　　小二佩服！剩下悲叹！可悲可悲可悲！
　　老人刚刚进土，当晚，因算钱，不管出于何种原因，某二父亲作为长辈，应在此种情形讲讲团结。发生什么，老人灵魂未散，尸骨未寒，一言不合下床推推搡搡，好有气派，好有架势！
　　小二理解，某二父在张集村声名显赫，耀武扬威已成习惯，对小二这等虫蚁，全可不放眼里。而看官，此乃小事，大在老人遗照在桌，怎奈如此嚣张？
　　小二佩服佩服！可悲可悲可悲！！
　　当晚分钱之事，两家均等，花一万有余，平分。谢谢某二一家好心肠，关心之词不必多说，大言不惭。吾辈不成家，乃是吾辈无能不争气，你们能活好，便是天下太平。
　　此后，某二母阴魂不散，出门泼水目露凶光，恨不能眼皮一合就夹死三叔一家。
　　怕怕怕！
　　某二家庭富裕，名声显赫，某二父赢得老辈赏识，私下绯言绯语，指指点点，老人中魔，对小二说三道四，破其婚。
　　次年，老人挡道，发生口角，某二父出门，不知哪只眼瞎，说是小二出手打老人，七十老鳖，动手打小二，衣服破裂，来人劝架，才罢！不自量力，动手作甚？以为比小二年轻？厉害？那是尊重你！
　　同时，县长大人有权有势，一通电话叫来警察，吓得小二瑟瑟发抖！了不得！为官之人就是牛逼，警察都可叫来！小二可悲，不知警察怎么叫？悲哀！
　　恶人先告状，不占理却有理，结果没得好说辞。
　　呜呼哀哉，小二此生不忘此恨。老人撒手离世，其子说小二打其父，小二上庙烧香，看报应在谁。
　　报应在后，小二看的明白。
　　哀哉哀哉！小二铭记，若再嚣张，以其人之道还治其人之身！
　　小二慨叹。社会大不同，没人靠住谁，别再拿自己当回事，不说你那只是尊重你，别耀武扬威，行不通！三十年河东三十年河西，照照镜子，只是人面兽心！
　　今忆乞儿说辞，盖谓此也！
　　一把辛酸泪，满纸荒唐言；此生霸王在，教你度阴山！

