      　　五斤家很穷，就因为穷，她娘生下他加上小被才五斤。婆婆说四斤不吉利，就叫五斤吧！
　　五斤出生后，五斤家更穷了，穷得揭不开锅，穷得娘都跑掉了，从此五斤就剩下了爹，爹窝囊就喜欢喝酒，看女人，带着五斤东家吃完吃西家，弄得全村人都讨厌。
　　五斤就在这种讨厌的眼神中长大了，他没有父亲的懒惰，他喜欢帮着别人家干活，人家自然不会吝啬一点吃的，他的饭量大，但是从不喝酒，菜好菜烂都不在乎，只要吃饱就行，渐渐的村里的人开始喜欢上这个能干的小伙子，村长甚至想把自己家的闺女许给他，就看上他一身的力气。
　　五斤自己也争气，村长家的活，从不省把力气，十分力，他要用十二分的劲。
　　就这样他成了村长家的女婿，身份不一样，他不在去别人家干活，整天跟在村长的屁股后，村长喝酒他给开车，村长开会他在边上端茶倒水，村里的干部都说这娃会来事，要是有文化就能接村长的班。
　　说者无心听着用心，五斤开始学习，这个年纪学习有点难，老婆还老不满意，他既要顾及老婆，又要跟好岳父，还要挤出时间学习，真是忙得脚打后脑勺，人生充实了不少。
　　劲没有白费的，力气没有白用的，他的努力终于看到了成效，再一次村长找不到人记会议笔记时，他站了出来，字写的还不错，虽然有几个错别字，但并不影响主要内容，村长从此对他刮目，又是自己的女婿有心培养他在政治上的觉悟，以前不带着他的聚会也渐渐带上了他，这些聚会让五斤大开眼界，聚会不是开什么重要的会议，而是躲躲藏藏去舞厅，哪里有专门的包间，有漂亮的小姐，当一个小姐握住了他的手，他颤抖了一下，红着脸看了一眼岳父，岳父正笑着看着他说：“男人逢场作戏没什么，这都是工作必须。”
　　岳父的工作必须还包括很多，送礼是其中最重要的一项，这一项自然要用自己人，他成了不二的人选，说明岳父对他很信任。
　　岳父的信任渐渐地给了他巨大的压力，他满腔热情渐渐冷却，因为岳父的所做作为和他想象的不一样，他以为做干部就应该为乡亲着想，就像他以前的家，要是有人帮一把，母亲也不一定能跑，父亲也不一定落魄成这样，可是他要想坐上那个位置，他必须和岳父一样，这并不是他愿意的，所以他病了，病的不能陪岳父去应酬，不能为岳父做事，老婆开始看不上他，岳父看他的眼光越来越严厉，他终于被赶出了村长的家，又回到了那个黑暗的小屋，他又过上了以前的日子，帮人家干活，混碗饭吃，夜深人静他也埋怨自己，五斤呀！五斤你的命咋就那么贱呀！

