      长青公园的树荫下，围坐了10余个人，他（她）们都是闲暇的退休老人，优哉游哉地谈论着新闻轶事。称谓刘先生的在工厂是个钳工，能说会道，被尊称为先生。他因为赚了钱而飘飘欲仙，喜悦地说：“我吃到天上掉下的馅饼了。”
“你老先生是做梦娶媳妇了吧。”众人大笑。
且说这位赚了钱在显摆的刘先生和老伴已70多岁，仅仅靠微薄的退休金勉强度日，日子过得甚为拮据。一旦有个头疼脑热，便得向收入不太宽裕的儿女伸手，过着尴尬的生活。近日喜滋滋地，确似遇到好运气了。
刘先生吃到天上的馅饼脱贫了，引发了人们的好奇心，气氛顿时活跃起来，七嘴八舌地向他发问：“钱不是从天上掉下来的，像种庄稼一样，通过劳动，从地里长出来的。”“天上要是掉金蛋，小心砸烂了头。”“说说你怎么跌了个跟头拾到了金元宝的吧？”
刘先生卖弄关子：“不是贩毒，也不是设赌，更不是办妓院。这钱来得不违法，一步一个脚印，只赚不赔。”人们有些不耐烦了。催促到：“快说怎么赚钱吧，我们跟你干。”
“好吧。我通过朋友介绍认识了一位丛教授，他有五项发明专利，急需资金办科技园，产品是高科技的保健品。被称为现代的‘长生不老’滋补品。如果投资10万元，每月利息一万元。我投入了50万元，每月利息5万元，一年利息就是60万元，这就是资本投资的暴利。利息是存入银行的数十倍。现在已经发展到100多人。”有人问道：“你是个贫困户，哪来的50万元？”
“我把房子卖了，一年3千元租了一个房子，一年净赚58万5千元。”刘先生沾沾自喜。
人群里有的摇头，有的点头。
“你是彩票中奖了，而且是月月稳拿一等奖。”有人赞叹。
“我看是个骗局，而且有点小儿科。这么高的利息，经营者拿不到这么大的利润，最后携款潜逃，倒霉的还是投资者。”有人提出质疑。
“银行利息虽低，没有风险，宁舍千金献真佛，不拔一毛插猪身。好汉不吃眼前亏。人无害虎心，虎有伤人意。小心谨慎为好。”“对金钱的追逐，人皆盼望暴富。在社会上坑蒙拐骗，巧取豪夺，五花八门的敛财手段，使得一些人倾家荡产。”因此对刘先生的生财之道，讨论的十分激烈。
“舍不得娃娃，套不住狼。想下水就别怕湿鞋。我赞成刘先生冒风险的致富经。不如试一下，我参加刘先生这一伙。”有人入伙了。
“我反对。人有良心，狗不吃屎。知人知面不知心，奸商先给你甜头，而后会像榨汁机一样榨干你的钱财。”争论中反对者居多，可是跟刘先生去投资公司探知虚实的人无论反对的，还是赞同的增加到20多人。投资公司让人大开眼界了，宽敞的大厅里早已坐了许多人，摆放着名贵的沙发、茶几。来人一进门便有女士安排坐下、斟茶。墙上挂着科技发展有限公司的营业执照，还有一排科技发明专利证书。科技产品的照片和文字说明，生产科技产品的设备，厂家照片，琳琅满目，大饱眼福。是个实实在在的高科技企业。
早来的那些人老人居多，依次进财务室，有的投资交款办手续，有的取当月结算的利息。董事长办公室走出一个近50岁的人，绅士派头，热情地跟大家打招呼。有人亲切地称他董事长，有的热情地叫他丛教授。又从财务室走出一个中年人，人民称他为曹老师，白皙的面庞确像个知识分子。他从塑料袋里拿出六万元钱，笑着说：“这是我投资60万元一个月的利息。”他把钱分别装在内衣的口袋里，说道：“这钱来之不易，放在内衣里安全。投资这60万元钱，是以买房的名义从经商的学生家长借的，拿出一半1万元给他们按月付利息，剩下的5万元就归我了。我做的是无本生意。”他很得意地对众人笑着。他在众人心中成了心仪仰慕的赚钱能人。
这时一个胖胖的光头被称为张老板的手拎密码箱进来了，对跟在身旁地司机说：“你回车里等我，我办完手续就走。”又对门口排队等着交款的人们说：“让我加个塞先交了款，回去还有急事。我今天把200万家底拿来了，一个月利息就是20万。这可比我卖钢材赚得多。”推门进了财务室。
从长青公园跟刘先生来的20多人，连原来的反对派也心动了。钱的诱惑，像沙漠里遇上救命的清泉，急不可待。有地说：“我是带钱来的。”有地说：“我回去取钱。”气氛活跃起来。也有地说：“我那棺材本钱不敢动。”
两个月以后，集到的资金达数亿元。突然间财务室上贴出通知，公司忙于投资科技园，暂停发放利息。3个月后产品投入生产，付息还本金……
像飞来的横祸，霍地一下炸了锅，百余人嘈杂声乱成一片，人们要求丛董事长接见，财务室留守人员无奈地说：“董事长很忙，外出买设备去了，我们传达的就是董事长的指示。”
那位投资60万的曹老师万念俱灰，失魂落魄地说：“我等不了3个月。我不要利息，我只要本金，因为我投的钱全是借的。”那位留守的女士说：“我们这里一分钱也没留，全部上缴了。”这时投资200万胖胖的光头张老板颓唐地倒在沙发上，一愁莫展地说：“我投200万都没灰心，你急什么，急也没用，到时候连本带息可是一笔大钱，不吃亏不等也得等啊，等吧。”这话像是灭火器，激动的情绪缓冲下来。那位卖了住房投了50万的刘先生两眼呆滞，垂头丧气地坐在凳子上。一个个大活人像霜打的庄稼蔫了，有人跟喝醉了酒，踉踉跄跄地走了出去。多数人的态度是，事到如今只有随风倒舵，顺水推舟，静观其变了。
三个月的日子如三年一样漫长。每天这里都轮回地有百拾号人等消息。丛董事长的手机关机了，一点信息也没有。说是筹建科技园，建在哪谁都不知道。总算到了三个月，那位留守的女士又贴出了一个告示，再等二个月付息还本……
这消息的反响比上次激烈，有的失声痛哭，有一个老人，干痉枯瘦，身体佝偻，浑身哆嗦，几乎昏倒在地，有人打开窗子要纵身从这10层上跳下去，叫嚷：“老丛再不还本就跳下去。”被众人拦住了。劝他这鲁莽之举使不得。不能拿生命做赌注。有人骂到：“人嘴两张皮，一步三个谎，说是三个月，还要二个月，我成了负债累累的穷光蛋了。”这是一个眼睛红肿白头发蓬乱形如枯稿，衰老羸弱的老妪跌跌撞撞地拄着拐杖走进来说：“我老头被投资20万元钱折磨得急火攻心，昏迷不醒，昨天送到医院就死了。”霍地跪到那个留守女士跟前，痛哭流涕，哀嚎道：“你给我点钱，我把他火化了。”那位女士急忙扶起老人坐下，安抚着说：“我也联系不上董事长。这个通知也是一个陌生电话打给我的，让再等二个月，多一句都不说就挂了。我只是可怜大家，才每天来开门、关门，连工资也没有。”这话让大家由失望到绝望，陷入恐惧中。
这时又一位衣衫褴褛的老翁进来，身体瘦得像根竹竿，发青的面色十分吓人，像个活死人，他对那个留守女士说：“我儿子得了尿毒症，我把透析的钱投资了，如今不能透析快死了，给我返一点钱吧。”那位留守女士孱弱的肩膀担不起这些老人痛苦的申诉，把开门的钥匙扔到桌子上，掩面哭泣着跑了。从此再也没有露面。老翁像精神失常似地泣不成声摊在地上。
这时，卖房子投资50万的刘先生，还有借学生家长60万元钱的曹老师消瘦的脸色蜡黄，面对惨状，不胜惊愕的眼睛瞪得大大的，结结巴巴地说：“老丛拐我们的钱去向不明，和拦路抢劫的窃贼没区别，把我们的养老钱洗劫一空，如今捉襟见肘的穷日子可怎么过，晚年的生活无不忧心忡忡。”
长青公园那些投资的老者，冲着刘先生发邪火：“都是你引错了路，让我们一个月的利息都没领到，本钱也没了，就散伙了。”刘先生也一肚子委屈：“别栽跟头怨地皮，我也是一片好心，心里够难过的了。”一片痛苦的哭泣声。面对这骇世惊俗又撕心裂肺的场景。只听“咚”地一声，一个中年人把桌上的玻璃板砸碎了，震天动地的一声喊：“告他去！我们掉在陷阱里了。”顿时，“告他”的喊声响成一片，群情激愤。“依靠法律解决，到公安局告状去！”一个披肩发，穿长裙的中年妇女喊到：“我反对告状，如果把老丛抓起来找谁要钱去。”一直沉默不语的光头胖子说话了：“老丛答应二个月给钱，我认为应该等，到时候还不给钱，我200万的损失最大，我领你们去告他，我公安局有人。”一席话似乎把大家的火气浇灭了。而那个中年人仍不示弱，喊到：“我们是被诈骗的受害者，越拖越被动。大家记住了，有困难找警察，被诈骗找公安。想从陷阱里被拉上来，只有上告，同意上告的跟我走，到公安局找经侦大队去报案。”说着边往外走，多数人尾随其后，形成了一个浩浩荡荡的队伍。
公安分局的大厅只能容纳200人，这一下聚集了有400人，门外都站满了。执勤民警问清了缘由，经侦大队安排四名警官分四个接待室，分别询问，电脑记述着案情。
最后经侦候大队长对众人说：“你们来报案及早为好。就像病人及早送医院就能抢救，有的晚一个小时，就有生命危险。这个姓丛的，你们给了他充分的时间，如今早已逃得无影无踪，给我们侦案带来很大的困难，你们要吸取教训。我们会派出警官抓紧办案，进展情况及时和你们沟通。”警官的话给了大家一丝宽慰。
在报案的群体中发现了一个怪现象，那位投资200万的光头胖老板没来报案，。半个月后，他在审讯室一脸惊恐的被带出来，双手带着手铐，被塞进了警车。经侦大队候警官说：“这位张老板所谓的投资是大家的投资款，是诱导人们投资的托。据他交待，那个老丛已逃往非洲。抓捕难度比较困难。他也正想外逃，被我们跟踪的警官在机场抓获。”
本市的这场诈骗案，正在对犯罪嫌疑人追捕中……

