      一、纠缠的梦境
“救救我！救救我！救救我！爸爸、爸爸！”
云秀忽的一下坐直了身子，那凄惨的呼唤仿佛就在耳边，迷离的双眼向周围巡视一圈，用右手使劲掐了一下左臂的肌肉，痛的感觉让自己一激灵，这才确认自己是清醒了，方才还是那个不断重复的梦，汗津津的身子不断的喘着粗气。
妈妈从隔壁房间听到声音及时的奔了过来。
“看这一头的汗，又做噩梦了？别怕，妈妈在这”，妈妈温柔的将云秀拥在怀里，云秀只要依偎在妈妈怀中就感觉踏实、温暖、幸福。
“妈妈，为什么我总会做同样的梦啊？这个梦是从我出院回家才开始的，头几次只是模糊的梦境，现在越来越清晰了，这会不会是什么事情的预兆呢？”
妈妈的脸色瞬间变了一下，不过还是温柔的回答：“就你个小孩子才会瞎想，只是休息不好而已，慢慢就会没事了”。
“还小孩子？我都23岁了，就是妈妈疼我，总认为我还小，不过我很受用哦！”
云秀和妈妈撒着娇，脑海中却不自觉的回想着这一个月来经常出现在自己梦中的情景：一个穿着白色连衣裙的女孩坐在一辆红色出租车内，着急的催着司机快点开，有时候自己好像就是这个女孩，有时候又觉得自己是个局外人。出租车风驰电掣的驶过一条条街道，忽然前方路口出现了一个右转的摩托车，大弯度的右转让摩托车出现在直行道路的前方，出租车司机本能的往右打方向盘，右侧疾行的大货车撞飞了出租车。
云秀妈妈见女儿沉默不语，抚摸着女儿蓬松乌黑的秀发，满脸都写着关心和疼爱，女儿刚满23岁，花一样的年纪，花一样的可人，爷爷奶奶、爸爸妈妈像珍宝一样捧在手心，但是这23个年头云秀妈妈都是在担惊受怕中度过，只有这一个月来才真正的放宽了心，因为医生说女儿的心脏移植非常成功。
“缘来心里咨询诊所”的牌子不太显眼却很出名，云秀在妈妈的陪伴下坐到了医师周浩的桌前，云秀打量一下年纪很轻文质彬彬大男孩样的周浩，心里小小的猜疑了一番，这个人怎么好像见过，不可能，可为什么有种熟悉的感觉呢？
周浩医师很耐心的听了母女各自的介绍，不停的在笔记本上记录着，抬头碰到了云秀望向他的目光，周浩的心竟会一颤。
“一般来说这种不断重复的梦境都是脑海中残存的记忆，也有的是患者失忆后以前事情的不断回放，你的梦境还总是不太清晰，有时候还会忘记梦中的细节，这可能是你潜在意识没有恢复好的原因，可你的情况又有所不同，你是不是有过什么特殊的经历？”
“我没有经过这样的事情，也从没有间接听说过这样的事情，你说怎么会这样？”
“你确定从来没有遇到过这种事？或者有没有与其相关联的事情呢？”
“没有没有，绝对的没有”，云秀妈妈抢在云秀之前回答了周浩的问话。
周浩医师给云秀开了些安神的药，又把一幅自己配置的安神中药给了云秀，叮嘱她睡觉前冲水喝。
自从见过周浩，云秀出奇的觉得心安，自己都弄不清是药的作用还是周浩这个人的作用，想到这里云秀白皙的脸上布满红晕，真是自作多情，怎么会想起个陌生的男人，啊呸，云秀狠狠吐了一口，心里暗暗骂自己不害羞。
红色的出租车被大货车撞成了两截，司机当场毙命，白裙女孩浑身是血被救护车送到了最近的医院，医生全力救治后无奈的摇摇头，接下来就是恸哭声、哀叹声、埋怨声此起彼伏，云秀静静的走到床边，掀起白色的床单，看到了一张惨白的脸，那眉眼清晰，好像自己很熟悉一般，虽说已经是僵直的躯体，云秀丝毫没有害怕的感觉，就如同看见自己的一个老朋友一样。护士前来推走了女孩的床，云秀极力阻止可是好像什么也做不了，只得跟着护士追踪着女孩的床一路小跑，好像跑了很远很久的样子。忽然云秀看到了熟悉的病房，501室，这是自己住院时的病房啊？真奇怪，那张床上的患者就是自己，身边还围着自己的爸爸妈妈，咦，奇了怪了，那我是谁呀？
“云秀，起床了，怎么睡的这么沉？快出来吃饭”
云秀听到了妈妈的招呼，揉一揉眼睛，又是一场梦，可是清晰可见，比以前的梦长了许多，反复回想着白布底下的那张脸，好清晰，就像是看见朋友的照片一样，如果不是发现自己还在床上，云秀一定认为这是生活中的经历。
二、重病的女孩
云英总是被老伴王瑶的碎碎念弄得是心烦气躁，“你就别再叨咕了行不行，我的耳朵都磨出茧子了！”，云英冲老伴发着无名火。
“我看都是你惹的祸，当年要不是你贪财忘义？现在怎么会这个样子？没让你包赔我的大孙子呢，还好意思吼我！”
这句话可触了云英的肺管子，屋门被狠狠的拉开，然后咣当一声关上，还抛来云英恨恨的声音“就你事多，丧门星”。
王瑶叹了口气，擦了擦眼泪，走进东屋给观音菩萨上了三炷香，然后跪在蒲团上一顿的祷告、祈求，最后小心翼翼的捧着大悲咒一字一字诵读了二个小时。
云英、王瑶都五十岁的人了，一心盼着早日抱孙子，儿子云志明结婚多年，前年得了一个大胖小子，全家人欢喜异常，可是孩子百岁时突然夭折，最终也没有查出来患了什么病。受了刺激的全家人好久才从悲伤中缓过神来，王瑶历经此次悲伤后念经学佛，一心要好好修行惠及子孙。学佛的时间久了，王瑶越来越觉得因果循环、业障在前一点都不假，总是劝云英要讲良心、重情义、做善事，云英是个标准的商人思维，对王瑶一天天的絮絮叨叨很是不以为然，为此夫妻两个没少发生口角。
不知是老天开眼还是菩萨显灵，云志明的妻子怀孕了，九个月的小心翼翼的守护，一朝分娩迎来了个俊秀的小公主，全家人喜出望外，给女孩起名云秀，云家沉浸在空前的幸福中。
小孩子就是出息的快，到了该会爬的时候，云家人发现小云秀不太爱动，没有同龄孩子整天爱撒欢的劲，到医院全面检查后都傻了眼，小云秀患有先天性心脏病，无法医治，生存年限没法确定，最好的治疗方法就是移植心脏。
按照遗传学来讲这种病有一定的遗传倾向，可是云秀的爸爸妈妈及上一代都没有什么心脏病，医生也没法做出正确的解释，只能让家属遵医嘱，多多注意孩子的情况。
23岁的云秀在家人的宠溺中无忧无虑的成长，她自己并不知道自己的病情，从小到大只恍惚十岁时得了一场重病，父母告诉她是得了重感冒，好了后依然如故，没觉得和别人有什么不同。
五个月前，马上大学毕业的云秀由于忙于毕业论文、毕业分配等事宜，身体疲累外还着急上火，结果犯了心脏病，而且是一发不可收拾，医生给了云家最坏的心里准备。
三、祸不单行
季芊芊来不及带更多的东西，穿着白色连衣裙的她背着自己的双肩包踉跄着就上了一辆红色的出租车，妈妈早上的电话让自己感觉五雷轰顶一样，爸爸得了急性脑出血，必须马上住院手术，否则会有生命危险或者落下严重的后遗症。
一路上季芊芊只做两件事，一是心里一个劲的祈祷爸爸没事，二是一个劲的催司机师傅加快速度，比较稳重的司机师傅被她催的心急火燎的有点不耐烦，可是芊芊就是一个心思，快点见到父亲，救人如救火啊！
今年23岁的季芊芊也面临着毕业的诸多事宜，想着自己马上可以自食其力了，马上可以为爸爸妈妈分担一些家庭重担了，季芊芊就有着使不完的劲，全身上下每个汗毛孔都充满了动力。
季天祥一个普通的工人，父亲一生郁郁不得志英年早逝，母亲王晶带着他艰难度日，职高毕业后就进了一家制鞋厂当了工人，幸亏当年父亲买下了130平的三室一厅楼房，加上母亲王晶勤俭操劳，这才有了一个家的样子，母亲又为自己张罗了一门亲事，自己总算有了一个幸福的小家庭。
转眼两年过去，季天祥喜得爱女，这个孩子长的煞是可爱，竟像一个粉雕玉琢的瓷娃娃，一家人宠爱无比，轮换着抱着孩子入睡，就像是得了一个宝贝，生怕一松手就被抢了去。
季天祥自从有了这个宝贝女儿，整日是喜笑颜开，见人都多了几句问候的话，翻字典、查辞海的给女儿起了个芊芊的名字，自己觉得很好听、很好记、很好写，为了自己女儿将来的好日子，季天祥工作的劲头更足了，生活充满了希望。
季芊芊虽说家境一般，可是奶奶疼爱、父母娇惯，从小到大也没有吃过什么苦，但这是一个非常懂事的姑娘，看着父母为自己省吃俭用着实知道心疼，对自己的吃穿用度从来不挑不拣，能省就省，小心谨慎。
芊芊从小到大都是别人家孩子那样的乖乖女，从没给季天祥惹过任何麻烦，小升初、初升高、高考是很多家长头疼的事，季芊芊是一路披荆斩棘稳步前进，没有花父母一分的补课费，很多邻居一提起来都忍不住的啧啧赞叹。
眼看季芊芊就快就业了，由于在校成绩一直出类拔萃，数学专业的她早就被市内的一家高中看中，这几天就可以签约，奶奶王晶盯着孙女俊秀纯净的脸笑意盈盈，老天顾念自己多年为季家的守护和拼搏，终于要过安稳舒心的日子了。
天有不测风云，季天祥突发脑出血让一家人心惊肉跳，在邻居的帮助下季天祥顺利入院，可是还需要筹措大笔的医疗费，双方的兄弟姐妹们来了一大帮人，你一言、我一语、你五千、你一万的商量着、筹措着。
芊芊妈妈没有等到芊芊，却等到了交警队的电话，在医院附近的转弯处芊芊出了车祸，交警队从芊芊的背包中找到了还能使用的手机，芊芊妈妈听后就昏厥了过去。
三楼的季天祥要马上做手术，二楼的急救室季芊芊紧急抢救，这谁能受得了啊，都说“福无双至祸不单行”一点都不假啊，季家顿时被一片愁云遮住了天日。
季芊芊这样一朵含苞待放的花凋零了，白色床单盖上芊芊头部的一瞬间，芊芊妈妈再也支撑不住了，何止是天崩、何止是地裂，自己的生命随着女儿渐渐消逝了，芊芊妈妈双眼无神而空洞，眼前一片白茫茫，大脑一片空白，严苛的现实抽空了一个母亲的灵魂。
四、艰难的抉择
亲友们看着芊芊妈妈的样子都是唏嘘不止啊，有什么办法啊，季天祥躺在床上不能让他知道女儿的事，现在不得不请出七十岁的芊芊奶奶主事。芊芊奶奶比众人想得坚强的多，儿子重病生死未卜，孙女车祸新亡，儿媳近乎痴傻，这样的一家人谁见了都心酸落泪，坚强的芊芊奶奶硬是挺起了脊梁。
季天祥的住院费成了难题，芊芊奶奶请求所有在场的亲朋好友帮着卖自己家的房子，出价低没问题，筹够医疗费就可以，自己家可以先搬到小旅馆，不耽搁倒房子，这几日大家帮着凑点钱急用，房子出手后一定还给大家，最后七十岁的老太太竟给大家鞠躬致谢，所有人都湿了眼眶。
一个在医院做护士的邻居看到这样情景一个劲的擦眼泪，然后吞吞吐吐的提出了一个办法，说市内另一家医院住着一个重度心脏病患者，如果不做心脏移植手术的话挺不了多久，芊芊车祸身亡，生前无病无灾，如果愿意捐赠心脏的话，对方肯定愿意支付抚恤金，这样芊芊爸爸的医疗费就有了着落，毕竟要先顾活着的人。
众人担心芊芊奶奶会骂人，出人意料的是老太太愣了愣神后很快就平静下来，打听对方的具体信息护士说保密不能透露，只说对方家庭条件很好，负担季天祥的医疗费用应该是没有问题的。
“芊芊啊，奶奶该怎么决定这事呢？你就这样的去了，奶奶不愿意你年轻的身体都化成灰烬，奶奶希望你留在这个世界上，也给奶奶留下点念想啊！”
老太太对着空气很认真的说，还仔细的听的样子，仿佛芊芊真的能听到还能回答她一样。
“芊芊，奶奶只想留下你，如果奶奶的决定错了，请你原谅奶奶，奶奶很快就会过去陪你的，孩子，别怕！”
尽管老太太表面怎样的坚强，最后的语声都是哭音。
芊芊的奶奶同意了医院护士的提议，医院之间立即联系靠实，并马上做配型实验，结果出来后说是难得的配型吻合，不会有太大的排异反应，听到配型的结果，老太太足足沉默了半个小时，谁也不知道她一直纠结着这个决定到底对不对。最后在捐赠书上签字时，老太太手抖得非常严重，写坏了好几份才算把字签好，然后身体就软塌塌的斜靠在椅子背上，后来是亲友们拽起来搀扶走的。
五、重生的灵魂
云秀自从看过心里医生后，觉得自己的心里有了变化，总觉得很熟悉周浩，总觉得梦境是真的，总觉得自己好像是另一个人，可是怎么解释这些奇怪的想法呢？去了几次医院都说身体很好没有问题，可是这个问题一定是出在精神上，妈妈总是不让自己瞎想，究竟是为什么呢？
云秀趁着妈妈去买菜的空当，一个人去了缘来诊所，周浩一看见云秀的目光就觉得非常吃惊，第一次看见她就有异样的感觉，这次感觉更强烈，明明很陌生却觉得很熟悉，心里医生觉得是自己出现了心里问题。
云秀把这几日梦见的清晰的画面如实的告诉了周浩，当她细细描绘白布底下的女孩如何如何时，周浩愣愣的听着一幅惊讶的神情，忽然他飞快的从抽屉中取出一份报纸递给了云秀，报纸上登载着一辆红色出租车的车祸现场。
云秀刚想说周浩看病的手法还真特殊，还没等张开嘴，一张清晰的图片让云秀目瞪口呆，难道又做梦了，不是，这明明就是自己梦里的场景啊？还有放大了的女孩的图片，就是自己看到的，就是她，云秀忽然身体剧烈颤抖，反手把报纸扣到桌子上，不敢再看一眼。
周浩走到云秀身边，不自觉的轻抚她的后背，云秀楠楠的说：“你的手好温暖，有你在身边就好”，周浩瞬间冷冻在当地。这句话是自己的女友季芊芊经常和自己说的，因为说的多，最后竟成了两个人经常调侃的一句季氏名言，如果说云秀的话只是偶合，可是自己抚摸她的背部也觉得像芊芊，难道是自己思念女友过度造成的幻觉，周浩用力揉揉自己的眼睛。
云秀终于稳定了情绪，但是眼神还是一片茫然，周浩安慰着说：“别急，也许你当时在车祸现场，受到刺激也有可能”，
“不可能，车祸的时间我重感冒在医院住院治疗”
周浩心里有一种预感，这件事不简单，也许和女友芊芊有着千丝万缕的联系，自己一定要弄个清楚明白。
“我说云秀啊，你怎么自己跑出来了呀，我到处找你，还好没事，跟我回去吧，麻烦周医师了。”
云秀妈妈匆忙的带走了茫茫然的云秀。
云家看见云秀的身体完全康复很是高兴，可是最近云秀神叨叨的劲也让人害怕，云英请来了早年认识的一个得到高僧，高僧在云家前前后后走了一遍，然后又仔仔细细的看了看云秀，最后打了个唉声，“自古一人一魂，此女却一体双魂，命也、债也，顺其自然吧，若强行逼魂离体，恐此女命不久矣”。高僧说罢转身离去，都没有一点回旋的余地，剩下云家人琢磨来琢磨去也只得作罢。
上次云秀来诊所，周浩总觉得有地方不对劲，至于为什么也说不清，待要细细查问时，云秀已经被母亲带走，周浩对此事是日夜思虑，总想弄个水落石出。近几日周浩一直觉得精神欠佳，一早感觉胃不舒服，双手按着胃部趴在桌子上，谁知道疼痛忽然加剧连站起来都成了奢望，额头上汗珠子不断流淌。“怎么又犯胃病了，昨天准是吃凉了，就不知道照顾自己，赶快吃药”，刚巧走进诊所的云秀看见周浩不加思考的说着，同时熟悉而又麻利的从书柜的最底层找到一瓶胃药，接着又飞快的倒了杯水过来，周浩满口答应着立即把药送到了嘴里。
突然，两个人都愣了，定定的互相对望着，眼睛瞪得是越来越大。
六、久违的亲人
周浩感觉云秀身上一定有个秘密，这个秘密一定和季芊芊有关，两个人达成了一致，先从季芊芊生前的生活入手，再找到季芊芊和云秀生活中的交集，一定要解开这个谜团。
频繁接触的二个月，周浩感觉到季芊芊复活了，复活在云秀的记忆里，复活在云秀的身体上，复活在两个人三年多交往的细节中，云秀对季芊芊的过去了如指掌。
周浩和季芊芊是芊芊念大一的下半年时两个人相识的，当时周浩应邀去给大一学生上心里课，季芊芊坐在第一排，当时她那个认真求学的精神给周浩很深的印象，课后芊芊又请教了很多的问题，因为芊芊是班长，需要了解一些心里学常识以便工作，最后两个人留了电话、加了微信和QQ，从此就联系不断，聊天不断，从学习到生活，从生活到工作，从工作到感情，最后就是聊成了一对情侣，原打算等芊芊毕业就像两家老人公开恋情并准备结婚，结果就出现了这样一个逆天的转折。
“你怎么知道芊芊这么多的事情？怎么忽然就知道了呢？”，周浩疑惑的问云秀。
“我也不知道啊？事先我也不是很清楚，到了地方就忽然想起来了，想起来后我就有了清晰的记忆，你说是不是芊芊的灵魂跟着我呢？”，云秀说完自己吓了一跳，还真的左右前后的搜寻一番才罢了。
周浩忽然有了一个大胆的想法，去季芊芊家看看。
周浩没有正式去过季家，但是也听季芊芊说过家的位置，等到接近季家附近时，云秀忽然不自觉的走在了前面，就像是再熟悉不过的路一样，周浩害怕了，她拉住了云秀原路返回。
周浩开始一个人行动，他去了云秀自称重感冒住院的501室，这是心外科的重症病室，他拿着自己心里医生的证件和云秀心理咨询的档案资料，医生才勉强的说了云秀做过心脏移植手术，需要定期检查维护，也需要一定的心里康复，再多一点的情况医生都不肯透露。
周浩吃惊自己的猜想，云秀做手术的时间和芊芊车祸的时间就差一天，会不会移植了芊芊的心脏，不会这么巧吧？周浩的心扑通扑通的跳个不停。
怎么取证这件事情周浩犯了愁，总不能去季家重新揭开关于芊芊的伤疤，那就去医院找找线索。
人说无巧不成书，周浩在医院碰到了医学院的同学许医生，正是许医生抢救的季芊芊，后来进行血液配型检验也是许医生负责的，一应事情都清楚的很，听说季芊芊就是周浩的女朋友许医生很是惊讶，一顿的安慰周浩节哀，周浩只得压抑着自己的情绪和许医生匆忙告别，许医生望着周浩匆忙的背影无奈的叹了口。
从医院出来的周浩蹲在行人稀少的马路上嚎啕大哭，胸口里是一顿翻江倒海不吐不快，记得听闻芊芊噩耗时就是这个样子，几个月来泪水仿佛都流干了，觉得自己可以平静对待了，今天的结果和自己的预测惊人的吻合，按理说也不是什么坏事，可就是有想哭的冲动。
周浩一个人来到季家，芊芊的爸爸身体已经痊愈，但明显看得出失去女儿的心还一直在滴血，芊芊妈妈还是一幅懵懵懂懂的老样子，只有芊芊奶奶看见周浩的一瞬间眼睛里有亮光一闪，随即也熄灭了。
女儿不在了，准女婿来认门了，你说是好事还是坏事，这样的事谁的心里都一定是五味杂陈。
周浩又来了，还带来了一个如芊芊般大的女孩，芊芊妈痴傻的抓着云秀直叫芊芊，云秀满口答应着就如同芊芊回来一样。
奶奶的眼睛里又有了亮色，爸爸的眼神也是一直温柔的注视着云秀的一举一动。
周浩和云秀来季家越来越频繁，季家人都觉得云秀和芊芊是越来越像，除了相貌有些许差异，可是表情、姿势、身形都一般无二，最主要的是季家的很多事情云秀都清楚，连奶奶最珍贵的东西藏在哪？爸爸最喜欢喝什么酒？妈妈喜欢什么颜色的衣服？云秀都一清二楚，季家人的眼里心里云秀就是他们的芊芊。
周浩这几日来季家总是讲故事给大家听，这个世界上某某地方出现很多灵异事件、某某地方有很多人会用爱心召唤亡故亲人的灵魂、某某医学研究称有很多被移植的器官仍然带着原有的记忆等等。
云秀知道周浩是为了季家接受自己而讲这么多故事，周浩去了两个医院后就找到了云秀和季芊芊的交集，知道自己移植了芊芊的心脏，云秀没有心痛只有坚强，云秀知道自己以后的人生要带着两个人的希望去过，要承载着两个家庭去过，云秀坚信自己以前的梦境不是噩梦只是自己的另一个人生。
季家人中听故事最认真的就是奶奶，她愿意听、愿意信、愿意眼前的云秀就是芊芊，因为这才是自己做决定的真正目的。
七、不堪回首的往事
云秀经常和周浩出入季家，云家的人认为周浩重情重义也不反对，回家后云秀还经常叨念季家的一些事情。在闲聊中，云秀说季家有位老奶奶叫王晶，说和自己的奶奶王瑶的名字好像是姐妹，多巧啊。云英和王瑶都同时一愣，“那芊芊的爸爸叫天祥吗？”，云英试探着问。
“对呀？爷爷，您怎么知道的呀？”，云英一声没吭，云志明用手拽了拽云秀的衣服，大家陷入了长久的沉默中。
当年，云英和季鹏是初中的同学，两个人同村，相交甚好，决定学习古人结为异性兄弟，季鹏就是季天祥的父亲。当年王晶住在另一个村，但都是一个班的同学，那时候的男女同学都不说活，他们三个除外，关系一直都很好，在学校时有个大事小情的也都互相关照。
一来二去的，当年的初中生都成了俊男美女，季鹏和王晶确立了恋爱关系，王晶将自己的闺蜜王瑶介绍给了云英，两对情侣是好上加好、亲上加亲，处的越来越铁。两对情侣最后决定同时举行婚礼，当年在村里一时间传为佳话。
婚后两年，两个家庭各添了一个男丁，云志明比季天祥大一岁，两个家庭还是经常的相聚，男人们切磋、女人们聊天、孩子们玩耍。忽然一日，两个男人受外面大千世界的吸引，决定去城市闯天下，可是做什么去呢？最后决定开一家服装加工厂，计算后得需要资金十万元，那个年代可不是小数目。
云英家条件稍好，有钱的亲属多，只几日之工就筹集好了五万元。季鹏还差两万没有着落，性格豪爽仗义的季鹏不愿意占云英的便宜，最后只得偷偷把妈妈结婚时陪嫁的玉佩、玉镯、玉簪都给低价卖了。
两个家庭从乡村搬到了市里，清苦的日子互相体贴、关怀，虽苦尤甜。二年过去了，没有积攒下余钱，刚好够两个家庭的开销，这时，季鹏的父母患病卧床捎来音信，季鹏只得携妻带子回农村去养老尽孝。
临走时，两个兄弟说的清楚明白，云英管理事物接任厂长，凡是工作的人每人定岗定责定工资，最后的利润两人分成，并简单的写了份合同，各人都签了字按了手印。
季鹏回家后侍奉双亲，再回到城市里时已经是十年之后了，当年的“云季服装厂”的名字已经换成了“新华服装公司”的金字牌匾，宽阔的厂房、院落、围墙，显示出公司一定的经济实力。
厂长宽阔的老板台上，云英拿出来“云季服装厂”所有的账目，账目清晰可见，季鹏回乡后的第三年，支持不下去的“云季服装厂”倒闭，变卖的固定资产为十万零560元，现在的“新华服装公司”由新老板徐新华投资组建，只不过是雇佣云英继续任厂长。
季鹏的精神一落千丈，拿着兄弟给的五万零280元钱，携妻带子奔向了未知的全新的生活。
季鹏落寞离开的背影印在了王瑶含泪的眸子里，丈夫对金钱的贪欲泯没了兄弟间的情谊，王瑶善良而柔软的心注定盘旋在纠结和自责中。
季鹏和王晶夫妻两个在城市里买了楼房，亏得还有这五万元，全家的积蓄都投入到了房子里，夫妻开始找工作，从打零工开始，直到聘为正式工人，一家人温饱还是不成问题的，王晶多次劝说让季鹏往远处想，可是季鹏性格大变、借酒浇愁，酒入愁肠百病生，四十二岁时抑郁而终。王晶心知肚明，丈夫不是病死的，他是伤心、失望、抑郁死的，那份被欺骗的痛、被侮辱的情、被蒙蔽的心时时震颤，是他自己过不了这个坎，是他自己保护不了受伤的心。
季鹏去世后，王晶是异常的坚强，她知道没有人同情她的眼泪，她要带着孩子好好的活，要让季家一直传承下去，让地下有知的丈夫安心。
八、故人的眼泪
得知季芊芊就是季鹏的孙女，云英和王瑶确实很是震撼，王瑶更是天天叨咕着要去季家看看多年未见的好姐妹。
季家的客厅里，王晶一幅不温不怒、宠辱不惊的样子，云英用手擦了擦脸上不断涌出的汗水，规规整整的站在王晶对面，深深的鞠下了一个九十度的躬，王晶宽容的摆了摆手，“罢了，七十岁的人了，还能有几天的日子啊，早都想开了”。
王瑶亲热的拉着王晶的手，另一只手一直擦着泪。
云志明和季天祥客气的有一句没一句的，童年的趣事恐怕早都抛到爪哇国去了，两个人的眼睛都瞄着三位老人呢？
两位妈妈到和和气气的说着话，时不时的看看云秀的神情。
云英羞愧的拿出一个小红本，这才是真正的“云季服装厂”的账目。自从季鹏回家乡后，随着经济形势的好转，服装厂是日益红火，赚得利润也是与日俱增。为了谈生意签合同方便，季鹏回乡的第三年，服装厂重新办理了营业执照更换了名字，当时通讯不发达也就没和季鹏商量。
当时的云英还没有别的心思，等到季鹏回来，那已经是七年后的事了，云英看着账簿上记载的真金白银，利润190万元，分给季鹏95万元，自己总是觉得吃亏，毕竟这是自己多年的汗水啊，云英不断的安慰着自己，就是为了让自己更心安理得，他偷偷的巧妙的做了一套看似完美的假账。
如今听说季鹏英年早逝，云英心里也着实难过，那时候心虚的他不再联系自己的弟兄，因为那将是良心的折磨。到今天已经七十岁的他，金钱也只是个数字而已了，他佝偻着身躯费力的从怀中取出二个存折，每个存折450万元，是这些年来所有的经营所得，给云志明、季天祥一人一个存折。说完这些话，云英整个身躯都放松了许多，这些年来他第一次感觉到没有金钱的负累该是多么的轻松和愉快，只可惜悟道这个理的时候已经这般年纪了，只恨时光不能倒转啊，否则他一定会好好珍惜兄弟间的情分。
王晶也感慨的说：“别提以前了，其实季鹏早就知道一切，服装厂的老员工有一个是季鹏家的远亲，十年间每年回家都到季鹏那里，服装厂的一切他都知道。”
云英的愧疚感更深了！
九、三个家庭的婚礼
云英和王瑶去了季家后，心情顿时好多了，多年的负罪感也减轻了不少，可是孙女云英说出的一个惊天秘密让云家感慨造化弄人啊！云家人一直不告诉云秀的病情，主要是怕云秀自己扛不住，可是移植心脏的事情云秀不仅仅是知道了，而且还知道是谁提供的心脏，提供心脏的人竟是季家的孙女季芊芊，云家注定要欠着季家的情债啊！云英和王瑶脆弱的心脏都快撑不住了，只能默默的对已经过世的季鹏不停的说着谢谢！谢谢！
…………
云秀和周浩就要结婚了，这是云家的说法。
季芊芊和周浩就要结婚了，这是季家的想法。
盛大的婚礼，周家的客人、云家的客人、季家的客人。
好热闹、好排场、好感动。
“你心里最想和谁结婚？我还是芊芊？”
“我想和你们两个结婚，行不行啊？”
“不行，一定要只选一个”
周浩无力的瘫坐在床上，口中念念有词，抱拳带鞠躬，一幅楚楚的可怜相。
忽然女子巧笑嫣然，“方才我听见三方的老人讨论以后孩子的姓氏问题”，周浩煞有介事的说：“这回我可真的有个好办法”，“快说呀！”
“我们三年生三胎，或者是一次生三胞胎，三个姓氏不就都解决了吗？”
周浩还没有反应过来，云秀的拳头已经像下了大暴雨一样的打过来，嘴里还直说是替芊芊出口气。
门外传来三家老少的笑声。

