      老同学赵有成买了套二手房，邀秦铮过去看看。一套二手房有什么好看的，秦铮根本不感兴趣，甚至觉得幼稚可笑。可是从赵有成说话的那亢奋声音上，不好扫了人家的兴，就应下了，再说还蹭他顿饭吃，她老婆常笑的糖醋鱼做的别有味道。
到了周末秦铮才过去，就是一套普通的二室一厅，面积不过70平米，有什么呀，值得那样亢奋吗。可是赵有成见了他似乎有些按捺不住，但没有说房子，而是让他看屋里的几件家具。
家具也没什么新鲜的，就是几件家具而已。赵有成根本没有看出他的冷情，突然问：“明白我这家具怎么搬进屋的吗？”赵有成突然这一问，秦铮有点不高兴，这不拿自己当脑残吗！赵有成已经看出了他的心思，但毫不在意，还接着说，你看看，我这些家具门口进不来，窗口也进不来吧？
“拆分进来的”秦铮想都没想的说。
赵有成笑了，又说：“你看看，能拆分的吗？”秦铮听后又看家具，浑然一体，不见任何可拆分的痕迹。哦！秦铮这才一愣，再看家具体积和门窗，这么大的件根本进不来？秦铮忽然有些不解了。没等他往下想，听赵有成又说：“你再看看是什么材质？”秦铮边看边摸还加上敲击，不是钢构不是木制，也不像塑压，但他判断是合成材料。
秦铮一说，赵有成则说，是特殊材料，并告诉他说，这些家具和房子是他一起买下的，买下后，常笑嫌弃样子不够新颖，还有点讨厌，别人遗留下的，又不知道是什么人，就要我扔掉，想换套新颖的。可是我不知道怎么搬出去，门口和窗户都出不去，还砸不坏砍不动。我不明白家具是怎么搬进屋的，就打电话问原房主，房主说，这些家具，是原租房户留下的，他也不知道怎么搬进屋的。我又找那位租户，却始终没有找到。但是无意中，我发现了一个秘密……
“秘密，什么秘密？”
赵有成跟着得意地说，你看看这个小书架儿，前几天我换了台电视，没处放了，也没多大用处，我就拿出去扔到垃圾箱旁边了，第二天早起出门，我忽然看见它变的这么小了！
“什么，变小了？”
是啊。我也不明白，拿起来看了半天，就是那小书架儿，因为好奇，我就拿回屋来了。哎，来到屋里又变大了，跟原来一样大。
“啊，有、有这事儿？”
千真万确，我没骗你。你知怎么回事吗？
怎么回事？赵有成反问道。
赵有成更兴奋地说，我弄明白了，那天夜里屋外是零下18度，这家具在零下10度时便收缩，每低一度收缩一倍，到零下20度时收缩到最小值，能收缩10倍。
“开什么玩笑！”秦铮忽然笑起来说，根本不信，还觉得是赵有成故弄玄虚，天底下哪有这样的家具。
赵有成见他还不信，就把冰箱冷冻室的食品掏了出来，把小书架放了进去，关上箱门后，待箱内温度显示出-18度时，他拉开了箱门儿，那个书架缩小的只有几厘米了，取出后不到2分钟又恢复了原形。
这下，秦铮吃惊地眼珠子都差点蹦出来！

