      绣花鞋
老皮有一双绣花鞋。
老皮也是这村里最有名的修鞋匠。
没人知道老皮的绣花鞋是从哪里来的。只是老皮每每修鞋时都会看一眼揣在怀里的绣花鞋。
有人开玩笑说：“嘿！老皮，我给你五块大洋买你那双绣花鞋，怎样？”这时候老皮便放下手里的家伙，转过头来，正对着他。一双黑瞳紧紧的盯着那人的眼睛。也不说话，也不动作，就这么死盯着。
“从来没有见到过这样漆黑的眼睛”他说，“若不是在太阳底下，我还真以为看到了鬼怪！耳边仿佛围绕着无数的野鬼在尖叫，就像被吸进了深渊。偶尔会有光亮，但却是刀光与剑影。”
他害怕极了，仅仅是被老皮盯着看，他就有种要被撕裂的感觉。后背、脖颈、脸颊、腋下，一股又一股冷汗冒出，最后就连开口说话也成了奢望。这时候，那冒出的汗下雨似的自额头泻下，老皮见此状，才缓缓合上了眼睛。
“你走吧”老皮说，“这鞋你拿着，我不修了，今日提早关门了，不送！”他接过老皮递给他自己那双破了洞的棉布鞋，怔怔的立在原地，没了主意。
老皮是这里最有名的修鞋匠，每一个到他手里的鞋，无论被穿的多破、多烂，只要大体轮廓还在，最多不过半个钟头，老皮便能把鞋修补好。与新鞋相比，更美甚之。因为老皮有足够精湛的的技艺和耐心，人人都说老皮是个好脾气。
可今天，老皮却将他强行拒之门外了，就因为那双绣花鞋。
老皮说这话的时候，他听得真真的。语气里藏着莫大的寂寞和悲凉，再然后便是送客的决绝。绝没有半点可以商量的余地。
半晌，他才提起鞋踉踉跄跄的往家里走。家里人见到他时，他脸色煞白，双腿打着颤。自那以后，他再也不敢去找老皮修鞋了。
第二天，大伙儿都知道了这事儿，知道了老皮有多么珍爱他怀里的那双绣花鞋。再去老皮那里修鞋的人都乖乖的闭上了嘴，再不敢开它的玩笑。但与此同时，老皮手里有一双价值连城的绣花鞋的谣言也慢慢在人群中传播开来。
你要知道，每一个看似年老体衰又弱不禁风的老人，他们曾经年少的模样是你不能想象的。他们的背后都站着无数个伸张正义的人。他们就像一柄锋利无比的剑，深深的藏在老人的心里，五脏六腑之间，老人的瞳孔里。时时刻刻保护着他的珍视之物。老皮就是这样一个老人。
老皮又像往常一样看了看自己怀中的绣花鞋，开始捣腾手里的活。
这是一双军用皮靴，油光锃亮。没有半点可以修补的地方。持鞋的人长着一副奸佞嘴脸，胡茬好似一根根插在腮上的黑针，嘴里叼着一根大烟，慢悠悠的朝老皮吐着烟圈。而他的身后则是一排持枪的士兵，都一个个贼亮着眼睛。
烟圈一个紧连着一个撞到老皮脸上，尼古丁与脚的恶臭混在一起。恶心至极。
老皮不为所动，仍旧目不转睛的打量着手上的这只皮靴。皮靴里映着老皮那张沧桑的脸。
忽然，那人一脚揣在了老皮的额头上。恶心至极的人说着同样令人作呕的话。
“交出来吧，那双绣花鞋。我可听说它价值连城哟！你若不交，我就让你生不如死！”
他想抢老皮的绣花鞋！
老皮攥紧了拳头，指甲盖都掐进了肉里，“不给。”然后目光淡然的扫视着眼前的一干人等。
土黄色的制服，清一色的黑皮靴，一人一支王八盒子别在腰间。一双双鼠目里放着野狼眼里的光。
看来，是打定我了。老皮心想。
那人招招手，立即有两个人上前去夺老皮怀里的绣花鞋。老皮反抗未果，又被那二人踹倒在地，眼睁睁地看着那绣花鞋被他玩弄在手里。
他狞笑一声，脸上露出如狐狸般的奸笑，双手缓缓下移，将绣花鞋踩在了他那散发着恶臭的双脚之下。
老皮眼睛湿润了，泛着莹莹的闪光。几只乌鸦不合时宜的飞过，发出“呀呀~”的嘶吼。
老皮伸出那苍老如树皮的老手，遥遥指着他的绣花鞋。
无奈。
凄凉。
风吹的树叶簌簌作响，有几片飘落到老皮的额头上。
老皮的视线被泪水模糊。他似乎在模糊的泪中看到了她在烛光下一针一针秀鞋的认真摸样。美丽又动人。那是他媳妇年轻时候的样子。老皮一直怀念着她，一直一直。
她高高举起秀好的绣花鞋朝着老皮炫耀。几朵鲜红的牡丹和白莲默默地在鞋上扎根生长，绘出了一幅可爱的模样。老皮宠溺的抚摸着她的黑发，眸子里洋溢着名为幸福的东西。那时老皮也是一个桀骜少年，浑身上下写满了不羁与凶戾。
她说：“漂亮不？秀给你做定情信物吧！喜欢么？”她咯咯笑着，脸蛋儿上上升着红晕，像天真的婴儿。
老皮回答说：“好，很喜欢。”
于是老皮一直一直一直把它保存到今天，寸步不离，为的只是在想念她时看看它寻求温暖和爱。
可如今，这份至纯至美的温馨和爱正在被一个贼人玷污。老皮老了,再不能亲手杀掉任何一个人。再没有当年时的狠戾和气力。他没有办法，于是只能无助的看着。除了紧紧盯着，他什么也做不来。他的泪已经流满自己的脸，顺着皮肤下滑。他从未感受到泪水竟然如此的炙热、滚烫。他感到不能呼吸，喘不动气。老皮头一次尝到了绝望的滋味。
突然，这条狭小的巷子里喊声震天。仿佛有无数的雷同一时刻炸响。他们喊：“走狗们！放下老皮的绣花鞋！快放下！”
是与老皮生活了一辈子的乡亲们。
那个一开始被老皮吓跑的人，在这一时刻也英勇起来，左右手各提着一块红砖，怒视着土黄色军装的士兵。巷子里里外外包着一层又一层的人，一圈又一圈，围得水泄不通。
他们又喊：“你们这帮走狗，鬼子的东西你们没胆儿去抢，自己人抢起来到驾轻就熟，你们还是中国人吗？！”
“还是吗？！啊？！”
“呸！”
“真恶心！”
“放下枪，你们已经被包围了，就算你们这帮畜生打光枪里所有的子弹，也还是会有人来将你们除掉的！”
士兵们从没有见过这等阵势，全都将手里的枪扔到了地上，惶恐的望着那一片片的人。为首的那个也害怕的匍匐在老皮身前，将那双绣花鞋规规整整的摆在了他的眼前。
老皮一把将鞋重新夺去，揣在怀里，笑了。
这一刻，他开心的像个孩子。

