      老人们常说小孩子的眼睛能看见鬼，不会说话时的孩子尤其灵，如果你想买房、租房搬家的时候，最好抱一个很小的孩子去新房转转，如果孩子无缘无故的大哭，那最好是找懂行的高人清理一下，这可是金玉良言一定要听。
老人们常说不到七岁的小孩子，在七七鹊桥会的晚上匍匐在黄瓜架底下，就会听到牛郎和织女的对话。
老人们还常说“不听老人言，吃亏在眼前”，“举头三尺有神灵啊”，“生来不做亏心事、半夜不怕鬼叫门”，等等等等。
老人们传下来的话可多着呢，现代人把大多数都当笑话来听，可是我们身边也常常会发生一些稀奇古怪的事情，我的邻居家就有这样一个具有超能力的男孩。
1、军训场上的怪胎
“刘明亮，你干什么？赶紧归队，注意自己的组织纪律性，听见没有？”张教官声嘶力竭的大喊，刘明亮仍然是歪歪斜斜、蹦蹦跳跳，还不停的自言自语。
军训的学生们是哄堂大笑，50人整齐的方队一瞬间土崩瓦解，张教官气愤的大吼“我要向学校领导汇报“，然后踢着正步昂首挺胸的去了学校的教务处。
这是S市第一高中新生开学军训的第二天，高中一年一班，这可是尖子生云集的火箭班，班主任王老师接收新生时慷慨激昂的说：“我们班的学生是咱们学校的骄傲，我们不能辜负大家的认知。很多人都说好学生基本都是高分低能，我不承认，我要咱们班的学生德、智、体都全面发展，大家有信心没有？“
“有！“，学生们的回答铿锵有力，王老师严肃的国字脸显露出几分难得的温馨。
接下来就是新生军训的时间，15天后要评出军训的先进班级，王老师为此做足了功课，先后找教务处主任多次商洽，才把很有名望和经验的张教官分给了高一一班。
王老师的愤怒比张教官来得更激烈、更凶猛，没有想到这个看起来文质彬彬的大男孩竟会如此顽劣，亏得自己还有让他当班长的想法，非得给他点教训才行。
军训的操场上，一班的同学都懒散的或蹲或坐，目光却都比较集中，都专心的看着操场中心刘明亮怪异的表演，时不时的交头接耳一番。王老师气势汹汹的奔着刘明亮而去，奇了怪了，宽敞明亮的操场上王老师竟觉得好像被人一路挤着，连先前的阔步前进也变成了小步伐倒蹬，远远观看的同学们更是觉得好离奇，王老师的步伐竟像是患上了急性脑梗塞一样，踉踉跄跄、跌跌撞撞。
好不容易到了刘明亮跟前，王老师已经是气喘吁吁、战战兢兢，“你这是哪门子功夫啊？我从来没遇到过这么邪门的事，你倒是说话啊？”，本来王老师是想说“你倒的是什么乱呀，咱们班级还想拿军训第一名，你看看你，现在弄成这个样子，我们班级的荣誉都让你给毁了”，可是一路走来的诡异让王老师忘记了自己的初衷。
刘明亮似乎没有看到王老师的到来，一会踢腿、一会下蹲、一会前滚翻，年轻英俊的脸上满是汗水流淌的印记，当着王老师的面，一顿的折腾，看着都累得慌。时间一分一秒的流淌着，大约二十分钟后，刘明亮180的身躯就像是电影里的慢镜头一样慢慢的仰面倒地，再也没有了任何动静。
突然的一幕让王老师没有一点心理准备，贴近刘明亮的头部，他均匀的呼吸伴着轻微的鼾声，明明就是在睡觉。王老师试着后退几步，已经没有了先前的被人拥挤着的感觉，还好，一切如常，赶紧叫过来几名男同学抬着刘明亮去了寝室。
同学们没有了哄笑声，好奇心不断加剧，很多女同学的眼睛里有明显的恐惧感，在没有确切结论前同学们每个人都有着不同的心理活动：这个同学一定是有怪病；保不准该同学有一定的精神问题；也许是受到什么刺激的应激反应。
刘明亮，这个高大帅气的大男孩，别说中考成绩是全校第一，就单凭自己的外部形象也应该是校园男神，可是这一场不大不小的闹剧迅速的传遍了学校，别说老师们觉得自己别扭，就是同学们也都对自己敬而远之，同寝室的其他三位同学都不愿意多亲近自己，整个学校都觉得自己是一个来历不明的怪胎，刘明亮的内心充满了寂寞孤独的感觉。
2、出生诡异的男孩
刘明亮出生在S市一户普通的工人家庭，父亲刘福、母亲徐明都是橡胶制品厂的工人，爷爷奶奶都是退休教师，一个普普通通的家庭却迎来了一个不普通的孩子，另类的眼光让这个家庭承受了多年的冷遇，后来因为刘明亮的超能力救了一楼人的命，邻居才逐渐对刘家又热乎起来。
刘福和徐明结婚十几年也没有孩子，眼看两个人都往四十岁奔了，刘福的二老可是坐不住了，在老人的不停的唠叨下，刘福和徐明去了市内各大医院做检查，结论是一切正常，只能是听天由命吧，接下来的日子刘福的父母就去了各大寺院烧香拜佛，祈求能让刘家后继有人。
说来也巧，这一日老两口来到了缘定寺，进香的人多得像物品打折抛售一样排着长长的队，诚心诚意的跪拜后，下山已经接近傍晚，不知不觉中山路上只剩下老两口，二人不觉加快了下山的脚步。忽然发现山路前方站着一个年迈的僧人，古铜色的僧衣在风中飘起，漏出来里面纯白的长衫，显得有些仙风道骨的味道。僧人看见二老后打了一个稽首，口中念着“南无阿弥陀佛，我佛慈悲”，然后从怀中掏出一个做工精巧的拴着小铃铛的荷包交到二老手中，“回去后将荷包带在你家儿媳妇的身上，你们二老心愿可成，日后得子，一定要将荷包佩戴身上，不可离身，切记”，老僧人瞬间消失，连最后的话语都像是风吹过来的一样，刘家二老知道遇到了高人，连忙向老僧人站立之地拜了又拜。
徐明终于有了身孕，这个孩子真够照顾母亲的，一点孕期反应也没有，不痛不痒的过了九个月。到了预产期，徐明住进了妇产科医院，孩子顺利出生，是个七斤重的大胖小子，刘家一家人是喜出望外，就是一点和别的孩子不同，孩子一出生就睁着一双大眼睛四处瞧，没有哭过一声，医生直说奇怪。
按照常理，刚出生的孩子视力是看不见什么的，可是这个婴儿眼睛放光，不哭不闹，一幅什么都知道的样子，刘家人只认为这是孩子省事，也没有太多想，这个婴儿就是刘明亮。小明亮会走了，会说话了，这就看出来与众不同之处了，他经常自己里出外进的玩耍，不停的笑、不停的说，不知道和谁在玩，也不知道都说的是什么，总之，他总是自己玩的很嗨。刘家找来巫医给小明亮瞧看，巫医说刘明亮是天生的“鬼眼”，看得见神鬼，听得懂咒语，不是一般的孩子，将来一定有重任在肩。
刘家想只要孩子能健康成长就好，可是这件事一点点传了出去，街坊邻居都拿异样的眼光看待小明亮，不让自己的孩子和小明亮玩，渐渐的左邻右舍都不愿意和刘家有过多的来往。可是小明亮却非常聪明，很小就能听懂大人们的话，并能完整的表达自己的意愿。
就在小明亮五岁的那年，八月份的天气非常炎热，中午时间很多大人和孩子都在午休，自己家住在三楼的小明亮忽然从沉睡中醒来，着急的喊着自己的爸爸妈妈、爷爷奶奶赶紧下楼到宽敞地带，这栋楼就快坍塌了，赶快招呼邻居们下楼。看着小明亮急得满脸通红的样子，刘福顺手抄起楼下日杂店的扩音喇叭，大声的呼喊着邻居们赶紧下楼躲一躲。
这是一幢六十年代建的老楼，六个楼层、四个单元、一梯三户，七十二户邻居都很熟悉，只是这几年由于小明亮的事情，很多邻居少了走动。听到刘福的呼喊，很多邻居心里埋怨这一家人真是快精神了，大晌午的也不让别人消停，既然睡不得安稳觉了，那就宁可信其有吧，冲着刘福声嘶力竭的劲，就当下楼溜达了。七十二户人家鱼贯而出，最后走出来的人刚到一楼就感觉到了强烈的震动，吓得几步就冲出了楼门。
一幢看似太平无事的楼房顷刻间土崩瓦解、一片狼藉，大家都吓傻了眼，有的人不敢相信目前的现状，一个劲的揉捏眼睛后再睁开，总以为这是一场没有醒过来的噩梦。政府工作人员、消防队员、驻军部队都相继到了现场，安置了这些受灾的居民，庆幸没有人员伤亡，只有这七十二户居民的心里知道是小明亮救了楼里所有人的命。
事故后的调查结果是，附近有几家建筑施工队正在打地基，整个施工将这栋楼呈环形围绕，地基挖到一米五深时突然天降暴雨，所有的地基沟壑都充满了水，相当于这栋老楼的地基就被泡在了水里，总之是在人们认为不可能的情况下，这栋楼瞬间垮塌。更让大家不理解的是这个小男孩是如何知道的，经询问小明亮，他只是说睡梦中被好朋友铃铛叫醒，是铃铛告诉他这件事情的，至于铃铛是谁，在哪里认识的都闭口不言，就算是刘福和徐明也问不出个究竟来，鉴于他从小到大一直奇奇怪怪的，人们也就不再追问了。
此后，邻居们认同了这个小男孩，也认为他就是有一双鬼眼，既然能帮助大家也不算坏事，邻居们逐渐和刘家又熟络起来，小明亮生存的环境又充满了温情。
3、匪夷所思的前世今生
缘定寺是S市所在省香火最旺盛的庙宇，距离S市路程不远，香客不断的原因之一就是住持是一位大德高僧，看起来是一位敦厚朴实的老者，实际上是没有人知道他的真实年龄，传说有几百岁之多，无证可考。
缘定寺门前有一棵千年的松树，据说没有建寺时，这棵松树就有了，当年的住持寻访探查建寺地址时，经过时在该松树下歇息入睡，并将自己随身带着的铃铛挂在了树枝上，微风袭来催人睡，阵阵铃音伴君眠，这一觉醒来好似醍醐灌顶，住持将缘定寺的位置选定在眼前这块开阔地带，这棵松树成了寺院大门的守护神，小铃铛一直挂在树枝上，成了松树最忠诚的朋友。
千年后的今天，松树和小铃铛由于天天听闻佛法、诵经修行，已经修成了有天眼通的小精灵，每每看到受苦的百姓不远千里来寺中求助，松树仙子和铃铛仙子都真心的想帮忙，可又不敢破了仙界不能妄动凡念的规矩，到如今寺中已经换了几任住持，所有的住持都真诚的对待松树和铃铛两位仙子，所有的住持都懂得两位仙子的志愿和抱负。
忽然有一日，现任住持找到他们，说有了去人间的机会，两位仙子自是无比喜悦，住持长袖一挥，松树仙子变成一粒果实被装进了荷包里，铃铛紧缩自己的身体，变成了袖珍型被挂在了荷包上。
松树仙子成了刘家的小明亮，铃铛仙子还是时常伴随身边，从小到大一直都陪伴着他。成为肉体凡胎的松树仙子没有了仙家的很多法术，只是一双天眼通的神功还是与生俱来的，他能看见世间所有生命体，能听懂所有有生命的物体的语言，他一直都有一个不变的信念，那就是成为正义的化身。
小明亮的半仙之体让他有着非凡的智慧和毅力，从上学开始他就是班里最好的学生，也是班级里最爱打抱不平、爱管闲事的学生，有铃铛的日日陪伴和保护相当于他有着最厉害的保镖，铃铛的超能力帮他办了很多人认为不可能的事情，所以他一直是熟人眼中具有超能力的怪人。
铃铛仙子哪样都好，就是爱调皮捣蛋的劲总是不收敛，从小到大总是和明亮开玩笑，偶尔也恶作剧的吓一吓他认为不地道的人。那一日高一的新生开学会上，一班王老师严肃的国字脸触动了铃铛的神经，王老师的争强好胜更是让铃铛觉得不够仗义，铃铛爱捉弄人的小毛病就犯了，尽管明亮全力想阻止这件事情，无奈铃铛的法力是明亮目前无法操控的，所以就出现了张教官愤怒离去、王老师气愤而来的场面。
4、免费的义务保安
王老师一想起刘明亮军训时闯的祸就一肚子的愤怒，班级军训成绩不进前三都是这个捣蛋鬼作的，可是一想起当时自己被夹击的感觉，至今仍旧心有余悸，这件事不弄个水落石出简直就成了王老师的一块心病。
王老师根据学生的登记表很容易就找到了刘明亮家的地址，七十二家居民还是邻居，老楼坍塌后都搬进了新建的楼房，打听刘明亮的家还真好找，邻居们特别的热情，陪着王老师的路上还大大宣扬了一番小明亮的英雄事迹，只是为了给家访的老师留下对刘明亮的好印象。
“王老师您好，快请坐”，刘福和徐明心里有点打鼓。
“我来家访是想了解一些刘明亮的情况，尤其是他身体方面的情况”，接着王老师就把刘明亮大闹军训现场的过程学了一遍，刘福和徐明夫妇愣愣的听着，真的不知道该怎么回答老师，其实自己也不清楚儿子的情况啊，就是年久已经习惯了而已。
“如果你们实在不愿意讲，我也不强人所难，看看你们能不能想办法给刘明亮同学转个新学校，这样对谁都好“，刘福夫妇已经听不清王老师再说什么了，刘福站起身来在屋子里不停的来来回回的走，徐明坐在原地不停的擦着不争气的一遍遍流出来的眼泪，安静的连空气都不流动了一样，王老师一时也不知该怎么说才能安慰这对情绪失控的夫妻。
说起来这样的事情不只一次了，上小学时班主任来家里，上初中时副校长来家里，委婉也好、直言也罢，总之就是都不愿意接收刘明亮这样一个有着诡异前科的学生，当时刘福夫妻两个以九年义务教育的大帽子硬生生的把学校吓退了，这次还以为凭着儿子成绩全校第一的份不会有什么麻烦了，这可倒好，开学不到一个月班主任都找到家里来了，夫妻两个的苦闷和无奈有谁能了解啊！
一直靠在门旁给王老师领路的邻居李姐可不让了，“你这老师可是真怪啊，一路上我不是都给你介绍了小明亮的事了吗？这个孩子这么多年竟给邻居们办好事了，不只是救过大家的命，平时谁家有个危难事都找他给看看，尤其是这几年我们这栋楼的治安好多了，背地里我们都管他叫义务保安，这个孩子可真帮了邻居们大忙了。”
李姐的大嗓门引来了不少的邻居围观，李姐咽了口吐沫接着说：“我们以前也都不理解这孩子，还都刻意的疏远他家，现在我们都后悔死了。你说这孩子不就是多了些超能力吗？虽然奇怪可也没碍着别人什么事啊？帮助谁家解决问题谁家都乐，关键时刻没看见谁反感他的能力，还都是巴不得他越神越好。如果你们学校不分青红皂白的要开除小明亮，我们可是不答应，大家说对不对？”
“对，我们都不答应！”
这声音、这阵势，比学生回答王老师的训话洪亮的多、爽快的多，王老师都觉得相形见绌了。
“我们可以集体去学校、去教育局，还真没人管了？”
“我头一个去找大领导，我一个老百姓怕谁啊？去年我家屋门被撬，要不是小明亮，我家都不知道有多大损失呢？我都不知道该怎么报这个恩，这回正好。”
“前年我家丫头在路上被流氓截住，若不是明亮提前告诉我，我都不知道会是什么结果？”
“头几天明亮告诉我注意我老爸的身体，这不心脏病突发才抢救过来的。”
大家你一言我一语，这就是一场刘明亮同学的英雄事迹展会。
王老师铁青着脸说：“大家别误会，我没有说要开除刘明亮同学，学校也没有这个意思，是我作为班主任来征求家长的意见，大家可别误会，也别把事情闹大，如果不同意转学，就当我没有来过，也没有说过这样的话，行了吧！”
王老师悻悻的走出了楼门，刘福和徐明不停的向邻居们致谢，大家一致表示坚决站在刘明亮的一边，以后任何人对刘明亮怀疑或者猜忌大家都不允许，刘福夫妻俩个用感恩的心情目送邻居离去的背影。
王老师灰头土脸的回到了学校，这次家访是自己的意思，学校并没有责成他去处理关于刘明亮的事情，一旦学生家长真的闹事去找学校领导或者教育局，真的还是有点小麻烦的，看起来这个事情有点欠妥。
王老师前思后想之后，把这次的经历告诉了与自己相交甚好的教务处主任，主任对他鲁莽的举止批评了一番后，还是帮着他想办法，最后决定由教务处主任出面找刘明亮谈话，闭口不提让他转学的事情，还让刘明亮充分利用自己的优势帮助学校做好安全保卫工作，为此，还专门封了一个学生保安队队长的职务给刘明亮，派几个淘气男生给他当助手，这回刘明亮不仅成了学校的义务保安，还成了学校里的名人。
5、离奇的谋杀案件
自从刘明亮做了学校的义务保安，学校比前几年可是太平多了，班级之间的群殴、争风吃醋的械斗、寝室内部的不和都销声匿迹了，学校的老保安都很惊讶，不知道这刘明亮是从什么地方下手，又是做了什么样的工作才能有今天的太平盛世，管他呢？安定祥和就好。
太平的日子中出现了一条爆炸新闻，11月5日，与第一高中只有500米远的第五高中，学校一年部的英语教师刘美娜遇害了，这是一名从S市外国语大学毕业来五高任教刚刚满一年的女教师，头一天一年部的几个班的同学还兴致勃勃的讨论刘美娜老师留的对话练习，背地里不少男同学都视刘老师为心中的女神，不知道有多少英俊少年默默许下今生的第一个誓言，一定选一个像刘美娜老师一样的女朋友，哪怕像一点点也好。
刘美娜今年25岁，1.65米的匀称身材，走起路来袅袅婷婷自带一番风韵，标准的48公斤体重穿任何衣服都觉得那么合适、得体，白白嫩嫩的皮肤衬托得一张瓜子脸格外的清纯。同学们特别喜欢她微带笑意的一双慧眼，左右轻轻一扫，仿佛看到每个学生的心里，挺直而纤巧的鼻子总是配合着眼睛做着各式表情，让同学们感到她的课是那样的轻松、活泼、愉快。
这样一个女神的离去给整个学校笼罩上了一层愁云惨雾，同学们的心情糟糕到了极点，一些性情刚烈的男同学恨不得亲手宰了凶手，很多墙壁上都留下奋力击打墙体后的斑斑血迹，更可恨的是公安局刑警队根本没有找到凶手，甚至于找不到一丝作案的痕迹。
11月15日，S市公安局长正在接省厅领导的电话，“放心领导，一定按期破案”，这是公安局长对上级领导的承诺。表态话是好说，可是破案需要的是铁的证据，案发后局里就成立了专案组，刑警大队的杨凯队长任组长，抽调了最有经验的人员到专案组，可这案件已经发生十天了，专案组根本没有取得有价值的线索，上级要求二十天破案，只剩十天的期限，真是形势逼人啊！
专案组中有两名警察曾经包过第一高中这片，与学校的保安队长很是熟络，为了收集各种线索，这两名警察时不时的就从第一高中校门前过，还和保安队长打过好几次招呼。警觉的保安队长意识到了问题，这一日看见两名警察就多问了几句，听说情况后保安队长就给他们介绍了刘明亮的情况，说也许会帮上大忙的，两名警察对望一眼未置可否。
杨凯这几日是异常焦虑，和谁说话都提高了分贝，没有人愿意靠近。刚进屋的两名警察看到这种情形，试了几次都是欲言又止，杨凯看出了门道，“我说小赵、小李你们两个是怎么回事，有话就说，什么事着急还不知道吗？”，“杨队，我们得知一个情况，可是有点另类，不知……”，“不管什么情况，都说出来听听，也许对破案有帮助也未可知啊”，在杨凯鼓励的目光中小赵警察说了一高中保安队长的话，再看看屋子里其他的十余名警察都是惊愕不已，继而强忍住笑，眼神流露出来的都是怀疑和不屑的神情，只有杨凯陷入了深深的沉思中，小李警察羞恼的直拽小赵的衣袖。
11月20日，距离破案的期限只剩下五天了，一大早小赵和小李两位警察就被杨凯叫到了办公室，两位不到30岁的警察心里竟有点小紧张，因为这两天杨队的脾气格外的见长，可不敢轻易捅了马蜂窝。杨队的态度出奇的好，“小赵啊，你前天说的事我仔细考虑了，虽说有点离奇，这个抓瞎的时候也不妨试试。可是得保密的进行，就你们两个负责，对外不得透漏半点风声，让学校也做好保密工作。你们两个都年轻，与高中同学的沟通要比其他人好，这件事就这么定了”，随后，杨凯把三部新配的手机放到二人眼前，告诉他们这件事情必须专线联系，这样一个秘密的办案队伍就算成立了。
刘明亮随二位警察到了刘美娜教师的家，这是160平方米的11层楼房，屋内处处都透出房屋主人的文化内涵，虽说是简约风格的装修，可是整体设计和装饰让这个三室一厅的房子看起来清爽而温馨。当刘明亮看到摆在玄关处的鱼缸时眼前一亮，鱼缸内还存活着五条锦鲤，靠近阳台的花盆中君子兰正开着鹅黄色的花朵，这些有着生命的动植物都是自己最好的朋友和证人。
为了保护案发现场，主卧内显得一片狼藉，被撕掉接线的电话落到靠门的墙角处，床头柜上的水杯斜躺着，床上的被褥被翻扯的乱七八糟，衣柜门也是大开着，衣柜内的衣服出奇的都紧紧贴在一侧，留出来一大半空荡荡的空间。
二位警察介绍说，“被害人的手机当时在床上，为了破案被拿到了专案组，其余的东西都是原样未动，死亡现场不是这里而是在厨房”。
厨房里最显眼的是刀具架躺倒在灶台上，各式各样的刀歪歪斜斜，大理石材质的餐桌与墙体有着很大的倾斜度，显然是有外力的作用导致餐桌的位置发生了移动。餐桌对外的一角磕中刘美娜的后脑，这是刘美娜的致死原因，时隔多日，餐桌角上及地上还留有已经风干了的血迹，据说当时刘美娜手中还握着一把厨房用的尖刀，刀上隐隐的血迹竟是划破了自己手腕留下的。
这是案发后现场情况的掌握，刘明亮一言不发，默默的走到花盆边精心的给君子兰浇水，细致的程度让两个急性子的警察火星乱冒，紧接着刘明亮又找到鱼食来到鱼缸旁，五条锦鲤都瞪着饥饿的眼睛，刘明亮就像是对待恋人一样含情脉脉体贴入微，最后还给鱼缸换了水，重新检查了一下氧气阀，这才随二位警察走出了刘美娜的房间。
两位警察心里这个气，来现场一个小时，看不出来什么也可以，可是什么也不说就是站在花盆和鱼缸的旁边，真是太贪玩了，也不知道这回的推荐会不会是个错误。
“看案发现场没有其他人的痕迹，你们怎么认定是他杀的？你们掌握了什么证据了吗？”
“明眼人都看的出来，现场有撕扯和搏斗的样子，一个人自杀还用得着这样吗？事后调查也没有发现她有自杀的倾向。”
“可是就是没有一点其他人的痕迹，楼道内的监控也没有发现有人进入这个房间。”
“刘美娜的父母都是高级知识分子，父亲是家机械制造公司的老总，母亲是一所职业学院的教师，家庭经济状况很好，现在刘美娜住的楼是父母买给女儿的，就是为了女儿去单位方便，也有意作为以后女儿的陪嫁。“
“案发后两位老人提供不了可疑人员名单，女儿大一时谈了一个男朋友，大二下半年就吹了，以后一直没有联系，如今的刘美娜孑然一身，没有男朋友、没有宿敌、没有冲突的人，什么都没有。“
“刘美娜工作之余很爱清净，很少和朋友外出，多数业余时间都在家里看书、学习，听同事说非常爱摆弄手机，不知道是玩游戏还是聊天。“
一连串的情况对破案都是没有实际意义的，两个警察就是例行公事的向刘明亮介绍而已，心里没有报多大的希望。
“两位警官，下午三点我们一同向杨队汇报，你们一定要把刘美娜的手机给我，这对破案很重要。“
刘明亮说完自己先回了家，两位警察觉得迷迷糊糊的，怎么这么不靠谱啊？发现什么了也不说，和杨队汇报些啥呢？
下午三点钟杨队的办公室，秘密办案队的三人都到齐了，刘明亮拿出来回家后画的人形图像，哦，好像是美院的素描一样，画面是一个穿着西服偏瘦的中年男人，很是英俊儒雅，一幅文人的气质。
“这应该就是犯罪嫌疑人，您可以安排人查一查他的底细，看看有没有作案时间。“
“对了，如果方便还要查一查刘美娜大一时男朋友的情况，也许会有收获。“
杨凯利落的说会马上安排有经验的警察过去，小赵和小李心里这个闷，哪跟哪呀，自己都不知道干点啥了。
“我要带走刘美娜的手机，两位警官要协助我调查手机里的信息”，一看有活，赵李两位警察顿时来了精神。
刘美娜手机最后接到的信息是一家网吧发来的视频，画面精美绝伦，一只老式怀表有节奏的摆来摆去，美妙的音乐声让人心醉还有点心疼，大约五分钟后，画面的音乐突然变换成一种撕裂的声音，不仅刺耳而且让人是心惊肉跳、坐立不安，声音持续两分钟后戛然而止，一切归于平静。
“想办法查一下这家网吧，你们要调取这家网吧案发当天的录像资料”，两个警官不自觉的同声答应。
刘美娜手机接到视频前还有一个公共电话亭的电话号码打入，刘明亮找到了这个电话亭，调取了附近的录像，接着又去了相隔两条街道的一家咖啡厅，又让两位警官调取了咖啡厅里里外外的录像资料。
“杨队，我请求单独行动二天，二天后给你准确的汇报”，杨凯爽快的答应了刘明亮的请求。
11月23日，离破案期限只有二天时间，杨凯在办公室听派出去的各队人马回来汇报。
第一队汇报：按照画像找到了画中人，王路明，男，42岁，离异，现为Ｓ市外国语大学英语系教授，曾经是刘美娜的英语教师，该人表现一贯良好，很受学生欢迎，还经常到国外讲学和参加学术交流，是学校的教学骨干。
第二队汇报：刘美娜大一时的男友也在本市工作，他们分手的原因是刘美娜移情别恋，至于移情何人，不太清楚，没有见过这个人，只是看见刘美娜总是和他电话联系。
第三队汇报：小赵和小李把这几天收集的影像资料拿了出来，说来真神了，每个影像中都有同一个人王路明的影子，可这也不能成为什么证据啊？
几个人都陷入了沉思，杨凯隐隐的有了一种全新的感觉。
刘明亮终于出现了，杨凯迫不及待的表情一览无余，“杨队，可以收网了，作案者就是王路明，他要乘今天下午一点的飞机出国，必须马上拘捕”，刘明亮肯定的话语让杨凯打消了顾虑，立马向上级请示马上下拘捕令。
王路明坐在飞机场的候机室，这几日心里一直的不安生，总是觉得要出什么事情，自己千万次的请求才换来今天的出行，但愿一切都来得及。还有半个小时就要登机了，王路明似乎觉得曙光已经来临，忽然，有两个陌生人拍了一下自己的肩膀，“您是王路明先生，外国语大学教授”，王路明被动的答应着，当看见远远的有几名警察朝这里走来时，王路明的心再也不能平静了。
杨凯站在审讯室外的玻璃旁观看着里边的审讯情况，王路明虽说是脸色泛白，但还是铁嘴钢牙什么也不承认，刘明亮主动申请陪警官一同进审讯室，杨凯会意的点点头，拍了拍刘明亮的肩膀。
慢慢走近来的刘明亮双眼死死的盯着王路明的眼睛，王路明心虚的转了一下头，“王教授，不要再假清高了，你玩弄自己学生的感情，因为自己间谍的身份被学生无意间撞破，你竟狠毒的下了杀手，你还有良心吗？”
王路明的脸瞬间失了血色，这个年纪轻轻的小毛孩子，怎么会知道自己这么多的底细，他到底是什么人？王路明还在思量如何狡辩时，刘明亮给他讲起了一个让自己胆战心惊无处遁形的故事。
王路明35岁时出国进修一年，由于对金钱的过度贪欲，在这一年的时间里被M国发展为职业间谍，回国后不久，性格不合的妻子与他离了婚，这下更方便了他搞间谍活动，独居的他一幅伪善的面孔让无数女学生痴情相付，在教大二学生英语时，相貌堂堂、才华横溢的王路明赢得了刘美娜的芳心。王路明也深深的被刘美娜的美丽清纯所吸引，为了不造成过多的影响，二人只用电话卿卿我我、互诉衷肠，刘美娜竟为了这份手机里的爱情而抛弃了初恋男友，没成想这段义无反顾的真心竟把自己推向了死亡的深渊。
“我没有杀害她，真的，她的死和我没有关系，我们相恋是有的，但是我没有杀害她”，王路明痛苦的抱住自己的头。
转眼间刘美娜大四毕业了，分配到第五高中任英语教师，两个人脱离了师生关系后私下确立了恋爱关系，只是刘美娜还没有找到适当的时间给父母介绍自己的男朋友，王路明也一直说慢慢来别唐突，就这样两个人进行的是地下恋情，朋友和同学们都不清楚，虽说两个人有时也甜蜜的在一起，但是大多数的时间刘美娜都是对着手机傻笑。
刘美娜上班后就搬到父母给新买的房子里居住，王路明也好几次趁着黑夜来这里与恋人相聚，最后到刘美娜家的时间距案发有三个月之久，所以小区录像没有查到他的身影。为什么王路明会对恋人下死手，起源于刘美娜独出心栽的一次造访王家所致。
两个人各自都有对方家里的钥匙，但是相聚前都会互通电话告知对方。11月3日，刘美娜没有课很清闲，好久不见恋人甚是想念，突发奇想打算给对方一个惊喜。刘美娜用钥匙悄悄的打开了王路明的家门，当时王路明正在浴室洗澡，刘美娜也不客气的自己走进了亮着灯的书房。桌上的电脑开着，刘美娜是站在电脑的背面，环顾一周后刚想出去，忽然电脑中出现了接收邮件的声音，刘美娜出于女性的好奇心，走过去打开了邮件，原以为最坏的消息就是发现了王路明和其他女性勾勾搭搭的证据，结果比这严重的多，这是给王路明这个间谍下的命令，虽说都是英文，刘美娜却能看得清楚明白，刘美娜的双腿已经不能动弹，一颗心仿佛掉进了深渊，连王路明黑着脸站在身边时她都不知道。
王路明自然是一番痛哭流涕，怎样怎样为了两个人的将来，怎样怎样为了刘美娜过好日子，怎样怎样的身不由己，刘美娜抱着王路明痛哭不已，就好像真的是自己把恋人送上了绝路。
痛哭过后两个人一番甜蜜，王路明答应马上去自首立功，刘美娜表决心就算是被判刑也等着他，这样一对坚贞的恋人真的是可歌可泣，只可惜这是刘美娜一个人的梦，一场对刘美娜的谋杀行动正在酝酿中。
刘明亮清了清嗓子大声的对王路明说：“下面我就讲一下你的谋杀计划，看看有没有什么出入？”
11月5日下午，王路明用公用电话打给刘美娜，谎称自己的手机没电了，刘美娜丝毫没有怀疑，两个人在咖啡厅见了面，王路明殷勤的给刘美娜端咖啡，瞬间将一种特制的致幻药放进了咖啡杯，之后，王路明掐算着时间送刘美娜回家，每次都送到楼上，可是这次为了避嫌都没有送到楼门口，李美娜单纯的心里从来就没有怀疑过自己托付终生的恋人。估计致幻药的药劲开始发作时，王路明就去了网吧给刘美娜发了一段启动幻觉的视频，其实是一段催眠视频，药和视频相遇就像是生石灰遇到水一样，产生巨大的爆炸性力量，人的精神瞬间崩溃，看到满屋子都是来刺杀自己的人，先是吓得躲避、挣扎，然后就是绝望、无助，最终结果就是自杀或者被磕碰致死也可能是跳出窗外，这就是对付已经暴露的间谍的一个秘杀办法，多少死于这种情况的案件都不了了之了，最后不是被定为自杀就是被定为悬案。
“王路明惊诧的表情无以言表，简直就是自己干的事情的回放，怎么可能，他是怎么做到的？”
王路明还想做垂死挣扎，就见刘明亮向前走了几步，就快靠近王路明的身体了，王路明忽然尖利的大叫，两腿颤抖，眼睛就快瞪裂了一样，没有人知道他为什么会如此状态，不过他乖乖的认了罪，整个案件就这样完结了，还是在规定的期限内。
杨凯高兴了，大夸特夸小赵、小李做事干脆漂亮，二位年轻的警察觉得是沾了刘明亮的光，非要周六晚上请刘明亮吃顿饭以示答谢，杨凯听说后主动要求参加并要求做东，二位警察乐得送了个空头人情。
酒过三巡菜过五味，三位公安战士实在是忍不住了，一定要刘明亮讲讲到底是怎么找到的线索，为什么专案组这么久都没有头绪的案子，几天他就能找出铁的证据让犯人认了罪。
刘明亮诡异的笑笑说：“我告诉你们，你们可不要瞎猜疑，听着就行，也不能四处宣扬，可以不？”
三个人点头像捣蒜一样表现出最坚定的决心。
“我是听刘美娜家里养的锦鲤说的，还有君子兰花也告诉我一些事情，五条锦鲤各有说辞，我是综合考虑的，然后画了那张嫌犯图像，看来它们说的都很对，是吧？”
“我们去了网吧后，铃铛会追踪已经消失了的影像，还会还原以前发生过的故事，然后我们去了电话亭、咖啡厅。”
“我自己单独行动的二天，我和铃铛去了王路明家，我找到了他作为间谍的直接证据，并将涉及国家机密的文件都销毁了，我不怕他赖着不认罪。”
“最后关头，我让王路明看见了铃铛还原的刘美娜的最后时刻，估计他的精神也快崩溃了，你们也看见的，是不是？”
三位伟大的公安战士也瞬间崩溃，痴痴的看着刘明亮诡异的笑容，仿佛是做了一个奇怪的梦，也好像听着一个动人的童话故事，但是很是受用，好梦都是愿意一直做下去的，您说对吗？

