      清晨，醒来，想事。
是一片鸟叫声把我从睡梦中唤醒。
首先听到的是麻雀“啾啾啾”即尖且钝的叫声，它们在我家阳台上，把窗户和墙之间的结合处的泡沫胶块掏空，筑巢了。
然后听到的是百灵歌一般的鸣叫，它们落在我们楼下的小广场边的银杏树杈上。
再后听到的是喜鹊的“喳喳喳”的叫声，常常让我想起“喜鹊叫喳喳，好事快到啦。”的诗句。它们在小广场旁边的一片不大的柿子树林里歌唱。
我每天被鸟们叫醒后，躺在床上天马行空的想事情，不知多少创作的灵感在此时产生。今天的鸟叫声，给了我特别的感觉和灵感，我决定就写它们了。
那是我工作的时候，在路过一个厂房的拐角处，听见“扑棱棱”的响声，順着声音看去，发现了一只麻雀卡在了厂房外装饰板的结合部，小家伙头在里面，身子在外头，正使劲的煽动翅膀，两只小爪子也用力踹蹬，可无济于事。我过去，攥住它，不让它折腾了。仔细观察，原来，小家伙是从一个圆洞钻进头去，捉飞虫的吧，顺着结合部，向里追寻，结果鸟头卡住出不来了。我轻而易举，把它顺着进来时的反方向移动，从圆洞处把它的头取出来，放在地上，它踉踉跄跄几步就的倒了，但没有断气。缓了一忽儿，又站起来，颠几步，叫几声，飞走了。然后，又飞回来落在树上朝我鸣叫。
我想，莫不是，在我家做窝的麻雀就是我救的那一只，报恩来了。呵呵！
那百灵也是吧。
在晨练遛弯的时候，路过小广场时，有一个遛鸟人，很像鸟叔，带着几个鸟笼子，挂在树上，叫成一片，吸引着许多晨练的人。
“多少钱卖？”一个围观者问“鸟叔”。
“我可不是卖鸟的。不过你喜欢，拿去。”“鸟叔”说。
在旁人的撮合下，交易成功了。
他让我帮忙，我们提着所有的鸟笼，往大桥的方向走去。
我们到了桥头，把鸟笼一字排开放在桥栏杆上。那人突然打开了一个鸟笼的门，小鸟飞出来。接着，一个，两个……六个，七个，都打开，把笼中鸟放飞了。然后，把笼子推进了河里。
他和我握手，道谢，头也不回的走了。
我在晨练后，在回家的路上，听有人说，“……那人真行，一万多呢，都买了。要是一倒手赚足了！真行。”
我是这件事情的见证者，也是知道故事结尾的人。如果我不说，没有人知道鸟的去向了。
在快进家门的时候，楼门口围了一堆人，听有人讲什么。
我凑过去看究竟。原来，有人在河里捞着了鸟笼。
我明白怎么回事了。无心再听下去。
这些天过去了，百灵回来了，是来感谢放飞它们的主人吗？
那么，喜鹊也是来谢恩的了。
一天，一个人拿气枪打喜鹊。
有人报告了相关部门，打鸟人被抓了。
邻居捡到一只被打伤的喜鹊，进行了医治，养护，放飞了。
我想：人们的环保意识大大提高了，用鸟语花香来形容我们的社区，绝不过分。感谢那些好心人，救了鸟儿的人们，爱护鸟和动物的人们。希望不要有人再捉鸟，不要把鸟关在笼子里，更不要伤害鸟们吧。
放飞吧！百鸟！飞翔吧！自由的飞翔！
那天晚上，我做了个梦，梦见了，麻雀，百灵，喜鹊，小燕子，大雁，野鸭，鸳鸯，鹈鹕，天鹅住在一个世外桃源。
一片清凉绿色的水塘，一片绿树掩映，鲜花盛开，绿草茂盛的热土，一群忽起忽落，忽游忽飞，忽闹忽静的群鸟动物，形成了一幅美丽生动的画卷，好不热闹啊！那是一个怎样的家园，世外桃源，玩耍栖息，百鸟朝凤。我真的梦见了繁茂的梧桐树和火红的凤凰鸟。它们在蓝天白云间自由的飞翔！火红的凤凰和成群结队的百鸟，在碧空如洗的环境里快乐生活着！童话一般的美妙的故事。
我忽然起身，打开台灯，趴在写字台前，打开电脑，燃一颗香烟，又掐灭。开始构思着仙境般的故事——《百鸟朝凤》。

