      驸马之死
唐太宗年间，政治清明，百姓安居乐业，房玄龄为朝政立下了大功，太宗便将爱女高阳公主嫁给了房玄龄的儿子房遗爱，以示嘉许和爱戴。
公主大婚当天，长安城里处处张灯结彩，人人争相跑到大街上观看迎娶这位公主的车队，丰厚的嫁妆排了整整几千米。皇宫内大摆宴席，共同庆贺这大喜的日子。
婚后，公主和房遗爱相敬如宾，共同出席了多次宫廷盛宴，恩爱欢好，羡煞旁人。可是坊间却一直流传着有关高阳公主红杏出墙，宰相府为了顾全皇家颜面，才不敢声张的故事。流言只是流言，偶尔有人会看到高阳公主穿梭于庵堂野庙，但她是不是去求神拜佛的，就没人敢深究了。
转眼到了八月十五团圆日，太宗皇帝特邀公主和驸马来宫中参加宴席，酒兴正浓，突然有一个男子披头散发的从后堂跑进来，而后一路狂奔出殿，一直跑到护城河边，扑通一声跳进冰冷的河水里。事情来的太突然，正在兴头上的人们皆是一愣。等到侍卫拔刀追上去，那人已经没有了呼吸。“是驸马房遗爱！”尸体捞上来以后，房玄龄雷霆大惊，自己的儿子居然投河自尽了？刚才他跑出去的时候头发遮住了脸，他以为是哪个皇子喝醉了发酒疯呢，却没想到是自己的爱子？
回到内宫一瞧，高阳公主正在寝宫掩面大哭，地上布满了摔碎的瓷器珠玉，好像刚刚发生过打斗，公主一见父皇、母后来了，哀声开始叫冤，“父皇、母后，想我一介金枝玉叶，嫁入他们房家只想做个好媳妇，谁知相公是个耳根子软的人，在外头听了几句风言风语之后回来就对我大打出手！今夜他喝醉了酒，一见我就开始打我，还说要去父皇面前揭发我不守妇道呢！”
房玄龄看到公主脸上和脖子上伤痕，不禁暗自捏了一把冷汗，殴打皇亲国戚，岂非死罪？自己的儿子什么时候变成怎么沉不住气的人了，前几天自己还开导他，伴君如伴虎，怎么转眼他就忘了呢？
中秋家宴上驸马离奇自尽，使得皇宫内人心惶惶，宫中人人盛传，先太子李建成出来索命了，先是屠杀李唐宗亲，再是李唐子嗣，最后便是皇帝。唐太宗大惊，看来不找出凶手堵不住众人的泱泱大口，何况自己的女儿年纪轻轻就要守寡，如何对得起她花样的年纪呢！细究一下不难发现，驸马之死疑点重重，他若真的喝醉了酒，怎么可能狂奔出门呢？酒醉之人连走都走不利索，还能狂奔？何况当时他披头散发的，没有人看到他的正脸，只是凭后来在河里发现的尸体断定跑出去的人是他。所以，太宗连夜召唤辅臣长孙无忌进宫追查此事，驸马之死，绝不可以不明不白。
几日后，御书房内，长孙无忌从容回禀追查的结果，“启禀陛下，经老臣一番追查，驸马房遗爱是因为气郁躁结投河而死，自他与公主结婚之后便一直同床异梦，中秋节晚上，二人又因琐事争吵，驸马心有不满，才投河自尽的。”
“只有怎么简单？”太宗的眉毛如麻花般拧到了一起，凭他的机智，难道看不出办案大臣眉宇间的回避之色和口中的闪烁其词吗？这些天，他派人留意着寡居的高阳公主，原以为她会为夫君的死伤心不已，谁知她每日对镜梳妆十分用心，逛寺庙，游花园，一点也不像丈夫新丧的寡妇。
这时，当朝提刑官刘德颐在外求见，据他的验尸结果，驸马并非投河自尽，而是被人勒死之后抛进河里的。太宗皇帝暗自观察着房玄龄那张阴沉的脸，大声质问道：“你们一个一个瞒着我窝藏真凶，打算把朕蒙在鼓里吗？刘提刑，快将实情道来！”
“启奏陛下，死者若是投河自尽，落水之时定会因为求生的本能而挣扎，嘴里和指甲里，便会留有许多泥沙水草，而驸马的嘴里和指甲里十分干净，看不出生前挣扎过的迹象，且他的脖颈处有一道明显的红色淤痕，这说明，是先有人将他勒死，再抛入河中的，我们总是以表面现象断是非，却误中了凶手的圈套，当晚从合欢宫宴狂奔出去的人并非驸马，因为那时候，驸马已经被杀了。定是有人假扮驸马狂奔出去，跳入河后飞快游到下游，在岸边脱下驸马的朝服，在下游岸边发现的这一套驸马朝服，便是最好的证据。”
房玄龄内心一阵剧痛，自己贵为宰相却枉为人父，爱子遭人谋杀却还要装作浑然不觉，如此委曲求全如何对得起枉死的儿子？太宗皇帝料定事有隐情，拍案而言：“房宰相，事已至此你还要隐瞒吗？莫非要朕搜查你的家宅，严刑拷打你的家仆才肯坦白吗？”
“臣不敢，”房玄龄应声跪倒老泪纵横，“陛下，臣之所以含糊其辞，都是为了保全您的威严啊！高阳公主与犬子房遗爱，徒有夫妻之名而无夫妻之实，人人都道公主乐善好施，前去佛寺是为了参禅养性，实则她与寺庙里的辩机和尚，早已暗度风月，大行苟且之事了啊！”
“此话当真？”唐太宗震怒，立即去寺院逮捕了辩机和一众和尚，经审问，正是这群和尚，在公主的掩护下假扮成太监混入了皇宫，席近一半的时候借故将驸马约了出来，勒死他抛下河再伪造出投河自尽的假象。
十月，秋高气爽，菜市口处人头攒动，高阳公主握着辩机和尚的手泪眼迷蒙，“辩机，今生我们无缘，来世再做夫妻。”监斩的刘德颐对此不屑一顾，挥手命人撵走了公主，说：“陛下视你为得道高僧，方准许你为公主讲解佛经，谁知你如此辜负他的一番厚爱，结党营私谋害皇婿，不择手段引诱皇亲国戚，如今天不容你，行刑！”他一声令下，辩机被杀，血流满地，公主几乎哭晕在法场。
不久后，太宗病重，太子李治监国，逢此朝政薄弱之际，各族宗亲势力便在暗处蠢蠢欲动，以荆王李元景的势力最大，大臣曾不只一次提醒太子，若想称帝，必须先剪除荆王的羽翼。李治却按兵不动，直到那一次许敬宗登门造访，他才道出实情。“爱卿可还记得去年中秋家宴上房遗爱的死吗？”黑夜里，太子的脸色神秘莫测，好像一轮被乌云笼罩的明月，变幻莫测神乎其神。“当初重立太子的时候，房遗爱与高阳公主就百般推举荆王李元景，好在有许多老臣拥护我，使我得以顺利入主东宫，可是房遗爱居然还不死心，时常撺掇父皇废而再立，所以我就在房府内安插了入手，时刻监视着他们夫妻俩的一举一动。当晚，那一群和尚只是把房遗爱勒昏了，以为他死了之后就匆匆抛入河里，被抛进河里的房遗爱被凉水一冲就醒了过来，待他要挣扎游上岸时，我的手下立马从岸边的草丛里跑了出来，把他强行按进水里直至窒息。而后再清理干净他的口鼻指甲，所以他的尸身才会十分干净，看不出溺水挣扎的痕迹。这个房遗爱仗着高阳公主的关系宠冠皇婿，历任太府卿、散骑常侍，又封右卫将军，官爵之大实属威胁，既不能为我所用，若不及早铲除，这万里江山岂不是要拱手相让了吗？”
乌云渐渐消散，明月露出了洁白如玉的脸庞，许敬宗看着太子深邃的目光，读懂了其中暗藏的雄心。
贞观二十三年（649年），唐太宗去世，太子李治即位，一上任他便贬谪了存有异心的房氏一族，后以十罪之名处死了高阳公主，房氏子孙尽数流放岭南。自此，房氏覆灭，李治的皇位也坐得更稳了。

