      一个阳光明媚的日子，来来往往的行人都在买卖交换自己想要的东西。谁也不会注意到，水果摊上的水果们在低声细语。
高高在上的葡萄望着摆在最前面的香蕉，被人捏来掂去！忍不住开口笑道：“香蕉兄弟你什么时候变得这么廉价了，一块九毛八，真是一串吉利的数字。”
香蕉歪着身子，从食品袋里探出头来说：“没办法，谁让我们今年大丰收，再好的东西多了就不值钱啦！”
“我是头一次见到阳光，我这么说你们信吗？”葡萄感慨道，“一年四季祖祖辈辈，我们都住在大棚里，这是我第一次沐浴阳光！”
“谁说不是呢，”绿宝甜瓜道，“我们也是住在大棚里，就在你的对面，隔着网子，我不止一次看到你葡萄，只不过今天才有机会打个招呼！”
“听你们这么说，我更加不能抱怨了，”香蕉道，“你们不知道，我们那里一年四季都是火热，闷死、毒辣的阳光烤着我，让我都有些暴躁，只想着快些成熟，快些出售，被一个漂亮的女孩吃掉，实现自己的价值！”
西瓜在地上滚来滚去道：“无论贵贱，卖掉就好！”
葡萄撇嘴道：“西瓜这话你说最合适，五毛钱一斤，你是真贱。”
“葡萄，知道你金贵，可你也不能这么说西瓜，”香蕉不服气道，“都是水果，何必要分个高低！”
绿宝甜瓜看了看上边高傲的葡萄，低头瞅了瞅下面的西瓜和香蕉。知趣的闭上了嘴巴，这样的争吵他最不擅长，还是闭上嘴巴最好。
“我特别喜欢在阳光下的感觉，真是舒服，”葡萄美滋滋道，“享受阳光是这么舒服的一件事情，干嘛着急卖出去。”
一辆卡车过来，装装满了西瓜和香蕉。香蕉在卡车上居高临下的冲葡萄喊道：“葡萄再见了，慢慢享受你的阳光浴吧！”
卡车绝尘而去，扬起的黄沙溅了葡萄和绿宝甜瓜一身。灰尘落在绿宝甜瓜的光滑的表皮滑落了。可是，清早刚摘下的葡萄还挂着露水，灰尘落在上面便粘住了。葡萄使劲儿摇晃着脑袋，还是甩不掉。
“可恶的卡车，可恶的香蕉和西瓜，哼，我再也不想看到你了。”
“葡萄你歇会儿吧，中午的太阳太毒辣，待会儿把水分消耗掉了，可就不新鲜不好卖了。”
“那是你，”葡萄瞪了一眼绿宝甜瓜道，“我可是葡萄，我们可不是一个档次。”
绿宝甜瓜闭上了嘴巴，他看着葡萄美丽动人，却从未想过她竟然这样高傲自大。他开始想念香蕉和西瓜，不知道他们怎么样了？
一辆电车停下来，看着绿宝甜瓜对摊主道：“这箱甜瓜我要了，两块钱一斤好了。”
看着被装上车的绿宝甜瓜，葡萄没好气道：“贱骨头，两块钱，你也就值这个数了！”
闷热的天气很快把葡萄的水分蒸发了，本来圆润的身体现在已经干瘪了，出现了松皮。葡萄
忍不住开始害怕了，她开始后悔那样刻薄的说自己的同伴。
“这样的葡萄口感肯定不好，还是别买啦！”
听到这样的议论，葡萄伤心地想要哭，却流不出眼泪。水分早被太阳蒸干，哪还有泪水。摊
主把葡萄的价钱从十块降到八块，还是无人问津。眼前街上的人越来越少了，拉回去一过夜肯定会坏掉，摊主一狠心把葡萄降到了两块。
一个路过的老奶奶看到葡萄这么便宜，欢喜的买回了家。老奶奶把葡萄洗干净放到一个罐子
里，密封好找个阴凉的地方搁着。
要过年了，老奶奶把放葡萄罐子拿出来。倒出来一杯杯醇香的葡萄酒，用来招待她的孩子
们。孩子们给老奶奶带来了香蕉饼干。
葡萄再一次和香蕉相遇，只不过香蕉变成了香蕉饼干，葡萄变成了葡萄酒。他们再也认不出彼此的样子。

