      我是一名房产中介，在一家地产公司当店长，除了平时的正常业务，俺平时也做点灰色收入的事儿，其中一种就是帮人假买房。

大多情况就是一个男的带个辣妹，开着租来的跑车，进店里找到我，让我带他们去房子里看看，并在看房的过程中，男的对辣妹说“以后这房就是你的。”然后规定时间后我再通知他们因为种种原因这房买不了了，那天也几乎是男的跟辣妹分手之日。

整个流程我收费5000-10000不等。

2个月前，那时候我还没跳槽，还在中关村这边干。一天中午一个人进来找到我，问我能否帮他个忙，他想假买房。

因为这事儿我操作次数很多了，直接答应，报价7000。然后我俩沟通了一些细节，约好第二天他带女人过来。

第二天上午，男人带着女的过来了。跟以往不一样的是，他们开一辆十几万的车，而以前的客人基本都是百万豪车。还有就是这女的一点也不辣妹，姿色身材都普通，脸色还很难看，看起来岁数不小了。

我来不及考虑那么多了，反正不关我事，我的任务就是带他们去看房。

这套房是一个次新100平左右的三居，市值1000万左右，里面装修挺豪华的。

“哇，老公，这房子真大，装修真好，以后住进来都不用装修了。”女人一边环顾着房子一边对男人说到。

男人点头，说“一切听你的，听你的。”

“老公，你真的炒比特币赚了500多万么？为什么早没跟我说啊，真不敢相信咱们能买得起这么好的房子，以后咱们孩子还可以上附近的小学，太好了。”女人对老公说着话，但眼神一直在各个房间的游走，感觉没功夫看男人。

跟以前的客户一样，女人在这个时候都会畅想以后跟男人在一起生活的样子，但能想到孩子上学这么远的，还第一次见。

“哥，这房全流程下来估计要3-4个月，后续有什么事儿需要您做我会提前通知你。”下楼的时候我对男人说到。

2个月后，我微信好友申请里有个人备注“欠你尾款，微信转给你。”我通过后发现是这个男的。

我这人有加了微信就看他朋友圈的习惯，男人最新的朋友圈是“丽婷，一路走好，我跟佳佳永远爱你。”配图是一家三口的合家照，虽然照片ps过，但还是可以看出照片中的女人就是那次假买房来的女人。

“李店长，你好，差你3000尾款，现在转给你。”男人马上发来了一个消息跟一个转账。

我当时有点懵，知道事情没那么简单。跟男人聊天后才发现，他妻子得了绝症，当时医生说时间不会超过一个月了，有什么没完成的愿望就帮她实现，女人最希望的就是买一套属于自己的大房子，所以才来找我演这出戏。

我当然不能要他的钱，并且我把之前给我的首付款也转账给他，但他没有收。

后来我把这钱捐给了一个重病的小女孩，那个小女孩也叫丽婷。

