      　都说，老婆别人家的好，孩子自家的好，这话我反对，我本人觉得自己的老婆好，孩子也好，当然这只是我自己的想法，并不代表广大男同胞的想法。其实以前我也是这样的想法，自家老婆看厌了自然是别人家的老婆样样都好。
　　
　　只是又一次同学聚会，让我颠覆了这个看法，那一天说好了带夫人一起参加，因为临时，我给我家那口子打电话时，她正在家洗衣服，我告诉她如果从我单位打车回去接她，不但浪费钱，还浪费时间，不如她打车自己去，而我从单位走。
　　
　　她满口答应，我就挂了电话，等我到了指定酒店的门口，我就看见她满头大汗地跑了过来，当时我一瞧她的装扮，脑袋嗡了一下，她穿着一件我不穿的衬衣，下身穿着一条大肥裤子，脚上踏拖鞋，当时我就蒙了，我急头白脸地问她：“你嘎哈来了？”
　　
　　她回答的到溜：“不是你叫我来的吗？”
　　
　　“是！是我让你来的，参加宴会，你就不能换身衣服？”我瞪了她一眼，她低头看了自己一下，大咧咧地说：“不就一顿饭吗？我怕你着急，没顾得上换衣服，就跑来了。”
　　
　　我彻底被她折服了，连骂她的力气都没有，我冷着脸沉声说：“回去，不用你跟着我进去了。”说完我气呼呼地抛下她，自己走进了酒店。
　　
　　等我进去后看见我那些同学都带着穿着艳丽的夫人，我才佩服我自己的决断，要是她进来，自己面子不好看，我的脸也被她丢尽了。
　　
　　席间同学们都问我，你老婆那！我笑着说，她今天有事，没来，下回吧！
　　
　　同学们都说我怕老婆，好一顿把我埋汰，我只能咬着牙挺着，嘴里说着：“嘿嘿！咋的老婆是用来疼的。”
　　
　　这话说得夫人们都受用，把我夸的和花一样，频频向我敬酒，我喝着喝着就多了，出酒店时我的步伐开始不稳，头重脚轻，正要打车回去时，一个人影猛然窜到了我的面前，二话没说背起我就走，我的同学拦住了这人，她红着脸说：“没事，我是他老婆，在这里等了他三小时了，他一喝醉就找不到家，每次都是有人给我打电话，然后我背他回去。”
　　
　　这话是第二天同学给我打电话告诉我的，他羡慕地说：“你呀！可真行，有个那么好的老婆，我老婆别说背
我，不一脚把我踹出家门都是好的。”
　　
　　他说完我还不信，没想到接连几个同学都打来电话，夸我老婆，你那才叫老婆，真贴心，为了等你能在外面站三个小时，要是我老婆，早跑了。还有位同学问我，你咋那么有福，娶个宝贝回去？
　　
　　我忍不住坐起了身，看了一眼老婆忙碌的身影，她正在给我瘫在床上的老娘喂饭，一勺勺，极其耐心，饭从我老娘嘴里漏出来，她立刻拿手绢是擦，很轻很轻，就像对待婴儿一样，我突然感觉到我很惭愧，结婚以来我对她多粗心，从没送她什么礼物，从没在她面前说过一句温柔体贴的话，给她的钱她都用在这个家上，上次她买新衣服，都是很久很久以前的事了，可是她从没和我抱怨过，这样的女人不是宝是什么？

