      我姥姥在世时，总是给我们讲一些离奇的故事，如果我姥姥活到今天，已经109岁了，姥姥讲的故事是她小的时候她妈妈和姥姥讲给她的，故而只能以传说命名。
故事发生在1820年，吉林省梨树县有一杏花村，村中王姓村民居多，王天生一家人住在村紧东头。闷热的8月，人们不愿待在屋里，晚上8点天刚蒙蒙黑的时候，王天生去屋外乘凉，忽然发现不远处玉米杆帐子根处有一活物，走进跟前，竟是一只四脚朝天黑嘴巴的黄鼠狼，四脚微颤身子一动不动，见此情景，王天生一下子想到了长辈们的告诫，这是一只得道的黄仙，这样的姿势就是在密人，通过人的口说出它的想法，被密的人离它一定在百步以内的不远处。
王天生转身就往自己屋里狂奔，进屋后就楞在了那里，方才还说笑正常的妻子仰躺在炕上，双目微张，嘴唇颤抖，不时发出一两声谁都听不懂的话。王天生迅速将本村会相面能通灵的张二神仙请来，想听听黄仙究竟有什么要求？
原来黄仙是王天生家祖上的保家仙，说是王家的黄三太爷，黄仙下凡来是为了救全村人的命，明日凌晨会有大水漫灌全村。别说王天生就是张二神仙也是惊得目瞪口呆，这哪跟哪啊，真的假的，虽说条子河离这很近，没听说上游要发水呀？两人觉得要请村长来定夺。村长听后也是丈二和尚摸不着头脑，但是三人一致认为宁可信其有也不信其无，分头通知村民带上贵重物品赶紧撤离到安全处。这时王天生的妻子也逐渐清醒如常，夫妻两个赶紧收拾东西，带着一双儿女投奔几十里外的弟弟家暂住。
那时候通讯不发达，几天后，人们陆续听到了真实的消息，说来奇怪，真的发大水了，而且倒塌了很多房屋，如果不撤离，还真的是生死难料啊！过了一个多月后，杏花村的村民陆陆续续回到了家乡，重新修建被水冲毁的房屋，可是地里的庄稼基本绝收，生活陷入了空前的困境。
一天晚上，王天生恍惚间做了一个奇怪的梦，梦到黄三太爷来到他的家里，告诉他别发愁，他竟然跟着黄仙来到屋外，看到所有村民家门口都有一盏移动着的小灯笼，细看都是黄三太爷的子子孙孙，口中叼着一个鼓鼓囊囊的小布口袋，惊奇的是小口袋落到村民家门口时都成了大麻袋，都是满满的粮食。
全村人得救了，为了感谢黄仙的恩惠，王天生全家虔诚的供奉着黄三太爷的仙位，据说全村人都来上供，都来真诚的感谢黄仙的救命之恩。
传说只是茶余饭后的话题，可人们都相信善良是值得称道和传承的。

