      　　刚结婚没几个月婆婆就盯上了我的肚子，想摸，没好意思，我知道她啥意思，是想问问有没有。
　　
　　我红着脸摇摇头，婆婆满是希望的脸暗淡了，临走时给我放下一直老母鸡。
　　
　　那晚我把鸡炖给了老公吃，他吃的蛮香，吃饱喝足抱着我上床，其实我们很努力，可是肚子一直不见动静，朋友劝我去看看，我让老公陪我，让他顺便也检查一下，检查的结果让我们遁入的绝望，老公的精子成活率几乎等于零。
　　
　　拿着这张检验单，我们好像被判了死刑，特别是老公的脸，阴沉的让人害怕，那晚他没抱着我睡，背对着我，在我快睡着的时候，说：“我们离吧！”
　　
　　这句话惊醒了我，我扑腾一下坐起来说：“不离，没有孩子有咋地？这辈子我是跟定你了。”他突然呜呜地哭了，哭得我心都碎了，那一晚我们相拥而眠，他很规矩，不像以往那么冲动。
　　
　　老公的工作突然被调到了外地，我们被迫两地分居，他走那天我哭的很惨，邻居都出来劝我，让我想开点，可是我就是攥着他的手不松开，弄得他也眼泪汪汪的。
　　
　　最终他还是走了，留下我一个人，婆婆偶尔会来，盯着我的肚子的眼神总是怪怪的，我想她一定想问我，怎么还没孩子，我不能告诉她，老公不能生育，这对她是致命的打击。
　　
　　一年的时间很快过去了，婆婆带着我去看了好几次中医，多次打电话催老公回来，老公总说很忙，婆婆就让我去，我是在不好意思总跑去，谁知婆婆竟然亲自压着我去见老公，那是周末的一大早，我早早就被她叫醒，然后被她拉上了火车，一路上她兴奋，叽叽喳喳说个不停，不过不是和我说，是和坐在我们身边的一个老太太，人家领个小孙子，把他羡慕的不得了。
　　
　　我们去是老公还没起，门被敲开了，他却不让我们进去，婆婆奇怪地看了他一眼，推开了他，我们走了进去，看见一个女人躺在他的床上，他的脸色变了，我的脸色也变了，婆婆狠狠地给了老公一巴掌。拉着我的手说：“我们走，我再也不认这个混账儿子了。”
　　
　　回去不久我和老公离婚了，我们都是有文化的人，没必要弄得和仇人一样，好久在一起，不好就分开，没什么大不了的。
　　
　　说是这么说，可这次短暂的婚姻还是在我的心里留下了疤痕，以至于我一直没想找对象，家人给我介绍我也努力去看，只是用各种理由拒绝交往。
　　
　　听人说他的工作调回来了，也一直没找，偶尔在大街上遇见，彼此笑一笑，比陌生人好不到那里去。心却疼疼的，像是被什么咬了一下。
　　
　　那是一个雨天，我出门上班，坐地铁的时候，看见上来一位老人，我忙让座，老人走近我才看清，他是我老公的爸爸。我尴尬地不知道叫什么好，叫叔叔好像还不习惯，索性叫了一声爸。他哎了一声，看着我的眼神黯淡了，有些悲伤地说：“你说他咋能那样哪？他知道你们要去的，就算是要搞女人也要避开你们不是？”
　　
　　我的脑袋嗡一下，一切似乎都明白了，那天我旷工了，跑去找他，听说他受了重伤被送进了医院，我吓得腿都不好使了，打车来到医院，他安安静静地躺在床上，闭着眼，脸惨白如纸。
　　
　　我小声叫着他的名字，他听到我的呼唤，勉强睁开眼睛，声音沙哑地问：“你来了？。”我的泪不由自主地滚落下来，哽咽着说：“为什么要骗我？你明明没有出轨？”
　　
　　他笑了，脸色带着苦涩：“傻瓜，我怎么能剥夺你做母亲的权利！”随即他突然，睁大了眼睛，吃力地看了看去，断断续续地说：“其实……我是想给你幸福，可是……”他说着手伸向我，像是想要抓住我的手，可是就差一点点，他的手突然像一颗流星坠落在病床上。

