      　　月儿满满的升起来了，把下过雪的小院照得一片雪亮。小院空荡荡的，不像别人家堆满了柴火。不是小米家的地里没有，是小米一个人实在弄不动了，这个家里里外外，上上下下，都要她一个人忙活，她太累了，特别是早上烧柴时，别人脚前脚后，炕就热了，她要走出很远，才能抱得一把柴火回来。
　　
　　对家张大哥看她辛苦，扯着喉咙喊：“大妹子，烧柴，我院里来扯，多着那！”
　　
　　小米还没答应，张大哥的耳朵就被他婆娘揪住了，用力一扯，狼哇的叫。
　　
　　小米立刻缩回了头，脸涨得通红，心像做了贼。
　　
　　小米不是没有男人，他男人爱赌，白天睡觉，晚上出去，没有一宿绝不会回来。为此小米没少和他吵闹，可是每次他都抱着小米一顿乱啃，肯满足了，提着裤子说：“我只赌不嫖，你就知足吧！吵得我烦了，没准我就逛了窑子。”
　　
　　小米没出息，气得呜呜哭，远远地听见，像是冬月的寒风，呜呜咽咽凄凄凉凉。
　　
　　今夜的小米睡不着了，她是被冻醒的，跑出来想给坑上加把柴火，可是院子里除了冰冷的雪，啥也没有，她的心冷了，仰着头看了一眼冰冷的月，想起了哪里住着位嫦娥，她会不会和自己一样凄凉？小米不知道，但是她知道日子再也不能这样下去。男人赌在不戒掉，这个家就没了。
　　
　　那晚小米走了很远的路，去了县里，在县里公安局的大门口她蹲了半宿，人家来上班时，还以为她犯了什么案子，带到审讯室，她半天才说明白是来报案的，聚赌。
　　
　　有位公安同志问她为什么不在村里报案，她磕磕巴巴地回答：“赌局就在村长家。”
　　
　　这位公安同志皱起了眉头，打着官腔说：“你先回吧！我们一定去。”
　　
　　小米带着希望回家等着，可是几日后她的等变成了盼，门口的大路像是个寂寞的呆子，没见有四个轱辘的车跑过来，所以雪还在下，家里还是那么的冷，男人还是不回家，而她只能走了，不管是那里，只要离开着冰冷，毫无希望的世界。

