      王三太爷家念学的老五一早就打城里回了村，到家照例先是被全村人围观，村里老少，只要是闲着没活忙的，都挤到了王三太爷家的炕头，沾这下凡文曲星身上的贵气，还要听听城里的新鲜事。好热闹的王三太爷见着这么些人，捋着胡须一派得意，拿足了大学生爹的派头，王三太奶奶更是比一贯的热情还热情，给村人端茶递水，一通招呼。

“哎，妈，我那包里有两瓶罐头，你看家里这么多人，你拿出来一瓶给大伙分一下吧。”老五在人堆里斯斯文文的说道。王三太奶奶哪听过什么罐头，赶忙从包里掏出来一看，是一个亮晶晶的玻璃瓶子，长长的，里头黄黄的一罐东西，像毛毛虫一样挤挤挨挨的蜷在一起，在煤油灯豆大的光芒下煞是好看。一屋子庄稼汉哪见过这新鲜物事，一堆黑乎乎的脑袋凑了过来。

“五叔叔，这是啥呀？”小桃桃好奇的问，“这个是桔子罐头，可甜啦，让你六叔叔给你打开尝尝”。“桔子是个啥呀？”制糖的糖坊家二叔问到，老五推了推近视眼镜，笑了笑说:“是一种水果”。

老六动手将这罐头瓶盖拧了开来，拿了双筷子，先挟出一个“毛毛虫”来递到王三太爷嘴边，让他老人家先尝，一屋子黑乎乎的脑袋都转着看王三太爷的嘴巴，“爷爷快吃快吃，你吃了我就能吃了……”，桃桃心急的喊道，王三太爷在众人期待的眼光里一口将这“毛毛虫”吃进了嘴，也不说话，微闭着眼睛慢慢咂摸着。看得一屋子村人可是心痒。

“好……”，半晌，王三太爷徐徐吐出一个好字来，一屋子脑袋又像鱼一样散开去，之后你一筷我一筷，大家都挟起一个“毛毛虫”吃进嘴里，然后慢慢咂摸。“奶奶奶奶，我还要吃，太好吃咧，比梳子糖还好吃！”小桃桃跳着撒娇，大家都被逗笑了。

一人一瓣桔子吃完，瓶子里还剩下半罐，王三太爷吩咐老六将这半罐罐头拿到村里去，一家一瓣，给大家分了尝尝。半晌后老六拿着一个空瓶子回来，村人也都散尽了，大家都约了明日要来看王家老五处理那院里的痕迹，大伙一吃起罐头来倒都把这事儿给忘了。
王三太奶奶将那空罐头瓶子洗得干干净净，摆在柜顶上，就出门去给院子浇水了。

这一天，姑胥村的村人，尝到了有生以来最甜蜜的滋味，桔子罐头的滋味简直像把镰刀，生生刻在了人们心头。王三太爷家的小桃桃，被这滋味刻得最深，嚷嚷了一晚上，把剩下的一瓶罐头嚷着吃光，才算心定。


