      记忆中，妈妈是一个不爱我的女人，妈妈的对不起也成了我这辈子最痛的回忆。甚至我都不知道该不该原谅她？
十三岁那年，因为我顶撞她，妈妈又一次把我赶出了家门，为什么是又呢？因为赶走我已经成了这个家首要的任务，我待在家里，不干活，还要读书，吃饭，花钱。这些年，我早就习惯了待在大门外的日子，妈妈的脾气也不好，动不动就赶我，可是我又能去哪呢？
但这一次，我走了，冬天的雪，在我的脚下咯吱咯吱的响，还有我满心的失望，我一个人漫无目的的往山上走去，因为那里有山洞，我可以待在里面，不知过了多久，天黑了，山里迎来了一阵阵可怕的叫声，我不怕死，可是我累了，过够了这种心累的生活，我决定去外面的世界闯闯，听别人说，外面的世界很美好，应该是半夜了吧，我看到一点微亮，这个时间，这点火苗显得格外刺眼，我默默的走向它，想看个究竟，但是，我没想到的是，这是父亲的烟火，他手里拿着一支烟，大概是找我的吧，就这样，我又被他带回了家，我的心里很不安，估计又是一顿暴打吧，那天晚上，我到底经历了什么，现在连我自己都说不清楚了，只记得爸爸一直扇我耳光，妈妈在床边一直说她对不起我，说完之后，又把我赶出去了，那个冬天的晚上，我在院子里跪了一夜，但因为妈妈的对不起，我的心里却没办法恨她，我总是对这份亲情抱着希望，我想她可以对我好一点，但是她没有。
十七岁那年，爷爷的过世，让我在这个家里的最后一点爱没有了，我独自一个人投靠了一个远方亲戚，去了很远的地方打工，走的时候，妈妈又说对不起我，没有让我读书，我反倒挺开心的，终于没有人再打我骂我，我可以自己养活自己，以后的生活，不再为了钱，对他们低三下四了，我像一只笼中鸟，终于获得了自由，那一年，我的生活过的平静，舒适，那一年，我一个人过着中秋节，却没有半点难过。
十九岁的我，虽没有傲人的外貌，却也长得不丑，妈妈打电话说，他们要帮我开一个影楼，因为这两年，我也是学这个的，她说我从小到大，她没好好对我，她说那时候她年轻气盛，现在她帮我开个影楼，来补偿我。然后我开心的回了家，后来才知道，他不是帮我开个影楼，是把我给卖了，那年，她拿走了别人十几万元，然后，我嫁给了一个大我三岁的男孩，婚后有一次，我们两口子打架，她打电话给我说，她当时没有帮我选择好对象，她想让我离婚，然后帮我再找一个更好的，那年我们那个地方的聘礼涨到了二十万，我终于明白她的意思，她是想把我再卖一次，但是我有个孩子了，所以我没答应她。
二十二岁，我生病了，需要住院治疗，我打电话给妈妈，想让她把当时卖我的钱给我，可是她说没有了，说他们全花完了，过了不久，她打电话给我说了很多话，言语里充满了歉意，还说到以后她的养老靠我了，我以为她又后悔之前这么对我，后来才知道，我当时的那十几万，被父亲赔了。
从那以后，我没有再相信过她，我不敢再相信她，怕她再说对不起，我再也不想原谅她，或者说，我已经不知道该怎么相信她，她是我的亲人，但是也是伤我最深的人。

