      不知道走了多久，在村子里灯光的映衬下，舅舅家那刚建好不久的三间三层的小洋楼格外显眼。
近几年农村又掀起了新一轮的盖房潮，细数一下从最早的解放初期的一贫如洗，到自建土坯房经历了好几十年，自打改革开放后就突飞猛进了，砖瓦房、平房、两层小楼直到今天秀丽舅舅盖起的三层欧式建筑，才区区经历了二十来年。
总算到了，秀丽放下背上的弟弟后长出了一口气，松开冻的牙齿打颤的妹妹秀美那冰冷的小手后，使出全力拍响了大门。
舅舅打开门的一刹那吓了一跳，他做梦也想不到大年三十晚上，全身糊满泥水的三个孩子会来到他家。见到舅舅，三个孩子好像见到了救星，一个个大哭了起来……
“舅，我奶奶不让我们吃饭，还骂我们是白眼狼！”正哭着的秀美先告了一状。舅舅摸了摸秀美的头，然后蹲下身抱起秀全，“可怜的孩子，走，咱进屋再说！”
开着空调的屋内温暖如春，一股暖风迎面扑来，堂屋的正中央，诺大的电视机依旧在现场直播着《春节联欢晚会》，突然耳熟能详的音乐响起，零点了……
秀丽的前脚刚迈进门内，身材臃肿的舅妈从里屋急忙跑了出来，看到哭声一声高过一声的秀美和秀全不禁皱起了眉头，“先别哭了！这大过年的，整得和奔丧似的！亏你家的还是欠你家的了！”说完她又转身冲着秀丽舅舅嚷嚷“还有你，不知道地板是刚铺好的，看他们三个混身是泥的，就不知道先让换换鞋？这踩脏了多难清理呀！”
舅妈突然来的这一出吓到了三个孩子，除了忍不住哭的秀全时不时在抽搐外，平时天不怕地不怕的秀美那可是大气也没敢出。
论家庭条件，舅舅家要比秀丽家强好多倍，自己的爸妈这么多年在厂子里上班，挣得是死工资，可舅舅一家是在外地做生意的，平常不仅吃的穿的比她家强，表弟表妹基本上没受过苦更没留守过，始终在跟着舅舅和舅妈在外上学，根本不知道什么叫留守。同样是孩子，可人家和她不同，见过大世面，偶尔的相见也是每年过春节的时候，虽从亲戚这个角度上说再没有这么亲的关系了，但从来没有沟通过，再说想沟通人家也不理你。毕竟和出过门见过世面的表弟表妹们根本就不在一个层面上。表面上看是个亲戚，可实际上也只能说认识罢了！
吼了几噪子的舅妈根本没客套一句，问问孩子因为什么而来，吃没吃饭，而是直接回屋里睡觉去了，舅舅也没说什么，只是张罗着三个孩子吃他们剩下的年夜饭，大半夜的，有事明天再说。
躺在秀丽怀中的弟弟秀全不知道什么时候进入了梦乡，秀丽时不时的夹了几口菜，静静的看着狼吞虎咽的小妹秀美喝完最后的一口残汤后，才招呼她进屋睡觉。
关灯后的屋内一片漆黑，睡梦中的秀全梦语着妈妈回来了，妈妈回来了。无声中秀丽眼角流出了泪，此时她多想妈妈能真正的站在她的床头，伸出手来抚摸着她的脸说，女儿你受苦了！
天亮了，秀丽拉开窗帘望向窗外，雪过天晴，刺眼的阳光照射着舅舅家气派的院子，舅舅在院子里忙着铲雪，表弟和表妹俩一边在堆着雪人一边在打闹嬉戏，厨房的烟囱冒出缕缕炊烟，给这个小家带来了无限生机。床的另一头，小妹秀美不知道什么时候起的床，院子里也没见她那疯癫的身影，躺在身旁的秀全睡的还是那么香甜。
农历新年的第一天早上，刚起床的秀丽没有等来压岁钱，也没有等来想像中的饺子，她等来的是小妹秀美闯祸了！
刚走到门口的秀丽迎头碰上了表弟，还没来得及打招呼，在外面疯完的表弟就跑进了他的房间。
秀丽环视了一下院子，她想看看早起的妹妹秀美在哪。刚扫过的院子里露出了水泥地面，几只刚放出笼子不久的母鸡，不停地在垒起的雪堆里找寻着什么，累了一身汗的舅舅冲他打了声招呼，可表妹全当没看到她似的，一个人在用心地给雪人加上用辣椒做的鼻子。
小妹秀美人去哪了？内心正在琢磨的秀美突然听到表弟的喊声：“妈，我的魔方不见了！”
当表弟告诉舅妈他心爱的魔方不见的时候，秀丽第一时间就担心是小妹秀美干的，她还没来得及找秀美证实，就眼见着气冲冲的舅妈拧着秀美的耳朵从厕所里拉到了门外。
“给我跪下！长能耐了你！一大早我就看你鬼鬼祟祟的，就知道你没安什么好心，问你几遍见没见到魔方，你就是不承认，小小年纪就学会偷东西，看来今天我要替你父母好好教育教育你了！”舅妈四处望了望想找个顺手的家伙式体罚秀美，看到这一幕的舅舅急忙丢掉手里的铁锨跑了过来……
被摁着挣扎不动的秀美淡定的从兜里那个，表弟心爱的魔方，在舅妈让她跪下的同时，她还手欠的仍在玩弄着，没玩过魔方的她试图想在最后一刻把同样颜色的归到一面。
眼看着舅妈要下狠手，舅舅急忙赔着笑脸拉着舅妈“孩子还小不懂事，东西要回来也就算了，至于发这么大脾气吗？再说这大过年的打孩子，如果让咱姐知道了多不好。”
“你站着说话不腰疼，什么叫算了？小孩子偷东西这叫小事？听没听说过‘小时偷针长大偷金’，这样的孩子不管教就废了！我让你偷东西，我让你偷东西……”舅妈伸手拿到一把笤帚劈头盖脸向秀美打去。
做了错事的秀美一动不动的跪在地上，根本没有躲避的意思，任由舅妈那一下紧似一下的笤帚向她打来。生性叛逆的她也许是习惯了这种境遇，也许是经历的太多早已麻木了，自打记事后她没经受过疼爱，可因为经常做错事，却尝尽了挨打之苦。
看到小妹脸上那一道道划破的血迹，实在忍受不住的秀丽哭喊着跑了过去跪在了地上，用她那单薄的身子紧紧抱着了小妹，任凭笤帚像雨点般打在自己的身上。而同时，她的两个表弟表妹却像什么事也没发生一样，淡定地在旁边看着……
“舅妈，别打了！秀美错了还不行吗？我替她给您道歉还不行吗？”秀丽乞求的眼神和哭声根本没有打动舅妈，也不知道舅妈哪来的这么大怨，。直到秀全也扑过来哭着抱着舅妈的腿后，她才骂骂咧咧地停住了挥舞着笤帚的手，气喘吁吁地蹲了下来……
“都给我滚！我这个家融不下手脚不干净的人，爱哪来的哪去！”气还没喘匀的舅妈下了逐客令。
通过刚才发生的一切，很明显，在这个家里舅舅是没有话语权的,秀丽姊妹仨想再待下去的可能几乎为零。想到这一点后，秀丽一只手拉着有点吓傻的秀全，另一只手拉起跪着的秀美倔强的向大门口跑去。懦弱的舅舅慌忙喊着她的名字追来，秀丽回过头看了一眼，蹲在地上的舅妈没动，表弟和表妹只是用目送的眼光静看着这一切，舅舅只是假装着在后面追，根本没有主动上前劝阻秀丽留下的意思。
跑到门口的秀丽迟疑了一下，离开这个家下一步上哪去呢？她看了看追过来的舅舅，看到舅舅那不争气的样子，她气恼中又夹杂着极其的怜悯，她抬头望了望天空，天空湛蓝，只是冬日的阳光显得是那么的冰冷，她内心期盼着追上来的舅舅能拉着她的手，能劝她别走，然后再向院子内的舅妈大吼几句挽回一点那可怕的尊严，可舅舅没有，舅舅只是拉着她的手，偷摸塞给了她一百元钱。
拿到钱后的秀丽彻底心凉了，自小到现在，她心目中的舅舅，那个曾经高大的形象一毫不留的永远毁了！
秀丽迟疑了一下，倔强的她决定带着妹妹弟弟赶集，有了手里的这一百块钱，那就买肉自己动手包饺子了，会不会先不说，过年这顿饺子是吃定了！

