      　　夏日周末，我带着老婆孩子去昆山的锦溪古镇游玩。不巧的是，刚到锦溪便下起了暴雨。撑伞下车后，眼前的锦溪古镇内溪水穿流，一派泽国景象，雨天更显江南水乡人家之秀美。陈妃水冢、古莲池、文昌阁等著名景点，都掩映在弥漫的雨雾中，给人平时难得一见的朦胧美。
　　游览完景点，已是中午，我们便在古镇内一家饭店用餐。来到水乡，自然要吃湖鲜，我们便点了几道当地有名的水产，其中有一道菜叫“水晶虾”。
　　可当“水晶虾”这道菜端上来后，老婆嘟哝着说：“这就是水晶虾？还不是和别的虾一样煮出来都是红的吗？”
　　饭店老板听到后，走过来解释道：“湖虾煮出来都是红色的，没啥区别。水晶虾是指它活着的时候多是通体透明的，而其他地方的湖虾多是青绿色的。”
　　老婆这才明白错怪了饭店老板，吃完饭后，我们在饭店里小憩。外面的雨则越下越大，石板街上游客稀少，饭店里也没啥生意，老板便和我们攀谈起来。在得知我们夫妻二人都是大学毕业时，老板羡慕不已，提起他年少时的梦想就是上大学，但后来因为父亲生病去世，家里经济困难，才不得不被迫放弃学业。
　　我安慰他说：“你羡慕我们，我们还羡慕你呢！年纪轻轻就开了这么大一家饭店，收入可要比我们上班高多了。对了，你家里当时既然没钱，你是怎么想起来开饭店的呢？刚开始投入也要不少钱吧！”
　　我的话音刚落，老板的脸就突然像煮熟的水晶虾一样变红了，结巴着说：“当……当厨师是我童……童年的梦想，把自己亲手制作出来的美味奉献给大家，即幸福又满足。”
　　老板的话冠冕堂皇，好像有所顾忌，而且前后矛盾，之前刚说过梦想是上大学，怎么转眼就变成了当厨师。
　　我笑着说：“很多人的创业经历都饱含着商业机密，你放心，我现在的工作也还算可以，就算你全都告诉我，我也不会去开饭店的，更不会透漏给别人。”
　　老板听后，尴尬地说：“您误会了，开饭店都是敞开门做生意，能有啥了不起的商业机密？就是说出来怪不好意思的……”
　　于是，老板向我们讲述起陈年往事。16年前，他刚读高二。可就在那年，他的父亲生了重病，治疗不仅花光了家里所有的积蓄，还导致家中负债累累。因为担心父亲病情恶化，他的学习成绩一落千丈。可后来父亲还是去了，只留给家人一个记事本，上面记载了他生前为治病向亲戚朋友借钱的数额，差不多有两万块钱。
　　看完记事本后，他心里顿时凉了大半截儿。他知道就算他考上大学，仅靠母亲那点微薄的工资，也不够去给他交学费。
　　转机发生在一天晚上下晚自习回家时，他路边捡到了一个皮包，打开一看，里面居然有两沓厚厚的钞票和几份文件，他欣喜若狂，抱紧皮包跑回家中。而母亲正在家里准备煮她下午亲手捕获的一篮水晶虾。
　　他关紧房门，将母亲拉到里屋，掏出了皮包里的钞票。母亲惊讶问：“你从哪里得来的这么多钱？”
　　他如实告诉了母亲，母亲咬着嘴唇，眼睛里噙满了泪水，斩钉截铁地说：“这些钱不是我们的，不能要……”
　　他见母亲要他把钱还回去，急了，说：“妈，你说的那些大道理我都懂。可是有了这笔钱，我们家就能还清所有的债务，度过难关，我也能去上大学了。以后赚了钱，我一定会想办法加倍还给失主，请求他的原谅。”
　　母亲叹了口气说：“儿子啊！你知道我们锦溪的水晶虾为啥这么出名吗？就因为它通体透明，干干净净。我们做人也要像这水晶虾一样光明磊落，问心无愧啊！难道我们人不如这一只虾子吗？”
　　在母亲的再三劝说下，他终于将钱和皮包都交到了派出所。当晚警察就通过皮包里的文件找到了失主，完璧归赵。
　　第二天一大早，失主登门道谢，并准备了一个红包给他。但母亲坚决不要，失主执拗不过，只好说：“这样吧！我今晚要在市里的酒店请客户和员工年终尾牙聚餐，既然你们不收红包，就请一起来吃顿便饭吧！晚上我派车来接你们。”失主盛情难却，母亲只好答应。
　　晚上，在市区一家五星级大酒店内，他们才知道失主原来是一家公司的董事长，姓刘。宴席上，各种山珍海味、名烟名酒应有尽有。酒足饭饱之后，刘董喊服务员过来结账，八桌酒席居然花了两万块钱。
　　他和母亲在旁听后，惊呆了，对他们而言的一笔巨款，竟然只是刘董请客户和员工聚餐的一顿饭钱。
　　讲到这里，饭店老板腼腆地笑着说：“当时我真的非常惊讶，头一回知道开饭店原来这么赚钱。为了减轻母亲负担，尽早帮家里赚钱，我就放弃了高考，转而去技校学习厨师专业。并找刘老板借了五千块钱当学费，学成归来后我是在城里大酒店当了几年厨师。为了方便照顾母亲，才回到锦溪镇上开了现在这家饭店。抱歉，我刚才骗了你们，我学厨师只是为了赚钱。”
　　听完他的叙述后，我们感慨万千，没想到一只水晶虾竟会牵扯出如此曲折感人的故事。
　　老婆感慨地说：“学会赚钱和上大学一样都很重要啊！要不是下大雨，我真想带儿子去你家里拜访一下令母。”饭店老板笑着说：“你们已经见过面了，之前帮你们端茶倒水，煮水晶虾那道菜的老人就是她呀！现在饭店里没啥事情，她刚回家带孙子去了。”
　　临别前，我特地向饭店老板买了一斤活蹦乱跳的水晶虾，并告诉他，下次，我们还会再来，见一见他可爱的母亲，尝一尝她最拿手的那道菜——水晶虾。

