      宿舍分开了新职工，和我住邻居，只知道他姓王，叫学成，不爱说话爱看书。别的就无从知晓了。接触时间长了，人们彼此间就了解了。应了那句老话：“路遥知马力，日久见人心。”
我不是爱打听事的人，可是，关于邻居的议论不断灌进我的耳朵里。
“这个人太清高，不爱合群，不爱和人家聊天。”一个说。这个，我打他来的时候就感觉到了。他不爱说话。
“这个人假进步，总是看书，是真学还是充样子給我们看。”一个说。这个，我打他来的时候就感觉到了。他爱看书。
“这个人好怪啊，和我们大家不一样。他抽烟，不管垃圾箱离的多远，都扔到里面。没有垃圾箱，就用手纸包了，遇到垃圾箱时才扔。”
于是，他在来宿舍不长时间，没有怎么和大家过多的来往，就落下了“怪人”的印象。
我不是人云亦云的人，我对人对事有自己的主见。
一次，周末，我们几个邻居凑一起喝酒。大家买的买，做的做，高兴的准备。等一切就绪后，发现王学成没来。我要去找他来。遭到几个人的反对。
“为什么？”我不解的问。他们也没有什么特别的理由。单是说，太怪了，不合群，有什么说的呢。我不同意，坚持去找。结果，他以吃了方便面了，看书，还要写材料为由。拒绝了。那几个随了心愿，趁火打劫似的，又聊起他的“怪”来。一个说，坐车准保把安全带系上，太认真了吧；一个说，出门前，且检查呢，还有“风水电器”的口诀呢。一个说，一早一晚保证到公园去散步，风雨无阻。我实在听不下去了。对他们说，你们对他有偏见吧。你们讲的就是他的生活习惯，而且，深究一下，爱看书，学习不好吗？不爱说话，还不招惹是非呢？掐灭烟头，防止火灾发生吗？生活注意细节，不是细节决定成败吗？他怎么招惹你们了，对他有那么多的关注和风言风语的。他们经我一说，不言语了。“人那，多学习别人的长处，多克服自己的缺点，才是啊。不要背后议论人。何况人家是个老实谨慎的人。新来的，更多的关心，少议论，才是啊。”
自打那天我们聚会，我说了那番话后，对王学成的议论少多了。
又一些关于他的议论传来了。不同从前是好的方面。一个说，他看见我和别人喝酒，就做了回代驾，那天还刚好遇到交警检查，幸免于难。一个说，他发现我灶台天然气开关没关严，及时发现，避免了事故发生。一个说，他就因为系安全带，才避免了一次乘坐出租时受伤呢。
我说，这不奇怪，到是你们少见多怪。他们几个不言语了。

