      这个故事是我一个同学跟我说的，他说是发生在他们公司的人身边的真事。
一个夏日的下午，没有一丝风，池边的垂柳仿佛都被太阳照得有气无力、昏昏欲睡，池边一个酒楼上却有一伙人在兴高采烈地围坐一桌喝着酒。
靠窗正位上一个浓眉大眼，身材高大的人看起来是核心人物，只见其他人都轮番向他敬酒。
“夏总，敬您一杯，祝你健康！”
一个黑黑的瘦个子此时站起身来，端着满杯白酒。
“唉，自己人也来围攻我了。”夏总笑着说道。
那个黑瘦个子听了一点也不踌躇，反而满脸堆笑地说：“夏总海量，也给我们一个机会表示敬意吧。”
只见“夏总”哈哈大笑道：“你小子……好吧，干了啊！”
“绝对呀！夏总。”
说完两人一干而尽。
接着又有几位站起来敬酒，“夏总”来者不拒，一律含笑满饮。
接着，一桌人互敬起酒来，坐在客座主位上一位戴眼镜白净面皮的人看来已经有些不甚酒力了。
“你们夏总太能喝了。”
“当然，我们夏总喝酒就没醉过，也没遇到过对手，王总，这次您来，他肯定要热情接待。”
“夏总”听了这话，愈加兴奋起来，又满满端起一杯来亲自敬酒。
“王总”说：“不能喝了，要不我换小杯吧。”
“夏总”执意要他干完这杯再换，“王总”勉强干了那杯下去，接着就皱着眉头匆匆离席了。
他飞快地来到卫生间，对着小便池翻江倒海地吐了起来，嘴里喃喃自语道：“诶，真是遭罪，好好吃饭，干嘛非要喝酒，喝起来还没完，我的人都快撑不住了，今天怎么可收场。”
这时进来一位身材清瘦的老者，衣着朴素，突然插言道：“我有位兄弟他别爱喝酒，总没机会喝到你们喝的那样的好酒，他就在酒店隔壁的小商店里，要不我把他叫来帮你，你就说是你的人。”
“王总”沉吟了一会，见眼前的老者不像怀着什么别的目的，救场要紧，就答应了。
正要离开，一个白胖子进来说：“王总，没事吧？”
“没事没事，呃，孙主任，我有个朋友刚给我打电话，碰巧他也来出差，他还没吃饭，要不我叫他过来一块了，你看合适不？”
“白胖子”眼珠一转，心想：“嘿，顶不住叫帮手来了。”随即回答：“叫他来吧，王总的朋友就是我们的朋友。”
随后“王总”向老者使了个眼色，装作不认识，擦肩随白胖子出去了。
从新入座后，白胖子向“夏总”说了这事，“夏总”听了欣然同意。
不一会，有一个矮矮胖胖，肚子很大脖子与脑袋一般粗的的人，走上楼来，到了桌前和“王总”打了个招呼，就被招呼着进挨着“王总”做了下来。
新一轮进酒开始，此人自称姓陶，频频敬酒，“夏总”喝得很开心。这酒直喝到掌灯时分，后来陶先生建议改用1两一杯的大杯子，结果是所有人都趴下，他丝毫不动，“夏总”开始有些晕旋了，但还是没倒，“王总”却早已趁乱不知溜到哪里去了。这时“夏总”说起陶先生来得晚，占了便宜，陶先生就说他喝2杯，“夏总”喝一杯，“夏总”大喜，又喝了好多回，最后也喝得断了片，在他被人扶着出酒店,之前，他看了一眼陶先生，居然看见是一个大酒缸顿在桌前。
事后他非常纳闷，总觉得那并非自己喝醉了产生的幻觉。从那次大醉以后，“夏总”再没喝过酒。

