      　　老赵是一家工厂的业主。他与人为善，为人厚道老实平和且讲义气，对厂里的工人象对待自家兄弟姐妹，对生意场上的伙伴如父老乡亲。因此，工厂办得一直顺风顺水，一步步由小变大，可谓左右逢源。
　　老赵想自己总有一天会上天去见马克思，下地去向阎王爷报到。自己就一个儿子，这份事业有一天重担是要落到他肩上的。
　　对于儿子，老赵既抱希望也担心。儿子不象自己这辈人，他受过教育，但就是有一些欠缺，和现在的许多年轻人一样，没吃过苦，缺乏优良传统传承，做事少了点深思熟虑。
　　班总得接，统战部举办为期一年的私营企业主脱产培训班，老赵借着参加的机会，让小赵挑起厂里的重担，观察一下他的表现。
　　小赵履行代理总经理的职权了。这些年工厂的生产成本高企，小赵接手后没多想，很干脆地宣布将逐步实施降本增效系列措施。
　　第一个措施就是取消厂里食堂就餐补贴。工人收入本身就有限，一天十元的补贴算是他们一笔不小的福利，不少人就是冲着这个来的。取消了，工人工作热情和积极性开始打蔫，按下了工厂劳动生产率和效益的减速键。
　　两个月过去了，第二个措施实施的日子小赵终于盼来了，他毫无商量余地地宣布，减少工人加班工资。老赵的工厂和许多厂子一样，工人收入很大程度靠加班，有许多人也是冲着这来的。减少了，工人的工作热情和积极性继续缩水，并且进一步拉低了劳动生产率和效益。
　　又是两个月过去了，盼来了第三个措施实施日子的小赵斩钉截铁地宣布，工厂要向工人集资帮助工厂渡过难关。这工人本身就靠不高的工资养家糊口，已经被上两个损阴德的损招压得有些气喘，现在再雪上加霜，使工厂破天荒地第一次亏了损。
　　本来小赵的前两个臭招老赵就够担心的了，可偏怕什么来什么，他最不愿听到的坏消息终于来了。这下，他坐不住了，向统战部请了假，十万火急地赶回来处理。
　　祸不单行，本来只是老赵急，不关司机的事，人一急就可能出岔子，可这司机他不急这次也出事了。
　　车祸后老赵弥留之际叮嘱小赵说，你们年轻这一辈一些人，就是没吃过苦，传统没继承好，还是有欠缺，有不足，这人不能只顾自己，不顾别人，不能只讲取，不讲舍和予。这天之道，不能损不足补有余，涸泽而渔焚林而猎是不行的。这样吧，统战部有个私营业主的国学专修班，统战部宣传部和媒体还有农民工劳动和生活体验活动，你参加吧，加强一下自己的修为和内养，这厂子不能败在你手里，你不能做秦二世啊！
　　老赵走后，小赵按他的遗训，参加了国学专修班，还学了书法和太极，饮起了功夫茶，不再流连夜店，不再交酒肉朋友，修心养性起来。
　　可就在他切身体验农民工苦累的时候，小赵竟然得病了，还病的不轻。开始，医生只是当普通病，但治了过后三番五次反反复复，最后，病因查出来了，是白血病。
　　小赵这下子头大了，现在世界经济还在危机中，父亲刚走，自己又得这种病，要是治不好，就……。还有这厂子的经营，不是说讲德性和良心就能轻易行动的。
　　于是，小赵上火了，整天焚心似火，不知如何是好。他不止一次到父亲灵前，祈祷老人家在天之灵就算不指明一条光明的出路，那怕能给自己一点暗示都行，护佑自己步出困境。可他一次又一次失望，失望过后是沮丧，放疗和化疗更加重了这种心境。
　　要根治还得靠移植造血干细胞。近亲中找不到合适的，只能在骨髓库里找配型。在等待的日子里，小赵日夜在焦灼和沮丧之中度过。他委托妻子打理工厂，自己想静下心来，但就是不能战胜自己。
　　三个月后，合适的干细胞找到了，小赵卖掉了父亲留下的一套房子，凑足了手术费和以后工厂的腾挪资金。手术成功后，他逐渐回春，不但是身体的，心神也渐渐平静安宁下来了。
　　康复期间，他心灵清平下来后，不忘拿起国学专修班的教材和参考书籍研读，还天天临池习书，与其他企业家分享参加农民工劳动生活体验心得。总之能做的事，有利于康复的事他一件也不落。
　　小赵回厂里主持大局了，这时厂子已经断断续续亏了半年多了。
　　小赵回到了总经理办公室，他发现办公桌上有几个蚂蚁。如果是以往，他肯定会用十六开厚重的书本把蚂蚁狠狠地拍死，然后把蚁尸扇走，再骂上几句。
　　这次，他一反常态，用一张白纸放在蚂蚁前面，让蚂蚁爬上去，接着把白纸拿起，移到别处，用手指轻轻把蚂蚁弹走。
　　当天，小赵召集管理层开会，商议改善企业经营，扭亏为盈。会后，他毫不含糊地宣布，恢复食堂就餐补贴，后面的举措视第一个措施施行效果和厂子经营情况、市场环境再定夺。
　　接下来人们发现，小赵不但经常放生蚂蚁，厂里半夜下雨后从草地钻出泥土的蚯蚓，他也让花工放回草地去。
　　两个月后，工厂的劳动生产率迎来转机，效益也见涨。于是小赵毫不迟疑地宣布施行第二个措施了，加班工资恢复到正常水平，后面的措施视厂子效益和市场环境再追加。
　　后来，人们发现小赵懂得关心工人了，他叫工会收集了工人生日的资料，免费给送祝福和蛋糕庆生。夏天他还让工会在车间开设绿豆汤和清凉饮料，每逢儿童节和工人子女升学，也会送去礼物。
　　又两个月过去了，工厂的劳动生产率继续好转，效益持续上升，终于扭亏了。于是小赵马上宣布第三个措施，以前的集资款工人愿意领回的可领回，厂里还会付上利息；愿意入股的可入股，每年工厂按盈利分红。
　　再后来，人们发现小赵知道关心工人的权益和疾苦了，工人的五险一金，工人生病或家庭个人不测之类的事，他都会挂在心上。
　　人们禁不住问，这太阳从西边出来了，小赵真的变了一个人了，变善良了，变得懂得关心人，这人人有目共睹，看得见摸得着。
　　又再后来，工厂的劳动生产率和效益持续高位运行，工厂在小赵的带领下进行转型升级，初战告捷。
　　小赵也感觉到自己在变化，自己变了，工厂景气了，工人工作条件和待遇也长个了。于是他追问起变化的原因，难道是自己的国学和传统的研修，难道是农民工劳动和生活体验？肯定是，但又不尽是，应该还有什么不为人知的动力。
　　他上网查询资料，到处问朋友，后来他拨打了手术主刀医生的电话，医生直爽地告诉他，是移植造血干细胞的结果，不但病治好了，性格也会受影响，发生变化的。
　　那干细胞的提供者一定是个好人吧，小赵问。没猜错，她是北京的一个女大学生，半年后自治区有关部门会举办干细胞供患双方见面会，你有机会见到她的，医生说。
　　半年后，小赵终于见到了自己和厂子的救命恩人。她是西部省区人，在北京念大学的大四学生，果然是善良智慧加于一身，身上有股仙气。
　　小赵说有幸能移植到你的干细胞，让善良智慧的种子植入我的骨髓，让我变得懂得爱这个世界和他人，真是太感谢了。
　　姑娘说你的情况我了解，你在研修国学和传统文化，还参与农民工体验，应该是这起作用吧。
　　不，是你优秀血液特质起作用，小赵没等她说完就还话了。
　　这时，会场上响起了歌曲《怒放的生命》，医生连忙给他们打圆场，指着窗外的花池说，这是古莲新花，是用我国古文明遗址出土的古莲子，加上现代科技让沉睡的生命再发新芽新花，培育出的新品种。姑娘你种子的善因种在小赵的福田上自然有福果，你们就不争谁因谁果了，你们都是善因善缘。善因善缘会有福果，就象这池古莲新花一样，饱含着怒放生命张力的花苞正挺水而出，一寸一寸向上生长，来日又绽放出娇艳的花朵，你们来日也应该继续种善因善缘结福果吧。
　　小赵说，应该应该，我事业再上台阶后会向西部投资，这之前，先捐资资助国学和传统文化的传习，资助农民工子女就学，资助文化扶贫，资助造血干细胞移植基金。
　　女大学生也不甘示弱，说我还会继续捐献干细胞，毕业了回西部支教，参与西部大开发建设，以后成功了还会做更多力所能及的事。

