      大漠孤烟，长河落日，老张累了大半辈子，站在丝绸之路的岗台上，双腿一高一低，回想起曾经的自己。
少年时就跟父亲在这条漫长的丝路上做生意，父亲做生意回来总会给他带些好东西，父亲常和他谈人生，要他长大当骆驼队长，带领全队人致富。几年后，村里的年轻人大部分去沿海城市打工，他常听同乡人说外面多么赚钱，多么舒服，再也不用挨饿挨渴，受够热的他离乡打拼的念头越发强烈，没过一个月，小学同学李成富穿着时髦的衣服，头发光鲜亮丽的回来了，全村人传开了他回来的消息。那个李成富多么有本事，那个李成富……。
老张忍最终不住去了繁华的大都市深圳，带着疑虑的他在火车上晃了快三天才到了深圳，他又饥又饿，这里的人就是跟家里的人大不一样，个个光彩亮丽。拿着包带着黑色的眼镜，他越发不自信。东张西望看看这里，看看那里，就像来到了另一个世界。找了大半天的工作，最终还是没有找到，肚子咕噜噜的叫个不停，他不舍的拿了两张纸币来到附近的面包店。老张说了大半天，服务员才听懂他的意思。老张拿着面包接着把两张纸币递给服务员，服务员惊奇的看了看，对他解释道：“对不起，这一块面包要八元钱，你这是两块钱。老张只好无奈把面包还给那服务员。老张又接着问有没有便宜点儿的。服务员早已看透了他没钱，就摇摇头拒绝。老张又转了大半圈，在一家小巷的尽头找到了一家馒头店，买了两个馒头坐在路边啃了起来，这馒头哪有家里的大，两三口就吃完了，他正想着该咋办，忽然感觉身边站着一个人。抬起头一看。是一个身穿西装的男子，男子看了他笑了笑，对他说：“你是从外乡来的吧？你是不是还没有找到工作？我也是从外乡来的。在这里干了大概有四年了，如果不嫌弃的话来我这里吧，我这里正缺人。”老张高兴的直点头，并起身准备谢男人，男人不好意思的说：“哎，都是外乡人嘛，来这里都不容易，天也快黑了，到我住的地方去吧。老张也没有什么别的办法，只好跟着男子来到住处。他们一直说到大半夜，望着天空的星星，不由想起家乡来。那个夜晚男子说了很多话，老张听懂的却很少，只是记得母亲受了一辈子苦，想让母亲接过来享享福。
第二天，男子果然带着他来到工厂，男子给他介绍许多活，他也没挑剔并听从男子的意见，老张非常努力的工作，男子也有时会出现给他打招呼。又过了几个月，老张手里有了些钱准备感谢男子。找遍了整个工厂，也没有找到他，最后询问他人，才知道男子是厂里的副厂长，男子准备回老家去接母亲。男子家乡很穷，他父亲年轻时很能干，落下了许多疾病，在男子几岁时就已经去世了，母亲一个人照顾他，家里的重活都是母亲一个人干。男子从小就被别人看不起，长大后一定要干出一些事业来让母亲享享清福。听到这里老张想起了自己的父亲，眼泪不由的落下。

