      这一天王三太爷家的场子散得有些莫名其妙。每个从王三太爷坑洞边散开的村人，都在念念叨叨的议论，大家百思不得其解，一口埋在土里的枯井，怎会装着一罐桔子罐头？这桔子罐头，可是全村人，除了老五，昨日才第一次见识的，是再新鲜不过的新鲜物事，一口长满苔藓的老枯井，怎么会呢？聚在王三太爷家一天了，大家也都没明白这是个什么事，念书的老五一口否认了是他放进去的桔子罐头，“我哪里去作这个怪么，我就拿了两瓶桔子罐头，你们是看见的……”，大家也都不相信是有人放进去的，毕竟那井一点点挖开可是众人眼见着的。那就是说这桔子罐头还真是这井本就有的？百思不得其解，百思不得其解……这怪事可真是一桩怪事！

大概只有一个人将这前因后果看了个透彻，那就是小桃桃，她看见这桔子罐头，比谁都兴奋，通红着脸蛋满院子疯跑，边跑边高兴的喊:“六叔果然没有骗我，我说有啥就有啥，我说有啥就有啥……”，稚嫩的童音荡在大院里，却全没有人注意。

晚上，擦了煤油灯盏，王三太爷一家围着炕桌吃饭，老六半蹲在炕沿，咬一口馍说一句：“到底咋回事……”，没人能够回答他，全家人都心事忡忡，就连小桃桃都有心事，她的心事就是被高高摆在柜顶，和那两个空瓶子一起成为摆设的，那瓶井里拿出的桔子罐头，小桃桃本以为六叔拿出来的桔子罐头，还能像五叔拿回来的桔子罐头一样大家分了吃，还能再尝尝那甜蜜的滋味，去拿罐头时却被心烦的奶奶打了手背，奶奶还把罐头像什么脏东西一样，忌讳的束之高阁。

“五叔……我们为啥不吃罐头啊……”小桃桃可怜兮兮的把眼光瞅向她五叔，老五轻柔的回答:“因为这个罐头来得不清楚……”，“五叔，罐头来得很清楚，六叔说了，我说井里有啥就有啥，我说井里有罐头，井里就有罐头了！”，老五无奈的笑笑，“对，你说啥就是啥”。

“对啊哥，”老六突然把馍甩到桌上大声说，把大家吓了一跳，“哥，这个井会不会就是这样的，人说里头有啥就会有啥啊？”老五几人被这大胆的说法惊得一时无语，半晌，王三太爷慢慢说道:“怕是有这个可能咧……”，老五的面色先是不可思议，又慢慢有些相信，好半晌，他才用了很大力气说道：“要不然……咱们就做一次试验……”。

王三太爷一家又重新围到了炕桌前，此时夜色渐沉，比夜色更沉的是王家众人的脸色，除了小桃桃，小桃桃此刻正在煤油灯下，聚精会神的玩一个漂亮的洋娃娃，那个洋娃娃，正是刚刚试验的产物。小桃桃不知道大家的心思，她正乐不可支，刚才吃着饭呢，大家又都跑到井边去了，五叔还让她说这井里有啥，她就说了最想要的洋娃娃，果然一会儿功夫，六叔就从井里取上来这个洋娃娃，这院子里的井可真是一个大宝贝。

“这事情也不知是好是坏，”老五率先打破了寂静，“我看这事情得报到乡上去。”老五说着。“不能上报！”出乎意料的，王三太爷坚定的立刻反对道，“这可不是不知好坏，这好坏知得清清楚楚，这是个宝，是个大宝，是咱老王家的宝，咱老王家的宝都让共产党分光了，这宝可不能再上报咧……”，王三太爷亢奋的说道。“我也觉得这是好事，妈的病已经拖了好长时间了，一直缺着药治，咱家这两年虽然光景好一点，但那是因为几个哥哥都还在煤矿下井呢，要是这井真是说啥有啥，那咱妈的病也有得治了，四个哥哥也都能回来了，那井下多不安全么……”老六附和着王三太爷说出这么一番道理。老五还是紧皱着眉头道：“可是这个事情不对啊，这不科学啊……”话没说完就让王三太爷截去了话头：“啥是个科学，啥是个科学我不知道，你念了两天书就要拿科学来唬着我，我不管啥科学，这是个宝，这是我王家的宝！这是老天欠下我老王家的，是老天补偿我老王家的宝！”王三太爷说着，已是脸红脖子粗，活像个护食的老母鸡。老五一听他爸这话，也犟起来了，又觉得委屈，“你叫我回来拿主意，这下又不听我了，就惦记着那档子陈年旧事，哪个老天还给地主补偿去呢，算了，谁能犟得过你！”说罢气鼓鼓的爬进炕角埋头睡下。

王三太爷气得吹鼻子瞪眼睛，拿手指着这家里唯一的文化人，只是说不出话来。讨论不告而终，几人各怀心思的将就睡下。

这边王三太爷家算是结束了，那边糖坊二叔家却不得了了，要是算起来，这糖坊一家子在姑胥村可是头一个会精打细算的家庭，尤其是糖坊的二叔，头一个精明，这二叔磨盘圆的脸蛋上镶嵌着两颗闪着精光的小眼睛，此刻那双小眼里发出不同寻常的光芒来，他今日见识了王三太爷家那口井，回来拿手搓着八字胡细细一琢磨，就将那井的用途琢磨了个八九不离十，猜到那井有可能是说啥有啥的宝井。糖坊此刻正聚集家里年轻的后生，要夜探王三太爷家，这事得做得小心，不能让别人知道了这井的秘密。

塘坊家的后生得了一番叮嘱，趁夜悄悄出了门，从糖坊的大院出来，爬过一个高坡就是王三太爷家，这几个后生正默不做声的爬坡，冷不妨前头一道光一闪，本就做着不可告人的事情，几个后生不免一个啰嗦，定睛一瞧，原来前头一束草席后面蹲着一个人，背对他们举着灯盏，正鬼鬼祟祟的探头，几个后生蹲下来等那人出来。半晌后，那人从草席后闪了出来，又鬼鬼祟祟的爬起坡来。几个后生眼神一交汇，彼此都知道，这人怕是和他们一样，也要去探探王三太爷家那口宝井的底，看来不止有自家二叔看穿了这宝井，村里还有别的高人。再往前走一截，这位高人就暴露在月光底下了，打眼一瞧，原来是狗娃他爹，这老汉也是个精明人。

塘坊的后生没有惊动狗娃他爹，他们等着狗娃爹从王三太爷家的院子里出来，他们才悄悄的又进去了，狗娃爹许是一个人，所以空着手进去也就空着手出去了，这几个浑身力气的后生却不会空手，等他们从王三太爷家的院子出来时，已是一人肩扛着两袋白晃晃的白面了……

姑胥村是一个十分平和的村庄。村人有百年比邻而居的历史，在百年当中，村人之间早已互通血脉，家家都是亲戚了，于是姑胥村人之间的相处，颇有几分天下大同的意思，这路不拾遗，出不闭户是姑胥村长久以来的基本，谁家夜里都没锁过门，再心大点的人家连个院墙都没有。

因了这“出不闭户”，姑胥村的村民，一夜之间有了些新变化，塘坊家一大早架起了蒸笼蒸起了白面馍，狗娃身上他爹的破烂褂子不知所踪，取而代之的是一身簇新的绸衣，磨坊家三个小伙子一人一双黑锻面的漂亮新鞋，里院的小子亮儿被他妈一大早从被窝里揪出来，让他扛着一袋子豆面还他后山舅妈家去……

由这情形看来，姑胥村精明人倒真不止塘坊一家。

只有王三太爷家还一派平静，王三太爷正带着老六慢慢筹划着这口井的用途，一边筹划一边还想着如何避开村人的耳目，他浑然不知自家的宝井已成了村里各家的宝地。也亏得他不知，这王三太爷虽然平时为人活泼，看着好相与，但骨子里却不太与人亲好，说来也有原因，王三太爷原本是本村富生富养的地主孩子，本该跟他的地主爹一样富生富养的长大，可是政策一到，打地主分财产，把王三太爷家生生剥皮抽筋……现在政策变了，这些年一家人腾挪着，光景才好些，可王三太爷是实实让人分怕了的……


