      大洋深处的某个小岛上，一个部落苟延残喘着，它已经存在了很久很久了，一直都在这个岛上不曾搬离。
　　
　　到如今，这个部落仅剩十七个人了，即便如此，他们想要在这座孤岛上存活也相当不容易，因为小岛上的生态系统日趋恶化，食物的获取越来越困难。现在，岛上的十七位居民正面临着一个艰难的选择。
　　
　　到底要不要承担巨大的风险离开这座小岛呢？
　　
　　在一张巨大的石桌上，十七人正激烈的争辩着。其中八个人认定，只有离开小岛，部落才能繁衍下去，否则他们将会是部落的最后一代。还有八个人坚决不同意离开，他们觉得小岛外那片无边的海是天堑，里面没有生机。酋长坐在两派中央，他没有站在任何一方，只是低头看着他的蛊皿。
　　
　　密密麻麻的蛊虫在皿里进行着无休止的战争，它们的战争永远不会结束，只会暂停。蛊虫们总是能自动分成两个阵营，然后开始它们的战争，直到其中一方全军覆没。胜利的那一方会吃掉所有尸体，不论敌我，等它们消化完之后，繁衍之后，它们又会分成两个阵营，继续永远无法完成的战争。
　　
　　酋长看蛊虫看得入神，他想，这是一个多么可怜而卑微的种族啊。
　　
　　这时，部落里两派的争论愈演愈烈，他们已经争得面红耳赤，可是都不能说服对方。这时，酋长突然抬起了头，他大声说道：
　　
　　“大家别争了，我有一个折中的办法，我看很可行。”
　　
　　人们的声音停止了，看向酋长，询问那个折中的办法是什么。
　　
　　酋长说：“既然意见不能统一，我看不如这样，想要离开的，乘船离开就是，同样，不想离开的可以继续留下。”
　　
　　“可是，远没有这么简单啊。”一个不同意离开的人说：“乘船离开的人不可能空手离开吧，他们一定会带走大量物资，我不认为我们这座岛能承受得起。”
　　
　　另一个赞同离开的人说：“我倒觉得合理，你们留在这座岛上，怎么也不会比我们在海上危险，我们必须得带走一些物资。”
　　
　　酋长点了点头说：“可以，钓竿、渔网和各种作物的种子你们可以带一些走，每人还可以带些干粮和几壶淡水。”
　　
　　那八个决定要离开的人高兴坏了，其中一个对酋长问道：“酋长，您也要跟我们一起走吗？”
　　
　　酋长摇了摇头说：“我老了，我走也没用，我要死在这座养育了我祖祖辈辈的土地上。你们去准备吧，我想你们已经迫不及待想要离开了。”说完，酋长离开了石桌，天色还不太晚，可是酋长今天格外累，他想睡觉了。
　　
　　酋长走后，那八个决定离开的人也都有说有笑的离开了，他们要去整理行装。
　　
　　另外八个不愿离开的人瘫坐在石桌旁，他们不能忍受物资被瓜分，这必定会让他们接下来的生活更加艰辛。一个人开口咒骂道：“真不知道酋长那个老东西为什么要给那群人撑腰！”
　　
　　“是啊，我看老家伙是疯了！”另一个人附和道。
　　
　　八人一阵沉默。
　　
　　过了良久，一个人突然冷笑一声，对其他人说：“大家伙，我看我们不如一不做二不休，趁今夜把那些要走的人都给杀了。”
　　
　　另外七个人听了都是一惊，冷汗直流，可是这个想法却在他们的脑袋里挥之不去。较年轻的一个人说：“这么做不好吧？会不会太残忍了？”
　　
　　提议的那人接着说：“残忍？残忍什么，他们不仁，我们就不义。再说，他们出海基本上也是个死，反正都是死，与其把物资浪费在海里，还不如我们收好呢！”
　　
　　年轻的那个人沉默了许久，点了点头说：“我看可行。”
　　
　　八人面面相觑，最终达成了默契。
　　
　　那一夜，无声无息，天上无月。八个不愿离去的人抹黑溜进他们“敌人”熟睡的木棚，用绳子将他们通通勒死了。
　　
　　事后，八个凶手惊魂未定，有人提议去向酋长认罪，始作俑者当即反对了，他说：“我们又没做错什么，干嘛要向那个老东西认罪？我到觉得我们该把那老东西也杀了，免得事后他还责备我们！他已经老糊涂了，什么事也不能做了，只能浪费粮食！”
　　
　　话一出，几人都震惊了，但没人反对。此时，他们戾气未减，脑袋一发热，尽然都同意了！
　　
　　他们在酋长的木棚外堆了一圈干草，点了一把火，熊熊大火很快就蔓延开来，整个木棚变成了一片火海。他们又把那八个被他们杀害的同伴搬过来，扔进了大火里。大火烧了一夜，没人听见过酋长的惨叫。
　　
　　酋长的蛊皿在大火中化为了灰烬，那些蛊虫，终于没有战争了。一场人类的谋杀就此告一段落。
　　
　　八个凶手在岛上又过了一段时间，没过多久，他们发现，这座岛真的不再适宜他们生存了，再加上每晚的心理压力，他们也觉得离开是个好主意了。
　　
　　于是，他们带上了全部物资，划船离开了这座岛。
　　
　　也许有一天，他们会找到一个新的岛，在那个岛上繁衍生息，直到很久很久以后，那个岛也不再适合生存了。那时候，他们的子孙再来决定是否离去。

