      两个月大的贝贝患有先天性脑瘤，两次手术，让本不富裕的陈明、梦涵小两口花光了所有的积蓄，还欠下了一笔不小的外债。
医生跟小两口说，半个月以后需要进行第三次手术，费用六万，如果成功贝贝就能和其他小孩一样健康成长，如果不成功可能下不了手术台，百分之五十的成功率。
陈明出去筹钱，却一去不回，梦涵抱着有大大眼睛总是喜欢笑的贝贝不知该怎么办。梦涵打电话，一直没人接，陈明彻底消失了，留下了病重的孩子和梦涵。
梦涵手头上没钱，很快医院给贝贝停了药，下了最后通牒，如果交不上住院费和药钱，就必须出院，梦涵跪在医生面前求医生，医生把梦涵扶起来，直摇头没办法。
梦涵打电话回娘家，父母是朴实的农民，没有积蓄，还供着弟弟上大学，电话那头沉默了半天，突然传来弟弟的喊声，“我不上学了，给外甥治病！”，梦涵泪流满面，没有回答挂了电话。
过了几天梦涵收到了家里打过来的八千元钱，弟弟的伙食费、家里的猪、母亲的嫁妆一共凑了这些钱，医院经过商议也给梦涵提供了打扫卫生的岗位，靠着这些钱贝贝又开始治疗，不用搬出医院了，可是六万手术费还是没有着落。
明天就是手术的日子，手术费依旧没有凑齐，医生告诉梦涵，如果不能做手术，仅仅依靠现在的治疗，没有任何希望，还不如早早出院。
梦涵看到厕所里的小广告，想着把自己的肾卖掉，换回贝贝的希望，刚拨通电话，门猛地打开了，陈明站在了门口，梦涵冲过去扇了陈明一巴掌，陈明跪在地上，紧紧攥着一个麻袋。
梦涵打累了、泪哭干了，陈明把麻袋里的东西倒出来，五毛、一块、二十、一百小山一样的钱出现在梦涵面前，梦涵张大了嘴。
陈明看着病床上的贝贝，泪如雨下，十四天前，听到六万的手术费，陈明崩溃了，为了给贝贝治病花光了家里所有的钱，再也拿不出一分，不能眼睁睁地看着孩子死去，逃避，只能逃避！回到家中，父亲知道后一记重拳把陈明打倒在地，这一拳打醒了陈明，父亲带着陈明开始借钱，期间陈明没脸接梦涵的电话。
跑遍了所有的朋友钱只筹到一半，陈明和父亲就开始沿街乞讨，跑遍了所有的大街小巷，终于最后一天凑齐了手术费。梦涵扶起了陈明，夫妻俩把钱一点点的收起来。
贝贝被推出手术室，手术结果不好也不坏，医生说需要观察一段时间，应该还需要做一次手术，大概要花三万元。
看着仅有两个月大，却经历了三次手术，而且还要面对第四次的贝贝，梦涵趴在床边泪流满面，三万元又去哪里筹，万般的疲惫让梦涵睡了过去。
梦涵醒来，天已经黑了，病房里空荡荡，不见了陈明的踪影，梦涵心一紧，猛地站起来，看到了桌子上的一张纸条。是陈明留的纸条。
亲爱的，我不会在逃避了，我一定会和你一起，我找了份夜班，去工作了，另外我在众筹网站上发了信息，有很多人给咱们捐款，我相信贝贝一定会好起来。

