      前不久，刚初中毕业的小曹身上就发生了一件怪事
什么怪事？
中考刚结束在宿舍等待爷爷的小曹坐立不安。原来窗外下起了雨，随着阵阵大风吹打着窗外舍友丢弃挂着的袜子拍打着玻璃发出“咚咚的声音”本来就胆小的小曹看着宿舍楼逐渐稀少的人心里心里有丝害怕。“嘭”的一声惊得小曹“啊”的一声往后跳了一下，被吓得泪水快出来的小曹回头一看竟是身后的门被风吹开打在墙上，胆小的小曹立马跑出宿舍撞到了爷爷才长呼一口气。后来回到家小曹就发起了高烧，感觉浑身乏力。在医院挂了一个星期水，还是没见效。爷爷摸着小曹的头显得十分担心，晚上小曹找爷爷。奶奶告诉他，爷爷去找你二奶奶了，小曹问“找她干什么!”二奶奶是爷爷的弟媳妇和爷爷关系不是很好，在小曹眼里是一个怪人，家里每天都有人找他，据说她会治好医院治不好的病。比如说最常见的“魂”掉了。这时爷爷带着二奶奶进来了。二奶奶先是客气的和奶奶打了个招呼，而后摸了摸小曹问小曹最近是不是收到什么惊吓了，小曹回想了那天下午的发生告诉了二奶奶，二奶奶拍了下手笑道：“没事，就是魂掉了。我找“神灵”帮忙忙看看。大哥啊明天不用再去打针了，早说让我看看你不让。”原来二奶奶早就知道了，可是当过兵的爷爷不信这种事!
身体好了
第二天就没去打针，到了晚上，小曹感觉自己精神了，吃的也多了，爷爷摸摸小曹头烧退了。奶奶开心的给小曹夹菜嘴里念叨着：“终于好了终于好了。”吃完爷爷带着小曹去找二奶奶，二爷正在吃饭，正在给财神爷上香的二奶奶示意爷爷坐。上完香后给爷爷递了根烟就和爷爷说小曹胆子小，不是在宿舍里掉魂的，而是前一天掉的，二奶奶找“神灵”去宿舍招魂，却没有，是在厕所找到的。原来小曹晚上闹肚子，夜里起来上厕所，便池里冲水的声音吓得小曹“魂”掉了。二奶奶也点燃一支烟吸了一口说：“俺大哥你还不信我这个，你看这不也给我看好了吗”
二奶奶讲经历
二奶奶说自己身上的“神灵”活着的时候是部队里军医，后来远赴灾区救灾遇难而死，死了后找到二奶奶给世人看病。小曹感觉像是在听深化故事听的如痴如醉，二奶奶讲自己前段时间看了个中年妇女二奶奶说这妇女说自己身体不好，二奶奶打断妇女没说完的话告诉她你这是乳腺癌要去医院，抓紧治疗。妇女过了一个月后带着水果来找二奶奶感谢说自己到医院检查后真的是乳腺癌幸亏治疗的早。还有个近50岁的司机在儿子的陪同下来找二奶奶说自己不想吃饭，浑身乏力，只想睡觉，二奶奶找“神灵”给他看说他的魂掉了，就问他最近有啥事吗，司机告诉二奶奶1个月之前开着货车去送货走在红绿灯那因为打了个哈欠刹车刹晚了撞到了前面的小轿车。从那以后就难受只想睡觉，去医院看很健康没事，儿子就以为他是心里有阴影了就没说他让他在家躺一个月，吃饭都是喂得，后来“神灵”在他说的那路上找到了他的“魂”带了回来，第二天中午司机就来了告知二奶奶自己好了。二奶奶说魂掉了100天不找回来人就会浮肿而死。有个瘫痪在床半年的中年男子让二奶奶施法治好了，二奶说施法时自己可以看到“神灵”穿着白大褂在那看病。
时间飞快，如今已经长大成人的小曹回忆这些，想用科学解释。但是一直没有依据!

