      朵莲，意思是一朵纯洁高雅的莲花。这是她死去的妈妈给她取的名字。是一个在夜总会上班的小姐。
夜总会，一个逢场作戏充满荷尔蒙诱惑的场所。领导的歌声伴随着酒精量的升高更加肆意的冲击着耳膜。
阿贵，一个小公司的普通业务员。
“帅哥，来一杯。”阿贵被这甜美的声音吸引，身材火辣，脸蛋清秀，极品！于是阿贵就跟朵莲喝了起来。阿贵幽默搞笑，朵莲性感漂亮，聊的不亦乐乎。期间两人还互相留了联系方式。
之后两人经常联系，谈谈人生，聊聊理想。一个小业务员，一个夜场小姐。
因为寂寞，让两颗异乡漂泊的心靠的更近了。他们互相诉说着人生苦楚，安慰着彼此。
阿贵跟朵莲成了情侣，但因此阿贵在公司也听到了很多风言风语。阿贵想让朵莲换个职业，朵莲答应了。因为她爱他，这是她遇到的唯一一个交换真心的男人。
一天早上阿贵接到家里打来的电话，他爸心脏出了问题需要一大笔钱做手术。家里没钱，阿贵自己也一穷二白，抽着烟，想破了头，一大笔钱还是毫无办法。朵莲一直在安慰他，总会有办法的。
三天后朵莲拿了一张卡给阿贵，“里面有三十万，我自己的存款加上向朋友借了一点，你先拿去用吧。”
“谢谢你朵莲”阿贵抓着卡连忙跑了出去。
接下来的几天，阿贵一直联系不朵莲，联系上了也是短短的几句。“应该是工作忙吧”阿贵这样想着。
后来有一天晚上阿贵去找朵莲不在家，正要走的时候看见朵莲从一辆豪车上下来了，一个老男人送她回来的。阿贵怒火中烧，冲上去对着那男的就是一顿暴打，朵莲一直护着那男的，这让阿贵更加的生气“我们分手吧。”目光冷漠，意志坚决。
之后的几天朵莲一直联系阿贵，但一直没收到回应。“阿贵，你接电话啊！阿贵……”泪水淹没了朵莲那精致的脸庞。
事情过后一个月，阿贵接到了一个电话，是那男的打来的。原来男的是朵莲原来上班的夜总会的老板，他说那天晚上朵莲找到他向他借钱，因为数额不小，所以犹豫了，但朵莲跪下相求，就借给她了。那天晚上是朵莲为了感谢他请他吃饭的。
阿贵连忙打了朵莲的电话，是空号。阿贵疯了一样奔向了朵莲的宿舍，但人已经不在了，朵莲走了。
从此以后，阿贵疯了一样在寻找着朵莲，寻找当初一直深爱着他的朵莲。


