      都说世界之大无奇不有，可这真是神奇的玄乎，但却是真人真事就发生在我们这个时代，如果不是亲耳所闻，说什么我都不会相信的。
吉林省梨树县白山镇有这样一户平凡的人家，户主刘明是本镇中学教师，妻子王丽是一位地税的税管员，夫妻两个结婚十年，女儿刘丹丹现年八岁已经上小学二年级。就是这样一个普普通通的家庭，却因为女儿丹丹的意外事故闹得是沸沸扬扬、尽人皆知。
事情起源于刘明想调到县里的中学任教，为了提前知道调动的结果，刘明找到当地有名的算卦先生胡老给掐算一下。这一掐算不要紧，刘明气都不打一处来，胡老说调动的事情有眉目，就是你家不应该有女儿而应该是儿子，刘明心里觉得这纯粹是胡说，自己的女儿都上学了，真不靠谱。为了解除自己的疑惑，刘明又去外地找名人批八字，结果和胡老说法相同，刘明夫妻吃惊之余只能置之不理。
转眼一个月过去了，一天放学刘明骑自行车驮着女儿回家，迎面一台面包车直直的奔自己而来，刘明赶紧扭动车把子，谁料后座上的女儿掉在了人行道上，头部磕在马路牙子上，当时就没有了生命迹象。这突如其来的灾难击垮了刘明和王丽，夫妻俩是如何也不能接受这样的事实。就在王丽哭得死去活来之际，恍惚间，王丽看到了女儿丹丹，丹丹告诉妈妈别太难过，自己不应该是这个家庭的女儿，现在就要去别处了，天意难违，王丽逐渐恢复意识后终于止住了悲哀。
了无生趣的日子过去了三年，一天晚上，王丽梦到了女儿丹丹，女儿告诉她自己已经出生在外地的一个家里，家庭地址说得清清楚楚明明白白，又告诉王丽说她马上就会怀一个男孩，让她好好保重身体。醒来的王丽恍如隔世，马上将事情告诉了丈夫刘明，刘明觉得是日有所思才会夜有所梦，安抚妻子别多想，这件事情就平淡的放下了。可是一个多月后，王丽有了妊娠反应，这又让夫妻吃惊非常，只有好好养胎为上。十月怀胎后，王丽顺利的生下一个大胖小子，久违欢乐的家庭有了新的生机，儿子满月后，王丽夫妇再也等不及了，按照女儿丹丹提供的地址去找转世的女儿，说来真巧，丹丹新出生的家庭也姓刘，给她起的名字也是刘丹丹。刘明和王丽辗转找到了新的刘家，当时丹丹已经四岁，正在屋外的空地上玩耍，小模样就是自己的女儿，夫妇俩紧紧搂着孩子，丹丹竟也不觉得陌生。
刘明和王丽走进新刘家，迎面呈现的是让人心酸的一幅样子，丹丹妈妈是个罗锅，看着身体也不太好，丹丹爸爸是拐着一条腿的残疾人，满屋里没有一样像样的东西，炕上还躺着一个几个月大的男婴，这样的一个家让刘明和王丽夫妇有着锥心的疼痛。刘明和王丽谎称自己是助贫的爱心人士，听闻刘家现状，要认丹丹为干女儿，好好帮助这个贫困家庭。丹丹的父母自是喜出望外，可算盼来了一个救星。
从此，刘明王丽就奔波于两个家庭之间，他们觉得是在抚养自己的女儿，夫妇俩拼命的兼职赚钱，因为有一双儿女需要他们，甚至于女儿的父母兄弟也是自己的责任。也因如此，刘明夫妇还获得了当地政府颁发的扶贫帮困爱心奖，相信他们的爱心会一直延续到终老，这个故事也会一直流传下去，直到成为传奇。

