      我是1991年与老公结婚的，婚后经常和老公去远在乡下的婆婆家，回家的必经之路有一个挨着铁路很近的小村落叫富家村，富家因与镇区毗邻经济条件较好，家家户户房屋宽敞整齐，当时我婆婆家只是低矮的土平房，而与之相隔十里的富家村几乎每户都是砖瓦房屋，每每路过我们都是羡慕不已。
1993年10月，我又一次去婆婆家，两栋东西排列的大瓦房赫然出现在路边，每栋都是五间大瓦房中间开门，高门大院气势非凡，居东的房屋明显有人居住，而居西的房屋门户紧闭不见人烟，我当时就觉得十分好奇，这么好的房子盖完了闲着，真是暴殄天物啊！
到了婆婆家不等座热，我就急着询问大瓦房为何无人居住？婆婆的回答让我震惊又迷惑“听说那房子闹鬼，什么人住在炕上晚上都会被掀翻到地上，房子的主人不敢住了”，婆婆的话激起了我难以抑制的好奇心，原来这家男人姓刘妻子姓黄，夫妻两个在镇子里开了个卖棉花的商店，年初房子盖好后也没住过一个消停晚上，夫妻两个带着女儿只好暂住亲属家，说来这可真是个新鲜事。
我的同事有一表哥就住在富家村，说来也巧，刚好在新建大瓦房的后趟街，离大瓦房只有300米的距离，我撺掇着同事好好打听一下这事的来龙去脉。
话说1993年3月份，老刘家新批得一处房场，与邻居老王家一起准备盖房，王家在东，刘家在西，开始挖地基时，王家一切顺利，刘家却挖到一些已经枯朽了的棺木板材，但是不见尸骨，刘家也没有太在意。两家较劲一样迅速盖起了两栋全村头牌的大瓦房，六月中旬放炮竹庆贺搬家。
老王家搬进新家一切如常，可是老刘家就不一样了。第一天晚上，刘家夫妻两个在半夜听到有女子轻微的哭泣声，迷糊中只以为是上中学的女儿做了噩梦，也没有理会。第二天，夜半时分的哭声大了许多，夫妻两个才起身到女儿房间，孩子睡得正甜没有任何异样，夫妻两个有了疑惑。第三天，夫妻两个没有睡意，大眼瞪小眼的发呆，只是瞬间夫妻两个连同被褥都被凭空搬到了地上，这一下刘姓夫妻吓得头皮发麻，不知道接下来会怎么样，还好没有什么下文。
刘姓夫妻一大早就收拾女儿的东西把她送去爷爷家居住，然后夫妻双双去当地派出所报案。接到报案，民警很是不解，刘姓夫妻再三恳请，民警才答应向所长汇报后再说。刘姓夫妻不敢回家居住，住在亲属家天天上派出所求救，所长见事态严重，只好答应来处理。派出所指派四名民警，还特意请示允许带一支枪防身，天色渐黑后，四名民警进入刘姓闹鬼的屋子。
民警进来后没有发现异样，为了给自己壮胆，四名民警坐在炕上打扑克消磨时间，约莫半夜左右，四人都有点犯困，强挺着也不敢睡觉，可就在这时四人同时觉得一忽悠，不约而同的四个人一起落到地上，还是原样坐着，只是不在炕上了，连扑克和垫扑克的小垫子都摆在地上四人中间位置，简直就是一次位置平移，四位民警大惊失色，连夜就返回了派出所，这件闹鬼的事再也没有介入过。
一晃过去了十年，2003年我再次经过富家时，发现无人居住的鬼屋竟然有了人气，屋外晾晒着大人和孩子的衣服，听说该户是个屠户，户主姓沙，妻子姓姜，有一五六岁的男孩。听大家说该户买房时是因为价格低图便宜，但也请了高僧做了法事；也有的说屠户命硬，姓氏比较厉害，妻子姓氏也辣味十足；还有的说屠户家三口人两男一女呈阳性，阴晦之物不能接近，等等。总之是各有说辞，无从考证，但这实实在在的鬼屋是什么原因造成的，没有人清楚；自屠户住进后鬼屋恢复了宁静又怎么解释，没有人知道。世界之大，无奇不有，顺乎天意，顺其自然吧！

