      重男轻女
父亲想要一个儿子，农村的男人，可以没钱，没本事，没文化，但香火不能断了。
小月是个女娃子，她出生后就被父母扔在老家，和爷爷奶奶一起生活，爷爷奶奶又把她丢给了结婚后一直生不出孩子的二爸二妈，二妈对她还好，所以她的童年生活还算平静，但是二爸二妈也想要生个男孩子，小月七岁那年，二妈怀孕了，真的生了个男孩子，小弟弟很可爱，只是谁都没想到，由于先天性心脏病，虽然一直借钱治疗，但小弟弟两岁的时候还是夭折了。这个噩耗让小月的奶奶伤心过度去世了，二妈的头发就在那多时间白了很多，二爸天天要离婚，后来，二爸二妈去了外地打工了，后来就在一直没回来。
小月十岁时，她的父母回来了，带回来一个小她两岁的妹妹，那时候计划生育被抓的很严，妹妹每天都过着东躲西藏的日子，直到小月十三岁时，父母生下来一个男孩子，这个男孩子的到来，让小月原本就少有的父爱母爱变味了，父母天天让她出门打工去，还时常的打骂她，家里穷，孩子多，这样的生活让小月变得过早的成熟，小月忍着，忍着就可以继续读书了，忍着，似乎是另一种希望的开始。
不养老人
爷爷老了，爷爷的三个儿子，却没一个人愿意养活他，农村的老人，没有退休金，不养老，他就没法生活。
老邻居是个包工头，他在工地上给爷爷找了一份活干，每天，小月总是可以看到一个满身水泥的六七十岁的老头子弯着腰，驼着背，给小月几毛钱让小月买零食吃，那时候，很多小零食都是1毛钱的，可是小月总是难过，看到爷爷的背又弯了许多，看到爷爷越来越老了，小月就越来越难过，小月开始恳求父母：“爷爷老了，你们如果养活他，我就不读书了，我出去打工赚钱，来供弟弟妹妹。”父亲狠狠的说：“三个儿子，凭什么让我们养？”
大过年的，爷爷一个人呆在工地上，万家灯火，却没有一家属于他。
爷爷说好的，要看着小月考大学呢！可是小月读高一时，爷爷就被查处胃癌晚期了，病房里，小月没让眼泪流出来，转身出去，她却失声痛哭。爷爷的日子不多了，小月还在读高一呢，距离大学还要再读两年书，爷爷很快就离世了，小月异常的平静，没有眼泪，她在心里默默地说：“爷爷太苦了，死了就可以去另外一个世界享福去了，那里还有奶奶呢！”
办完爷爷的丧事，父亲就对她说：“你爷爷都死了，现在没人会为你说话了，高中学费那么贵，你不要再读书了！”小月辍学了，去了外地打工，从此，她的生活有了天翻地覆的变化，她突然明白，就是在这离开学校的这一瞬间，她成了农民，那些年，一心想要改变的，最终还是没改变。
买卖婚姻
十九岁的小月，有很多男孩追求者，她只找到了一个和她一样普通男孩子小荣。
父母听说她要结婚了，很开心，张口向小荣的父母要十三万，那天，小月听到母亲在那么多人面前说：“我女儿还是个处女，她又不比别人缺什么，我要十三万过分吗？”那么多人都笑了，小月早就习惯了，后来，说好了十一万六千元的彩礼，没多久，小月就结婚了，她终于有了属于自己的家，属于自己的幸福，她离开了自己生活了那么久的地方，却没有一丁点的不舍。
婚后的生活不像小月想的那样，公公婆婆老说她是花钱买来的，这个家只有小荣把她当人看，虽然小荣不够上进，但是朝九晚五的生活却让他们很是幸福，甜蜜温馨的家，让她有了越来越多的开心，这就够了。
生个女娃
小月怀孕了，这个消息，让原本平静的幸福被打破了，他们似乎还没做好准备来迎接这个小生命，可是，她已经来了。
小月不得不回老家待产，上海的生活不是她一个孕妇享受得起的，邻居都说肚子看着像男孩，婆婆就变着花样的做好吃的给她，虽然婆婆嘴上说，男孩女孩都一样，但小月清楚，婆婆欢男孩，倒是公公说，没能力了就生一个，有能力了再生第二个。
九个月的肚子不是一般的大，小月个子小，小荣老笑话她，看着和皮球差不多。小月却总在心里偷偷的乐，要当妈妈了，就算和皮球一样她也愿意。
预产期在冬天，那天早上，小月和没事人一样，开心的吃着饭，一家人都很紧张，准备着东西，小月却说自己肚子不疼，不用去医院。
半夜一点钟的时候，小月的肚子开始疼了，开始她还忍着，到后半夜，肚子越来越疼，她不得不叫醒熟睡的家人，坐上出租车去了医院，说来也怪，到了医院，肚子又不疼了，她又安心的睡了个觉。孩子是在第二天晚上十一点生的，看到是个姑娘的时候，婆婆当时就说自己没脸见人了，老公打电话给小月的父母，母亲听说是个姑娘，就说自己最近有事，不来看她了，那一夜，小月的心里五味杂陈，她告诉自己，这辈子，就生这一个了，以后别人说什么都不生第二个了。
女儿一天天长大，老公从最初的不喜欢变成现在的爱不释手，婆婆和公公也越来越喜欢了。
老公有时候会对她说，爸爸一定让你读书，供你上大学。她那么小，不知道大学长啥样，她只知道拿个一元硬币就可以让超市的摇摇车启动了。而她，爱玩。
赡养老人
女儿的成长，让小月拥有幸福的同时，也给了她细细的皱纹，如今，曾经的婆婆老了，突然有一天，小月对老公说：“给父母养老吧！”老公嘴里嘟囔着：“要还房贷，要买车，哪有钱？”小月坚定的说：“从我的生活费里扣吧，每个月给五百。”其实老公不知道，这个决定小月在十三岁那年就有了，那年，爷爷老了，没人愿意养活的时候，小月就告诉自己，以后，无论生活多艰难，都要养老。
养老，不在乎你有多少钱，自私的人，拿出工资的百分之一都嫌多，无私的人，拿出十分之一都觉得少，不要让我们的自私，影响了我们下一代的思想，我们不愿养老，可是，当我们老了的时候，我们的孩子会想起曾经的我们是怎样对待老人的，到那时候，上一辈的路也是我们的路，我们的路，也终会成为下一辈的路。

