      在长沙市中，有一座被楼宇包围了的寺庙，叫做白沙庙。白沙庙中仅有前后三进庙宇，正对着大门的是主庙，庙里供奉着如来佛祖和观音菩萨。穿过主庙，是一排低矮的房子，房子内供奉着十八罗汉。房子两侧有两条甬道，沿着甬道走到尽头，到了第三进，是庙内僧人的住处。

庙内有一个修行和尚，叫做慧祥。这慧祥五十岁年纪，已经在白沙庙内修行了二三十年。前些日子，慧祥还有一个大约十六七岁的徒弟，叫做思成。思成跟着慧祥修行了三年左右，有一次说在乡下的母亲病了，向慧祥请假。慧祥说：“虽然修行，母亲事大！”准了思成的假。不想这思成一直去了一月有余，还不见回来。直到慧祥有一天发现第二进罗汉房中功德箱底都开了洞，才发现思成已经卷钱跑了。

慧祥大骂思成祖宗十八代，但回头一想，住在这白沙庙中，衣食无忧，少那一点钱也并不碍事，再说出家人当宽大为怀，何必为了些许小事斤斤计较。因此坐在蒲团上调息了一番，也就慢慢静下来了。

这天下午，白沙庙的游客纷纷走完后，慧祥微笑着把寺门关上，在院子里树下闲坐。寺庙的周围已经布满了三四十层的高层楼宇，即使是晴空万里的日子，太阳也不过能照进寺庙一两个小时。

慧祥想，在这个地方修行确实太不合适了。且不说白天的时候游客纷纷，无法静心修禅，即使是到了晚上，寺庙外的马路上也喧嚣得很，连觉都睡不着，何况念经。到了晚上，情况更糟，独自躺在床上，透过寺庙围墙，飘进来一阵又一阵的烤串香味，更令人无法忍受。圣人有云，食色性也，和尚也是人不是？自己虽然修行了几十年，不曾吃过荤腥，但对荤腥的爱好和常人无异。出了寺庙，是一条繁华的街道，街上小吃无数，各色男女搂搂抱抱，吃吃喝喝。慧祥经常在大街上散步，一看到此，总得念无数次阿弥陀佛。不过这也怨不得慧祥，街角的那家烤肉实在是太诱人了。

慧祥决定，一定要换间寺庙。想是这么想，要搬出去却还有两个难处，一则街道办的头头必不同意，因为有自己在这里，毕竟是个修行多年的和尚，很有些佛教号召力，街道办的可以借此向政府要不少拨款，美其名曰支持佛教事宜；二则自己一旦要搬出去，总得找个合适的去处，河西的岳麓山不错，但没有庙宇总不行。总不能躺在山石洞里，到了晚上阴冷寒湿不说，还有无数大虫小虫叮咬！

去哪里好呢？还没想好，所以搬不出去。

过了几天，慧祥又去湘江对岸的岳麓山游览了一番，这次他终于在山腰认准了一个地方，这地方有块平地，背面是山，绿树成荫花草繁茂。前面是岳麓山坡，临山而眺，悠长的湘江尽收眼底。沿着岳麓山往上走，不出二里地，又是有名的爱晚亭。这块平地，着实是个修身养性的好地方。

晚上一回庙，慧祥就开始思谋，怎么能在那里建一间寺庙呢？

恰在这时庙门响起，慧祥忙趿上拖鞋，披上僧衣，前去开门。敲门的是一个西装革履的老板。“这一定又是个肯花钱的大主顾！”慧祥一边想，一边念这阿弥陀佛，把客人迎入。

“大师好，我是一个地产开发商，这间寺庙的拆迁手续已经办好，就等大师你搬出去了。”

慧祥心里一惊，不过多年的修行已让他颇具世俗灵性，随即欢喜起来。

“不好，这里是修行境地，岂能容你等随意拆除？”

客人忙满脸堆笑：“当然，还需要大师您的同意。”

慧祥心里有了些底，但不好立即同意，当然更不能断然拒绝，想了一阵说：“房地产开发是为了给众生提供个住宿的地方，老僧如何不同意，只是这间庙宇在这里也有些年了，又是个求佛的好地方，你现在把他拆了如何能行？”

客人忙说：“也不是白拆，我会给您再建一间庙宇作为补偿。”

慧祥坦然道：“倒不是另建一件庙宇的事，只是白沙庙被拆了，附近的百姓们有要拜佛的就没地方去了，这不是小事！”

客人说：“大师尽管放心，我们不仅给您盖一座庙宇，还要给新的庙宇做好宣传，这也是一件功德无量的事情！到时候，也求大师给我们的楼盘开个光，也是我们的荣幸。”

慧祥听说客人要帮他的新庙做宣传，担心又引来无数的观光游客，忙说：“宣传就不用了，有诚心者自然会慢慢找来。不知道施主打算在哪里给老衲新盖一间庙宇？”

客人把新庙的地址、规格、详细设计等告诉慧祥。慧祥听了，除地址有些不满外，其他都再合适不过，说：“这庙宇的地址有些说法，选不好不仅对寺庙有影响，只怕施主你的新楼盘也会受些影响。”

客人忙说：“大师随便选，手续的事情我去办！”

客人说完后就走了，喜得个慧祥一夜都无法入眠。

半年后，新庙建成，慧祥看着昔日的一块平地，如今成了辉煌的庙宇，看着远处湘江，非常满意。这下离了市区这么远，再也不用受尘世喧嚣、世俗男女以及烤肉香味的诱惑了，可以心平气和地修禅。又过了半年，慧祥正在蒲团上默念金刚经，正念得起劲，屋外忽然雷声滚滚，下起了倾盆大雨。慧祥心无旁骛，一心念经。不料一小窜雨水从屋顶滴落下来，正落在慧祥光头脑袋上。慧祥吃了一惊，忙抬头去看，雨水又落了他一脸。慧祥不禁又骂起娘来：“阿弥陀佛，这群畜生连修建庙宇都偷工减料，这才半年就漏雨了，这还了得！”一边骂，一边就在佛前对那家地产商诅咒起来。

且说天上的佛祖，忽然听到慧祥大师诅咒长沙市中的商人，吃了一惊。这慧祥自从入了佛家以来，已经三四十年了，虽然常常想些男女污垢之事，偶尔也对着肥肠烤肉流些口水，但总体来说还算个虔诚弟子，以前也不曾见他诅咒过人，这次突然诅咒，这商人定然做下了什么伤天害理的事情。也罢，且听听这慧祥说些啥。只听见慧祥仍在诅咒：“这个房产商，偷工减料，坑害百姓。但愿他的房子盖一座塌一座，永远不要盖起一栋来害人。”

佛祖听了，觉得有理，既然是个偷工减料的奸商，这也是应有的惩罚，就同意了。

再说这个地产商，慧祥在新建寺庙时，提了选址这么个要求，让他多花了许多钱，这钱他又从在盖寺庙的钱里找了回来，非常得意。但却从此以后，房子盖一座塌一座。商人急了，忙请了一帮和尚道人前来看邪。一个道人对着伤人装神弄鬼了许久，才问他，是否得罪了佛教中人。商人想到慧祥，忙点了点头。道人说：“这就对了，那老和尚吃了你的欺负，正天天在佛祖面前诅咒你呢，解铃还需系铃人，你得找他去。”

地产商忙找到慧祥，不停地求饶，慧祥只是一句话：“祸及众生，罪该万死！”

求告无门后，地产商只得绝望回来。这时楼盘外面已经挤满了已经支付了房款的市民，市民们大叫着要地产商赔钱。地产商惨状万分，说：“不是我不盖房子，你们也都看到了，是盖一次塌一次，我也是实在没有办法。”

百姓们都问：“这到底是怎么回事，不偷工减料怎么会塌？”

地产商正不知道该怎么解释，突然心想：“你和尚不是厉害，难道这佛门就没有比你更厉害的？”于是立即组织工人，在岳麓山后山重修起一座庙来，这庙里没有供和尚，没有供道士，单单供了一座佛祖的神像。那神像不仅高大雄伟，还塑了金身，金碧辉煌，让人无法直视。事成之后，地产商对前来闹事的百姓们说：“问题我已经解决了，你们放心回去吧。”

百姓们听了，半信半疑地回了家，果然那房子不漏水了，其他方面也好得很。

据很多市民百姓说，不知怎的这商人盖的楼盘突然好了起来，再也没遇到倒塌或是漏水的事，去年还被选为当地的杰出企业家呢！至于那和尚，因为贪得无厌，在本地和商圈混不下去，不知到哪云游去了。

