      18岁那年，他参军到部队，驻扎在西北的大山沟里。早春二月的一天，连长通知他班到兰州执行一次警卫任务。接到命令后，全班10人荷枪实弹，奔赴兰州。两天后，任务完成，领导通知他们返队。那天是个礼拜天，一直窝在山沟里的战友们要求到五泉山公园玩一玩。
　　他是班长，虽不是官，但也带个“长”，更何况，兵在外，不由帅，于是，他手一挥，说：“成！”
　　他们每人买了一张5分钱的五泉山公园门票，各自在公园门口照了一张相。他将通信地址写给了师傅，好让他寄照片。然后，兴高采烈地进了公园。
　　他们10个人都是农村娃，第一次进这么大的公园，可谓大开眼界。玩了一阵后，打前锋的战士告诉他，里面还有个动物园，想进去，要再买5分钱门票。
　　他犹豫了。倒不是小气，当时他们每人每月只有6块钱津贴，连里要求大家艰苦奋斗，厉行节约，月月存钱，加之老兵病多，新兵信多，哪来那么多钱？咋办？
　　想来想去，他突然冲动起来，斩钉截铁地说：“大家将军容风纪整一下，帽子没戴好的，戴好！扣子没扣好的，扣好！腰带没扎好的，扎好！面朝我，成纵队集合！”
　　集合完毕，他下令：“跑步——走！”沙沙沙。他喊：“一二一”，大家踏着“一二一”，他喊：“一二三——四！”大家跟着喊：“一二三——四！”
　　他们一鼓作气，跑到动物园门口，他下令：“立定！”一转身，刷的一下，给守门的敬了一个军礼！铿锵有力地说：“接上级指示，我们要进动物园执行任务！”
　　如果是现在，守门的打个电话问一下，他的尾巴就露出来了。可那时的人呀，心眼没现在多。守门的信以为真，连想都没想，说：“进去吧。”
　　就这样，他们10个人堂而皇之地进了动物园，心安理得地唤了一会儿鸟，逗了一会儿猴，看了一会儿蛇。守门的见他们出来了，以为他们做了什么惊天动地的事，恭敬地与他们打招呼。他撒谎说：“没发现情况。”随即手一摇，“再见！”那时，没现在这么洋，不兴拜拜。
　　这无疑是违反了纪律。
　　一天，本班战士王浩居然眉飞色舞地告诉外班的一位战友，说：“我们班长神了，那天，我们执行任务完毕，大家要进动物园，又舍不得花钱，班长眉头一皱，计上心来，随机应变说，‘我们要进动物园执行任务！’守门的信以为真。于是，我们没花一分钱，玩了个痛快！”
　　牛皮被他这么一吹，吹炸了。没过几天，他违反纪律的事被连部知道了。
　　还来不及拷问“叛徒”，大光其火的连长已立马将他“拿下”，责成他在星期六的党小组会上作检查！
　　党小组会是在8号哨所举行的，他面对毛主席像深刻检讨：从曹操割发代首，说到瓜田不纳履李下不整冠；从解放军攻打锦州不摘苹果，说到南京路上好八连，身居闹市，一尘不染；从毛主席叫他怎么做的，部队条令条例怎么规定的，执行任务之前连长怎么交代的，说到他自己怎么样，怎么样违纪的，说自己对不起伟大领袖毛主席，对不起身上穿的绿军装，对不起领导对他的殷切希望。
　　连长听了他的检查后，说：“纪律是建筑在自觉基础上的，你离开连队，就和尚打伞——无法无天，这还了得？毛病！不过，你今天的认识还可以，但不要说一套，做一套，听到没？”
　　他立马起立，毕恭毕敬地说：“听到了！”
　　顿了顿，连长说：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，你要通过这次教训，养成自觉遵纪守法的习惯，听到没？”
　　他毕恭毕敬地说：“听到了！”连长说：“坐下。”
　　他坐下后，声泪俱下。连长说：“男儿有泪不轻弹，哭什么哭？毛病！知错改了就好了，别背包袱！”
　　他立马起立，毕恭毕敬地说：“听到了！”
　　当晚，他主动给兰州五泉山公园写了一封洋洋洒洒的致歉信，因他们班10个人没买动物园的门票，所以，他在信里夹了5毛钱。
　　这次党小组会开过后，情绪低落的他，在班上获得不少同情，直接增进了战友情谊。有的说，班长为了领我们玩，背黑锅，我们要帮他分忧；也有的说，班长主动为我们退赔5分钱，我们要还班长，不能让班长政治上受伤，经济上受损失。
　　他问大家：“班上是班长说了算，还是你们说了算？我背黑锅，谁让我是班长的？谁让我违反纪律的？驴子吃草驴子驮，你们如果觉得过意不去，从明天开始，一人给我挤一回牙膏。”
　　违纪事件暴露后，他以为自己的前途到此为止了，想不到后来居然提了干，几年后，成了这个连队的指导员。有战友说，他“升官”得益于那次违纪，违纪说明他有点小聪明，事后检讨，又说明他有点水平，领导就注意上他了。
　　这当然是笑话，他一直以为，领导能器重他，主要是因为他凡事坚持原则，绝不乱来。
　　有天晚上，秋风嗖嗖，皓月当空，连里干部集中在山上进行信号弹实弹演练。当时，他妻子来队探亲，看信号弹升空，五颜六色，很是好玩，就屁颠屁颠地爬到山上看。
　　一排长见到他妻子，手把手教她打信号手枪。教会他妻子打信号枪的基本动作后，一排长走到连队种蔬菜的塑料大棚旁，拽来一条防霜用的草帘子，铺在山坡上，让他妻子卧在上面，侧身朝空中打信号弹。
　　起初，他并没制止，觉得让妻子过把枪瘾也没啥。但当他妻子“各就各位”时，他的脑海里忽然冒出他在党小组会上作检查的一幕。他一把夺过妻子手里的信号手枪，骂骂咧咧地说：“这个不能！枪是神圣的，不可亵渎！信号弹是用于表达某种战斗状态的，不是让家属当焰火玩的！如果我们乱弹琴，把打枪当儿戏，就有可能失去枪杆子！”
　　他的妻子就这样失去了一次玩“焰火”的机会，许多年后，仍然耿耿于怀。
　　无论妻子如何唠叨，他依然觉得，为人处世，还是老老实实的好。他知道老实是无用的代名词，但在规章制度、党纪国法面前，必须老实，心存敬畏！

