      一个夏天的早上,刚刚下过一场雨,地面湿漉漉的,狐狸花丸儿从山坡间的一个山洞里钻了出来，伸了个懒腰。
他感觉非常饥饿，此时沾满雨水的草地泛着一股子淡淡的土腥味，令他联想到了鱼的味道。
“是啊，鱼！”
花丸儿边跑边想，他上次吃鱼也是在夏天，因为连下大雨河水涨到了南岸的草地上，等雨停了，河水退了，就形成一些大大小小星罗棋布的水坑。那天，也是个早晨，花丸儿站在自己洞门口的土丘上俯瞰着这一片草原，那些水坑就好似缀于绿色天鹅绒毛毯上的玻璃、镜子。
然而，他发现，这些玻璃、镜子并不平静，里面不时会有一些黑乎乎的东西冒出来又潜下去，于是他带着强烈的好奇心，来到了一个水坑旁，结果不言而喻，这个浅浅水坑里竟然有被困住的鱼，而且好多水坑里都有。
“那个美好的夏天啊……”花丸儿边跑边想，“肯定不是去年夏天，是不是前年？有些记不清了，反正好久了。”
就在这个时候，他发现了一只草原小鼠。
“哎嗨，正饿呐，就发现这么个小点心！”
于是他扑伏身体，耳朵后倒，准备发起攻击。
草原小鼠针尖儿本来在晨练，他正在2穗草籽间练体操的吊环动作，他发现花丸儿的到来本应该还算及时，但此刻他一时手脚收不拢，猛然往下跳又必然会失去重心，而花丸儿只需猛地跃起一次，就能来到跟前，因此，他只好假装镇静。
“嘿，花丸儿，早呀，吃过早餐没有？”
“哼！一只草原小鼠，在早晨的时候问候一只狐狸是否吃过早餐，真是滑天下之大稽！”
花丸儿暗自冷笑，他甚至有些犹豫，想取消攻击姿势，在地上打着滚笑，毕竟，眼前这家伙身上没多少肉。
“嘿，花丸儿！”然而此时，那个小东西又开始叫自己了。
“在呢，还没吃，你是不是要请老子吃呀？”花丸儿这才恶狠狠地回答，他仍然比着攻击架势。
“好的，你说说你现在最想吃什么？”
“鱼！”
花丸儿本想继续恶狠狠地对他说“想吃草原小鼠”，但是不知为什么，也许是对方奇怪的极度放松状态，使他忘记了对方是自己猎物，而把他当做了聊天伙伴；也许是刚才又吹来一阵风，似乎带着鱼的味道，因而使得他老实地说出了自己此刻内心的渴望。
“你可真是运气好，我知道哪里有鱼可吃！”
“呃，真的？”
花丸儿听了将信将疑，真的还收了攻击架势，盘起尾巴“犬坐”着问道。
“是的，就在那边人的墓地里，有人放了好大一条熏鱼祭祀死人，你要想吃我就带你去。”
针尖儿边说边从草籽穗上滑下来，花丸儿见了敏捷起身，瞬间抓住了他，针尖儿被仰面朝天压在了花丸儿的一只爪子下，此时他感到花丸儿的抓尖都快穿破自己的肚皮了。
“诶吆！”
“哼！想跑？你以为那么好骗一只狐狸吗？”
“没骗你，真的有！”
“不可能！”
“不信我带你去，信不信由你！”
花丸儿听了，内心开始掂量起来：“反正他跑不了，也没多少肉，不如试试，兴许真有鱼，人类这种疯癫动物什么事情都有可能做得出来。”
于是他微微抬起爪子，对针尖儿说：“好吧，不过你最好别耍花招。”
“嗨，怎么会，你看你吃了我又吃不饱，我又不吃鱼，而我知道哪儿有鱼，带你去吃，这样你就可以不吃我，我命得保，你肚得饱，这样不是咱两都好！”
“少贫嘴，快起来带我去吧。”
于是他俩一块穿过草地，来到一片小小的林园边缘。可是，因为狐狸会乱打洞，人们最讨厌狐狸接近他们的墓地了，于是他们就用很多石头把墓地围了起来，只留一道门供人们出入，而此时，这道门紧紧地关闭着。
然而，强烈的熏鱼味道诱惑着花丸儿，他的头脑有些混乱，就在此刻，针尖儿突然撒腿就跑，钻进了石块的缝隙中，花丸儿猛扑过去，结果，头被卡在了石块之间进退不得。
“哈哈哈，你想吃鱼，就在这里闻鱼骨头的味道闻个够吧，直到你上天堂！”针尖儿高声嘲笑，“其实，是昨天我见到渡鸦古尔古小姐叼了一截熏鱼在这里吃，唔，估计是她在人类垃圾堆里捡的，你闻到的熏鱼味，正是她昨天遗留的鱼骨的香味。哈哈哈。”说完，针尖儿就跑得无影无踪了。
可怜的花丸儿就这样被卡了整整2天2夜，才被来上坟的人发现搬开石块放了他，捡回一条命。

