      一个炎热的夏天，坐落在王洼山上的小山村，姑胥村，刚刚降下了一场滂沱大雨，大雨将整座小山村冲刷一新，还带来了一场不大不小的山洪，山洪过后，平静多年的姑胥村发生了一桩怪事。

这桩怪事发生在半山腰的王三太爷家。

山洪一过，王三太爷家紧闭的房门就打开了，打里头走出来一个王三太爷，这王三太爷是村里头一个爱串门的老汉，让山洪闷在家里一个上午，早就按耐不住了，这会急着要到村口找人磨磨嘴皮子去。

王三太爷像往常一样撇开了大步，像只骄傲的公鸡一样走着，刚走到院子中间却突然停下来了，他看着院子中间的泥地，脸上悠闲的神色消失得无影无踪，慌忙朝着屋里喊道:“六子，赶紧出来……”

王三太爷的小儿子老六应声跑出房门，一边问他老汉，“怎么了，喊什么呢……”，王三太奶奶听到动静，也牵着小孙女桃桃走出了房门。老六一眼看见了院子中间的怪象，气恼的说:“这个玩意咋又出来了，哎，这次咋比上次还要明显啊？”王三太爷也是气恼的道:“怕是这东西要一次赶一次变大咧……”

这院子中间，让王家父子大惊失色的，是一块四四方方的痕迹。这痕迹十分工整，大概有半面土炕那么大，四方规矩的出现在泥泞的院子中间。这痕迹不是第一次出现在王三太爷家的院子里了，今年进入夏天下第一场雨时，王三太爷家的院子就显出了这样一个痕迹，那一次雨过天晴，院子里的泥地被雨泡湿了，颜色深了几分，这个比深色泥土略浅的白色痕迹就不声不响的出现在了湿地上。四条白色线条组成了一个四方形，方正地就像用量尺比着画出来的一样，像是个什么东西的地面标志。第一次出现时，那痕迹还远没有现在大，只一张炕桌大小，王三太爷一家也没人注意到它，除了小孙女桃桃，她拿这四四方方的痕迹当了跳飞机的工具，玩了许久。一直到炎热的天气把地面蒸干，泥土恢复了原本的颜色，那条四四方方的痕迹才消失了。没想到后来每一下雨，这条神出鬼没的白色痕迹就出现在王三太爷家的院子里，两次以后，王家老六注意到了这个痕迹，年轻气盛的老六扛起锄头就要挖下去，要看看这四四方方的痕迹下面到底圈着什么，只是被迷信的王三太奶奶给拦了，说是住人的院子不能乱挖，怕是破坏了院子里的风水局。王三太爷则只是咒骂，他觉得这是个什么不详的征兆。

“村里人都说这底下埋着宝咧！”桃桃在一旁说道，“不是叫你别说给村里人去吗，你咋说出去咧？谁给你说的这底下埋着宝咧？”一向宠溺小孙女的王三太爷面色凶狠的问，“是二爷爷说的……”桃桃被爷爷两句训得蔫了。

“爸，咋办咧，我说挖下去看一下，是宝贝还是啥挖下去就知道咧”，王三太奶首先反对:“挖不得，挖下去破坏了风水可就不得了啦”，王三太爷则摸着一把花白的胡子沉吟起来，“这事……我看不如上城把老五叫回来，他念下书的，兴许知道这是个啥现象……老这么下去不是个事儿，万一这东西还要变大怎么整。就这么办了，老六，你赶紧上城一趟，去把老五叫下来，让他看看这是个怎么回事，老婆子，你下午把这块地儿浇着水，别让这东西跑掉了”。

当天下午，王三太爷家这桩怪事儿就传了出去，村里人不仅都知道王三太爷家那个四四方方的痕迹又出现了，也都知道王三太爷家的老五，全村头一个大学生要打城里回来了。

