      在偏远的小镇上，住着许多户平常人家。大多数是从外地搬到这里的。
小镇的尽头住着一户五口之家，家里的三个娃都考上了重点大学，大学生在镇上就像大熊猫一样的存在。
镇上的人家大多数务农，而这家人却不同。父亲是修理师傅，专门修理一些家用电器，在镇上算是吃香的行业。母亲是一名陶瓷厂的工人，每天起早贪黑地上班。夫妻俩结婚很晚，随着年龄的增长，倍感力不从心。为供子女上学可谓是把半条命都搭上了。
子女们都很懂事，平日里极少主动向父母要钱，大多数时候都是父母硬塞的，他们才接受。
家里的老大深感自己作为大姐的责任，日常生活中总是抢着做家务，很是孝顺，在镇上是出了名的孝女，然而老大却经常对家里人说谎。
每回，父母问起她的学业，她都会自信的说，“放心，我有把握考好！”当她看到父母欣慰地点头时，她会露出幸福的笑容。其实她完全没把握考好，而且同班中有许多强劲的竞争对手。但她不想让父母担心和失望。
这种善意的谎言说多了，渐渐地她的心里反而觉得坦荡了。
自从初中开始，似乎有些事打破了她内心的平静。平日里只知道学习的她，忽略了一件很重要的事——交友。每次看着别人成双成群在一块玩耍，而自己却无法融入他们时，她的内心无限落寞，心里面也渴望交到好朋友，但是自己却不愿花学习的时间去交友，于是整个中学时代，她都是独来独往的。
没有朋友令她很痛苦，而交友又令她害怕，害怕自己花时间和真心去交朋友，会换来虚情假意。想得太多，令她迈不开步伐。
每次，父母打电话问她生活费是否够用时，她总说还有很多。但其实已经见底了。父母的电话里头，尝不忘叮嘱她外出时小心，一定要携伴出去。她笑着答应了。但她深知自己没有朋友，只有一些关系很浅的同学。
因为父母的担心，以及自己的寂寞，促使她编了一个慌——朋友永远在我身边。每回，父母问起，谁陪你一起去呀？她都会回答说，“放心，我的好朋友——赵梅，会陪我一起去的。”父母听后便安心了。
当赵梅这个捏造的人物进入到她的谎言世界时，便无所不在地出现在任何场所。
母亲：“生病严不严重呀？别自个出去看病，不安全。”
老大：“放心，不严重，到时我会让赵梅陪我一起去。”
父亲：“打暑假工有伴吗？没有就不要去了，爸还是能供的起你的。”
老大：“有啊，小梅和我一起，我们会互相照应的。”
每次与父母通完电话，老大都很感概地看着远方，心里想着“赵梅，有你真好，你永远都陪着我。”
赵梅的存在让老大变得更加孤僻了，常常自言自语，但好像在和另一个人说话。

