      　　日头白花花，田里的小苗绿油油的，看着喜人。
　　
　　可这样的好天气，还有人躺在炕上打呼噜，这人就是古二，河谷村最不着调的二流子，整天喝酒打牌，从不下地。
　　
　　村里人都膈应他，看见他来远远就关上门，只有王寡妇除外，远远看见他就叫着他的名字，那热乎劲让人看着吐口水。
　　
　　每次古二都嘻嘻地笑：“王嫂子叫我啥事呀？晚上被窝凉了，让我去捂捂？”
　　
　　王寡妇听了他的话，脸色不但没有一丝不悦，还爽朗地说：“那感情好，就这么定了，晚上我给你留门。”
　　
　　王寡妇的话一下子给古二说没了电，他是嘴上硬气，其实没胆，玩玩笑笑还行，来真的他脚软。
　　
　　可王寡妇还是不依不饶地，走近他闲扯了好一通闲话，他着急想走，谁知被这婆娘绊住了，古二有些不悦，这娘们难不成是看上自己了？
　　
　　古二没想那么多，可是古二的爹娘想的不少，他们算计了，王寡妇家有房子有地，还没孩子，如果能看上古二，那是古二的福气，谁知这小子不着调，对这事一点不上心。古二的老爹就怒了，指派着非要让他去给王寡妇家修房子，说她一个女人家不易，能搭把手，就不能袖手旁观。
　　
　　古二去了，没干活，柴火垛上一趟，看着王寡妇卖力地干活，汗湿透了衣服，露出诱人的轮廓。
　　
　　王寡妇似乎看出他的贼眉鼠眼的目光，她笑了，手在身上用力地拍打了两下说：“咋？喜欢。喜欢就娶了我。”
　　
　　古二有些吃惊，他傻傻地问：“我那好呀？你竟相中了我，也不想想我从不干活，也不下地。”
　　
　　“没事，我养你。”王寡妇响亮地回答，也不怕害臊。
　　
　　“真的？”古二觉得浑身麻酥酥的，心里像是钻进了蜜，甜丝丝的。
　　
　　“骗你做啥，我就是稀罕你。”王寡妇大笑，阳光下她的皮肤很白，水灵灵的，俊俏模样，不比大姑娘差。
　　
　　古二动心了，能成家也好，最起码老爹老娘不用天天唠叨他，他也能睡上一个好觉。
　　
　　古二和王寡妇的婚礼办的很低调，但是却轰动了全村，村里的男人都说王寡妇亏了，一朵鲜花愣是插进了牛粪上，女人们也惋惜，王寡妇多能干的手，怎么就嫁给那么一个不成器的主，这不是一辈子要倒大霉吗？
　　
　　洞房那天晚上，古二搂着王寡妇丰满的腰，问她：“村里都说你傻，你不会是真傻吧？我到现在还整不明白，你稀罕我啥？”
　　
　　“王寡妇扑腾一下坐了起来，看着他说：“去年我男人刚死，半夜里我家后窗户老有狗叫，那些狗不是真的狗，是个男人装的，他想进我家的门，不知道后来谁在我家后窗户下挖了一个坑，还放上了屎，那个半夜学狗叫的男人，一下子跌进了坑里，粘了一身的屎，后来再也不敢来了。这事是你做的吧？”
　　
　　古二挠挠头，笑了，确实是他干的，他这人别看不着调，但是最看不上在寡妇门前装神弄鬼的人，所以他挖了坑，还方便了一下，没想到。
　　
　　我在窗帘后都看见了，从那时起，我就知道你是个好人，嫁给你准错不了。”说着王寡妇靠在了古二的怀里，古二抱着她滚热的身体，神色突然凝重起来，他在想，有了女人他也该活得像个爷们了。

