      距离王三太爷家挖出宝井已经过去五天了，这五天里，王三太爷带着老六平了坑洞外的土，又从井里取出来一圈铁栅栏，看着就要把这井给围个水泄不通了。老五不放心家里这档子事，还留在家里，想劝着他爸把这井给上报了，无奈王三太爷就是不听，老六也不听，王三太奶奶倒反过来劝他心定。老五只觉得这事情古怪得没了边，不仅事情古怪，人也都跟着古怪了起来。

这日，糖坊二叔正在家里拿着铁锤子捣麦芽糖的糖稀，后生牛二突然冲了进来，扯着大嗓门子嚷嚷着：“二叔，里院我大爷家像是从井里拿金子了！”“什么……金子也拿得吗？”牛二说：“怎么拿不得，二叔你不知道，这井是真的说有啥就有啥，就是不能有活物。”他二叔狐疑的问:“你咋知道不能有活物，你要啥了？”牛二憨憨的摸摸脑袋，不好意思的说：“要了个媳妇……”。糖坊二叔拿精眼刮了牛二一下没理他，顾自说道：“连金子也拿得，这井真是太宝贝了，这井要是开在我家……”，塘坊二叔陷入了沉思，牛二见二叔不说话，恹恹的出来了。

这一日的下午，王三太爷家和老六正在家捣鼓那铁栅栏，塘坊二叔带着三个后生打院里进来了。“三叔啊，你家这井里有啥古怪咧，你要拿个栅栏把它围上？”王三太爷手里忙活着，头也不抬的说：“有啥古怪你不都清楚了吗，白面馍你可没少吃……”王三太爷也不是瞎子聋子，这两天村人夜夜来井里取东西，他也都知道，只寻思着赶紧把井围了。

糖坊二叔听这话并不应答，搓着八字胡一笑道：“三叔，今天我们来你家，不是为了这井，而是有一桩大事要谈。”“大事儿，你能有啥大事儿？”王三太爷依旧不停手上的活。“我这大事是真大事，三叔，你看这是啥？”王三太爷抬头一看，这糖坊家老二手里捏着一张古早模样的黄纸，正笑脸盈盈的看着他。“是我房子地契，你拿它做啥？”糖坊二叔见王三太爷终于抬头了，越发笑得殷勤了，“三叔，你家这房这些年住得可好吧？”“住得好不好的，你有啥事儿啊？”“嘿嘿，我怕你房住得太好了，把我这个房主子给忘了……”一旁老六气哄哄的扔下东西站起来说：“二哥，你今天到底来干啥，我家这房子我家世代住着，咋就成了你是房主了，脸皮吃白面馍吃厚了不成？”塘坊二叔也不气，依旧笑笑的说：“你家确实世代住在这房里，可是这一代，你家房子可是归了我的，这打地主分财产的时候，可是白纸黑字的文书，写了房子归我的，这是咱共产党做的主……”话还没完，王三太爷气得眼睛都红了，“你这个肥猪，你这是看上我们老王家的宝了，又来扯什么共产党……”说着就要粗着脖子动手打人，老六在身后一手拧住了他爸，但也是气得不行：“二哥，当初分给你房子你不要，现在才来要来，分明就是瞅上我家宝井了，做人可不是这么个做法。”塘坊二叔这次不笑了，他眼里精光一现，只对着远远站着的王家老五说：“老五，你是读书人，哥这个话给你撂在这儿了，当初分你爷爷那些刮了下苦人的馊钱，我家可是没拿你一分，只是共产党把这房子分给了我家，我家老汉念你们家也一穷二白，让你们依旧住着，没往出赶你们，现如今可是住了一代人了，也该收拾收拾把房子给我腾出来了，我这地契上盖的可是公章，就算去乡里说道，你二哥我也是占着理儿的，你念下书的，明白事理，劝着你爸赶紧搬走……”糖坊二叔一番话说得气定神闲，王三太爷和老六却气得站也站不住了，老六边粗粗的吼了一嗓子：“我去你这王八犊子……”，边抄起一把铁锹朝塘坊二叔面门砍去，亏得跟来的牛二身手快，一把挡了下去，但这一动手就是谁也饶不得谁的事情，一时间院里的两伙人纷纷动起手来，塘坊的三个后生一个拧着王三太爷，一个跟老六滚在地上撕打起来，一个一拳把老五的眼镜打到地上。

正混战着，老六一把翻起身来，这老六从小跟哥哥们打架打到大，也有几分混病，这回被一个侄子辈的后生拧着撕打，早就气红了眼睛，翻身顺手抄起立在院角的一把铁叉，劈头朝其中一人叉了下去，这一下下去立刻就见了红，院子里一时都停了打架，只听见牛二捂着眼睛哀哀的叫唤。

