      海风怒嚎，巨浪迎面拍来，梦涵拼命挣扎，连呛数口水，眼看就要窒息，这时一股力量传来……
潜水教练把梦涵救上来，告诉她遇过海难，有心理阴影的人不适合学潜水，梦涵摇头，说一定要用最短的时间学会。可是一进水，梦涵仿佛就回到海难的那一刻，眼睛都不敢睁。
像往常一样，休息时梦涵开始写男友日记。
“第一次和陈明约会，他竟带我吃路边摊，赌气的我没怎么吃，更让我想不到的是，吃完饭他竟然找我AA……”
第二天，教练说战胜恐惧就要睁开眼睛，梦涵点头，但是刚潜下水，平静的泳池仿佛瞬间变得狂风、巨浪四起，梦涵感觉喘不过气来。
“梦涵！”一个声音传来，陈明的声音！梦涵打起精神，一定要战胜恐惧！一定要学会潜水！梦涵试着睁开眼睛，可是刚睁开眼睛，巨浪仿佛一下子拍来，呛了几口水，被教练救上来。
教练求梦涵不要学潜水了，会没命的，梦涵摇了摇头，说一定要学会。
休息时，梦涵拿出男友日记，开始写。
“5月20日，我给陈明发了520的红包，等着他给我发1314，等了好久，没动静，一问他，他竟然跟我说送不起，520会存起来……”
第三天，教练拿着耳机，说潜水时听音乐也许能有所帮助，梦涵鼓起勇气，听着陈明最喜欢的歌，又一次下水。
一次次的失败，一次次的尝试，梦涵终于战胜了心中的恐惧，在短短两个月的时间里学会了潜水，教练好奇地问她究竟为什么非要学潜水，梦涵说是为了男友。
“那个小气的男友？”
梦涵点头，又摇头，把男友日记的最后一篇给教练看。
“在游轮上，我终于受不了陈明的小气，决定分手，还未说出口，遇到了暴风雨，数十米的巨浪把游轮掀翻，我们都掉入海里，我不会游泳，眼看就要溺水，这时陈明扶着一块木板拽住了我，但是木板不能同时承受两个人的重量，眼看就要下沉，陈明决然地松开了木板，回到了咆哮危险的大海中，他说他会游泳，还向我挥了挥手机，可是就在这时，一个巨浪拍来，我再也没见到陈明......”
梦涵学潜水就是寻找那个曾经小气却为她付出最宝贵生命的陈明，哪怕是遗体。
梦涵每周都会来到海难地点，在海底寻找那个曾经那么小气，又那么大方的男友，一次次希望，又一次次失望，哪怕找到一丝与他有关的东西呢，梦涵决定一直找下去，直到有一天梦涵在海底发现了陈明的手机。
还记得最后一个画面是陈明向她挥舞手机，明知道在水里泡了这么长时间，手机可能不能用了，可是梦涵还是坚持把手机晒干试着打开。
按下开机键等待，再等待，当屏幕亮的那一刻，梦涵哭了，找到那条未发出去的短信：
“涵涵，银行卡在我的花格袜子里，密码是XXXX”


