      荷花
听了好几天的教学研讨课，终于得以轻松的一个人出来走走。下午，闲暇无事，我便独自一人来到闻名全国的杭州西湖湖畔散散步。湖中那婀娜多姿的荷叶、亭亭玉立的荷花，令我心旷神怡，如痴如醉。
“叔叔，你是在看荷花吗？”我惊奇的转过身，一个七八岁的小姑娘好奇的望着我。
“你怎么知道？”
“我也喜欢荷花！”
“哦。”我喃喃自语。看着这小姑娘，我的思绪又回到了十年多前。
那年春节过后，我陪同体弱多病的母亲去姥姥家。姥姥年纪大了，行走不便，格外想念我们。
火车上真拥挤。我好不容易给母亲寻了个座位坐下，自己则站在她身旁，眼望窗外，欣赏起车外的风景来。
“叔叔，坐我这儿吧！”一声清脆的童音在我身边响起。我侧过身子一看，旁边一个大约五六岁的小女孩直盯着我。
“叔叔，坐我这儿。”看见我愣神，小女孩又叫了一声。
“你呢？”
“我坐爸爸身上。”
小女孩的爸爸也直说：“坐吧，坐吧。”
“好，谢谢！”我紧挨着他们坐了下来。
“叔叔，你是去姥姥家吗？”一会，小姑娘问我。
“你怎么知道？”
“我和爸爸也是去姥姥家。”
“哦？是这样！”
“你去姥姥家，叔叔就也去姥姥家吗？”小女孩的爸爸插嘴说。
“当然啦！”小女孩朝我做了个鬼脸。
这小姑娘真有意思。
就这样，我和小姑娘的爸爸拉起了家常。小女孩也独自看起了自己的小人书。
“叔叔，你知道《龟兔赛跑》的故事吗？”一会，小女孩又冲我发问了。
“当然知道呀！”
“叔叔，小白兔为什么要睡大觉呢？”小女孩指着书上的小白兔问我。
“它呀，自以为比乌龟跑得快，就骄傲起来了呗。”
“对，对，对！我们老师也这样说的。老师还说，我们可不要像小白兔那样，骄傲自满。”
“你读书啦？”我很惊讶。
“当然了！我还会写我的名字呢！”
“是吗？你叫什么名字？”
“叔叔，你猜猜。”小女孩伸手从爸爸上衣袋里抽出笔来，又从自己小口袋里掏出一张纸，埋头写了起来。
“叔叔，你看。”小女孩高高举起纸条。
“荷花！好漂亮的名字！”
“叔叔，老师常常对我们说，要像荷花一样。老师说，荷花，从污泥地里钻出来，而身上一点污泥也没有，还是那么洁白。”
“莲之出淤泥而不染。”我想起了周敦颐的诗句，仿佛眼前就是一朵亭亭玉立的小荷花。
分别时，小姑娘从口袋里拿出一朵精致的小荷花，送给我，说：“叔叔，欢迎你到杭州来玩，我们那里荷花多着呢！”
后来，那朵荷花被我女儿要了去，一直别在胸前，她说，她也要像荷花那样。
……
“荷花，我们往这边走。”一个声音打断了我的思绪。
“你也叫荷花？”我惊讶了。
“是啊，我们这里的荷花多着呢！”
“我们那里荷花多着呢！”望着渐渐远去的小女孩，我又想起了十多年前火车上那小女孩的这句话。
是啊，但愿我们的教育能开放出更多、更美的小荷花！

