      一

小赵是公司新来的员工。从读书时候起就是老师嘴里常说的三好学生，一直到大学毕业参加工作，他都是上司嘴里常念叨的三好员工。别的不说，就是人特别“老实”，要放在我们这讲，就是人很“乖”。

小赵离开上一家公司的原因，不清楚。他是有一天“突然”出现在公司里的，就是这么来了，没有人知道他是怎么来的，从哪里来，也没有人去深究，总而言之，就是有一天，来上班的时候，“突然”就看到之前空着的办公桌上多了一个人，之后，就没有之后了，大家还是按照原来的习惯，该上班上班，该下班下班，该吃饭吃饭，该怎样还是怎样，生活完全没有因为一个新同事的到来而有所改变，简单的说，就是这个新来的同事没有什么特别的地方，简直普通得不能再普通。

而小赵本身也是一个“老实”人，安安分分，来了就“融”进来了，虽然这是他在新公司上班的第一天，但却丝毫不显得突兀。就像一个来上班很久的老员工一样，除此之外并没有什么特别的地方。

可令人惊讶的是，三个月后，小赵升职了。

“真的假的，小赵，新来那个?”小李说

“是啊，就那后勤部的那个，平时见他话挺少的，看着挺孤僻的一个人，也没见他能力有多强啊，这才来几个月呢就升职”小美回答

“人家指不定和我们老板是老相识呢，你怎么知道他有什么后台?”小兴一副见怪不怪道，

“所以这个世界就这样，有钱的越来越有钱，有背景有势力的永远都比没背景没势力的多一份通向成功的平台，而且，有背景也是一种能力呀不是，你能不服吗?你不服，你也拿出一个他那样的背景来试试?”

“也对，所以我们还是老老实实工作吧，我们这种没有背景没有势力的，祈祷着不被公司开除，每天按时把手头上的工作做完，不出差错就可以了。”小李一脸有所感悟。

“哎~真是可怜了我们这样的‘老员工’，辛辛苦苦，拼死拼活，年过三十还徘徊在基层，拿着刚好解决温饱问题的收入，你看着人家借着后台往上爬，还得给人家鼓掌庆祝，真是同生不同命呀~”小美感叹

“这么说来，我倒是开始对那个新来的“刮目相看”了，姐妹们有没有对他产生一点点兴趣啊?”回头对着小美和小李一脸坏笑，小兴古灵精怪的个性开始复苏。

“你不会是想......”小李也回了一个意味深长的眼神。

“有意思，你看看，怎么来吧”小美直接表达了赞同。

一个星期后，精怪小生小兴的“情报”party如约而至。随之而来的，还有这次party的“主题”。

“你们猜我打听到什么了?”小兴一脸“邪”笑

“什么?什么?快说呀”小李充满期待。

“是关于小赵的吧，说吧，打听到什么了?”小美乐于八卦，但相对来说也比较冷静，大多数时候，她都仅仅只是把八卦当做八卦。

“我打听到了一件关于他学生时代的事”小兴满脸骄傲，“据说他学生时代就是一个三好学生，从小到大都是班里的班干，从来都是老师眼中的“乖宝宝”，怎么样?震惊吧?”

“这有什么好震惊的，你看他平时就那样，确实很乖呀，这你都用打听的”

“小兴是有重点吧?直接说重点吧，这和他能那么快升职有什么关系，而且你干嘛好像一副打听到什么不得了的事情一样?”

“还是小美懂我”，小兴接着坏笑道“从小就是三好学生，是老师眼中的红人，而且还是班干，还是一直都是班干，这确实没有什么奇怪的对吧，那按照我们一般人对三好学生的理解是怎么样的?多多少少都会和“学霸”这个词挂上勾啊，各方面条件都优秀啊什么的，可他，那个小赵，他不一样，他不仅不是学霸，成绩还很一般，各方面能力都表现一般，而且听说人缘还不怎么好，话少，孤僻，不合群也就算了，他是话少，看起来孤僻，却没有不合群。你们自己想想看，一个各方面能力不突出，又人缘不怎么好的人，却是从小到大领导眼中的“红人”，这是不是很奇怪?”

“这有什么奇怪的，就像你说的，人家有后台呗”

“问题是，就我打听到的消息来看，他家没有后台，人家根本就和我们领导八竿子打不着的关系，也是进来公司面试的时候才见的第一面。”

“那这是怎么回事?难道他“以身相许”了我们领导?”

“哎呀!你不要侮辱我们同人女的世界，那个小赵那副长相，已经无限接近于其貌不扬了，而且我们领导那身材，都不忍想象了，美好都没有了!”小李听到小美的话，反应激动。

“不是不是，你们想什么呢?我虽然没有打听到他直接短期内升职的原因，但是，你们有没有想起来，在他升到现在这个职位之前的那个领导?不是好久都没有见到他了吗?”

“这么说好像还真是，那个领导之前是叫什么来着?”

“不知道，谁记得呢，反正就是好像有过这么一个人，然后有一天就没有再见到他了，所以这两者之间有什么关系吗?”

“虽然没有明确的证据指出这两者之间的关联，不过从小赵升职之后，那个领导就没有再在公司出现过这个前后关系可以初步判断，那个领导被离职了，而小赵取代了他的位置。”

“穿小鞋!”

“打小报告!”

小美和小李几乎不约而同地说。这件事刚好被一个路过的同事听到。

俗话说的，好事不出门，坏事传千里。慢慢的，这件事情在同事之间传开了。

二

“小赵，你最近要盯紧点财务部的老程了啊，从今天开始，看他那边有什么动静，马上找搜集证据，整理好然后报告给我，我最近见他小动作挺多的。妈的，上次公司项目上报金额的多余款项，说好了要5/5分，他居然用什么害怕差价太大被查硬是从我这里抽掉了5万块钱。他不仁就别怪我不义了。”黄总愤愤道。

“好的，我会观察他的，有什么情况我马上针对情况搜集证据整理清楚给您汇报。”

“小赵啊，你也要同时监督好现在在办公室的那些人呐啊，发现谁有问题，什么上班时间“摸鱼”啊，办公室恋情啊这些的，发现了以后也要搜集证据按月汇报的啊，公司不养闲人，能逮着扣钱的机会绝不手软!”说完继续躺在沙发上玩自己的手机。

“好的，黄总，我记住了，一定每个月按时上报情况。”

“嗯，好，小赵你办事我放心。还有啊，你现在就是我的一大心腹了，在我身边也算是身兼‘要职’，知道我最多的事情，所以你也可要管好自己的嘴了啊。”

“黄总，这您就放心了，我的职是您升的，现在的位置是您给的，我将来的前途都在您那里，我当然会把您的事当做自己的事来做，您的秘密就是我的秘密，您过得好了，我才会过得好，所以管住自己的嘴也是管住自己的前途了。”

“哈哈哈哈，好好好，所以我才会那么重视你，信任你。你这个人，平时话不多，这也是我当初选择你的原因，话不多，就少有会讲错话的机会，另外一个，就是你这个人是个“明白人”，“明白人”不会做“傻事”。

“是啊，这真的得谢谢黄总的赏识”小赵也陪着发笑。

三

办公室里关于小赵的流言蜚语在蔓延。

“我去，我当什么厉害人物来着，结果就一‘穿小鞋’专业户。”

“今天过后我对他还真是‘另眼相看’了”。

“哈哈哈，专业穿小鞋26年!”

“还26年，那人家得有多小就给人家穿小鞋呀?”

“从出生开始呀”

“不不不，是在娘胎里的时候”

“哈哈哈哈..........!”

“哎哎，别说了，他出来了”

原本有点小沸腾的办公室，随着小赵离开黄总办公室的步伐而安静。刚才还聚在一起八卦的人，都纷纷回到了自己的办公桌上。

也不知道是从什么时候开始的，大家看小赵的眼神都变得不一样了。小赵就像一夜之间爆红的明星，连公司请来的临时工也对他有所耳闻了。

再后来的事，就像大家料想到的一样，公司里不断有员工被离职，又不断有新员工进入。比起那位被离职的领导还在职的时候，公司现在的人员更换速度简直可以以“流水”来形容。这种现象在一个大的公司上里，呈现出的状态是很“壮观”的。

而财务部的老程，这个小赵的重点监察对象，也终于没能逃过这一关。

四

“老黄啊，你现在对工作的感觉怎么样?”

“很好啊，事务发展顺利，手下员工也‘相亲相爱’，感觉前所未有的好”

“噢，那你能跟我说说上次公司那个50万的项目你和老程多报了20万的原因吗?”

“这个就要问老程了，他才是管财务的，我不知道这件事情，也不清楚其中的原因。”黄士人没想到龙成安会那么问，心一急一下子想到已经被离职的老程，一股脑不管三七二十一全推给了他。

“噢，那你去帮我问问?”

“我和他其实私底下不熟，没有他的联系方式，他一离职我们就彻底没有了来往。”

“你没有他的联系方式，那他还在职的时候，你有事情，要去找他预支款项的时候是怎么联系他的?据我所了解的情况，他这个职位的人，出差的公务还是比较多的。”

“这就要看是因为什么的预支款了，如果不是很急的话，他也不是需要外出很久，那我一般就是等他回来以后再和他说，如果遇上比较急的事情，我想他应该也是知道的，所以他也会先处理完公司这边的事，之后再外出，如果实在是碰上不得已的事情，一般都会由小赵负责联系他。”

“哦哦哦，所以这么说来，你是真的没有他的联系方式，而且跟他也不熟，平时你们的来往都是限于业务上的需要的。”龙成安强压着内心的情感。如果不是亲自在场对老黄进行盘问，亲耳听到老黄的话，他真的不敢相信眼前这个当年的毛头小子如今会变得如此老练，如此油嘴滑舌。

“好吧，那如果小赵能联系到他的话，你不妨也让小赵帮我问问他，这张6月24日的银行汇款回执单上为什么会是你的卡号好了。”

“妈的，赵升迁，你个狗娘养的，老程给了你什么好处让你出卖我!”老黄此刻内心早已被震惊、慌乱和愤怒包围，表面还故作镇定，仿佛一副事不关己的样子。

“好的，我知道了龙哥。”

不久后，黄士人也被离职了，本来他所做的是一件足以判刑坐牢的事，可龙成安念在与他的旧情上，还是选择了睁一只眼闭一只眼，低调处理了，可想的是，取而代之的当然是我们的新同事“小赵”，赵总。

小赵这下可发达了，也成为了公司的一个传奇。来到新公司不到一年的时间，在没有任何家庭背景、潜规则领导和超强学识能力的条件下，硬是从一个默默无闻可有可无的基层员工坐到了公司高层的位置上。稀奇稀奇真稀奇，这样都可以。后来这件事越传越广，几乎都被传得神乎其神了。什么他给人穿小鞋，给人打小报告什么的都没有了，传到最后，无一例外都成了他是凭着自己超强过人的本事和勤奋刻苦的坚持而坐上的现在这个位置的版本。

小赵现在真是名利双丰收。

开始不断有企业闻风而来，想挖走他这块人才。开出的条件是一家比一家优越。有一家企业甚至给出了只要他愿意加入，就分股权，让他直接担任副总裁的待遇。我的天，这还得了，持有了企业股权就意味着自己是这家公司的所有人之一了，自己直接从一个帮别人打工的小喽啰变成了别人帮自己打工的老板了，这样好的条件怎么能就这样让它从自己的眼皮子底下溜走呢?小赵是个“明白人”，“明白人”当然不会做傻事，好吧，决定要走就走吧，他小赵是谁呀?生存能力可强着呢，到哪里不一样活得有滋有味?更何况还是一块大肥肉自己送上门来，他去了，那可就真的是前途无量了，官运扶摇直上啊。想他小赵年纪轻轻26岁，短期内就能拥有一家国内知名企业，对他这样草很出身没有家庭背景的人来说，可真是前无古人后无来者了，内心别提有多嘚瑟了。

五

星期一，小赵来新公司报道了。走得特别笔挺，这绝对是小赵有生以来走路头抬得最高，背挺得最直的一天。

“您好，赵总，我是您的秘书，严露，您以后叫我小严就好。”小严面带微笑

“嗯，你好，小严。”小赵回以微笑

“今天总裁安先生不在，他嘱咐我带您到您的办公室里准备一些文件。”

“好的”小赵心里有些暗暗高兴，才来公司第一天就负责准备文件，看得出安总对他的重视和信赖。

“就是这里，赵总请进。”

“桌子上这些就是您的文件，请您过目。”

“好的”小赵来到桌子后面坐下，看着宽敞偌大的副总裁办公室，想到今后这里就是只属于自己一个人的的时候，不禁又开始油然而生出一股虚荣感。

“那您先慢慢看，我先出去了。”

“好的，你出去吧，有事我叫你。”看着小严这个长相标志端庄的女秘书，小赵内心有股异样的骚动在燃烧。过去总是在抓别人办公室恋情的马脚，如今面对一个有资有色的自己专属秘书时，小赵突然也想尝试一下办公室“恋情”的滋味。

言归正传，当打开面前的文件时，小赵这个“明白人”就又知道自己该怎么做了。

一个人不需要有太多的技能，拥有一样技能，并且能把这项技能练成“绝招”，发挥的淋漓尽致就够了。小赵正好这样的人。

针对文件里提到的公司的发展方案做出战略分析和制定对策，真是不是一家人不进一家门，有缘千里来相会。文件里针对的公司正是他刚离职出来的那一家。搜集情报，整理相关资料，打小报告，穿小鞋，不正是小赵拿手的强项吗?在上一家公司做的差不多一年时间里，各方面的情报小赵都有搜集过，该懂的不该懂的，小赵都清楚了，可以说小赵对那家公司的了解程度除开公司的创始人外，就是他自己了。

只要能把自己搜集到的情报整理报告给安总，坐稳这个位置是指日可待的事情，不仅能发挥自己的作用，还能使自己能在短期内得到安总的重视，说不定哪一天，等安总退出一线了，自己还有成为公司最大股东的资格。

小赵啊小赵，内心的算盘打得可真是“啪啪”响啊。可他也是个想到就做的人，这不，马上噼里啪啦的在键盘上敲击着报告文了。

“小严，安总什么时候回来?”小赵显然已经把报告写完，迫不及待地要把它交给安总过目了。

“没有那么快的，赵总，安总至少要一个月后才能回来的，要不这样把，您真有什么急事的话，就把资料发一份电子版的给他吧，我把他的邮箱地址告诉您。”

“那好，就这样吧。”小赵又开始幻想那个无数此在脑海中出现过的场面了。

然而，文件发出去了，没有回音，好像石沉大海了一般。就这样，半个月过去了。

这安总怎么一直没有见回信呢?通过不通过总要有一个答复吧，是没有收到吗?

“小严，你确定安总已经收到我发的信息了吗?他怎么说的?”

“赵总您放心吧，我亲自打电话和他确认了，他确实已经收到您的信息了，他让您不要急，等他看完再给您回复。”

“他看一封邮件要那么长时间吗?还是说他是太忙了来不及看，又或者说是太忙了忘记回复了?”

“赵总，安总的为人我还是很了解的，他无论再怎么忙，发给他的重要邮件他都是会抽出时间去看的，看完了也一定会抽出时间来回复，不会存在太忙而忘了回复的情况的，请您耐心等待。”

“要不这样吧，你直接把他私人联系方式给我，我自己联系他。”

“赵总，安总说了，要他的联系方式得等他回来，您也不需要着急的，我这边已经和他说了，也会一直和他保持联系，他那边一有情况，我会马上告诉您。”

“那，那好吧，反正他那边一有消息，你就马上要和我说啊。”

“好的，赵总，您放心。”

六

小赵最终没有把安总等来。

“是赵升迁吧?麻烦和我们走一趟吧。”月底，两个警察来把小赵带走了。

小赵最终没能活成神话。

“小严，你这个办法好，这样的人，留着也是一个祸害，还是早点把他正法的好，不过你怎么有把握他会上钩啊?”

“自从他和黄士人联合起来把我爸爸挤兑出公司的时候开始，我就在调查他了。他这样的人，自己没有什么太大本事，就靠搜集情报，给人穿小鞋上位，加上他求财求权心切，这样的人最容易看不见事情的本质，给他一个有诱惑力的条件，马上就会上钩。我一给他汇那笔钱叫他背叛黄士人，他马上就照着做了，你看见他究竟是一个怎样的小人了，这样的小人，当然也会为自己的出路着想，为了能够找到足以不让黄士人今后一脚踹掉他的情报，他肯定大肆搜集了黄士人手中那些公司不能被外人所知的机密情报，这样就简单了，让他发挥所长地在他的新工作中加入这些汇报情报的成分，他想不上钩都难。”

“我就知道老程留下那5万块的银行转账回执单是有暗示的，现在才了解了他的用意，老程也是牺牲者呀。对了，你妈妈现在还好吧?”

“还好呢，现在爸爸离职了，也多了一些时间去陪她，要是能复婚就更好了。”

严露原本姓程，父母因为工作而离婚后，小严被判给了母亲，所以改和母亲姓严，安总其实就是龙成安，小赵去的那家公司，是龙成安的另外一家公司，龙成安和老程曾经是很好的朋友，也是在一起读书和成长的同学，程家出现小人当道的事情，龙成安自然不会不管，加上龙成安一直没有孩子，而把小严当成亲女儿一样疼爱，这份感情更是深如亲人，因此，才会出现上面那出联合下套的戏码。

再回过头来看看小赵，做了牢日子就会好过了吗?

小赵才被抓进牢房不到半个月的时间，就有新闻爆出其被刺死狱中的消息。而这个刺死他的人，不是别人，正是黄士人。

黄士人被离职后可以说是身败名裂。名誉受损太严重，自己遭受白眼不说还连累了老婆和孩子。夫妻本是同林鸟，灾难临头各自飞，妻离子散是黄士人不得不面对的事情。妻子离开就离开了，还卷走了他的大部分家当，孩子也嫌他丢人和他做了断绝亲子关系的法律认定。

至此，黄士人可以说是真的走投无路了，在花完身上最后一点现金后，他选择了走上抢劫的道路。

所以，你看，不是冤家不聚头吧，黄士人与赵升迁“殊途同归”的在监狱里相遇了。


