      老五气冲冲的回到家里，进院子当头看见那井，气得冲过去对着井沿狠踢了两脚，正在院子里玩耍的小桃桃见五叔摆弄那井，以为又要掏什么新鲜玩意，赶忙跌跌撞撞的凑了过去。“五叔，你在这里取啥来，能给我拿个花头绳上来吗？”他五叔拿起一把铁锹说，“没有花头绳，这井也没了，我这就把它埋了，再上乡上上报去！”说罢提土就要往井里灌，小桃桃一看五叔要埋井，大声喊起她爷爷来，王三太爷打屋里出来一看，儿子正提着铁锹在埋井，赶忙跑去拦，两人正纠缠着，院子里浩浩荡荡进来一批人。

进来的人先是看见老五要埋井，冲过去几个人就把老五按在地上，场面一时混乱起来。打头阵的村支书赶忙摆手说：“大伙可别闹矛盾，咱们是来商量事儿的。”老五被松开了，他喊道：“这事情必须得要上报，村支书，你可是党员，这事情绝不简单。”塘坊二叔插话道，“什么不简单，你王家把房子交出来，我来处理就简单了。”王三太爷听见他又提这茬，气得红了头，眼看着又要冲上去争执，被王三太奶奶拉住了衣角，王三太奶奶说道：“你们可别再闹腾这井了，你看这几天村里人为这井，地里的活也不干了，这天上哪儿有掉馅饼的事情呦，我看呐，我们老五说得对，大伙赶紧上乡上去报了，看看公家怎么处理吧！”

“三太奶奶，你说上报，那你耳朵上的金耳环咋闪得很啊，没有这井你怕是戴不上吧，”上院家泼辣的二媳妇插着腰如此说道，“就是，三太奶奶，你说要上报，那是你王家把好东西都拿够了，我们可什么都没沾着，等公家人一来，井一收，你们能过上发财日子，我们就干看着了，”又一个媳妇子牙尖地说出这一串来，“就是啊，这王三太奶奶看着人老好人，谁知道这老好人尽顾着自己个儿……”一时间一众媳妇子七嘴八舌的嚷了起来，把王三太奶奶念叨的无话可说，僵在了当地。

“你们这些泼妇！好好的说我妈干甚？”王家老六再也听不下去了，冲进人群把自己老妈挡在身后，众人见他手里竟然提着把刀，一时都安静了下来，“你们都给我听着，今天我把话撂这儿，这井是我王老六挖出来的，是我王家院子里的井，当初你们分了我爷爷的财产，现在还想分我的井，告诉你们，没门，这井我王家就是独占了，你们谁想要分井，也成，先试试我这刚磨的菜刀利不利！”王老六说这话时面色凶狠，看来是铁了心要为这井拼命了，院子里原本吵吵嚷嚷的大人小孩都被惊得没声了。王家老五见弟弟这般模样，简直狠铁不成刚，他劈手就要夺那菜刀，可是念书人的那点力气敌不过下苦的庄稼汉，没夺下菜刀倒让弟弟绊了个绊子，让众人看了笑话，院子里发出哈哈大笑的声音。王家老六也不管自家哥哥，浑病犯起来，拿着菜刀指着众人，“谁笑呢？谁笑呢？谁再笑我把谁的头劈下来！”

“王老六，你咋能得很啊？！”塘坊二叔骂道，“我能得很，你没见识我的能呢，我头一个就劈死你个黄皮狼，你肚子里的坏水最多，人模狗样！”“王老六，你骂谁呢？”“谁王八蛋我骂谁！”

不知道是谁先动的手，先是井边的一圈年轻后生和王家老六扭打起来，后来王三太爷也抄起家伙加入了战局，王三太爷最狠塘坊老二，盯住糖坊老二下了狠手地打，村支书在一旁拉也拉不住，女人拉着小孩子四处钻，王三太奶奶的惊叫声一声接一声，偶尔有小孩子被碰倒在地，坐着号啕大哭起来，里院亮儿领着一帮毛头小子，分不清楚状况，图了好玩乱挥着拳脚，王家老五原本要拉架，却被不分青红皂白的村里人围着打……场面一时混乱至极，井边鸡飞狗跳，又是骂娘的声音，又是孩子的啼哭，又是王三太奶奶的尖叫……只安静了一下，就是王家老六挥着刀砍伤了谁，但这行为更引发了村人的怒火，一时间战局更热……

直到一声响亮地“噗通”声传来，众人才停了下来，随即众人听见谁家媳妇的尖声大叫：“不好啦，有人掉井里去啦！”这井可不浅，掉进去怕是出人命，众人暂时松手不打，一些人赶紧围到井边去看，这一看之下，发现井底果真软趴趴瘫着一个小小的身躯……

小桃桃被救上来的时候，一张原本红扑扑的小脸已经面目模糊了，满头满脸的血把小桃桃染成了血人，她天真烂漫的眼睛紧紧阖着，已经失去了生气……

王三太奶奶只消一眼，就昏了过去，王家父子三人呆呆跌坐在院子里，院里的村人安静无声。

