      一大早刚刚到培训班，大雨就紧接着倾盆而注了！我赶紧到阳台关好窗户，却突然发现，窗台上的几盆花草长得很茂盛了！
一直被我抛弃的花草，它们竟然长得如此茁壮了！
这几盆花草有芦荟，有太阳花，还有金钱树，都是邻居大姐送给我们的。邻居大姐爱养花草，他们家阳台的花草在她的细心照料下，长得葱葱郁郁的，颇能体现出主人家的优雅和闲情逸致。估计是她觉得我家阳台太空荡了，觉得她的闲情逸致应该和我一起分享，于是，她就忍痛割爱地给我们家送来几株花草，当她看到我们家没有栽花的花盆，又好心地从家里拿了几个花盆栽好花草一起送了过来。
我并非是一个喜欢玩花弄草之人，但是，面对邻居大姐的好心赠送，我也欣然地接受了。大姐传授给我一些养花技巧和一番叮嘱之后，她就走了。而我，苦笑着摇摇头，把这些花草和邻居大姐的期望一起闲置在阳台上了。之后，想起的时候就浇浇水，想不起来的时候就任凭它们风吹日晒，独自求生了。
现在，想不到它们竟然长得这么高、这么壮了！我突生怜惜地把它们移进室内，细细地摸着芦荟肥厚而修长的叶子，看着金钱树翠绿的叶子上落着的一层薄薄的尘土。在大雨点的敲打下，它叶子上的灰尘被冲化了，斑斑驳驳的，像被泪水毁了浓妆的女人。我赶紧找来一块干净的抹布，沾上水，轻轻地把叶子一片一片擦干净。
跟着我，你们受苦了！本来你们应该在隔壁享受着主人细心地照料，茁壮成长的；本来你的原主人视你们如宝，也希望我如她一般怜惜你们的；本来同在一个屋檐下，我们应该惺惺相惜，相依为命的。但是我却由于自顾不暇，冷落了你们。幸亏你们没有放弃自己，靠着大自然恩赐的阳光雨露，你们依旧面朝太阳，顽强地生长着。
生命力顽强啊，越不起眼就越应该默默地储蓄力量，默默地活出自我才能得到别人的一顾。花草如此；人，亦如此！

