      
引子：公元2067年，人类由于自身的欲望引发了第三次世界大战。硝烟遍布了整个地球，全球一共两百多个国家被卷入了这场战争，核辐射让整个地球乌烟瘴气，有核弹的国家拼命生产核弹，相互投放，诸多名贵树种绝迹，大量物种毁灭，天空变成了灰色，大量核烟灰和核尘埃被送入同温层，大量的有毒化学物质、油烟和碳氧化物散发到空气中，即使是阳光，也很难穿透它们到达地表，国家俨然成为了战争机器，大批大批的无辜人们被投入战场，每场战斗都堪比历史中的“凡尔登绞肉机。”全球人数下降了二十亿，核辐射使得很多人丧失生育能力。
公元2097年，克隆技术的发展，让战争进一步加剧，克隆人士兵被大量量产送入战场，而人们则是大多进去工厂去组装战争武器，人工培育食物。公元2116年，时光穿梭的技术初步实现，有人从民国带来了一件旗袍和当时产的中正式步枪，这让当时的政府视若珍宝，这样就可以抓一些古人回来配种，就可以解决大多数人无法生育的问题，然而当时的技术掌握在发明它的一对科学家夫妇手中，当时的政府夺取了这项技术，并将那对科学家夫妇软禁在研究所，命令他们继续研究完善这项技术，这对夫妇知道这一辈子恐怕只能在研究所度过，于是在一个看守松散的夜晚，把他们一生中的杰作—也就是他们的孩子，送进了时光机，希望他们的孩子能安稳快乐地度过这一生，然而他们在送走孩子的那一瞬间被守卫发现，以为通敌被击毙了。政府派人严查研究所，挖地三尺也没有找到那段时间科学家夫妇的研究成果，于是政府断定技术成果被那对夫妇藏在他们的孩子身上，于是大量派人进入时光机器穿梭，企图找到那个孩子。


此刻：公元2017年1月1日，跨年，晚上的街上人头攒动，有手挽着手的情侣，有一起出来吃饭的一家人，但毋庸置疑，每个人的脸上都挂着笑容，林远坐在长凳上，看着周围的人，有种格格不入的感觉，听着新年烟花的的爆炸声，他的耳朵里还是轰鸣着巨大机器的运作声。林远揉了揉头，那天晚上的经历让他刻骨铭心。那天晚上，林远在工厂上完白班回家，他的爸妈罕见地在家，而且准备了一大桌子菜，虽然很多都是营养合剂，林远吃了很多，然后就饱饱地睡去了，醒来时他发现他被绑在时光机器里，他想说话，可是嘴里喊不出一句话，身体也没有一点力气，父母爱怜地摸了摸他的头。
“儿子，去过去生活吧，我们这一辈子估计都出不了研究所了，去过去看看蓝天白云，然后快乐的过完一生……”
话还没说完，研究所灯光突然大亮，然后林远看见自己的父母按下了一个按钮，然后他的周围便开始模糊不清，他最后一眼看到的，是眼前的鲜红和两声枪响……
林远低头，那一幕和那两声枪响他永远也无法忘记。他握了握拳，又松开了，回去给父母报仇很难了，毕竟时光穿梭他也是第一次用，还不知道怎么回去，父母之前也没给他任何回去的提示，或许父母根本就不想让他回到现世吧。林远站了起来，因为他感觉到了一股现世的气息，身旁一百年前的古人们身上都散发着平和的气息，可是林远总是闻到一种血腥味的气息，林远有些不安，于是他起身随着人潮行进，想要摆脱那种感觉。林远挤在人群中，他闻到了香水味，听到了大人对小孩的小声呵斥，看到了情侣之间的耳鬓厮磨。这些在现世都是很难看到的，现世人们往往一整天不会说一句话，而且一直面目表情地忙着战争工厂的工作。林远好奇地四处张望，一切都很新奇，他眼光四处瞟着，倏地瞥见了一截黑色风衣，林远打了个寒蝉，第三次世界大战开始后，大量工厂倒闭，很多企业被国有企业所取代，就像在现世，军刀牌服装几乎占领了国内的全部市场，这也是现世人们常穿的衣服，其中的黑色风衣更是受当时政府军队的青睐，林远微眯着眼，如果他刚刚没看走眼的话，那截黑色风衣好像就印有一个小小的刀形图案，他转身向相反方向走去，以免被那人看见。
林远低着头，快步向前走着，几乎是小跑着，拐进了一旁的小巷子，靠着墙背喘着气。“好险，差点就被看到了。”林远扭了扭手腕，作为一个现世的人，即使是普通人，也是训练过一段时间的军体拳，林远从怀里摸出一把小刀，把它贴在手腕上。然后拉下衣袖，装作若无其事的样子向大街走去。从怀里摸出一张钞票，这是现世他的科学家父母模仿古人的钱币做的，应该可以用。买了点东西填饱肚子后，林远就向周围的小公园走去，今天晚上先在这度过吧，明天再好好想想，裹了裹身上的衣服，背后传来脚步声。
“跑的挺快的嘛，跟我回去吧。”
林远回头，果然是那个先前看到的男人，瞥了瞥四周，没有行人。双手垂下，微微活动了下腕部。
“好啊。”
“这么听话，或许我会考虑不让你进监狱。让你在现世那边保持自由。”男人理了理领口。
“哼，自由，不过是在战争工厂工作到老吧。”林远垂下肩膀向前走，似乎已经认命，黑色风衣的男人双手插着裤兜。时间仿佛在这一刻静止。
一阵风吹过，树影婆娑，少年也动了，一个闪烁间就冲到男人面前，弓步向前，左拳狠狠挥出，甚至有着撕裂空气的声音，男人不慌不忙的抽出手，手背一推，林远的拳头便被推到一边，身体侧扭，林远闪到一旁，右拳狠狠推出，男人左手一个格挡，手腕微微一扭，就捏住了林远的右手。
“你的抵抗到此结束，再反抗，你的右手，就得废了。”说完男人就加大了手中的力道。林远垂下头。收回了手里的力道。
“就凭你那三脚猫的军体拳，就别想反抗了。”男人嘲讽的笑了笑。
“你小子，好大的面子，上面居然让我这个执行局局长亲自出马。所以，等下就别动什么歪脑筋了，上边只要求带活人，少个胳膊腿什么的，我想他们也不会太在意吧。”男人狰狞一笑。
说完一拳头就正中林远脸部，然后一个手刀劈在林远的肩膀。
疼……钻心的疼。这是林远唯一的感受。脸上，肩膀都火辣辣的。像是失去了知觉。
林远叹了口气，撤回了全部的力气，顺从的让男人捏着他的右手。
“你知道我爸妈最后给了我什么东西吗？”
“当然是时光穿梭的成果和改进吧，交出来吧，我可以让你不进监狱。”
“那你，拿好了啊。”林远忽然猛踏一步，左手刁钻挥出，直指男人的脖子，同时右手微微一扭，一把小刀陡然弹出，男人躲闪不及，手心被划了一刀。林远见好就收，身体侧转，右脚向地面微微一蹬，接着反冲的力道就向反方向跑去，直到奔出几百米外，林远回头看去，黑色风衣男人静静地站立着，仿佛和黑夜融为了一体。林远不敢再看，他向人最多最繁华的地方跑去。“但愿那疯子没追上来。”林远嘟囔一声，就开始瞎转起来，这是当时教官对他说的，一旦发现有人跟踪，就去人多的地方乱转，到处串巷子，很大几率可以甩开对方。
一直转了一个多小时，林远自己也不知道在哪了，看了看周围也没人，就检查了自己的伤势，左脸颊已经淤青了，肩膀估计也是一样。倒霉的是，下次遇见那个男人，林远估计自己很难逃脱。
就着月光，林远坐在地上，思考着以后的出路。月光皎洁明朗，背后传来脚步声。
“你是谁家的孩子啊？”一个雄厚的中年男声从身后传来。
林远警戒地站起来，略带排斥地看了看中年男人。
“谁家的娃娃，受伤了也不回家，来，让我看看，你这，脸上都淤青了啊。”中年男人看了看林远的脸。
“你这……要赶紧上药啊，和谁打架了？”中年男人靠近林远，仔细地看着他脸上的淤青。
“你的父母呢？你怎么不回家？”中年男人的脸上略带焦急。
林远只是垂下头，一言不发。他不知道如何回答中年人，总不能告诉他自己是未来100年之后过来的吧。中年男人见林远没有说话，叹了口气：“要不，你先到我家吧，我给你上点药，大晚上的看你还坐马路上，是不是家里出了什么事？我叫魏建国，是一个老师。我不是人贩子，走，先跟我回家。”说罢中年男人抓住了林远手臂，向不远处的房子走去，林远任由他拉着，想着这人应该不是执行局的人。就先跟着他吧，也可以减少被执行局的人遇到的几率。
一间朴素的小屋，林远坐在沙发上，手里拿着一条热气腾腾的毛巾，捂在脸上，中年男人说那叫热敷，林远略微放下警惕，他感觉到这个男人对他没有恶意。
“吃饭了没有？”男人小心翼翼的问道。
“吃了。”林远小声。肚子却出卖了他，咕噜地喊了一声。这声咕噜在安静的小屋里声音异常的大。林远顿时有些尴尬。轻咳了一声。
“哈哈哈，饿了就说啊，不必拘束。我给你做面吃。”中年男人大笑一声。然后便起身闪进了厨房。
小屋很简陋，原本白色的墙皮略微有些发黄，有的地方甚至还掉了一块墙皮，眼前的小茶几边缘已经磨破了，电视机的两侧铺上了一层薄薄的灰尘。墙上挂着两面锦旗，上面写着：三尺讲堂，一世无悔。屋子里的陈设看上去都很老旧。
“来，面做好了，快吃吧。”
魏建国端着一碗热气腾腾的汤面放到林远桌前，金黄色的汤，鸡蛋和西红柿交替铺在面条上，浇上汤汁的面条在光线的照射下闪闪发光。看的林远忙咽下一口口水，在现世中，他从小到大吃的都是营养合剂。
魏建国也注意到了林远的窘态，笑着催到：“快吃吧，凉了就不好吃了。”林远小心翼翼地端起碗，随后便开始了狼吞虎咽。
魏建国看着狼吞虎咽的林远，哑然失笑，随后便开始自言自语起来：“我的儿子如果还在的话，应该和你一般大了。唉，我老婆和我儿子在5年前那场车祸中死了，我现在也是孤家寡人了，家里除了放假来补课的学生，就只有我这个要老的人了。”说罢魏建国看向林远。
“小伙子，你的父母呢？”
“死了。”林远小声回答。
“那你住在哪呢？”
“没有地方住。”林远咂着嘴喝完了最后一口汤。
“那以后就住我这，怎么样？”魏建国的眼中充满殷切。“以后我照顾你，我还能教你一些知识。”
林远点了点头：“好，这碗面很好吃。”
魏建国自信一笑：“哈哈，这可是我煮了十几年的面，好吃是必须的。”
林远也挤出一个笑容。小屋的气氛也逐渐变得温馨起来。两颗受伤的心也逐渐靠近。
一个温暖的午后，阳光倾泻在小屋里，林远拿着一本书，而魏建国坐在一群学生中间给他们讲题，林园感觉这平淡的生活就像在做梦一样，远离了现世的战争工厂，这间小小的屋子给了他极大的慰藉。继续看了看忙着给学生们讲题的魏建国，林远笑了笑，便继续看起了手中的书。这几天过的和做梦一样，没有现世整日的爆炸声和工厂运作声，一切都显得那么平和，林远忽然对战争十分厌恶。要是现世的人不打仗，他也不必整日在战争工厂生产零件，不用因为核辐射而只能吃营养合剂，他的父母也不会死去。林远想着想着便握紧了拳头，回到房间打了一套军体拳，每天晚上林园都会给自己特训，因为他害怕那个执行局局长再次找上来时会毁掉他现在平静幸福的生活。汗水从额头滑到下巴。
“不行，太慢了。不够有力……”林远快速挥动着双拳。手臂上都是汗水。林远也喘着粗气……
颤颤巍巍地挥出了最后一拳，天也亮了，林远瘫倒在床上沉沉睡去。
醒来时已是中午，林远简单洗漱了一下后便出门了，他要去给魏建国送午饭，林远计算了一下时间，就出门了，刚走出小巷拐角，一个黑色风衣男子靠着墙笑着看向林远。
“我等你好久了。”男人捏了捏拳，意味深长地朝林远一笑。
林远把饭盒放在一旁，扭了扭手腕走到男人面前“迟早有一天，我会杀了你。”
“拭目以待。”
林远一个急冲闪到男人眼前，右拳猛地挥出，一道尖锐的音爆声，男人左掌挥出，接下了林远的拳头，右手化指打向林远脖子，林远手腕微扭，一把小刀弹了出来，男人动作更快，两指微动，竟扭住小刀然后抽了出来，林远大惊，右拳挣脱出来，一个后闪。冷冷地看着男人，风衣男人轻笑着丢下小刀，走到林远身前：“你是打不过我的。”林远低头不语。
“五天前我用了十招把你制服，四天前八招，三天前五招，两天前三招，昨天两招，今天，我制服你只用了一招，你是越打越差啊。”黑衣男人笑着看着林远。
“既然你每次都能那么轻易制服我，为什么每次都放我走。”林远的声音有些愤怒和颤抖。“直接捉我回现世岂不更好。”
“因为我也想在这多玩玩，这可比整天有上千份文件的执行局办公室轻松和舒服。”风衣男人笑了笑。深深叹了口气，风衣男人看向天空：“要是现世也能像这里这么轻松就好了。”
林远淡淡开口：“可以的，只要停止战争。”
“谈何容易，就算说服内部，我们也很难和外国人进行沟通。”黑衣男人笑了笑，“你想的太天真了。”
“不试试怎么知道。”
“别想着说服我了，我倒是可以不把你捉回去，不过，你得把你父母临死前最后给你的东西交出来。”黑衣男人看着林远。
“其实，我爸妈最后那段时间并没有给我类似时空穿梭的改进图纸什么的。他们只在我上衣口袋里放了一小袋东西，如果你想要，我给你。”林远拉开了上衣口袋，掏出一个小袋，递给黑衣男人。
“好了，我要去给老师送饭去了。”林远回折几步提起饭盒，头也没回地走了。
黑衣男人，抓着手中的袋子，好奇地打开，是种子，向日葵的种子。在风中散发着淡淡的香气，男人笑了笑，封上袋子，向远处走去，身体逐渐消失。
魏建国坐在椅子上，咕噜地灌了一口茶，刚刚送走了最后一个来问问题的学生，一扭头，看见林远手里提着饭盒朝他笑。

