      我没啥本事，找了个卖相可以、没有脾气、但是懒得出奇的人做老公，老公是上门的，说白了那就是入赘。结婚前我母亲有过顾虑，这小伙啥都好，唯独骨子里透着懒散。我安慰母亲说：“妈，男人结婚前一个人过惯了，往后只要当了爸爸，就会勤快起来。”我母亲点了点头：“希望如此。”
事实却印证了母亲的担忧，老公在家里总是躺着看手机，餐厅里的躺椅、客厅里的沙发，早已经躺出了形状。因为爱他，所以带孩子做家务我全包了，到最后我老公已经连一丁点的家务都不愿意上手。总之，我把老公养成了一个少爷。
我以为老公和父亲负责赚钱，我和母亲负责打理好内务，这个家庭就是和谐的。但是我忽略了母亲的感受。都说生了癌症就会性情大变，我从来不相信，至少我的母亲没有变。每天清晨我和女儿都还在睡梦中，她就已经在菜场里为我们挑选一天的食物。出于担忧母亲的身体，我尽可能地多做家务，不让她操劳。但是我发现很多时候我都没办法做家务。当我在做一件事情的时候，女儿见我没在身边就会跑过来用劲抱住我的腿，让我没办法干活。这时候我母亲过来想要把她抱开，女儿便会大叫，要妈妈，要妈妈。所以渐渐的，母亲开始重操旧活，凡是她能做的她都会毫不犹豫地去做。就这样，我变成了老公和女儿的仆人，而我母亲则变成了我的佣人。明显这样的家庭关系无法和谐，尽管我的内心备受煎熬，但是我毫无办法。我能够勉强一条胳膊抱女儿，剩下那只手炒菜，但是我没法用一只手来拧酱油瓶盖子。似乎这个家就这样了，已无改变的可能。
不出半年，母亲果然性情大变。常常对着我唠叨，发展到后来的讲堂式唠叨，真是让我吃尽了言语炮弹的苦头。
“白天开什么空调，客厅里的大空调太耗电，开了大空调还得要开大电视机，也不问问电有多贵，别人家一年到头电费才几百，我们家要两千，隔壁林芳家一年收入五十万，人家也照样省吃俭用，全家五口人，一顿就两个菜，一荤一素，再看看你们，你们一年下来有存到钱吗？家里的开销现在全都是我们在负担，你们光管自己在外面花钱，都这么幸运了还没攒到钱的话，以后万一我们不帮你们开销了就你们两个还能攒到钱吗？小孩很快就会大了，以后上大学、出国、结婚、买房都需要钱，到时候不要两只眼珠子眨巴两下好了。现在嘛浪吃浪用，给小孩子买那么多玩具有甚用处，摆的家里到处都是，我拖地都不好拖，你们楼上的毛毯、厚衣服，我说过几遍了，还是没洗，我看你们都已经懒出虫了。你那个老公，真是全世界找不出第二懒，就是躺着看手机，你看周围哪个男人是这样的，东隔壁阿良回到家就做饭烧水，西隔壁李刚下了班还要修家电赚钱，也就只有你男人这么懒，你太惯着他，以后吃苦的还是你……。”相信正常人听完我母亲的唠叨肯定会受不了，但是她是我母亲，患癌症的母亲，所以我只能硬着头皮听下去，有时她会说一上午。
终于有一天我没有忍住，可能那天她说的确实过头了，她说我们花着我父亲的钱一点也不感觉心疼，这句话让我很难受，因为她知道我不是这种人，至少我从来没有那样想过。可能那天天很热开了大空调，也可能是我追着女儿跑出客厅没来得及关电视机后来就给忘了。总之天热容易情绪激动，面对母亲的责怪，我居然也提高了嗓门，并且告诉她，我受够了，我要找工作、我也要去赚钱，而且要赚很多，不想再因为钱而遭受她的无端唠叨。
那次赌气早已经是十年以前的事，再次回想那次与母亲的赌气确实不应该。后来虽几经波折，但是我最终还是走上了理想的工作岗位，当然那时候女儿已经在上小学。如今母亲依然是满肚子的唠叨，只是唠叨的对象不再是我，变成了我的女儿。每当女儿听完我母亲的唠叨，就会嘿嘿地对她笑。

