      1、光脚男孩
从来没想过，自己会有这份幸福，喜欢看灰姑娘的我，也渐渐喜欢上灰姑娘的生活。单纯，善良的年纪，谁能告诉我，这是不是爱情？
小学最后一个暑假，我去亲戚家玩，亲戚家门口有一个小卖部，那是我喜欢去的地方，这一天，我去买了个棒棒糖，店里没有大人，只有一个小孩子，和我差不多大吧，光着脚丫蹭蹭蹭的从床上跑到货架那里，帮我拿了一个棒棒糖，然后我看到了他白净的脸，还有那浅浅的微笑，我的心里暖暖的，那时候，对帅哥没什么感觉的，就是觉得这个男孩子很好相处的。那时候，也没有太多的去想过他，这样的事，在那个以玩为主的童年里，很快也被我忘记了，甚至，都没有向谁说起过。那个微笑，并没有让我困扰过。
2、我的同桌
世界上有着一种美，叫再相遇，那个年纪的我，相信缘分这种事，读初中时，本以为来到一个全新的学校，却不知道，在那里，还有一份别样的礼物等着我呢！
按照规定，上学第一天老师是要排座位的，我应该是女生里面最小的，而他是男生里面最小的吧。我们的座位是一个男生一个女生，理所当然的他成了我的同桌。而他，似乎不善言辞，最多的，应该还是那个浅浅的微笑吧，而我，那时候，有一个难听的外号“河东狮吼”，我们两的相处，他受的委屈应该是多点吧，像他这样的脾气，又不还击我，青春懵懂的岁月里，我竟然对他忽略的那么理所当然，而这一切，我只有在结婚后，才逐渐体会到了。
初中三年里，分了好几次班，我们一种在一个班级里，那时候，好像我们都不懂那种感情，有点像朋友，也有点像恋人吧，只是谁都没有深究过，就那样单纯的相处着，我经常去他家里，也经常吃阿姨做的饭，那时候，我们经常叛逆，经常离家出走，经常烦恼，每次，他和家里人吵架，我都会陪着他，每次家里吵架，阿姨也会找我，我们就那么理所当然的在一起，甚至都没人发现这种不妥。一切都似乎是理所当然的。
3、夜不归宿
记忆里，那是我们最尴尬最难忘的一次吧，那天我的家里没有人，那天，我陪他到很晚，阿姨让他送我回去，路有点远，出门后，他笑着对我说，不然就不要回去了。十几平的出租屋，那晚，我，他，还有阿姨，我们挤在了一张没有两米宽的床上，阿姨睡中间，我们一边一个睡着，都没敢脱衣服。聊天，一直聊到很晚，聊什么我忘了，只记得那夜心砰砰直跳。感觉跟做贼一样。半夜里，我悄悄的看着他熟睡的脸庞，我喜欢上了他。
第二天早上，我们大清早回去，二爸问我去哪里了，我说我在家里睡着，他说我昨晚没回家，我跑掉了，那个年纪，那个问题，我不知道怎么回答，大人们的保守，我们的单纯，似乎永远是相抵抗的。那时候，我们觉得没关系的事，在大人的眼中，应该是大逆不道的吧。
后来，我们都很少说起那一夜，但是，我一直觉得，我们的心很近，在那个没有车贷房贷的岁月里，我一直以为，我们会这样子在一起，会一直在一起。
4步入高中
我们在同一所高中，却没在同一个班里，或许是课程的繁忙吧，我们已经很久没有在一起说说心里的想法了，我甚至都不知道，他休学出去打工了，甚至都没发现他谈恋爱了，还有他那几个混混兄弟，那个年纪，直到再次相遇，他变了好多，爱说话了，也开始表达自己想法，突然看到他为一个女孩子去做各种事，去改变自己的胆小，懦弱。看着他去用另外一种办法表达自己的强大，我的心好疼，我是一个要强的女孩，我喜欢的男孩，不需要强大，不需要受委屈。倚窗看窗外，他从我的视线里一直走着，走着，走到那条小路，走到那个拐角，那条路，我已经好久好久没有陪他走过了。而现在，我陪他走，还合适吗？
5、离家出走
周六我一个人在家，突然接到阿姨的电话，他离家出走了，阿姨打电话他不接，那时候，我发疯的去找他，怕他想不开，发疯的打他的手机，我从未有过的害怕，那时候，就好像要失去全世界一样难过。突然收到他的短信，说他很好，让我别担心，可是，我还是想听到他的声音，我又打电话给他，他终于接我的电话了，那天，当看到他的那一瞬间，我才感觉到好累，我从一条街跑到另外一条街，我都不知道自己跑了多久，我坐到马路上，他突然牵起我的手说，地上凉。瞬间的感动，让我在疲惫之余，多了更多的感动。
那天，我带他去了山上，有麦田，有青草，有小溪，还有大树。我们一起躺在树下，听着鸟叫，我突然好想就这样一直躺着，这个环境，很美，而他，陪着我。这不就是我一直想要的幸福吗？
6、找到答案
高中毕业，我去了兰州，他也在兰州，我从来没觉得做公交累，那天，是他的生日，我买了当时我最喜欢的签到的图案公仔，一个好看的五角星。爱了好多年，一直没有为他买过什么像样的礼物，但我也没想过，这却是我陪他过得最后一个生日了。
那天，很热。他穿着短袖，牛仔裤，那天，他一直说热，然后，我拽走了他的短袖，突然间看到他光着的上身和通红的脸，我没心没肺的笑着。他突然盖起了被子，玩闹中，我们都躺在了床上，那天，我们差点偷吃了禁果。那天我问他，如果我们在一起，我怀孕了，你会娶我吗？那天，他说，如果怀孕，肯定要打掉，不然就把他害惨了。那天，我像喝醉了酒，睡了多年一样，突然之间的清醒，那天，我没说什么过分的话。一直到离开，我还是微笑着，心却一直滴血，他那句害惨了他，像一根怎么拔也拔不掉的刺，刺的我好疼。
那年，我回家相亲，嫁给了一个认识十六天的男孩，再见到他，已经是怀孕六个月的时候，他微笑着说，肚子这么大了，还乱跑。我也只是应付着，微笑着。最终，我们没有撕破脸，后来，我们偶尔还有联络，后来，一年，两年，没有再联络了，虽然，还是会想起，但是，就只当是故去感情罢了。现在的我，只想陪着孩子，陪着老公，就这样，一直一直的走下去。

