      R市最近风云连起，市民每天都提心吊胆，新闻不断，相关部门忙的焦头烂额，记者采访堵住公安局。领导绕路拒绝采访。究竟何事让这个不等人的城市乱了脚步。
原来近日到达该市的运钞车被劫，警方束手无策。警方总部也调来了大批技术人员，总部领导亲到场监督。
3月25日傍晚武装押运的运钞车到达R市，吹着口哨开车的司机突然骂了句：“靠边卧槽。”原来前方有辆货车突然停车差点和运钞车亲密接触。运钞车打算往后退，没想到后面已是排满了车，顿时鸣声一片“嘀嘀嘀”这时从货车里下来一位身体壮硕的男人头戴扑克牌J的面具。还在发呆中像看电影一样的没回过神来的押运人员已被站在挡风玻璃前的J用消声手枪射死。随后慌乱的人群中伴随着尖叫声哭喊声有头戴10、Q、走来。运钞车车门突然打开原来有位躲在后面的没被J射死跑了出来，还没等J举枪，跑出来的押运员早已被Q一个鞭腿直击喉咙要害而死，不放心的10又补了一枪。而后又微型炸弹炸开了运钞车后车门，刚提这货款，之见10对着无线耳机说了声：“知道了，你先回。”然后三人像一辆出租车跑去，出租车里坐着一位头戴鸭舌帽的胡须男人在用力的踩油门，刚上车。接到报警的警方人员就驾车赶到并且呼叫总部求求指示，总部让他们随时报告现场情况，随机应变。原来该路周围的摄像头全被打碎。这时10对着司机说：“A冲出去。”只听“哧溜”一声出租车冲向警车关卡，J拿出来机关枪对着警方一顿狂扫，无奈的警方没想到他们竟然有重武器，躲在车身后躲避机枪的射击。出租车顺利冲出关卡，随后警车在后面追来，不断地增加警车数量，甩不掉。出租车内10大喊：“妈的，路上有监控，进巷子。”A笑了笑说句：“好嘞坐稳了。”那么窄的巷子只能恰好过去一辆轿车，但是警方跟进来却卡在了里面。导致任务失败。警方根据勘察现场得知其中有一位拳击手、车手、爆破手。据现场目击者描述得知一共有四人头戴面具。其余的不知。这么严密的组合不简单让警方有些害怕。这伙贼人像消失了一样！
一年之后，这伙贼人却在地下室里商量着抢珠宝店。R是第一大珠宝店里东西价值不菲，他们决定干完这票就去国外。和抢运钞车一样，先是打碎了附近摄像头，A还是在附近开着车等他们，没想到持枪刚进去10就对着耳机大喊了声“靠”就往外跑，还没来得及上车就被警方人员包围，原来高度戒备的警方发现珠宝店附近摄像头坏了，就知道要出事，就出动了大批警力。
双方开始发生枪战，寡不敌众的贼人都受了伤，唯独Q躲在珠宝店里趁着双方枪战时跑了出来没想到被特警追上去，一路追赶有几个特警跟丢了，只剩一个年轻的特警跟着在巷子里搜寻Q,突然被躲在暗处的Q冲出来挨了一拳，俩人各自打量对手，一看这个Q就不简单双手指关节上全是老茧就知道是个练家子俩人打了几回合，年轻的特警败下阵来。狂妄的Q说：“怎样，要我让你一只手吗?”紧接着忍着疼痛的年轻特警继续与他打起来，后来赶到的特警一起上才制服Q。J被警方狙击手一枪打中头部致死，车手也受了伤。在高处的狙击手打中10的腿，警方活捉了这伙贼人。RS市终于恢复了平静和匆忙。
审讯的时候才知道露了一个就是一直没出现的K,据罪犯招供的信息陆续抓捕了K。根据招供也才得知10是他们的头以前是武警队长后来犯错退役，找到陆续退伍的以前部下J、A干起了这个勾当，而Q是他们在地下拳场认识的，而Q认识一位电脑高手就是k，之前的通风报信都是他。

