      前些年，这一堵墙，仅仅只剩下一尺半高的墙脚。
这堵墙，好几回绊了两家孩子往来奔跑的脚步。牙根的血渗出了，额头上的皮擦掉了。两家人看看这堵墙，没人提起要把它锄平。将孩子拉倒边上，各自数落，“一定要到隔壁去玩的，有鬼来拉你。”“一天就顾着玩，没出息，别长大了让人笑话。”
这堵墙，砌起来有好几代了。从高祖父手上就有了，先前有三四米高，用三合土一层层的夯起来，墙顶还盖着瓦。高祖父去世后，留给曾祖父，曾祖父生下俩个儿子。小爷爷最得曾奶奶喜欢，跟着曾奶奶吸鸦片，泡赌场，人变得白皙瘦弱，一阵风就能刮走，曾奶奶越看越心疼，就将抽壮丁的名额吩咐给已经成家的爷爷。爷爷木讷没用，他看看家里的妻儿，奶奶无言的看着他，面无表情，眼神中甚至有些憎恶。他头也不回的走了，这是我若干年后听邻居讲的。我猜想，爷爷走的时候，他肯定不止一次回过头，看过那堵墙。
那堵墙，终于在一次洪水中轰然倒塌了。中间留出了一个豁大的缺口。小爷爷也去世了，走在了曾奶奶前面。曾奶奶靠着鸦片，在烟雾弥漫中，不断的追索着小爷爷的足迹。在一次厚厚的烟雾中，人们看见她安详的合上双眼，原先灰褐的脸庞竟然洇出了短暂的红晕。人们说是奶奶给曾奶奶灌了迷魂汤，曾奶奶才走的这样安详。
家里经营了两代的酒坊在奶奶手上断了，但雇来的长工留下了。奶奶和长工住在一起，靠着打点短工，地里种些粮食，拉扯着我父亲姐妹四个。人们透过那个豁口，见到长工和奶奶在家里逗着小孩玩耍。
邻居好几回站在矮墙的豁口，跟奶奶说，干脆将你家的屋基买给我家吧，看着你们娘几个这么苦。奶奶站在茅草铺前，大声说，我家还没断种，我还想着我家儿子以后再造起高房大院。邻居家跟着想了两代，两代人都被奶奶堵住了，当然，后一代是被长工爷爷堵住的。
奶奶去世前，一手拉着长工爷爷，一手拉着父亲兄弟俩，断断续续的说着：
曾祖父时，家里酒坊兴隆昌盛，从衢江下来，兰江上去的客商都要带走几坛子。隔壁看着眼红，想霸占我们家的产业，就让家里女人拉着曾奶奶到赌场玩耍。曾祖父对曾奶奶百依百顺，从不过问，那时家里的钱也挥霍的起，曾奶奶赌场玩上瘾了，又跟着学会了抽鸦片，小爷爷跟着慢慢也学会了。他们老早就开始算计我们家。等到曾奶奶醒悟过来，她已经无力回天。而你爷爷太过没用，连杀只鸡都不敢，他怎能担当的起这个家，我这才让他去当壮丁。奶奶眼巴巴望着长工，父亲在泪眼婆娑中，看见长工红红的眼圈，身子抽搐成一团。
这堵墙越来越低，却依然倔强的挺着。父亲兄弟俩分了家，自己一家子依然在这堵断墙里生活。生产队时，邻居家是生产队长，父亲在学校教书，人家家里有余粮，我们家却时常野菜伴着玉米碴。
长工爷爷在父亲成家后，去世了，他去世时，手指着那堵断墙，将父亲的手紧紧的攥着。
两家的孩子从小玩到大，跑过来，跳过去，兴许贫瘠的日子也能冲淡怨恨，父亲从没在孩子面前提起过往的事情。也许，在原先的地基上造起高房大院，对父亲绝对是大山般的压力，将孩子养大已经不易，更何况这堵矮墙。
邻居家的儿子不知何时跟我姐姐好上了，开始父亲并没觉得姐姐的异样。他看见邻居家儿子好几回站在那堵墙脚，眼偷偷的瞄着我家，而我姐姐也不住的往那边偷瞧。父亲看见过几回，突然在一天，叫了些人，将这堵墙砌起来了。被母亲喝住了，家里哪有余钱来砌墙。墙终于还是没垒起来，可姐姐却被父亲隔起了一堵墙。
如今，这堵墙还是垒起来了，灰色的水泥砖，平平整整，顶上板瓦压着。邻居家每次见我回家，总是笑着，回来啦。我也总会咧嘴一笑，吃晚饭了。
我不知儿子是否以后会想起这堵墙。儿子，此刻，在邻居家玩的正欢。我算是个不肖子孙吗？我有时问自己，这话没人帮我回答。

