      她那眼睛，汪汪如水，笑意盈盈，那眼神就像迷途者找到方向那样闪着光。
　　那是平常的一天，放学后，爸妈带我到饭馆吃饭。
　　饭前要洗手，我迅速奔向洗手间。一个矮矮的、约摸三四岁的女孩正踮着脚，左手撑在台上，右手探出，离那个“新式水龙头”的开关一厘米的样子，她不住地左右摇摆着身子与小手。所谓“新式水龙头”也仅是对她而言吧，现在水龙头大多都是上下开关，而左转、右转分别是出冷水、热水。那距离看似不大，却实实在在存在，她够不着的样子有点滑稽，当时我心头涌起一阵笑意。她见我进来了，小脸涨得通红。她张着嘴，皱着眉，坚持要拧开水龙头，累得额头上布满了细汗，可是水龙头就是不出水。
　　我走过去，在旁边的水龙头停下，下意识地斜着身子向她笑着问是否需要帮忙。谁料到，她竟然一眼都不看我，只顾盯着水龙头。真没礼貌！我心里便生出一阵厌意。我郁闷地转身，走了几步，又忍不住多看她一眼，她还在执拗地探着手，可始终够不着。
　　我叹了口气，选择再次转身，伸手帮她拧开了水龙头。她甚是惊讶地扭过头来看我。她那眼睛，汪汪如水，笑意盈盈，那眼神就像迷途者找到方向那样闪着光。她快活地迎着水流搓着小手，咿咿呀呀哼着小调——从那小调中，我听出来了，她是个聋哑姑娘。待她洗完手，我帮她把水龙头给拧上，目送她欢快地离开洗手间。
　　当她奔向餐厅回到妈妈身边时，还不忘回头朝我微笑。那一刻，我心中莫名地感到欣慰，幸亏忍不住多看她一眼，要不然，我真误解了她。

