      人与人之间最重要的是信任。这信任就是在平时一点一滴的积累而形成的。譬如同学，不管是小学的，还是中学大学的，就是在日常学习生活中建立的。而且，我总认为，同学的友谊，是最纯洁天真无邪的。不然，怎么就不管多少年了，同学总是来往不断。不管说毕业了，还是干什么工作，同学的聚会总是那样亲切。他们总是一见面就可以回到当年的学习岁月，总有说不够的话，表达的是相互的信任。用外人的话评价：“一看就是朋友，不隔心，想说什么就说什么，怎么想的就怎么说，真让人羡慕啊！”
可是，近些年来，同学间的信任，不那样牢靠了。什么原因造成的，我也搞不清楚了。是分开的时间长了？是因为长大了？是认识问题发生了分歧了？总之，说不清，我们之间总好像有什么隔阂，也联系，可不紧密了。也聚会，可不那样坦诚了。也聊天，但不那样投机了。长此以往，感情淡漠了，信任也好像没有了。外人都看出问题了，私下里悄悄的说：“你们之间有矛盾了吧？虽然表面客客气气的，但不过心了。总是拘谨的放不开。”可是，细细想想，也没有什么事情啊，如果有就是鸡毛蒜皮的小事。甚至就是因为，他或他发了信息，没有及时点赞。呸，小心眼！小肚鸡肠！疑神疑鬼！
倒是新结识的朋友，感情好，很信任，有朋友的情谊，这让我感觉好受些，找回了纯真年代的天真朴实。电脑上，手机里，进入朋友行列的，还有只是信息往来，没有见过面的呢，可是，聊的开心爽快，总是心里惦记着。这信任超出了平常，准时的联系。但凡有一两次没有及时发现信息，没有及时回复，都要诚心诚意的道个歉。这让双方感觉温暖和亲切，心里是满满的踏实，有着情感的满足感。
可是，同学或者同事，本来都是多少年的朋友，却没有了这样的感觉，甚至交往都有了心理负担了。不知道说什么，怎么说，恐怕对方误会自己。看见对方的信息，也格外的注意，考虑再三，还是不明白对方的意思，索性就不来往，少来往，落个清静得好。外人又看出问题了，说：“难道几十年的交情就这样算了吗？可惜啊！”这话让大家心酸，说不出的滋味，可是，又能怎么办呢，没办法啊。
重新的认识，重新的思考，重新的开始，拯救我们的友谊，建立我们的信任，迫在眉睫的摆在大家的面前。
这个苦恼是伴随回忆开始的。总是美好的记忆浮现在脑海里，可稍纵即逝。继而是近来的苦涩的滋味又围绕着你。“忘记过去就意味着背叛。”没有那么严重。点赞就这么难吗，心通才难呢。聊聊，有什么事情说不开呢，不知道怎么开口。
外人似乎看到了这其中的奥秘。接二连三的组织我们聚会。问题解决了。还是见面好，一杯酒，一句话，一个手势，就重新打开了心扉。友谊又不知不觉的找回来了，信任又重新建立了，根本不用聊什么，敞开什么心扉，隔阂也烟消云散了。
我们明白了，这就是那种“说不清的感觉”，恰恰的是那深层次的记忆深处的信任和友谊的苦恼，那种只有熟悉的人，朋友们的苦恼的作怪，尤其是在夜深人静的时候出来作怪，折磨着你的身心，让你快乐不起来。如同，劳累了一天的人，才在休息后，有了疲倦感，叹息“还不如上班去呢”。如同，快乐至极之后的人们，才感觉了那更大的孤单寂寞感。
友谊，信任，同呼吸，共感觉，人人都有的苦恼。信任常在，友谊长青，地久天长。牵挂是真，血浓于水，没有伤害。见面如常，思念至深，大爱无疆，大善永恒，亲情永驻。祝福朋友健康平安快乐幸福！

