      　　李鸣的老婆是个明星，备受瞩目。连他这个平凡的人都觉得自己不平凡起来，总感觉身后有无数双眼睛盯得他浑身发颤，所以他做什么都是匆匆忙忙的，不是头戴鸭舌帽，就是带着一个能遮住脸的大口罩。他不能去找他老婆，唯一能得到他老婆的信息，是在网络或是娱乐新闻中，她的的绯闻不断，每次看见她笑颦如花地靠在别的男人怀里，李鸣的心都碎了。
　　三周年的纪念日，李鸣请假去探老婆的班，去时她正和人对戏，说着说着俩人抱在了一起，他看得心烦意乱，虽然知道那不过是演戏，可刚刚的激动心情不见了，他叫了一声她的名字，老婆看见他的瞬间皱了一下眉，这是她不高兴的信号。
　　她支开了众人，走到他身边，很严肃地问他：“你怎么来了？”
　　“我来看看你，想你了。”他有些尴尬，好像他并不是她的老公，而是她的仰慕者。
　　“你都多久没回家了，我想你了。”李鸣想凑过去抱抱她，可她一个箭步躲开了，她说：“别胡闹，你知道这周围有多少记者，你知道他们看见了会怎么写？我正在拍一部对我很重要的戏，你别来搅和好不好？”她彻底怒了，那样子让李鸣想起了以前，他们热恋的时候，老婆的父母不同意他们在一起，硬生生地要拆散他们，老婆就发了一通脾气，她说我这辈子除了他谁也不嫁，你们要逼我，我就去死。老婆的话震撼了她的父母，不在管她的事，她便和他连婚礼都没办就结婚了，一个偶然的机会，她被选中了临时演员，从此走上了明星之路，现在她红了、火了，却很少有人知道他是她的老公。她自然不欢迎他的到来。
　　”老婆今天是我们的结婚……”
　　“闭嘴！”老婆突然打断了他的话，眼神警戒地盯着四周，低声说：“你要干什么？想要断送我的前途吗？他们都不知道我结婚了，突然跑出个老公，我的主角梦就彻底断送了。”她的声音严厉，眼睛厌恶地看着李鸣，李鸣的心一颤，什么话也没说的走开了。
　　从此再也没去找她，但是她却回来了，半夜一个人鬼鬼祟祟，一进屋就把一份离婚协议放在了他的面前，他毫不犹豫地签了，让老婆很是吃惊，她忍不住坐下来说：“别恨我，我能有今天不容易，我不想错过。”
　　“我不恨你，因为我爱你，所以成全你的梦。”李鸣笑了笑，笑得苦涩，这一天他早就料到了，只是没想到自己这么潇洒。
　　老婆流泪了，可是她的眼泪很快被她擦干，最终毫不留恋地走出他们的家，门合上的时候，李鸣哭了，爱与不爱都是痛。

