      二十多岁的芬芬，是个极为漂亮的女孩，围绕在她身边的帅哥自然也是极多的。
但是芬芬根本看不上他们，倒不是芬芬眼光高，而是芬芬觉得这些人并不靠谱，这些人表面上看上去道貌岸然，其实骨子里只不过是垂涎你的美色，一旦成功把你骗到手，就会露出他们的本性，时间久了玩腻味了，他们就会另寻新欢。
芬芬觉得选对一个人很重要，因为这牵扯到自己一生的幸福。每次相亲见面的时候，芬芬是不太在乎对方的容貌的，她主要是看这个人的人品，内在修养，以此来综合评判，然后给对方评分。但是，很遗憾，目前为止在她眼里没有任何一个人能够及格。
直到一个人的出现，那是一个中年人，他叫杨帆。
杨帆这个人虽然年龄大些，跟她的父母也差不了几岁，但是他很会疼人，有成熟男人的魅力，人品又好，说话温文尔雅，看上去很绅士，又会做事，给人最直观的感觉就是非常有涵养的人。
虽然之前有过一段失败的婚姻，那次婚姻也是因为那女人的一次出轨导致的。芬芬从侧方面了解到杨帆这个人从不拈花惹草，对待人讲究从一而终，芬芬就是看上了他这一点。
在经过三个月的相知相爱之后，最终，他们两个走到了一起，结婚了。
婚后的生活是幸福的，比起婚前，杨帆对待芬芬关怀备至，什么都能替芬芬想到，照顾的是无微不至，比自己的父母照顾的还要好。这让芬芬大受感动，觉得这次真正找到了值得托付一辈子的男人。
但是自从搬进杨帆住所的时候，芬芬就感觉怪怪的，总觉得这房子里除了她跟杨帆之外，好像还有第三个人的存在，她也说不出来这是什么感觉。
尤其在杨帆去外地出差的时候，那种感觉格外强烈，总觉得偌大的房子内好像藏着一个人。
这一天，芬芬左右闲来无事，就想着收拾一下衣柜，可是在打开衣柜的瞬间，芬芬仿佛看到了一个女人的身影出现在她的眼前。
“啊！”芬芬惊叫了一下，不自觉的倒退了一步。
再看向衣柜时，发现里面只有款式不一的衣服，并没有什么人影。
芬芬感到有些纳闷，难道自己刚刚眼花了，她仔仔细细的搜寻了一下衣柜，然而衣柜里面并没有什么人影。
她长长的舒了一口气，看来刚刚是自己看错了。
晚上，芬芬脱光了衣服，在自己家里的浴室里洗澡，就在她在浴缸里舒舒服服泡澡的时候，就觉得浴缸里本来温热的水突然变得冰凉，冷入骨髓。
然后她就惊惧的看到水里泛起了水泡，咕噜咕噜的，仿佛有什么东西要冒出来。这一刻，她觉得自己的呼吸仿佛都已经停止了，她睁大着眼睛，注视着那泛起的水泡。
突然，一个女人的头颅冒了出来，露出惨白的脸孔，芬芬大叫着跑出了浴缸，躲进了自己的卧室，然后把门锁进，刚要喘口气，猛然回头，却发现那女人与她脸对着脸瞪视着她。
“啊……”芬芬大叫着从床上坐了起来，脸上全是冷汗。
原来自己刚刚是做了个梦啊！怎么感受如此真切啊！可吓死我了。
出了一身的冷汗，身上都已经发臭了，芬芬准备去冲个澡。
就在她临近浴室的时候，就听到“哗啦哗啦”的水声，难道是自己之前洗过澡之后忘了关嘛？
不对，怎么还有人唱歌的声音，听声音好像是女人的声音，芬芬猛然一惊，家里招贼了吗？
如此想着，她捏手捏脚的靠近了浴室门口，缓缓的把门开了一条门缝，循着门缝往里瞧去，却发现浴室里并没有人。
刚刚那个声音她听得真切，就是从浴室里传出来的，可是现在……
芬芬越想越是心惊，回想这几天经历的莫名其妙的事，越发的觉得这间房子里非常诡异。
“杨帆，你快回来吧！这几天也不知是怎么了，我们的房子里好像中了邪似的，我好像看到有个女人在房子里乱逛。”芬芬实在忍受不住了，拨通了杨帆的电话。
“什么？你说有一个女人在我们家里。”短暂的沉默之后，杨帆这才安慰芬芬。
“不要害怕，等我处理完手头的事情，顶多明天晚上我就会回家。”
第二天晚上，杨帆果然守时，在晚上的时候回来了，一夜缠绵之后，芬芬又把那些事告诉了杨帆。芬芬以为杨帆会认为他精神失常，会斥责她，但是杨帆没有，相反还安慰她，他觉得芬芬这是缺乏安全感，是他忽视了芬芬的感受。
杨帆在家的这几天，家里什么事情都没有发生，芬芬自己觉得会是杨帆说的那样，自己缺乏安全感带来的心理作用嘛！
没过几天杨帆又要出差了，出差之前杨帆给芬芬买了一条狗，是条泰迪狗，芬芬非常喜欢。

