      一、砸出了巨额钞票
因为女友屠红没房不结婚，周天就在老爸老妈那里抠来了几万元，加上自己的一点积蓄，总算凑了个首付，又贷了二十多万，在他的小城买了套52平的旧楼小两居。
房子买下来后，就把女友屠红叫过来看，屠红一看便不满地说，这也太小太破了，能不能换个大点的新点的。这个周天都呕血了，二十多万房贷还不知道那年能还上呢，大的新的就得卖肝卖肾了，卖血都不成，只能腆着笑脸说好听的。屠红倒也没叫什么劲儿，但要周天装修一下。这是自然的，娶媳妇的房子得有个新气象，周天同意。
面积小，就得充分利用，屠红离开后，周天就边看边量屋子，卧室宽度是2米2，他们看好的双人床，横着放竖着放都不合适，如果再多上十几厘米就好了，那样，放完床还能放被橱。周天干过砸墙工，知道这楼是上个世纪唐山大地震后盖得抗震楼，承重墙是三七的，砸出十几厘米没有问题。周天决定了，就砸它十几厘米。
说干就干，周天虽然没钱没学历，但有把子力气，又干过这活儿，用不着花钱雇人，自己干，原来的砸墙工具还没扔，回老租屋拿过来了。他还知道，砸墙的活儿扰邻，得跟隔壁打个招呼，但只说装修，不说砸墙，说砸墙人家不会同意，墙是共有的。可是过去两次敲门都没敲开，碰到邻居一问，说没人住，这可太好了，他笑了。
周天回来就动工了，活儿熟，进展很快。谁知砸到一半多的时候，一锤子下去，哗啦一声，墙通了，啊！周天吃惊地愣住了。看着墙上的窟窿，便想到这下糟了，隔壁知道了肯定有麻烦，给修赔钱事小，只怕人家告他状，他知道砸墙是不允许的。可是他也有点纳闷，这墙怎么这么不耐砸，还不到一砖怎么就通了，难道不是三七墙是二四墙？他就伸长脖子看，一看明白了，是三七，但是对面砸过了，所以他才砸通了。真他妈的晦气，周天来气了，干脆一锤子把洞砸大了，这才扔了锤子錾子，一屁股坐下。
他生气骂娘，奶奶的，比我还贼，早下手了！他边气边骂，还边看窟窿，就看到那边的屋子，好像是空房，对，没人住。别骂了，想招堵窟窿吧，不能让人告了，那样就亏大了。他爬起来凑近再看，真的是空房，没有一件家具，但是地板上有一堆装着东西的袋子。周天想了想，反正也没人住，干脆把洞口捅大了，钻了过去，他是想在那边堵好后再从门口出去，这样他们就不会知道了，这就叫鬼不觉人不知，想得挺美。他钻过去后，得先看出路，就踩着那些袋子去开门，可门是反锁的，糟了！因为这是内道门，他去打招呼时，看到外面还有防盗门，两道门，根本出不去。他又去看窗户看阳台，外面都有防盗网，也出不去，出不去也堵不了，他又腻头了，一屁股坐在了袋子上！
周天腻着头坐着，无意识地看着地上的袋子，忽然有点好奇，因为另一间卧室里也有好多这样的袋子，就用手摸了摸了，像是书本，什么书，想看看，就随手打开一袋，妈呀，钱！成沓的百元大钞，周天蹭地站了起来，胸口就跟给车撞上了，吓坏了。
周天调头钻回了自己的屋子，坐下喘气回神儿。过了十几分钟，才回了神儿。回了神儿，才有了意识，就想，那些袋子里看来都是钱，这么多钱放在这儿？他就想到，他曾听人说过，贪官买了房子不住人藏钱的事，这钱肯定是贪官藏这儿的。怎么办？操他娘的，我也拿点花花，反正是贪来的黑钱，你敢找我麻烦我就去告你，只怕你也不敢把我怎么样，我完你更完，谁怕谁！
这么想好了，周天就来胆儿了，就又钻了过去，提起一袋大钞，好重，心脏砰砰地狂跳着，腿和手哆嗦着！操，想了不用害怕，还打哆嗦，孬种，他骂着自己，不过把一袋大钞从洞口塞过了自己这边，人也过来了。又喘了两口气，才把袋子拎到另间屋里，打开口，数了一遍，好像是一百沓，没记太清楚，但他清楚，1沓就是100张，100张就是一万，100沓就是100万！他那见过这么多钱，周天的心都快蹦出来了，腿还在哆嗦，这里边有乐的也有吓的。
周天守着这袋子钱坐着，看着，过了一会儿，忽然又想，我干吗才拿一袋，干吗不多拿几袋？对，多拿几袋，这年头钱不够花，不怕多，看看这小子都贪了多少了，肯定还在贪。这么一想，就又钻了过去，又塞过来4袋，五袋就是500万。奶奶的，我也发财了！周天更兴奋了，趴在钱袋上，胳膊搂着，脸贴着，一会儿又撑起身子，数数：“1、2、3、4、5，1、2、3、4、5，1、2……”数着数着，他忽然又想，我干吗只弄五袋，我干吗不都弄过来，这年头发财就靠胆儿，有多大胆就能发多大财。想到这儿，他满身都是胆儿了，退也不哆嗦了，就又钻过去了，把屋里的钱袋子一袋子一袋子的都塞了过来，数了数，34袋！小屋子放满了装钱的袋子，更显得小了。
钱都弄过来了，得把洞口赶快堵上，砸墙前，他已经备好了材料。可是有点麻烦，墙堵上砖要两面抹灰才能恢复原貌，恢复了原貌才不会被人知道。对面的墙得从对面恢复，他就又钻了过去。他清楚，弄好了得从对面的门口出来，所以钻过去又看门窗，结果还是没办法，只得又钻回来。这事得快，管不了那么多了，于是砌砖抹墙，没到天黑就堵好了，遗憾的是给隔壁留下了“现场！”
周天高度紧张高度兴奋，他明白，此地已经不能待了，得赶紧把钱转移到别的地方，赶紧走人，不然隔壁发现了就会知道是他干的，到那时，不光落不到钱，小命儿都可能没了。
去哪儿呢？回老家不行，穷爹娘见了这些钱肯定要吓死，这个小城也不行，不过很快就想好了。于是花钱租了辆车，没用他那辆出租车，装上5袋大钞，开上就去了300公里外的北京，找到中介，快速买了套三居室，现金交易，他不敢去银行存钱换卡。手续办好后，回来后先辞了出租，又租了辆篷车，把其余29袋都运到了新居，这钱他也不能去银行存，这种心眼儿他不缺。
他刚干完这些的第二天，屠红就打电话找他，问他在哪儿了，去看他敲门没人。周天听了说，有急事外出了。屠红又问他在哪儿了？他把北京说成南京，南辕北辙，相隔1000多公里。他这么说是想好跟屠红拜拜了。屠红长得丑，不光矮胖，还满脸雀斑。过去因为穷，穷汉娶丑妻，历来如此。现在不一样了，有钱了，干吗还娶你屠红这样的丑女人，自己怎么比大款马云长的强吧，他能娶漂亮女人，我也能娶漂亮女人了，我也是有钱人了。想到这个，就把电话里不好说的，用短信发给了屠红“咱俩人不合适，分手”当然还慷慨了一把“那套房子归你了”本来产权证上就是俩人的名字。屠红看了能信吗，知道自己要跟他结婚了，这是美的胡勒，是逗情儿，就他那穷德性除了自己谁会嫁他，马上回话说：行，分手，谁不分谁是孙子！她觉得这个短信过去，周天的短信马上就回来，向她讨饶，或者跑到面前的来求饶，她觉得周天根本就没去别处。可是，她怎么也等不来短信，先是奇怪，又有点紧张了，再发短信还不回，就拨打周天的电话，回音是无法挂通。屠红这才觉得不对劲儿，也觉得短信不像是逗她玩儿，就又挂电话，但怎么也挂不通了。因为周天发完那个短信，就把那300快钱买的破手机，随手摔烂扔进下水道了，如今他手里有了最新款的苹果手机，号也变了。
屠红这才觉得事情严重了，觉得不能理解，更想问个清楚，挂不通，还发短信，发了几十条，没收到一条回复。屠红明白了，这王八蛋真跟她掰了，还有点想不通，哭了一通，也哭明白了。明白什么了，房归自己了，虽然要还房贷，可是白落十万块首付，也没亏。也不想周天了，人也搬过来不用住租房了，一个人住满宽绰。
周天虽然离开了原地，现在周围没一个认识他的，但还是每天都提心吊胆，那钱主儿发现后能不找吗，第一个要找的就是屠红。他真后悔把房给屠红了，这不等于留了个“活口”吗，人家一找，那肥猪肯定要把他说出来，不过还好，屠红不知道他在这儿。他觉得不能大马虎意，得提高警惕，严防死守。所以他窝在那个三居室里，很少出门，出门就戴口罩墨镜，不防一万得防万一，反正都防霾，也不会引起别人的注意。
就这样过去了大半年，并没有人来找他麻烦，也没有听到任何风声。周天再想想，那钱就是贪官贪的钱，知道了也不敢声张，这叫哑巴亏、肚里烂，周天这才渐渐踏实了，更觉得自己高，实在高，干得漂亮。

二、“发廊”女胆大包天
其实周天只想对了一半儿，那些钱确实是贪官藏匿的赃款，而不找是这个贪官3年前就死于车祸了。这套房子也不在他户籍所在地，他买这套旧房子，确实既不是用来住，也不是为增值保值，就是做匿藏之用，是他的“金”库。这套房除了他，没有人知道，老婆都不知道，他连房证都没放在办公室和家里，就隐藏在那间屋子一个墙壁插座后边的墙洞里。所以，他死了后，没人知道，也没有人来过。
快一年了，没有闻到风声，周天放心多了。这天，他一个人在街上吃了晚饭，还喝了两瓶啤酒，晕晕乎乎地出了饭店，走到一间“发廊”门口站下了，为什么，他知道自己的头发长了，往里看了看，只有一个发女，叫发娘更恰当，30多岁了。发娘也看到他，带笑迎上来，问他剪发吗。周天看了看她，又往两边的路上看了看，这才进了屋。女人手脚麻利地给他剪完后，又带点神秘地说：“做个按摩吧”周天听了一愣，再看看发娘的表情，明白里边还有“意思”但没有说话。发娘马上喊道：“小慧，有客人。”喊声一落，屋帘撩开了。周天扭头一看，一个穿着睡衣的女人出来了，不胖不瘦，不高不矮，模样挺俏丽，有20岁上下。周天的脸腾下子热了，但人没动。发娘笑着把他拉起来，小慧也过来了，一个推一个拉，就把周天拉进了后屋。发娘出去后，小慧先帮周天脱去外衣，又让他躺在床上，便从他的头部胸部往下按摩、按摩，按摩的周天浑身燥热，胃里又有酒精，再看这小慧，胸脯雪白，乳沟挺深，眼神儿挺媚，身上还挺香，比屠红不知要强多少倍。当小惠儿按摩到他小腹的时候，那个东西怎么也不安分了，周天的心也按捺不住了，一把抓住小惠的手，小慧顺势而从，接下来，周天就做了他的人生第一次。
周天的高潮刚过，还没从小慧的身上爬起来，发娘突然进来了，进来便吃惊地喊：“啊，你们在干什么呀！”周天吓得爬起来提裤子，小慧却委屈地说，他要这样吗，怪我干嘛。小慧是不明白发娘为什么翻脸，所以觉得委屈。为什么，因为剪发的时候，她看到了周天腕子上的那块表，价值几十万，是个款，还看出是个“雏”要在这“款加雏”的身上敲一笔。她接着说：“我叫你们做按摩，谁叫你们干这种事，我要报警！”
“别！别报别报！”周天急急地说，裤子刚掖好，回头给发娘跪下了，他最怕的就是警察。
发娘一愣，心里更有底了，事成了，心里好乐，可模样上相反，嘴里出来的话更是带刀：“不报，不报你说怎么办！”发娘怒问。
“你说你说，我听你的，听你的。”周天赶紧说。
发娘早想好了，可故意停一会儿才说：“一个黄花大姑娘让你给毁了，你就拿20万补偿费吧。”
“行，我拿”周天马上答应了。发娘听周天答应的这么痛快，后悔要少了。小慧已经明白怎么回事了，看着发娘偷了个笑。发娘看着跪在地上的周天又说：“算我妹妹倒霉，太便宜你了，你起来吧”周天听后爬了起来，又赶紧掏出身上的钱，说，我就5千。“5千，逗谁呢？”发娘脸一拉说。“我回去取了送过来，我打个欠条？”发娘听了说：“不用，你把手表押下，拿钱来赎”周天愣了愣，只好摘下表和5千钞票一起交到发娘手里。
周天走了后，发娘才看那50张大钞，全新，都是99版的，还是连号。嗯？发娘脑子里有了问号。因为现在从银行里取得钱，很少有99版的，即使有也没新的，更没连号的，会不会是假钱？她还有验钞机，赶紧验看，都是真钞。发娘又想，这钱肯定是几年前存放的。再看看几十万的名表，想想周天那鬼鬼祟祟的表情，便猜到，钱不是贪的就是骗的盗的，绝对不是好来的。正路来的钱没人会这么放着，要投资，要钱生钱，这年头没人怕钱多。
“发娘”在这行儿混了十几年了，曾经还在一家叫“月亮城”的地方混过2年多，因为惹恼了一个“款爷”也是因为姿色不如后来的，被辞掉了，再找了几家，人家都不要，无奈做“发娘”了，也剪发也“按摩”可一个人太不方便，就想出了招收“学员”当老板，招聘专挑模样好的。招来的学员明白后，大多不学，立马就走了，有点姿色的学了，又嫌太低档，去攀高枝了，只有这个小惠跟了她一年多了。她这个地方太窄小，发室后边的小屋，只能放下一张床，招聘多了不多赚却多花，只能留一个“学员”赶上学员生病了什么的，她自己打补丁，但是因为人老色黄，也就赚个剪发的钱，甚至还不如剪个发多。但她也见识了各色人，是官是商是盗还是富二代，一眼就能打8折。在周天身上，她没看到官气，也没嗅到商味，更没见到富二代的霸气，只闻到一股子贼味。她基本确定，周天不是官不是商不是富二代是个贼，是个打墙挖洞偷了金库的贼！
“发娘”有想法了，想套紧周天，摸清周天这个贼的“底儿”才知道怎么套？扭头一看小慧，哎，就用她套。她把钱和表放下后，坐在小慧身边，带着感叹说，小慧啊，你都25了，别和我一样，到了我这个年纪就完了，挣不了几个了，再想嫁个条件好的人也难了，我看今儿这个就行，有家底，对他热情些，看看能不能嫁给他。你可能也觉出来了，除了你，他还没有碰过别的女人吧？小慧点了点头，这活儿她做了快一年了，钱客也接过好几百了，所以，一碰她，她就知道是不是“雏儿”
小惠听板主这么说，心里挺热乎，也知道自己25了，“红颜”将退，是得想想以后了，发娘的话正好说到她心里去。
再说周天逃也似的离开了“发廊”后，本不想回来了。可是过了两天，又觉得表40多万呢，干嘛白便宜了她们，其实是他按捺不住那颗躁动的心。跟小惠是他的“初夜”小惠还是老手，让他魂飞魄散，所以管不住心也管不住腿，就带着20万过来了。
发娘见到了20万99版的全新连号大钞，完全明白了，把表还给了周天，还留他跟小慧颠倒了半夜，让周天满意。周天离开的时候，她就跟踪了他，看到周天就住在不远的小区里。又跟踪了两次，还看准了，周天只有一个人。
发娘对周天也说了，小惠已经是你的人了，以后想来就来，不说钱的事了，只要对她好就成。还说原来的钱她不会要，都给他们放着，以后成了一家就给他们。正在“势头”上的周天听得明白，他真离不开小惠儿了，别提多高兴了，几乎夜夜来，还做好了娶小惠儿的准备，只是不能马上娶，他还得听听风。
这天还没黑，周天就又过来找小惠儿。发娘眼珠转了转，就打电话让快卖送来了几个好菜，又到对门超市买了瓶好酒，发娘有意给他们留了空间，俩人都高兴，欢笑对饮，不一会儿，俩人就“睡”着了，因为酒里有足够的安眠药，一杯下去就得睡一夜，更别说几杯。
发娘看他们睡着了，跟死狗似的，就翻出了周天身上的钥匙，火速来到周天的房里，就看到了那整袋整袋的大钞，惊讶得魂飞魄散。发娘是“混”生活的人，很快就冷静下来，赶紧回了发廊，周天和小惠还在昏睡。20多袋大钞撑的“发娘“胆大包天了，一点都不手软，又给周天小惠灌下更多的安眠药，之后用胶带缠住了他们的手脚，封住了他们的口鼻，一对男女再也没有醒过来，没流一点血，都成鬼了。
一个女人为了钱，竟然变得如此胆大包天，杀人豪不手软！

三、路遥路遥路不遥
人死了先得处理尸体，怎么处理发娘已经想好了，就把她的弟弟呼了过来，她弟弟与他同城，是个开黑出租的司机。弟弟过来后，吓得不轻，被姐姐骂了几句后才壮了胆儿。胆儿回来了，便对他这个姐发起火来，质问：“为什么把小惠儿弄死？”他发火质问，是因为他睡过两次小惠儿，还想着睡，还想一辈子睡。姐姐听了骂他是个混蛋，说小惠儿不会跟他，跟她说了几回了，她都不同意，可她就要嫁这个男的，不听她劝，死活要嫁，所以她才把他们整死了。姐姐这一骂，弟弟也想起来了，他问过小惠儿，愿不愿嫁给他当老婆，小惠儿一直没回他话，他知道，不回话，就是不答应。
姐姐的一套谎言，还真把他这个弟弟哄住了，俩人这才把两具尸体搬到车上，趁着夜色拉到郊外一个山沟里埋了。其实发娘杀小惠，很简单，就是不能让她分份钱。
发娘杀人是为的那些钱，但她并不着急，她先带上手里的几十万到房产中介去买房，交了首付，贷款和其他手续，在经纪人的帮助下，几天就办好了，买下了一套三室一厅的二手房，这才又把弟弟呼了过来。
晚上10点后，她让弟弟开着车她引路，打开了周天的房门。弟弟一直迷瞪着，还以为是姐姐新买的房子呢，问了句，姐姐说不是。弟弟忽然明白了，是那个狗男人的。啊！还敢来这里，弟弟大惊，姐姐却很镇定，带着他进了一间卧室，就看到一大堆袋子，姐姐就让他扛袋子装车。弟弟不知道是什么，问，姐姐叫他闭嘴，只好不问，可心里嘀咕，搬着还挺重。姐姐也背。他下楼上楼的速度快，扛第二趟的时候姐姐还没上来，他迅速地打开了袋口，啊！差点吓趴了。这时姐姐上来了，甩手给了他一个脸巴掌，打红了一片，而弟弟竟没觉得疼！他赶紧扎好袋口，往下扛，腿有点哆嗦了。他的车加上后备箱，只能装7袋，多了装不下。姐弟俩用了两个晚上，四个来回，28袋百元大钞就从北5环飞到了南5环。
接下来呢，姐姐给了弟弟一袋钱，还有那块40多万的名表。可是弟弟嫌太少：“才给我这么一点呀？”“你想要多少？”姐姐瞪着他说。弟弟鼓了鼓嘴说：“一人一半”“放屁！”姐姐骂道。“你、你一个人要这么多干嘛？”弟弟质问。“我、我不是一个人。”姐姐打了个结巴，脑子一转弯回答，又是谎话。“啊，你、你倒贴呀？”弟弟把眼瞪得老大说。“放屁，我、我们过、过日子。”姐姐又一句谎话。弟弟听了又说：“你、你有杂种了？”“放屁，我、我想领养。”还是谎话。弟弟立睖着眼看着她没出声。她乜了乜弟弟又说：“再给你一袋子”弟弟听了鼓了鼓嘴还要说，可姐姐跟着说：“别说了，再说一个也不给！”弟弟没再说，一脸吊丧像。过了一会儿，弟弟说带着钱走，姐姐说，不行，放你那群租去？那地方是不行，可他又说，我放后备箱里。姐姐还说不行，并指了一间卧室说，以后你住那屋，就放那。
弟弟嘴上没再说，可心里骂呀，死人我替你抬的埋的，钱我替你扛的拉的，都是堵枪眼的活儿，凭什么才给我2袋，太不公平了，你一个没人要的烂人了，要那么多干嘛？领养，私孩子呀！他怎么也想不通。其实这姐弟俩都有个不错的名字，姐姐叫路遥，弟弟叫路远。路远还想，说是给了我，又不让弄走，还不是想要回去，你女人的话能信吗，他又说弄走。路遥明白他的意思，骂了他句：臭德行！
只过了两天，路远又开始跟路遥要钱，说他也要买房，没房连个老婆都找不到。路遥门紧儿，就是不给了。为此，姐弟俩回来就吵。这天，路远趁路遥做饭的时候，就进了路遥那间卧室找钥匙，想找到钥匙打开锁钱的屋子，自己拿！拿到自己卧室就是自己的，但找不到，可意外看到了“周天的房证”周天是谁？哦，他忽然想到了，是她弄死的那小子，连这个都拿来了！他更觉得这个烂姐太黑了，真是黑到家了。在家的时候不这样，挺大方挺有爱心的，变成这样就是当婊子当出来的。以前他觉得姐是受害者，现在她已经变成了害人者。他也明白了，路遥绝对不会再给他钱。好你个烂女人，不给钱我要这套房！
他刚要拿着走，路遥进来了，一眼看见，上去就去夺。俩人就在屋子里撕扯起来，路远是男人，又满身气，猛推路遥，一把就把路遥推翻了，路遥的后脑正撞在床头柜的棱角上，咚的一声，路遥一声都吭，不动了，头上流血了，血流如注……！

四、路远路远路不远
他们的下层住户，有位70多岁的老人，心脏不好，最怕异响，每次楼上出了异响，心脏就哆嗦，为此，老人的女儿不止一次地上来敲门，还警告说过，老人出了好歹叫他们负责。这次俩人撕扯以及路遥摔倒，动静更大了，下层的老人吓得哆嗦的非常厉害，没等敲门声，就听脚下楼板响，是下层用东西杵的。路遥已经躺倒地板上，发不出声音了，路远也不敢动了。过了一会儿还是响起了敲门声，随着敲门声，便听到一个尖利的女人喊声：“还让人活不活呀，我妈快给你们吵死了！”路遥听不到了，路远不敢出声，就又听：“我叫警察来管你们！”“别、别别，我、我们、知道了！”路远用颤抖的声音回答。外面的女人听了，说着，都什么人啊，之类的话下楼了。
门外人走了，路远看着血流如注的路遥傻着愣着，忽然好像想起什么，弯下腰冲着路遥的脸喊：“姐！姐！姐！”喊了三声，路遥没一点反应，他把手放到路遥的鼻子前，没有一点呼吸，又把手按在了路遥左胸上，因为丰过乳，太大，摸不到心跳，又摸颈动脉，还有跳，还没死。他想叫车，刚掏出手机又停下了，不能把外人引家来！又想自己送医院，也觉得不行。伤的这样，医生肯定问原因，说不定警察就把他拘了，还会看现场，就糟了！怎么办呢？再一想，反正一个烂人了，死去吧，死了钱都归我了，省的你倒贴给了外人。这么一想，就静下来了，看着路遥流血，流了半屋子，直到不再流了，路遥都一动没动。路远这才又摸了摸路遥的颈动脉，没有了，路遥完了！
路远的双脚都给路遥的血淹了，他一点都不知道，他想到厅里坐下想想接来的事，一抬脚，才发现站在血水里，底下一个鞋印儿，路远激灵一下子，心脏就像给扎了一刀子，差点没趴下。他抬起来的脚，悬了一会儿，才迈出去，还踩在血水里，另一只脚抬起来了，又一个脚印，路遥的血开始凝固了。他踩出了四个脚印，才走出路遥流的血域。他甩下拖鞋，赤着脚走了几步，坐到沙发上想接下来……
他想把路遥的死讯告诉父母，说是她自己摔死的，可是觉得不行，父母来了就会见到钱，会把他们吓死，不能告诉他们。他又想，干脆把她火化了完了，把骨灰盒送回去，可是觉得也不行，火化需要有死亡证明。开死亡证明，要先到派出所注销户口，非正常死亡，派出所还要调查，就把警察引家来了，这条也否了。再想想，得了，就按路遥处理周天小惠他们俩的办法办吧，人不知鬼不觉，又简单又干净，也满对的起路遥这个烂姐了，弟弟帮你入土为安了。就这样，路远把路遥的尸首装进了塑料袋子里，过了两天，夜里装到车上，拉到郊外，找了个很少有人去，杂草丛生的山旮旯挖坑埋了。
家里的父母好长时间没接到路遥的电话了，打电话问路远，路远早想好怎么回答了，说路遥去深圳了，她也不知道具体在哪儿，还对父母说，别找她，丢人。父母也知道，这个女儿不争气，在外边干烂事，也就不再问了。
埋完了路遥，可路远睡觉老做梦，梦见路遥找他要钱，他忽然相信真的有鬼了，路遥变成了鬼儿，就在这个屋子，这是她的房，这儿是有鬼的凶宅了，不能住了。路远开始买新房，去那里买，他看到城西五环外，有个别墅小区，在山根儿底下，山上满是绿树，环境不错，小套200多平米的才1000多万，决定了，就买一套。路遥的这套房子要卖掉，他还想到把周天那套房也卖掉。他不知道买卖房都用那些东西，问过中介后明白了。可是回家一找，只有路遥买房的资料是齐全的，周天的那套，只有房本和他的身份证，其他资料都没有，是路遥没有拿过来。他就去了，开了周天的房子，找到了所有买房的资料，他很惊喜，房子是全款买的，没有房贷！嘿。又是一个几百万，真是财来了挡都挡不住！
周天的这套房是125平米，450万买的，他知道增值了，但想的是快速卖掉，还卖450万。他没有找中介门市，就电话邀了个售楼小姐，说委托卖房。售楼小姐一听不走中介，当然高兴了，中介费都是她自己得了。再一听路远的要价，心里更是乐开花，她知道那个小区的楼价，125平的，都在500万以上，有50多万的差价呀！又看了材料挺全，说包她身上了。再到房里一看，还有值几万元的家具，路远也说都在房价里头，更乐了。其实这样急于卖出，还是委托，售楼小姐知道其中有隐情，而几十万的大礼包壮人胆啊，再说材料齐全，出了问题打官司也没她什么事。在售楼小姐手把手的帮衬下，不到一周就成交了，450万打入了路远的银行卡。其实，房是售楼小姐自己买下了。
还有一套了，路遥的三室一厅啊。这套房售楼小姐看完材料后，心里比前套更有底，只是因为有房贷，手续麻烦些，但对售楼小姐来说不算什么大事。售楼小姐先通过关系，让路远用卖房的钱提前还清了贷款，又帮路远卖了470万。这套也是售楼小姐自己买下的，她是用原来那套做抵押贷款买下的，两套房子一转手，最少要赚70万，百万也是可能的。
路远买别墅没有贷款，全额，卖房的当然高兴。路远买完后，就把剩下的20多袋大钞用车拉了过来。
现在，路远有套千多万的别墅，还有20多袋大钞，资产3千多万，也不开黑出租了，卖掉了那辆破车，买了辆100多万新豪车，接下来就是吃喝玩乐。
也就过了一年多，这天半夜里，他喝的醉醺醺的回到别墅，醉眼朦胧中，忽然间看见路遥两眼流着血，站在放钱的屋子门口，吓了一跳，他冲过去推路遥，路遥却不见了？他觉得路遥进了屋子！门打开后，没有看到路遥，看到大钞都在，“别想拿走，是我的，全是我的！”他嘟囔道。
肚里酒气上攻，呕地吐了一口：“妈的”他嘟噜着骂了句，一晃坐在了大钞上。烟瘾上来了，掏出了香烟放进嘴里，烟点着了，打火机还没按灭，酒气冲头，一歪，倒在钱袋上醉过去了。烟和打火机落在他呕吐物边上，引燃了呕吐物里的酒精，烧着了钱袋子，那袋子是塑料的。钱袋子又引燃了里边的钱，又引燃了装修材料、家具、木地板等可燃物，又从这屋烧到那屋，燃烧的木地板家具等，又烤着了一楼房顶的装修材料，烧着屋内的一切，火冲破门窗，又引燃了放在楼下的汽车。醉睡中的路远并没被火烧醒，就给毒烟呛死了。
走夜路的人发现房子着了火，打了119，到凌晨5点多才扑灭。
别墅烧毁了，20多袋大钞全烧了，但没有全成灰，还有残存，但没有一张大于两成的，都是不能使用不能兑换的残币了。
路远的身子烧成了炭，一肚子烈性酒“帮忙不小”他那辆豪车，也烧成了铁架……！

