      张夔和罗泾文晚上参加朋友的聚会，吃完饭便打的回家。的士开到自己家数十米外，突然听到大狼狗东丈愤怒的低叫声。一下车，两人快速往家跑，一踏进院子，映入眼帘的景象让他们惊呆了：邻居黄国的妻子邓玉华半倒在院子门口，嘴里发出悲哀的求救声；黄国的母亲曹碧清躺在院子中间，身边满是血，手里紧紧攥着一件白色衬衣；东丈舔着曹碧清的脖子，不时朝惊恐的邓玉华叫两声。

　　一见主人归来，东丈立即跑到门口，低叫几声，又欲扑向邓玉华。张夔迅速制止它，按着它趴在地上一动不动，并用手机拨打120和110。罗泾文则把邓玉华扶起来，安慰她，问发生了什么事。邓玉华突然大哭起来，发出一些听不清的音节。

　　救护车和警车几乎是同时赶到，医护人员检查了曹碧清后，遗憾地说：“我们来晚了！”为首的公安人员吕孔维问：“死因和死亡时间能确定吗？”一名医生说：“死者脖子上有一排牙印，死亡时间不过十分钟左右。初步估计，年老失血过多造成的休克死亡，因为脖子上的伤口并不致命。确切报告得等详细检查后才能知道。”

　　张夔和罗泾文不约而同地喊道：“噢！不，绝对不会！我们家东丈虽然看上去威猛，但它不会主动攻击人，更别说杀人了！”说完，张夔向公安人员报告了回来时看到的那一幕。

　　这时，邓玉华停止哭泣，嗲声说：“医生，能不能帮我看一下，我脚很痛。”另外三名公安人员正想去询问她，被吕孔维阻止道：“等医生给她看过后再问。”

　　一名医生检查后，说：“只是普通的扭伤，包扎一下，休息两天就没事儿了。”待她包扎好脚伤，吕孔维才问：“邓小姐，可以把事情的经过说一下吗？”

　　邓玉华说：“风把我丈夫的衬衣吹落到院子里，我怕这条狗，妈就来捡。她行走不方便，我就搀扶她出来。走进院子，狗就对着我们狂吠。妈独自走向院子中间，说了句‘东丈乖啊’，然后去捡衬衣，刚蹲下把衣服拿在手里，这畜生居然把妈扑倒在地，一口咬在脖子上。妈还来不及叫一声，就一动不动了。它又向我奔来，我想跑，谁知穿着高跟鞋不方便，转身时一不小心跌倒在地。我只好掏出事先准备的甩炮，吓退它，才没让它把我也咬死。最后它跑到妈身边舔嗜她的血，我趁机大声呼救。这时张夔和罗泾文就回来了。”

　　张夔立即分辩：“请大家相信，我敢用性命保证，东丈绝对不会主动咬人。”吕孔维略有所思地问：“既然它不会攻击人，也不会一见邻居就张牙咧齿地咆哮吧？”张夔低下头说：“其实我也不知道东丈最近怎么回事，它对任何人——即使是陌生人都很温和，但就是对邻居家的邓小姐不大友善。我们才搬来时，邓小姐还带它单独玩过游戏，那次玩得多愉快呀，对吧？”说完，转向邓玉华。“此时非彼时！”邓玉华愤愤地说，“谁知道这畜生想的什么，要不是我准备有甩炮，可能也陪妈去了。”

　　三位公安中的一名叫金军的干警拍了一下手，示意大家听他说：“我知道事情的真相，大家应该注意狗的特性和一个细节。狗是通过气味来辨认人的，而曹碧清穿着邓玉华的外套！当外人进入狗主人的私人范围时，会发出警告声。曹女士不以为然地进入其中心范围捡衬衣，狗嗅出来者身上有自己不喜欢的气味，而邓玉华这时为了吓退它，从后面扔了几颗甩炮。但遗憾的是，这种挑衅行为激怒了它，于是酿成这出悲剧。”

　　吕孔维想了想，说：“既然金干警推导出过程，我们不防实验一次，还原现场。请邓小姐配合一下，你跟在金干警后面，让他穿上你的外套去捡衬衣……”

　　“你们疯啦！”邓玉华打断公安的话说，“我可不陪你们玩危险游戏，要试自己去试。”

　　吕孔维见状竟然自己穿上邓玉华的外衣，让金军也披上一件她的外套，对张夔说：“若待会儿它攻击我们，请立即制止住它！”张夔给东丈套上绳索，肯定地点头。

　　当金军和吕孔维接近东丈时，它发出一些奇怪的低吠声。而金军走到东丈面前，弯腰去捡衣服的同时，吕孔维从后面扔出甩炮，东丈竟然夹着尾巴往回跑。

　　张夔松了口气：“我说过，不管什么情况，东丈都不会攻击人。”吕孔维说：“这样看来，事情确实不是那么简单，金干警的推理不成立啊！”

　　邓玉华给黄国打完电话问：“请问吕警官还要查多久呢？我得回去休息了。”吕孔维回答：“在查清事情原委之前，请你们两家人不要私下解决此事，你们要相信公安干警，有责任、有信心、有能力处理好这件事。大家先回去休息吧！”说完，他要求张夔把东丈送到派出所，等公安们做出详细调查后再送回来。

