      我有个朋友小文，会看点房屋格局，常以半仙自居。我换工作找新居，她陪我一起去里巷看房子。
　　
　　里巷的房子是老式的筒子楼，从侧面的楼梯上去，是一条长走廊，走廊一侧是一间间的单间。房东是个中年大叔，走到倒数第二间，他打开门，里面粉刷一新，配套齐全，我当机立断，就要租下来。小文却跟我说：“你跟这里八字不合。”我向来是不信邪的，不顾小文的劝阻，就签了合同。
　　
　　但不知为何搬进来之后，我就一直都睡不好，噩梦不断，而且好像总能听到奇怪的声音。
　　
　　连续几夜之后，我终于决定相信小文的话，打电话给房东，想把房子转租出去，房东却说：“不行，你签了合同的。”我没办法，第二天就收拾东西搬到了小文那里暂住。想想一个月八百的房租，还是一笔不小的数目，我偷偷在网上挂了招租信息。
　　
　　房子是转租，原本以为很难租，没想到第二天就有人联系我。
　　
　　来看房的是个叫丁宁的年轻女孩。她打量了下房子，就决定租下来。
　　
　　“你一个人住吗？”我顺口和她闲聊。她笑着摇头：“不是，主要是我妹妹住。”我顺势和她聊了几句，丁宁在附近的大学城念大二，妹妹在一个专科院校读护理，也不远。
　　
　　“怎么想到搬出来住？”我有些八卦地问她。
　　
　　“寝室里太吵了，她睡不好。”丁宁解释道。
　　
　　妹妹丁静第二天就搬了过来，她跟姐姐长得非常像，腼腆地笑笑说：“我们是双胞胎。”
　　
　　我跟她说好了房租付三押一，每三个月她打钱到我银行卡上就行，我也懒得再跑过来。想想这房子有点邪门，心里有点不安，第二天我又打了个电话给她，问她住得可还习惯，电话里她的声音轻轻缓缓的：“睡得蛮好的，谢谢你的关心。”“那就好。”我松了一口气，就把这件事放下了。
　　
　　不知不觉三个月就过去了，我打电话给丁静催她交房租，打了好几次电话都没人接。到第三天，索性关机了。我有些冒火，下了班之后，我也顾不上吃晚饭，就坐公车去了里巷。
　　
　　我上了筒子楼，穿过走廊，走到309室，里面一丝声响也没有。
　　
　　“丁静，丁静……”我敲了半天门，也没有反应。窗帘从里面拉得严实。我掏出备用钥匙，准备开门。我拼命拧了几下，房门纹丝未动，应该是被反锁了。
　　
　　我心中浮起不祥的预感，大力拍门叫丁静的名字，但还是没有人应。也不知是哪里来的力气，我猛地踹了一脚房门，房门当即洞开，一股奇怪的味道蹿出来，只见丁静躺在床上一动不动，脸色也怪异得很。空气里浮动着一股让人窒息的味道，桌上的烧烤炉里还有几块黑黑的东西。
　　
　　“丁静，丁静……”我捂着鼻子，试探着走过去，又喊了几声。床上的女孩子皮肤苍白，双目紧闭，我突然间反应过来，丁静她……烧炭自杀了！
　　
　　我浑身颤抖，移开视线，不敢再去看她。她应该已经死了好几天了，怪不得一直没有接电话。
　　
　　害怕，惊恐，自责，种种情绪淹没了我。
　　
　　闻声赶来的邻居亦是发出一声尖叫，在一片议论纷纷里，有人打了110。警察很快就来了，封锁了现场，我浑浑噩噩地上了警车，跟着警察去派出所。
　　
　　警局很快立案调查了，丁宁接到通知电话后也赶了过来。
　　
　　门是从屋内反锁的，也没有查到其他人的指纹或者痕迹。从邻居处取证，这几天也没有外人来过。警察最终确定了是自杀。我因为违反合同，要赔偿给房东一万多违约金和损失费。
　　
　　我，房东，丁宁，在警局里碰头了。房东脸色阴沉，丁宁的脸色也不太好，像是没看见我们，一直在喃喃自语着什么。

