      当你的生命被宣布只能延续一段世间，当你清晰的知道自己能看见太阳升起的日子只能用天来计算，当你不舍世界上还有那么多你留恋的人和事，你会怎么办？王洪生从来没有想到自己有一天会面对这样一个棘手而严峻的问题。
1、不断发扬的优点
王洪生是一个不拘小节、大大咧咧的新时代女性，当年父母给她起了一个男孩子的名字，为的是老一辈的说法身体强壮好养活，这倒好，不只是身体强壮，性格更是刚烈，活脱脱的一个女汉子。
40岁的她是单位的顶梁柱，过着吆五喝六一人之下万人之上的生活，整天就是工作一根筋，手下的小姑娘和小伙子们看见她都像见了天敌一样，战战兢兢的神情是欲盖弥彰，可王洪生偏偏很享受这样的状态。
王洪生觉得自己其实是一个非常优秀的领导，虽然表面上看着很严厉，还不是为了年轻人更进步吗？自己多么想在10年之后带出来一大批和自己一样的人，这对公司来说该是多大的贡献啊？早晚有一天同事们会理解我的，这种满满的自信就是王洪生的精神支柱。
回到家里，老公就是免费的保姆，嘘寒问暖还不被待见，时不时的传出来她的河东狮吼，十八岁的女儿也是她的直接教育对象，仿佛整个家里离了她的谆谆教诲就会偏离了正确的轨道。
这样一个不知疲倦、铮铮铁骨的女汉子，这几日也有了疲劳之感，心下一个劲的瞎琢磨，难道女儿猜准了，“你总是乱吼乱吵，总是找别人的别扭，我看你就是跑步进入更年期了”，这是女儿动不动就拿出来反驳她的理由。
想起丈夫和女儿，王洪生脸上有了难得的笑意，这份满足感和凤毛麟角一样的温柔神色是绝对不会让丈夫和女儿看见的，用她自己的话就是，男人和孩子最怕惯着，好丈夫是管出来的，好孩子是打出来的，十八年来自己控制着无数次打孩子的冲动，自己该是一个多么优秀的母亲啊！
2、突然造访的“肿瘤君”
周六的早晨，王洪生头一次有点赖床，一遍遍的闹铃声吵得她心烦意乱，睡了一夜觉都没有觉得缓乏，看起来真的是更年期提前了，为了得到确切的证明，从来不去医院的原则被自己打破，自己偷偷的去了没有熟人的市医院，听了医生的话做了一次全面的检查。周六休息，自己可以用完美的借口去医院取结果，就算真的是更年期症状，也不可能给丈夫和孩子留下把柄，这就是王洪生的小心思。
收拾停当的王洪生向丈夫、女儿说了一个比较圆满的谎言后，就开车去了离家十站地的市医院，没有熟人的地方就是好，不用藏着掖着的，坦坦荡荡的取了结果放到医生的面前。一个和自己年龄相仿的女医生看了检查结果后，左左右右的看了王洪生好几眼，“检查的是你什么人啊？是你自己吗？”女医生柔声的问，王洪生的小聪明又起作用了，虽说互不相识，如果对方看出自己这个年纪就更了，也是好尴尬啊，“我是给姐姐取结果的，医生您看有什么问题没有？”，“我怀疑你姐姐患的是肝癌，有可能是晚期，不太好”。
晴天霹雳一样，怎么可能啊？多少年连感冒都不得一次的王洪生会得肝癌，还是晚期，实在是愚弄人，不可能。看着愣愣的王洪生，女医生柔声的说：“我们也不希望这样啊？先别告诉病人，积极治疗，也许能有一年的生存期，挺住啊！“，这是安慰人吗？都给做死刑判决了，还挺住！王洪生一言不发的走出了医院，僵直的动作引来好几个人奇怪的目光，王洪生头脑中一片空白，丝毫不予理会。
坐到车子里，王洪生一点点恢复了思维，不能简单的听医生的一面之词，还得去别的医院看看再说，打定主意后，一线新的希望支撑着她，她还是镇定的回到了家里。
半个月后，王洪生先后走了几家省级医院，得到的结果都一样，当然是瞒着丈夫、女儿、父母及所有的亲人和朋友，心情由最初的震惊、激动、恐慌逐渐转为平和，最终就是平淡的接受，这样一段痛彻心扉的历程都是她一个人默默的走过来的。
3、三个月的美丽心情
王洪生的性情怎么就变了呢？那眼神、那目光从能让人不寒而栗到今天的不温不怒，甚至能寻找到和善的影子，一群年轻的孩子们都背着王洪生不停的合十祷告，祈求这样和风细雨的日子能够天长地久，虽说工作量是有增无减，但是副总略带慈祥的目光可却是少见。
在王洪生的内心深处，一直泛滥着的是博大汹涌的爱心，这样冷梆梆的外表只不过是为了给下属们的一种警戒而已，自己善良的内心一直都在想如何在工作和生活上帮助他们，王一的对象问题一直没解决；李璐璐的房贷一直是最大的压力；刘丽丽得马上请产假了；邱晓明的父母还是需要住院治疗……
这一切的一切都在王洪生的心里，她时刻都装着大家，原本认为还有很长的共事时间，早晚大家都会理解自己并从内心感谢自己，可如今的自己是再怎么也冷酷不起来了，这样一直装酷也不是一个平凡人能做得到的。
丈夫和女儿好几天听不见咆哮了，竟戏谑的说都有些不习惯了，女儿还悄悄对着妈妈的耳朵说：“看来你的更年期还早呢？下回我得找一个更贴切的理由才行”，屋子里回响着女儿和她爸爸爽朗、开心的欢笑声，王洪生眼眶里的泪硬生生的忍了回去。
双休日去父母家，这次除了给父母买的各种物品外，王洪生主动帮妈妈择菜、做饭，帮爸爸打扫屋里屋外的卫生，父母望着她忙碌的身影，老两口悄悄的说：“你看洪生的性格有变化了，毕竟也到不惑之年了，看来我们的担心是多余的？”“就是，人家夫妻两个好着呢？洪生就是有点强势，可是心地善良，这回改改性子，这就完美了”
从父母家里出来，天气晴朗依旧，王洪生久久的抬着头望着天，她看过一篇文章，说这样子可以不让难过的眼泪流出来，想一想自己年迈的父母，如果有一天白发人送黑发人，这该是怎样的一种痛楚啊？
4、九个月的极致人生
王洪生知道自己的病用传统的方法是无法治疗的，医生都感慨的说，超过一年的生存期就是一个奇迹，为了不让自己的亲人承受这生离死别的痛苦，尤其是还有八个月女儿就要参加高考，王洪生做出了一个离谱的决定，她偷偷的和公司老总达成协议，要求公司说自己去法国的分公司工作一年，实际上自己已经向公司递交了辞呈。
公司老总非常感谢王洪生这么多年的辛苦付出，虽然离职，还是付给了她一大笔辛苦费，足够维持她一年的生活和治疗，她假意和亲人朋友告别，默默的踏上了只有一个人知道的人生旅途。
王洪生虽说不渴望奇迹，但还是按照许多抗癌的做法打理自己的生活。静静的躺在沙滩上，让热热的沙子覆盖住身体，双眼跟着天上的白云飘来飘去，耳畔只有海浪声有节律的来来回回，整个身心处于一种空灵的状态，她头一次有这种通体舒展、无比温馨的感觉，这是她每天必须做三个小时的养生功课。
没有了工作的压力、生活的喧嚣，王洪生就像是隐居世外的贤人隐士，每天除了自己编排的各种养生功课外，和路人闲聊、无关人和事；到山里挖野菜，吃饭都是纯天然；找朋友玩游戏，品尝童心未泯的欢笑；在柳树下打瞌睡，充分亲近大地母亲，等等等等，这些久违的清新，所有的一切都让王洪生有了重获新生的感觉，她仿佛觉得这才是自己想要的生活。
陌生的城市、陌生的人群，王洪生和一个物流店的女老板成为了好朋友，她把自己的遭遇和盘托出，弄得物流店的女老板眼睛湿漉漉的。她将一大笔钱存在了物流店，将自己父母、丈夫、女儿需要的、喜欢的、应该买的东西都列成了清单，按照自己预先定妥的时间，将来由物流店老板负责采购和邮寄，邮寄物品的时间整整排满了三年，她觉得这是她为亲人们最后做的事了。
每个星期三的晚上，王洪生的丈夫和女儿都坐在电话旁，等待这个跨国公务的女老总跟他们爷俩个通电话，一通闲聊一通汇报，最后就是叮嘱叮嘱再叮嘱。
每个星期五的晚上，王洪生的父母都坐在电话旁，等着这个足以让他们骄傲的女儿嘘寒问暖，最后就是注意身体注意身体，一遍又一遍。
就在这样温馨、牵挂、纠结的混乱思维里，王洪生竟过了九个月的时光，自己都不敢想是怎么坚持下来的，看看自己除了黑点，到没有什么大的变化，好像比先前更结实了一些。
5、打了瞌睡的“死神”
王洪生秘密的去了省城的几家医院，拿着先前自己体检的结果，不断的和新的体检结果做对比，得出来的依然是统一的结论，“真是奇迹的出现，原先的癌细胞已近萎缩，照这样看，不出几年患者就会痊愈，太不可思议了”，这是一个著名的肿瘤科主任的原版。
王洪生再一次震撼了，自己是何德何能、何等幸运才能碰到这样的奇迹出现啊，想来想去觉得是“死神”打了瞌睡才疏漏了自己，不过不能辜负上天的这份好意啊，一定加油，好好的活着，为了自己真正的人生。
王洪生兴奋的给亲人打电话，说自己马上就要提前回国了，父母张罗着要去他家吃第一顿团圆饭；丈夫紧张的又是拖地又是洗被褥，仿佛迎接一个矫情的女王；女儿高兴的拿出687分的高考成绩单准备向妈妈显摆显摆。
王洪生回到了阔别已久的家，从来没有像今天这样感觉到家庭的温暖，从来没有像今天这样感觉到亲情的可贵，也从来没有像今天这样想念公司的同事。
公司的老总得知消息，让王洪生重新回到公司任副总经理，去法国工作近一年，同事们认为理所当然，没有人怀疑事情的真伪。
日子看似平淡的一天天过去，最不平淡的是王洪生的内心，一年来的疾病改变了她的性格、习惯，也改变了她对人生和未来的态度，她的身体一天天好转，她的笑容一天比一天灿烂，她一天比一天招人喜欢，谁都不知道这是倒计时的生命将她改变。
“又来快递了，这件衣服就是我想要的风格，妈妈真有眼光”，女儿的欢快声那么的悦耳动听。

