      有一卖小鸡的商人，骑着摩托车，车上带着两框小鸡在沿村叫卖。
大妈去买小鸡，商人将大妈打量了一番之后说：两框里面全是小母鸡，任你随便挑选。
“可我想买的是两只公鸡。”大妈很失望，刚想走开。
“哦，别走，这里有两只小公鸡的。”商人指了两只头翘尾翘的黄毛小鸡。
大妈看着那两只鸡说：“小鸡虽然好看，只是我想买的是红毛公鸡。”
商人说：“你买去等它长大毛自然就变红了。”
大妈虽觉得此话有理，但还是犹豫不决地退后先观看再说。
鸡框前围的人越来越多。大婶急匆匆走来，她选中了那两只小黄鸡说：“我想买两只小母鸡，这两只鸡真漂亮，是母鸡吗？”
商人说：“是母鸡，如果是公鸡，它的毛早应该变成红色了。”
大妈愣了：“你刚才不是说是小公鸡吗？”
商人变脸道：“我刚才是说长大变红毛的是公鸡，可它们现在已经长大了，毛没变红，所以它们就是公鸡。”你们说我说的有错吗？
“啊！鸡这就长大啦”大妈糊涂了，大家一听，逐渐散开。
这时，大叔催着大婶快上车走，去女儿家的车子已经到了。
望着远去的大婶，商人又急忙叫住想走的大妈。
“别走啊，你不是要买公鸡吗？再来看看这两只鸡吧！”
“公鸡不是变成母鸡了吗？怎么又变回公鸡了？”大妈离去。
站在空无一人的小鸡前，商人尴尬一笑：这是咋回事嘛?刚才都想要这两只鸡，现在……唉，这人变得也太快了吧。
这时，鸡说话了“不，还是我们鸡变得快，主人，现在我们应该是叫公鸡还是叫母鸡？”
商人垂下头：还有谁会要你们呢？你们现在叫无人鸡。

