      一
张波和肖兰，在大学是同班同学，从大二到大四关系一直不错，并确立了男女朋友关系，住在一起，十分亲密，同学都称赞他们，是天生的一对地配的一双。临近毕业的日子，他们都忙着找工作。
肖兰是个对人生很有计划的女孩，早早就谋到了一份工作，而且每天都特别忙。张波认为他大学毕业那里会找不到工作，等毕了业再说。一直闲晃着没去找工作，并不是没有单位要他，而是他希望能有更好的机会，找到最理想的工作。他闲暇无事，几乎每天都去接肖兰下班。渐渐地，肖兰开始有许多应酬，有时会弄到很晚。张波担心她的身体，也担心她的安全，劝她少参加这些活动。可她却认为张波是短视，不支持她的工作。
有一回，肖兰在酒吧陪客户，很晚都没回去。张波就骑了一个多小时的车去找她，要接她回家。那时她已经喝得有点醉了，张波让她走，她怎么都不听。后来他们发生了争执，她本来就对张波不积极找工作有些意见，便狠狠地甩开他的手，大喊：“你就知道天天盯着我，整天游手好闲不挣钱，跟着你这样的男人我只能喝西北风，你不能理解我就算了，还要干涉我！”-------
第二天，眼看八点过了，张波还未起床，肖兰向张强提出了分手。她说“我不能接受一个男人这样没有上进心，每天只生活在自己的幻想里，我对你这个不成熟的男人，彻底失望了------
当时，张波觉得肖兰这么着急提出分手，是不是有了新欢！他一直觉得自己是挺优秀的，一定找到好工作，只是一时机遇没有垂青罢了，肖兰连等待的他耐心都没有。他就提高嗓门对她说：“分手就分手，谁离开谁就不能过。”他和她就真的分开了。
一个月毕业后，肖兰去了广州谋发展，张波去了北京找工作，真的是一个在天南，一个在地北了，从此相互没有再联络过。
二
张波刚去北京的时候，觉得城市真大呀。这么大的城市，机会应该很多。他每天拿着报纸，挨家应聘。一个多星期后，终于有一家公司愿意聘用他。准备去上班的前一周，他狠狠心从生活费中支出了一大部分去买了套名牌西服，还在家对着镜子，一遍遍地练习着自我介绍，可是最后却因为他没有工作经验而决定不聘用。他跑去找他们理论，老板说：“我这里不是学习班，我要的是可以立刻上手的熟练工。”那天他第一次感觉到，原来自己离这个社会是那么遥远，生活根本不是他原本想象的那个样。
接着，张波又去了几家公司应聘，均未受聘，身上的钱已经不够一个月的开销了，他也没脸再向家里要。为了维持生计，他去了一家专业不对口的食品公司，做货物配送工作。虽然累得浑身酸痛，饿得头晕眼花，为了生存他忍着苦痛，坚持着干。
最终，老天爷给了他一个翻身的机会。这家公司要招聘一个宣传策划的人才，正好跟他的专业对口。老板要他先做一个方案给看，他很努力地按照自己的想象做了份策划，自认为非常完美之后才交给老板。可是却没有得到认可，老板还说他的方案书本气太重，完全没有市场概念，也不了解消费者的心理。那天，他突然明白，他以前的自信根本就是空中阁楼。也想起肖兰曾经说的话，他想自己必须踏踏实实从最简单的开始。
正当张波在感到走投无路之时，他从前的几个室友合伙开了家广告公司，知道他混得不大好，就发微信请他去干。要是以前他是怎么都不会去的。这时，他也特别想踏实做事，便表示同意，并主动提出从业务员做起。为了拉到业务，他经常陪人喝酒，有时醉得不省人事。每次醒来，他总是会想起肖兰，想起他们曾经快乐的日子，也理解了她刚开始工作时的不易。而那时候他不但不能帮她分担，还不理解她，他觉得特别愧疚，也很想找机会弥补。但是，肖兰现在在哪，过得怎样，他一无所知。
三
一天，张波他们公司接到一笔业务，是一家企业需要拍一组宣传片，安排他去做前期考察。联系人的名字是肖兰，看到时，他的心里咯噔一下：“是不是他前女友，会是她吗？”他迅速拨通了电话，电话那头的声音似曾相识，可是仍不能确定，他想不会有这么巧的事。
但令张波没想到的是，他准备去那家企业考察的前一天，突然接到了那家企业的电话，是一个他很熟悉的女人声音：你是张波吗？没等他回答，接着又说：“我知道是你，但是我不希望我们的关系影响到工作。”
“原来真的是肖兰！”张波心里特别激动也特别紧张。心想去了以后，一定要尽量控制自己的情绪，把工作搞好。晚餐后，他按捺不住激动的心，给肖兰打了电话，和她亲热地聊了起来，聊了很长时间，几乎都是张波在说话，他说了很多这几年的经历，说了他对生活的感悟，说了他现在终于明白男人对女人最大的爱就是给她安全感，让她觉得和这个人在一起踏实。------
第二天，张波乘飞机到了广州，去了肖兰的公司，在三天之内，他根据公司老板的要求，做好了广告宣传的计划方案，受到老板的赏识。分别那天，他收到肖兰的一条短信：“我还是一个人”。他看到心里情不自禁，决定和她重新走到一起，当即回短信：“只要你给我重新在一起的机会，我决不放过！”接着又发一条：“我现在没钱”。法兰回短信，“态度比金钱更重要”。他们终于重新建起了他们的情感之桥。
在接下去的日子里，他们几乎每天夜晚都电话联系，肖兰说：我从来都觉得我们不会分开。分离只是一个断点，终究会再接上。当时，我之所以提出分手，是因为有些失望。那时我刚开始工作，好多事情都不懂。老板让我加班我也不敢说不加，老板让我陪客户吃饭我也不敢说不去。再说，我觉得这是走进社会的必经之路。结果我每天都特别累，真希望有人能帮忙分担一些。可没有想到你张波，就知道天天控制我几点下班，盘问又和什么人吃饭了。我回家晚一点，你就不高兴。我工作已经很累了，那封有没精力再来哄你-----。
“我现在完全理解你了！”张波打断她的话说：“如果当时我去找份工作先干着，不挑三拣四，不整天向她宣扬我的的理想，不那样对待你，我们也不会分手。”
肖兰说：“我当时到广州有很多东西都不适应。最大的问题就是语言。同事之间一说就是广东话，我一点都听不懂，更不要说插话了。所以，我刚去的时候觉得特别孤独。幸好有个男同事很帮忙，他普通话说得好，经常给我当翻译，有空还教我几句广东话。我挺感激他的。做工作报告的时候，他还主动帮我修改发言稿，我甚至觉得自己已经离不开他了。一天，我们一起去酒吧喝酒，我问他为什么对我这么关照，他就说他喜欢我。可是，话刚说完，他的手就不老实了，我躲避了几次他还是那样。我有点不高兴了，就说希望他自重，他却不屑地说，‘我对你这么好，总要有点回报吧，你不至于这么老土吧。’我这才明白他的意思，之后就再也不理他了。”
肖兰说，更使她难过的是，那个同事到处散布谣言，说她私生活混乱，却还要在他面前装清纯。当时她真的很想辞职，但朋友们都说做到现在不容易，不能轻言放弃。后来就想如果自己有男朋友，这样的事情就不会发生了。张波说，如果我当时在场，我非把他揍扁不可！肖兰说那时我就想起了你，却不知你在哪里了。
四
去年，肖兰参加了一次小范围的同学聚会。闲聊的时候大家就说起了各自大学时的初恋，虽然都分手了，但是有的现在仍是很好的朋友，有的还成为了生意上的合作伙伴。后来就聊到了张波。她说没有他的消息，有个女孩说她知道，他在他同学开的广告公司里做业务员，每天往公司企业跑，过得不是很好。她就是在工作地方看到他的，当时他正坐在大厦的楼梯上吃面包。后来听同事说他是跑广告的，来了好几次了，老板再怎么给他脸色看他都不走，挺不容易的。当时她就有一个想法，想找到他，想知道他究竟过得怎么样？
世界上很多巧合都需要人制造。肖兰的公司需要拍摄宣传片，正好这件事由她负责，她就想起了张波的公司。于是主动与他们联系，也问了一些关于张波的情况。他们说张波工作一直都很努力，给公司创造了很大的效益，马上就要升市场部的经理了。于是她决定给他增加升职的砝码。
张波跟过去完全不同了，给肖兰公司做方案的时候，他特别认真。找了好多国内外经典的范例，观摩分析后再修改自己的方案。而且他一直都挺尊重她的意见，每出一稿方案都会和她商量。他说她能做到今天的位置不容易，要用这个宣传片让公司的人对她刮目相看。听了这话她特别感动，因为他的理解和支持。
肖兰觉得他们从来不曾遗忘彼此，他们各自的经历也让他们对过去都产生了反思，他让她看到了改变，这种改变让她觉得踏实和值得信赖。她自己也变了，感到实现梦想是艰难的，应该多给他点机会。
于是，他们终于再次牵手在一起，他们即便是向告别，两双手也握得很紧很紧。两颗分离的心又紧紧相连在一起了。

