      村干部老高查出癌症，全家人闷闷不乐地坐在一起。
老伴看着高额医药费单，埋怨老高非要回村“创业”，拒绝高薪经理的职位，结果干出了病，没钱治。
话音未落，闺女开始抹泪，说这病肯定是今年浇地时，带病修变压器过度消耗身体导致的。
一旁的外孙也“哇”的一声大哭起来，喊一到下雨天，姥爷就去工作，不来接他放学。
亲人们把老高团团围住，老高有些愧疚地低下了头，半天也说不出什么话来。
“咚!咚!咚!”
门响了，支书来了，从怀里掏出一个信封，里面厚厚的一沓，有一块、五块，也有五十、一百的，支书含着泪说村里最乱的时候，多亏老高拒绝了高新职位回来，现在百姓安居乐业，有他的功劳，这些钱不多，却是大家凑的，是一点心意，老伴看着钱不知道说什么。
“咚!咚!咚!”，门又响了。
听说紫心山药抗癌，老程就去市里买一大口袋送来，闺女有些不好意思，老程摆手说道，当时轮到他家浇地，变压器却坏了，急的他团团转，幸亏老高顶着39度的高烧去找供电所，很快就器修好了，才能浇上地，之后老高却在床上躺了半个月，闺女收拾着紫心山药眼神迷离。
“咚!咚!咚!”，门再次响起。
村里五保户提着一篮子鸡蛋来了，五保户抹着泪说，我家房子年久失修，每次一下雨别人往家跑，老高却往外跑，跑到我家提醒我要注意安全。
外孙提着鸡蛋来到老高身边，老高抹了一把眼泪。
屋外渐渐变的嘈杂起来，老高打开门，惊呆了，老高一家人也过来看，都被眼前的景象震惊了，200余人的村，每个人都来了，有的拿着牛奶、有的拿着水果、有的扛着面……

