      　　他是一个浪漫主义者，对待生活他喜欢惊喜和刺激，可是老婆老了，对他早就没了刺激和激情，偶尔他也想改变一下平淡的生活，买一下鲜花珠宝送给老婆。可她只会淡淡地说：“怎么又乱花钱？”他满腹的激情顿时烟消云散，久而久之，他不爱了。
　　不爱的真正原因是他爱上了别的女人，一个爱说爱跳的女孩，对他的浪漫惊喜，会发出惊喜的尖叫，会抱着他吻了不停，最主要她的身上充满着活力，让他找回青春的活力。
　　可是一想到和老婆提到离婚，他就头疼，老婆是那种贪婪的小人，如果他提出离婚，她会让他净身滚蛋，那还是最好的结果，也许她会又哭又闹，甚至会找到他的情人，对她大打出手。
　　他有些怕，有些担心，但是他已经不能没有爱情了，对于情人，他有种一日不见如隔三秋之感，他开始越来越讨厌老婆。讨厌她肥壮的腰，讨厌她猪一样的呼噜声。
　　有一天半夜，他被她的呼噜声惊醒，他怒了，一脚把她踢醒，她像是受到了惊吓一样猛然坐起时，他冷冷地说：“我们离婚吧！”
　　她的反应很平淡，没有哭，也没有破口大骂，像是没睡醒一样看着他，看得他浑身发毛，额头冒出了冷汗。
　　“离婚吧！我不爱你了。”他加重了语气，又说了一遍。
　　“我不聋听得见。”老婆冷冷地回答，不屑地看了他一眼，倒头就睡。
　　他被老婆的平淡的弄得心没底，清晨他再一次提出了离婚，老婆头也不抬地回答：“现在不行，你就算再怎么讨厌我，都要忍三个月，三个月后我会和你离婚的。”她说完，眼圈里有泪，滴进了翻炒的菜里。
　　他没有在说什么，老婆的这话他不相信，他想一定是老婆用的计谋，让他等三个月，然后用三个月的时间，重新得到他的心。
　　他在心里冷笑，不管你做什么我都不会感动，三个月就三个月，他相信他对爱的执着。
　　日子一天天过去，她没有对他使出什么手段，而且对他更冷淡了，连话都懒着和他说。俩人躺在一起更加别扭，后来老婆忍不住搬到了女儿房间去睡，女儿没在家，她住校了，高考临近，学习很紧张。
　　眼看着三个月就这样过去了，女儿考完了大学，成绩很好，被一家著名的大学入取，送走了女儿的之后，她拿出了离婚协议，她的名字已经签好了，只剩下他签完字俩人就差领证了，他舒了一口气。很纳闷地问她“你既然已经同意离婚了，为什么还要我等三个月，有什么特别的意义吗？……”
　　她扭过头，望着远处的天空：“我只是想让女儿在上大学后填写家庭情况时，有父有母……”老婆说完，她的眼神飘到了窗外，眼中的寂寞让他心疼，这让他感到一股强烈的内疚，伸手撕掉了离婚协议，纸的碎片在空中飘扬，像雪花一样的浪漫。

