      丹尼尔一打开门，就看到乌黑的枪口，他马上意识到，这可不是普通的客人。拿枪的那位不速之客是个独眼龙，他打开门，一辆黑色汽车停在公寓外的停车场，丹尼尔还没有来得及打量司机，就被戴上眼罩，绑住双手推进后座。
　　汽车向右转了六次，向左转了三次，做了两次U形转弯。一分钟后，丹尼尔被粗鲁地带下车，他听到钥匙开门的声音。
　　丹尼尔觉得。这地方有一种说不出的熟悉——一种声音，一种气味，或一种无法确切说出的东西。
　　取下眼罩。他看清那里坐着的一个人。他大约50岁，头发灰白稀疏，一张脸僵硬地笑着，露出一颗金牙。
　　“你是切割钻石的专家？”老头取出一个灰色的铁盒。放到丹尼尔面前说：“打开它！”
　　丹尼尔立刻认出了它。
　　“这是明克斯家的钻石！”丹尼尔说，“这么说，你们是——”
　　老头点点头。
　　三天前，明克斯家被窃一事，成了本地的头条新闻。这钻石如果不是全世界最美丽、最昂贵的项链，那也是全美国首屈一指的。它重达150克拉，另外还有一百多粒的小钻石，镶在大钻石的四周。
　　“我要你切割这颗钻石。”
　　丹尼尔差点儿跳起来，“为什么？”
　　“明克斯的钻石太出名。我必须分割零售。”
　　“可这钻石根本不值钱，这是假的，做得非常好，但是是假的。”丹尼尔说。
　　“不可能，”老头说，“你胡说。”
　　丹尼尔又拿起项链，仔细看看：“这东西是亨利做的，”他说，“这是按保险规则做的，真品从来没有戴过。”
　　“我们干切割这一行的自成一体，我们之间没有什么秘密可言。亨利和我交情不错。至于保险规则嘛，那是很普通的常识。”
　　“可是，就我所知，这些钻石是真的。”
　　“好吧，”丹尼尔说，“如果你要我证明，我可以替你切开。切开后，我愿意花十万元从你手里买下它。这条项链骗过大部分人，甚至专家。”丹尼尔停了一会儿，看着那老头，“如果你要找个人到这儿来鉴定，那人告诉你，这是真的。那么你就把我再带来，帮你切割，然后杀我灭口？你知道我是这一行中最好的，像这种钻石，你不会轻易找别人去切的，手一滑，它就是一堆不值钱的废物。坦白地说，我很高兴它是假的，我还不愿负破坏五百万钻石的责任。”
　　老头骂了一声，对独眼龙说：“把他送回家，我们可能还需要他。”
　　很快地，丹尼尔又被绑起来，罩上眼睛。当丹尼尔在等候开门时，他嗅到熟悉的气味。那个时候，丹尼尔知道自己身在何处了。
　　摘下眼罩，丹尼尔发现自己在一条胡同里，距离自己的住处并不远。当丹尼尔把钥匙插进钥匙孔的时候，瞥了一眼对门让他心动的那个公寓。对面没有一点动静。他走进屋里拿起电话。
　　“抢劫科，我是霍克警官。”
　　“关于明克斯钻石，它的新主人住在海洋车道139，2G。”
　　五分钟内。警察就到了丹尼尔的公寓。丹尼尔从门缝里看到两个穿制服的人大步走到对面，在敲2G的门。
　　丹尼尔听到对面一阵骚动，紧接着大楼后面传来响动。几分钟后，那个老头和独眼龙出现了。警察押着他们，他们的手被铐着。
　　第二天，明克斯钻石失而复得，成为头条新闻。警察很快就会捉到那个租公寓的可爱女人。丹尼尔内心深处，并不希望她被抓到，因为那两个歹徒的被捕，她有很大的功劳。正是她身上昂贵的香水，向丹尼尔透露了消息。在那个城市，能用得起那么名贵香水的人不多。
　　当然，那是真正的明克斯钻石，谁也无法伪造。说到亨利。他只会做菜，他是那个城市波蜜餐厅的大师傅，有时间你可以尝尝他的手艺。

