      老刘的老伴走的早，自己把两儿一女抚养长大，自己吃了不少苦头。孩子也争气都在外面混的不错。大儿子混的最好，在美国做生意，有时好几年也回不来。让老刘相思甚苦，两个儿子都不经常回家，大儿子在美国离家远不方便，二儿子看到老刘的身体倍棒也就不经常回家。逢年过节别人家都是热闹腾腾的，老刘就一人孤孤单单，甚是可怜。
又是一年春节到临，老刘早早的就到菜市场买了好多菜，还是邻居帮忙提回来。老刘早早张罗了一大桌菜。做好菜之后就打电话给大儿子：“喂喂…喂儿子你今天啥时回来啊”大儿子在美国有时差正在睡觉不耐烦的回答：“爸，这边是晚上，有什么事明天说，”说完就挂了。老刘对着“嘟嘟嘟’的话筒哽咽地说：“儿子，今天过年了，你都三年没回来了，爸想你！”说完又拨通二儿子的电话：“喂，儿子我做了你最爱吃的糖醋鱼，你啥时回来啊。”对方迟疑了一说：“爸，我带着孩子和他妈去旅游了。就不回去了。”老刘听到这话说：“哎哎哎好，你们好好玩，别担心爸啊，看好我孙子，注意安全！”说完就挂了也没有打给女儿，因为昨晚女儿就来电话说今年去男朋友家里过年。
老刘望着这一桌的菜，眼眶湿润了，自己拿了瓶白酒，又给儿子和女儿的杯子里倒酒，抱着酒瓶生气的说：“儿子你坐下，爸给你满上。来吃菜你最爱吃的，谢什么一家人客气什么……”说着说着老刘一屁股坐在椅子上老泪纵横。多喝了几两地老刘趴在桌子上睡着了，迷迷糊糊梦到老伴说自己寂寞想老刘了，在着等他。第二天醒来心情就变得大好晌午女儿放心不下就来了有点惊讶自己的爸好像变了一个人。看到老刘开心就好也就放心了。
一晃小半年过去了，本来健康的老刘一夜之间就病倒了。躺在医院里。二儿子和女儿陪伴着他。插着气管的老刘对着儿子和女儿虚弱的说：“爸、爸、不不行了。你妈想想我了，我要去找她，答答应爸一件事。”二儿子含着泪问：“爸你说什么事。我们都答应。”女儿也连连嗯嗯的点头。老刘闭上眼睛说：“爸只想安静的走，不想受医院的治疗折磨。”说完儿子女儿哇哇大哭。儿子抹着泪哭着说：“爸，你没事的，大哥已经坐上飞机了你很快就能见到大哥了。”老刘要是身体好的话真想骂他们听不懂自己的话吗？老刘咬着牙拉掉嘴上的氧气罩。拔掉手上的输液针头，儿子女儿忙喊来医生喊道：“爸，大哥快来了。你好好接受治疗。”手脚都被医生捆着又被插上气管的老刘心痛不已，躺在哪里直摇头。女儿看到爸这样就又打了电话给大哥催他快点。
晚上大儿子风尘仆仆的赶来，仍下包就跪下来，老刘却眼角流着泪，转头看向了窗外，顿时又笑了。女儿看到老刘这样哭着说：“大哥一回来，爸就笑了。爸你转头看大哥一眼啊”“爸你看我一眼啊”耳朵回响着子女的喊声。老刘硬生生没转头，直直的笑着盯着窗外默默的走了……

