      新月小区因新月湖而得名，新月湖水质澄清，深不可测，湖底草鲜鱼美，风景秀丽。可惜由于人为的污染，只几年的功夫新月湖变成了臭水湖，曾经郁郁葱葱的树木相继枯死，只剩下些焉了巴叽杂草，近一年，由于“宠物热”过去，很多被抛弃的猫狗在此居住，深夜里它们轻如鬼魅的身影，凭空的让臭水湖多了些诡异的色彩。
这天深夜，收破烂的老王头路过湖边时，忽然听到凄厉的怪叫，因为近几天湖面经常出现动物血淋淋的残骸，他心怀好奇，就壮着胆子寻着声音找过去。月光下只见臭气熏天的湖面一片死寂，一只脏乎乎的狗傻了一样一动不动站在湖边。正当他想走近看看的时候，忽然湖里传来异样的动静，接着湖面浊浪翻滚，乌黑的臭水翻滚着散发出一阵阵令人窒息的臭味，那臭味浓的像糊嘴的蜂蜜，直直的灌入人的鼻息，让人透不过气来。就在这时，臭水里忽然慢慢浮出一张脸，一张女人脸。因为女人的脸很滑，就像荷花的叶片，所以那些臭烘烘的黑水竟然遮不住她迷人的批复。这种臭水里竟然会有女人在潜水，如果他不是妖怪或外星人的话，肯定是一具女尸了。可眼前的女人明明是活的，她水淋淋。老王头头皮一阵发紧，两腿软绵绵的弯曲下来，身子顺势前扑，悄无声息的趴倒在草丛里。这时候，翻滚的臭水里一个成人大小的鱼一跃而起，迅速扑向湖边的狗。狗惨叫着想逃，可惜已经晚了，那东西很快就把狗撕咬的鲜血淋漓。接着大口大口的啃咬起来。老王头又惊又怕，跳起来没命的向前跑去，边跑边喊：“俺的奶奶吆，臭水湖里出水妖了……”
听到叫声的怪物抬起头，它伸出长长的舌头舔舔嗜血的嘴唇，发出一阵可怕的狞笑后，慢慢的向臭水湖里爬去，身后留下了一条长长的黑水印。
臭水湖出水妖的事，很快在老王头绘声绘色的描述中传遍了新月小区。这件事引起了小区保安大勇的注意。大勇是个冒险迷，对湖里的水妖充满了好奇。
这天午夜，他独自忍受着扑鼻的恶臭躲在草丛里想看看水妖的样子，月光如水，四周一片死寂。也不知过了多久，大勇不觉迷糊起来，忽然一声凄厉的惨叫把他惊醒，他本能的爬起来朝声音发出的地方跑去。没跑几步就被脚下一个软软的东西拌了一脚，他一下扑到在那东西身上，那东西温温软软一动不动，很像个昏迷的女人。他顾不得多想，伸手想把她拉起来，但那人毫无反映。他只好咬牙把那人抱起来，那人浑身柔软如棉，全身黏糊糊的散发着刺鼻的恶臭。她肯定深夜路过此地，不小心掉进了臭水湖后又爬上来的。大勇想。时值盛夏，大勇决定好人做到底，帮女人洗干净后送到医院。他屏住呼吸，把她抱到附近的水龙头上冲洗干净。淡淡的月光中，他吃惊的发现这竟然是个美丽的裸体少女。十八九岁的模样，稚气纯净的脸庞上有着小巧的双唇、弯弯的睫毛和大大眼睛，赤裸的身体起起落落。让大勇心猿意马、耳热心跳，他不听指挥的双手鬼使神差的朝女孩丰满的乳房摸去。这时，女孩猛地睁开了眼睛，臭水湖水一样死黑的眼睛里闪出灼热的情欲。还没等大勇反应过来，她突然鬼魅的邪笑起来，笑声中她迅速的用鲜红的嘴唇堵住了大勇的嘴。一股腥臭的液体从喉咙间直冲心脏，大勇觉得五脏六腑像着了火一样，活燎燎的疼着融化成水。他害怕极了，跳起来想跑，可惜迟了，女孩冷硬的手臂像蛇一样紧紧的籀住了他，他听到自己浑身的骨头发出“卡吧、卡吧”断裂的声音。
第二天，离臭水湖不远的地方，人们发现了他的尸体。因恐怖而暴凸的眼睛让围观的人浑身发冷，更令人奇怪的是，他身上没伤，但内脏却全部被掏空了，身体就像蜘蛛网上的昆虫壳，空空荡荡，没了血肉。
大勇的离奇死亡，在新月小区引起了一阵前所未有的恐慌，小区里很多居民开始买房换房，他们想通过搬家来远离这个恐怖血腥的臭水湖。就在人们纷纷搬家的时候，小区里却搬来了了一位奇怪的中年人。这位看上去很有学者风度的男人叫肖峰，他好像是专门为臭水湖里的裸女来的。白天黑夜不停的在臭水湖边乱转。
可是此后一连几个星期，再也没发生过动物或人离奇死亡的事件。
他并不就此放弃，耐心的等着。
又是一个月圆之夜，肖峰仿佛能透视一切的眼一眨不眨地盯着死黑的湖面，一阵冷风吹过后，湖面上忽然开始冒泡泡，泡泡越冒越多，最后像煮开的水一样沸腾起来。瞬间功夫翻腾的臭水中冒出一张脸，一张绝美的女孩脸。很快她从水中走出来，甩甩头发，都过来。快到岸边时，肖峰像一头猛然间发起进攻的豹子，敏捷的扑过来抱住她，手里事先准备好的注射器准确无误的插进了女孩裸露的皮肤上。女孩软软地倒在了他的怀里。
从那以后，肖剑出入小区时，身边多了一位美丽的少女。他告诉人们这是他多年前走丢的女儿，才找回来，今年十八岁，新名字叫肖鱼。他对这个失而复得的女儿很疼爱，为她报了很多班，什么美容、舞蹈、插花培训等，只要是女孩子们喜欢的他都报了。可惜肖鱼对这一切并不感兴趣，她感兴趣的是年轻充满了活力的男人。不管在哪儿，只要看到年轻的帅哥，她毫无生气眼睛里立刻迸发出一种热切的渴望，猩红的舌头伸出来贪恋的舔着嘴唇，一副与之极不相称的妖魅样子。默默的看着这一切的肖剑眉头渐渐的凝成了一个大疙瘩，脸色越来越阴沉。
这天，两人从培训班回来，刚下车就碰到一位富态的女人热情的打招呼，肖剑认出是楼下的邻居。她拥有市最的大造纸厂，据说臭水湖的污染跟他们厂的污水排放有直接关系。环卫上早让他们停产，可是因为她会钻营得很，现在仍照常营业。女人此时兴奋的说自己马上就要搬新家了，明天就要离开这个又臭又恐怖的小区了。肖剑不停的点头，眼睛却不时扫过身边两眼游离的肖鱼。忽然警觉的发现她的眼神显出一丝热切，心里一惊，顺着她的目光匆匆找过去，见不远处一个阳光帅气的男孩正大踏步的朝着边走过来。还没等肖剑做出反应，肖鱼忽然甩开他的手，飞也似的跑过去抱住男孩狂吻起来。她的举动令所有的路人大跌眼镜。肖剑大窘，冲上去费了好大的劲才把她拉开。被吻的男孩像被电击一样，眼睛大放异彩，脸色却苍白的吓人。片刻功夫，他蹲在地上大口大口的呕吐起来，吐出的浓黑污物散发出令人窒息的臭味。
好不容易安抚好因为心疼刚回家的儿子而不依不绕的的女人，肖剑狼狈的拉着肖鱼回到家里。肖鱼安静的看着大发雷霆的他，忽然嘴角一翘，甜甜的笑起来，从不开口说话的她猛然开口说：“爸爸，今天我给你煮面吃。”肖剑吃惊的看着她，眼睛渐渐湿润了。这天可能时由于太高兴了，他一躺下就睡着了。

