      她想，临死之前，至少看一下这世间美丽的风景。于是，她随便上了一辆旅游大巴，跟随汽车辗转。
随着人潮下车，她往游客们相反的方向走去。她没有目的地，只想走得越远越好。
终于，四周越来越暗，她在一块倒在地上的烂树干上坐下休息。
只要喝掉随身携带的这瓶农药，她就可以与天地化为一体，再也不需要为尘世间的苦痛而煎熬了。
突然，她发现薄薄的落叶下面有一些奇怪的东西。她翻开一看，原来是一些证件钞票之类的东西撒落了一地，另外还有一个女式挎包。
她站了起来，隐隐觉得头顶有东西在摇晃。一抬头，她微微一惊，却并没有惊恐之意。
原来，已经有人捷足先登了。
1.醉酒
电梯门开了，楼道里的日光灯让醉醺醺的沈安头晕目眩。他勉强移动身子，挤出了电梯。
他摸索着走到家门口，抖抖索索地掏出钥匙，几次都对不准锁眼。
这时，门开了，隔着一条安全链，有个女子怯生生地问道：“你是谁啊？你有什么事吗？”
门只开了一条缝，看不清女子的相貌，只有一头乌黑的头发很是显眼。沈安眼睛一亮，惊喜道：“凯伦！是你回来了！是你回来了！快点开门啊，是我啊。”
那女子似乎受到了惊吓，急忙要掩上房门，沈安硬是将一只脚挤了进去：“凯伦，我知道是我对你关心不够，可是这段时间我很想你啊，你回来就好，让我进来啊。”
“我不认识你！我不认识你！”女子用尽全身的力气推搡，醉酒的沈安终于体力不支，神智模糊间力道一松，女子趁机将门狠狠关上。
沈安顺着墙壁缓缓坐下，困顿得想马上睡去。在他即将失去意识时，恍惚间听见女子似乎在打电话：“保安吗？我这里是1503室，你快上来一下，我家门外有个很吓人的醉鬼……”
等沈安再次醒来的时候，发现自己躺在医院的急诊病房里，身旁坐着熟识的公寓保安阿海。此时夜已深，阿海正垂着脑袋打瞌睡。
沈安头痛欲裂，起身的时候惊动了阿海。沈安问：“这是怎么回事？”
阿海递上一瓶水，解释道：“沈先生，你真是喝太多啦，怎么连家门都找错了呢。幸亏向小姐是个好人，不但没有追究，还和我一起送你来医院呢。”
“向小姐？”
“是呀，还是向小姐垫付的医药费呢。”
模糊的记忆让沈安隐约想起，似乎是自己眼花多按了一层电梯，难怪钥匙怎么都打不开房门。依稀是有个女子面对自己的叫嚷惊慌失措，大约是自己将她当成了离家出走的妻子凯伦。
2.失踪
沈安出国公干两个月，回来后却不见了妻子凯伦的踪影。
他生活如常，照常上班，照常回家，直到三天后，他才想到报警。
经过警方的调查，凯伦在他出差后的一周左右，突然提取了自己账户里的所有存款约一百多万元，然后买了张前往江苏的火车票，接着就不知所踪了。
沈安想到凯伦在浙江有一个远亲，但是经过联络，对方说凯伦根本没有来过这里。
想想也是，这趟火车的终点是江苏与山东的交界处，期间停靠好几个站，凯伦可以在任意一站下车，根本不知道她的目的地是哪里。
“你去了国外两个月……”警察用狐疑的眼神打量沈安，“居然到现在才发现妻子不见了？”
沈安无言以对，经过这次报案，他才发现自己根本不了解妻子。
“你们夫妻之间感情怎样？”
“很……好。”沈安艰难地吐出这句话，以前他深信不疑，如今却连自己都不能说服自己了。
两个多月来，经过警方的调查，凯伦工作顺利、没有外债，也没有和别人结仇，完全是个普通的已婚女子。同时，她的朋友们也不知道凯伦的去向，并且凯伦没有对任何人流露过离家出走的想法。
基于她是一个成年人，又是主动带走了一笔巨款，警方唯一的判断就是这位妻子想要离开丈夫而已，至于为什么不告而别，这就要问凯伦自己了。
凯伦到底哪里不满意自己呢？沈安百思不得其解，他承认自己是个工作狂，可这一切不是为了让凯伦过上舒适安逸的生活吗？他承认自己平时很少和凯伦交流，可这不是为了尊重彼此的隐私吗？
极度颓唐的沈安在老友阮文的陪伴下大醉了一场。于是，他按错楼层，开错房门，引起了一场不大不小的风波。
心怀感激的沈安带着鲜花和礼物拜访向云，出乎他意料的是，向来不擅长与人交往的他，竟与向云相当投契。
向云是个有故事的女人。
她说自己出生在江苏的一个小城市，父母疼爱、生活无忧，二十五岁之前，生活堪称一帆风顺。然而就在她二十五岁生日那天，父母意外过世，而本已谈婚论嫁的男友，竟被她发现早有妻室。
“一时之间，我以为天都塌了。”向云抿了口红茶，嫣然一笑。
“后来呢？你是怎么走出阴影的？”
向云笑容灿烂，仿佛只是在说别人的故事：“后来我决定去别的城市生活，一段时间下来我习惯了在不同的城市穿梭。在一座自己心仪的城市工作一段日子，厌烦之后重新出发去另外一个城市。”
“这次你选择了这里？”
“嗯，我觉得这次是我选择最正确的一次。”她的目光热情而不加掩饰，这让沈安偷偷红了脸。
向云找了一份百货公司柜员的工作，一天需要站立十二个小时，可是每天她回家的时候，都会记得为通宵加班的沈安带一份宵夜。
“公司附近的鲜虾粥很好吃呢，你熬夜要补充营养。”
接过向云送来的鲜虾粥，沈安在寒冷的夜里心中一暖。

