      苏以坐在陈锦对面，优雅地呷了一口咖啡，微笑着说，谢谢你还记得我。
　　陈锦目不转睛地盯着苏以。
　　他恍惚记起他们的大学时代。苏以是那个喧闹的校园里最安静美好的女子，低调而华丽地绽放在每个男生的心里。是的，她是一个女神一般的存在。
　　你当初给了我十万块钱当作补偿，而如今，还给你。苏以微笑，我用这笔钱开了家店，现在，生意还好，所以，还给你。
　　陈锦想要说话，却被苏以打断，我还有事，就这样吧。然后她从包里拿出那十万块钱，和一杯咖啡的钱，放在桌子上，然后离开。
　　出了星巴克，苏以开车去接女儿。女儿已经八岁了，在上二年级，聪明懂事，当然还很漂亮。她没有告诉陈锦这个女儿的存在，就像当初她没有告诉他这个小小胚胎的存在一样。
　　陈锦微笑着看苏以倒车离去的样子。他知道事情会这样，从他们分开的时候就知道了。他闭上眼睛，想自己什么时候爱上苏以的。
　　记忆里是一个很冷的冬天，还有一只可怜的流浪狗。苏以穿着她白色的羽绒服，蹲下来护住小狗，看了一会，然后摘下雪白的围巾来围住脏兮兮的小狗，抱起它，用脸蹭了蹭，小声说，你也是一个人吗，以后我来陪你好不好。小狗悲鸣了一声，苏以便心疼而满意地笑了，安静地离开。
　　他躲在树后面，不敢发出声音，怕吓到天使。他的旁边，是本来已经醉醺醺的室友，此刻也一动不动，眼睛里盛满了温柔。
　　苏以大学的时候，有很多优秀男孩示好，她却只和陈锦相恋两年，并且私定终身。不是因为陈锦家世优渥，而是因为只有陈锦，每次邀请她去散步都会告诉她带上她的狗狗。
　　她第一次去陈锦家时，就因为不善言辞而不讨陈锦母亲喜欢。陈锦母亲甚至直截了当的告诉陈锦，如果娶苏以，那么他一分家产都拿不到。在这种高压下，陈锦退却了，拿了十万块钱给苏以，然后就消失了。分手的时候，苏以倔强的没有说话，直到陈锦转身离开，她才看着陈锦的背影掉下大滴的眼泪，手里死死攥着她怀孕的化验单。
　　回家之后苏以就大病一场，自己一边吃泡面一边哭。她是孤儿，从小就一个人生活，一个人说话，一个人吃饭。从来都小心翼翼的生活，却还是被伤害了。原来，善良的关心着她的小狗的陈锦，却并不是她的良人。她的孩子，才三个月就没有父亲了。她想要这个孩子，很想，这样她才会有一个永远不会离开的家人。
　　陈锦给她的钱，她拿了一部分开了一家小小的饰品店，剩下的全部用来补充营养了。每个月自己去医院检查，每天在店里放轻柔的音乐进行胎教。就这样直到苏以现在的丈夫找到苏以，照顾她，逗她开心，陪她去医院检查。那时苏以已经怀孕八个月。
　　后来，女儿降生。苏以仍旧一个人带着女儿生活，用心将自己的小店经营好，收入用来应付生活还算绰绰有余。后来，女儿在一个深夜发烧，彼时苏以正患重感冒。苏以试图将女儿抱起来的时候发现自己根本做不到，绝望的时候，他的出现将她们母女送到医院。苏以终于答应了他的第7次求婚。
　　打断了回忆，苏以到女儿学校门口的时候，看到自己丈夫已经牵着女儿出来了。
　　快到家的时候丈夫突然刹车。苏以看向窗外，是陈锦。
　　陈锦在看到苏以丈夫和女儿的那一刹目瞪口呆。他惯有的微笑终于变成了惊愕。苏以和丈夫下车，挽手走到陈锦面前。苏以的丈夫对着陈锦微笑：好久不见，陈锦。
　　是的，苏以的丈夫就是当初和陈锦一起目睹苏以收养小狗的朋友。
　　陈锦怔怔地望着车中好奇地打量他的小女孩。很熟悉的眉眼。他们是一家三口。
　　原来，错过了，就真的没有了。

