      我相信每个人都会有自己的故事，当然我也是不例外的，从一个人的生命开始，每一步都是故事，他们就像脚印，一步一步的带领我们走自己的人生。当然，不同人有着不同的人生。

　　但在我身上，有着不一样的故事，它们中有令人辛酸的、令人兴奋的、令人匪夷所思的；它们就是我的记忆，那么清晰有些又那么的模糊。

　　1999年11月，有一个女婴来到了这个世界。那就是我，扯着喉咙的我喊着，声音非常洪亮，因为我想跟我爸爸妈妈以及全世界说“我来了，我已经来到了这个世界了。”

　　那时的我，很倔强很调皮。那又能怎么样呢?不幸的事情发生了。我的故事就从我八岁开始说起了。

　　八岁那年，我正是读二年级的时候。那时的我不懂得什么，见到东西就拿，不知道谁的东西我就拿。有一次，我拿了别人一盒铅笔，那位同学就去跟老师高密说我拿了她的笔，被老师知道后，虽说铅笔我也还了，但就是那一次，连被老师恐吓，扇了耳光还在大家面前大声教训。

　　那时候我才多小啊!我都不懂什么，因为那一次我突然间心里有了阴影，在家迟迟都不敢去上学，而因为这件事我爸妈也去找了那位老师讨论。因为那次之后，突然不知怎么了。听力突然被扩大几百倍似得，听我爸妈说话都特别大声，我哭着说“妈妈，你说话不要那么大声好吗?”而且经常喘大气。那时候我妈妈也在奇怪为什么，之后我就被爸妈带去医院检查，说是得了心脏病，趁现在暂时还有什么问题去城市检查比较妥协一点。(ps：现在这么多年我都一直想不通我这心脏病是怎么才会的，不可能是被恐吓这么简单吧!)

　　之后，我就休学了一个学期，去了广州医院。我就问我哥哥说“哥哥，我们来干嘛!”我哥哥就说“我们是来玩的，只不过过来看一下病”其实那时候我也知道，这不是来玩的，主要还是看病。

　　到了医院看了病之后住了一个星期多，差不多每天都是抽血的。然后就被推进了手术室。那时候我哥哥安慰我说“别怕!哥哥在这里陪着你，你就当睡觉就好了”那时候我被打了全麻药，医生就跟我讲话让我快点入睡。

　　然而，我睡着了。这场手术我做了五个小时多。手术成功之后，我被推进了ICU(重症监护室)病房，睡了整整三天半，我就醒了，醒过来之后我看见自己都被贴满了机器贴，那时候因为见不到家人，总在里面哭，医生看见我这样，实在不忍心，叫了我妈妈进来陪我一下又出去了。那时候我真的是在里面哭的最大声的那个了。就在里面把喉咙给哭没声音了。在里面观察之后转进了普通病房，那时候我的声音已不是那么洪亮了。我的声音已经是变成沙哑的声音了。完全不知道我在说什么了。我那时候真的很伤心，我妈妈看见我这样也跟着伤心。

　　渐渐地，住了两个多月了，医生就来拆线了。拆完了线就可以办出院手续了。

　　可是事实总是那么残酷，在家休了两个多月后，声音没见好，连胸前也留下很难看的一条长伤疤。在家休息后，重新去读了学，也是，我的声音却引来同学们的嘲笑和讽刺。那时候我真的很想哭，我回到了家，抱着妈妈哭，妈妈就安慰我说“做好自己，别想太多”。

　　之后，我就天天脸上浮现着笑容，不理别人怎么去说我都无动于衷，同学们都看我不理，我也已成为习惯，他们也只说他们的。

　　人的一生并不是一条平坦、宽阔、笔直的大路，它是铺满了坎坷、辛酸、苦辣的。它们都是人生中宝贵的经历，是童年中美好的回忆。这些记忆的碎片，我很珍惜。你呢?

