      1.床单下赤裸的人脚
　　赵大妈已经七十多岁了，独自一人生活在洋宫县城东头的一个小四合院里。她平时就靠捡一些瓶瓶罐罐卖钱来维持生计。八月十一日这天一大早，赵大妈像往常一样，在院子附近的巷子里溜达了一圈。赵大妈走在无人的巷子里，照例在垃圾桶里翻寻，余光却忽然瞥见旁边垃圾房里有个黑影。垃圾房的一个角落里，放着一个鼓鼓的麻袋，赵大妈走近麻袋，突然感觉一股恶臭扑鼻而来。
　　赵大妈揉着鼻子，“一麻袋臭龙虾壳，我估计这东西环卫工人都不会拉走。”
　　有着很强的社会责任感的赵大妈，捏着鼻子忍着恶臭，用一块废布垫着，把麻袋拖到了几十米以外的一个废弃的养猪场里。赵大妈满意地拍了拍手，还没来得及离开废弃的养猪场，就有一两只瘦骨嶙峋的土狗跑了过来，用力抓咬着袋口。麻袋的袋口已经松了，狗很快就从麻袋里扒拉出一条床单样的东西。
　　“怎么会用床单包龙虾壳？”赵大妈瞪大了眼睛，起了疑心。随着床单被狗扒开，并没有像赵大妈想象的那样散落出一堆虾壳，而是露出了一只赤裸的人脚。这一幕把赵大妈吓得一屁股坐在地上，然后一手按住起伏不定的胸口，一手掏出廉价的手机，颤颤巍巍地拨通了110。
　　现场在一个废弃的养猪场，地面的中央，那个被无数苍蝇围着的麻袋，便是我们的工作对象了。
　　江法医说，“刚才我们主要对垃圾屋附近进行了地毯式搜查，惟一的发现，就是在垃圾房的石头缝里，发现了这个手机。”江法医提起一个物证袋，袋子里装着一个屏幕已经碎裂的廉价智能手机。
“手机还能开机。”江法医说，“和手机通信录里的人联系过了，手机是一个十一岁男孩鲍光敏的。这个男孩在五天前，也就是八月九日失踪了。所以我们初步判断死者就是手机的主人，鲍光敏。”
2.莫名出现的蛆卵
　　眼前的麻袋是个破旧蛇皮袋，从蛇皮袋的饱和度和形状看，这个袋子里装着一具完整的孩童尸体。
　　“怎么会腐败成这个样子？”江法医皱了皱眉头。眼前的尸体确实出乎了大家的预料，因为鲍光敏身材孱弱，皮下组织薄，所以经过腐败，很快就暴露出了白骨。尸体腐败严重还有一个原因，就是苍蝇和蛆的啃食。整个尸体几乎都被蛆覆盖了，所有的蛆都在有规律地蠕动，远远看去，仿佛是尸体在动，
　　“奇了怪了，”大宝说，“为什么只有左脚没有腐败？”
　　尸体的左脚从踝部上方五厘米的位置开始，腐败程度出现了明显的偏差。踝上腐败严重，和尸体其余部位的腐败程度相符；踝下则是一只新鲜尸体的脚。这个腐败程度的偏差之间，形成了一道笔直的分界线，就像是穿了袜子的袜口勒痕一样。
　　我想了会儿，说：“我觉得这应该和尸体上为什么有这么多蛆联系起来看。”大宝说：“我还没见过野外尸体上有这么多蛆。”
　　“这不仅仅是野外尸体的问题。”我说，“尸体被床单包裹，然后又被蛇皮袋包裹，然后又被丝巾缠绕袋口，这么严密的包裹下，苍蝇是怎么进去的呢？既然苍蝇进不去，为什么会下这么多蛆卵呢？既然没有蛆卵，为什么会有这么多的蛆呢？不过这个问题先放放，我们先解剖尸体吧。”
　　尸体的表皮已经腐败殆尽，而皮下组织又非常滑腻。大宝的止血钳指向肛门皮肤十二点和三点的位置，这两处似乎有一些破损，而且周围组织的颜色仿佛有些加深。拿起电筒，用侧光照射了这块皮肤，确实，这是一处出血。可以判断他的肛门受到过侵犯，而且是生前受到过侵犯。
　　“这是一起猥亵、杀害男童的案件。”我说。
　　尸体检验工作并不顺利，我们不停地发现新的损伤，这让我们很意外。
　　“死者的小腿上有多处砍痕，骨质上的砍痕没有生活反应，是人死了以后再砍的。”大宝说。
　　“我觉得，这应该是想分尸，但不知道从哪里分比较好。”我说。死者右侧的肋骨暴露了几根，原本我们以为这是腐败所致，而仔细观察后发现，肋骨暴露位置周围的皮肤有明显炭化、卷曲的征象，这是死后被火烧的迹象。
　　“根据凶手有焚尸的企图，”江法医说，“我觉得那些砍痕是他有分尸的企图。”
　　“只是他学艺不精，两种办法都没有实现罢了。”我补充道。“我见过很多焚尸，但一般都是浇上汽油，或者用一些易燃物引燃的。根据这具尸体上的损伤，可以判断凶手是用打火机或者蜡烛直接对着尸体烧。这怎么可能烧得起来？幼稚！”
3.幼稚的毁尸手段
　　大宝说，“从死者还剩下的这半片面皮上，我找到了一些暗黑区域，大概是在口鼻腔的附近，死者的口鼻腔有被捂压的过程。应该是窒息死亡。”
　　我站在尸体的另一侧，把尸体的胃肠道慢慢整理了出来，胃肠内容物慢慢地呈现在了眼前。“死亡时间也清楚了。”我说，“胃内的米粒还是成形的，胃呈充盈状。食物刚刚进入十二指肠，所以可以判断死者是在末次进餐后两小时左右死亡的。”
　　专案组大会上，大家都看着我，我才意识到轮到法医说明情况了。我清了清嗓子说：“死者死于机械性窒息，应该是被捂压口鼻腔从而窒息死亡的。死者死于末次进餐后两小时左右。可以断定死者就是九日中午两点左右死亡的。”
我说，“另外，我们认为这个案件的杀人动机是猥亵，因为死者的肛门处发现了明显的损伤迹象。青少年作案的可能性更大，主要是两个方面，第一，死者应该已经有了最起码的警惕意识，不会轻易被生人拐骗。既然他被骗到了没人的地方被杀害，这个骗他的人要么是他的熟人，要么就是和他年龄相差不了多少的人，也就是青少年。第二，我们在尸体上发现了许多奇怪的损伤，初步断定是多种毁尸手段，而且每一种都非常幼稚，用成年人的思维考虑，应该说是匪夷所思。”
4.破解腐败分界线之谜
　　专案组的人走后，我们又一次来到抛尸点。大宝说：“我们还是要从死者脚踝上的腐败分界线考虑，搞清楚了这个问题，说不准会有一些突破。”
　　从上车我就一直在考虑，看到外面的水坑，我突然灵光一闪：“我知道了！”

