      这天，“超能科技公司”总裁令博士公布了一条特大消息：我公司研制出了成熟的时光穿梭机，并将于周日中午在市中心的标志性建筑“德胜楼”前进行展示。最让人兴奋的是，本市市民可在今晚八点去公司网站上“秒杀”时光穿梭机的首张机票，只要一元钱！
　　晚饭后，马超前和老婆向瑶菲早早地就坐在电脑前，眼睛紧盯屏幕，手握鼠标，一到八点整，手就像触电似的按了下去。向瑶菲不愧是银行的点钞员，手就是快，她一下子就点到了第一套机票，而且还是专门为夫妻准备的“情侣套餐”票。
　　周日中午，马超前和向瑶菲兴致勃勃地来到了“德胜楼”。德胜楼是始建于明朝的古建筑，数百年来巍然屹立，风韵不减。
　　此时德胜楼前已是人山人海，令博士首先发表了热情洋溢的讲话，然后把马超前夫妻俩请上台来。他走到一个蒙着红绸布的、有一人高的机器面前，潇洒地揭开了绸布。说是时光机，样子其实和家里的沙发差不多，只是更大了一些而已。
　　令博士把马超前夫妇请到了“沙发”上，并为二人系上了安全带。待两人坐好后，令博士问他们想要去哪个年代的什么地方。
　　“还是这个德胜楼吧，我们俩当年就是在这里认识的，多有意义啊！”马超前想也不想就回答道。
　　“那你们想穿梭到哪个年代呢？”向瑶菲立即回答：“2035年吧！那时候我家儿子就三十岁了，可能也结婚成家了，我想看看孩子长大后过得怎么样！”
　　令博士赞许地点了点头说：“好！可怜天下父母心！”接着，在手里一台平板电脑上点了几下，然后又交给二人一个巴掌大小的机器，“这是返回控制器，你们只要摁下这个红色按钮就可以立即回来！”
　　等马超前和向瑶菲二人准备完毕后，令博士便在平板电脑上按下了“启动”键。
　　马超前和向瑶菲眼前闪过一道白光，身体便不由自主地飞升起来，然后进入到一个五颜六色的隧道，风驰电掣般疾驰起来。
　　不一会儿，机器慢慢停下了，俩人睁开眼睛一看，见周围净是些穿着绫罗绸缎的人们，再抬头一看，“德胜楼”三个大字挂在一幢漂亮崭新的古城楼上。
　　“咦，我们这是穿越到哪里了？”马超前疑惑地问道。
　　向瑶菲也纳闷起来：“这好像是古代啊！”
　　此时，就听得旁边一阵骚动，人群中有人喊道：“回避，肃静，正德皇帝巡游至此，无关人等闪开！”接着就见一名卫士飞快跑来，对他们两个人大吼：“干什么呢，你们怎么闯进来的？”
　　马超前望着那卫士手里明晃晃的长矛，对向瑶菲失声叫道：“坏了，我们穿越到明朝来了！德胜楼就是正德年间建造的，怪不得这古楼这么新呢！”
　　“啊，怎么会这样？”眼看那卫士就要冲到面前，向瑶菲说了一句“不好，快逃”，便摁下了返回控制器上的红色按钮。
　　此时，就听“嗖”的一声，二人的身体又被一股强大的力量拉了起来，进入了时光隧道，飞了大约几分钟后，突然双脚站定，定睛一瞧，令博士正笑眯眯地盯着他们看呢。
　　“你们怎么这么快就回来了，玩得还好吗？”令博士问道。
　　马超前哼了一声：“什么破玩意儿，我们说的是去二十年后，你咋把我们送到明朝去了？”
　　令博士摇头道：“不可能啊，我刚才设定的就是2035年啊！”
　　这时，周围人群发出一阵哄笑，纷纷对令博士的机器产生了怀疑。
　　令博士信誓旦旦地说：“绝对错不了！”他想了想，又说，“这样吧，我让你们再免费坐一次时光穿梭机，这次你们带着相机去，把你们见到的都拍下来，也好有个证明，好不好？”
　　马超前生气地说：“好，去就去！”说着，拿过令博士递过来的数码相机，又拉着向瑶菲重新坐到了时光穿梭机上。
　　令博士定了定神，在平板电脑上把穿越时间郑重地确认了一次，又前前后后把机器检查了一遍，再一次按下了启动键。
　　几分钟后，马超前和向瑶菲又重新站在了德胜楼前。
　　他们刚刚站定，四下打量了一下，马超前便骂起来：“那个令博士真是可恶，这不还是回到了明朝吗！”
　　他的话音还没落，就见上次那个卫士又端着长矛向他们夫妻两个跑了过来，一边跑一边大声说：“你们两个咋回事啊，神出鬼没的，刚才突然消失了，现在又跑到禁区来了，还不快闪开！”
　　此时，马超前赶紧用数码相机照了几张相片，就要摁下返回控制器的红色按钮，却见那个卫士从身后拔出一个黑乎乎的东西。
　　马超前定睛一瞅，嘿，这不是对讲机吗！
　　那卫士把对讲机举到嘴边骂道：“孙队长，你们保安队是咋回事，怎么让游客跑到表演区来了，还不快撵出去！刘市长和贵宾马上就要到了，耽误了仪式你负责得起啊？”
　　马超前和向瑶菲正纳闷呢，不一会儿，就见几个穿着西装、戴着墨镜的大汉冲了进来，架起他们两口子就走，走到有黄色警戒线的地方，把他们丢到了线外面。被同样赶过来的，还有不少人。
　　突然，有个年轻小伙子抱着一个两三岁的小男孩冲到马超前和向瑶菲面前，喊道：“爸、妈，我说你们一大早咋不见了，原来也是来德胜楼看古装演出啊！”
　　“哈哈，爷爷奶奶怎么变模样啦？”小伙子怀里的小男孩笑着说。
　　小伙子也惊道：“爸、妈，你们上午去哪家美容院美容了，怎么感觉突然年轻了那么多？咋还把年轻时穿的衣服也换上了？”
　　马超前和向瑶菲总算明白了：他们真的是穿越到二十年后了，面前这小伙子就是儿子小宝，而那个小男孩就是自己的孙子。
　　“唉，先别说这些了，让我好好看看孙子！”向瑶菲心情激动，把孙子接过来抱在怀里，亲了又亲。
　　就在这时，只听汽笛声响，几个保安把人群冲开，分隔出一条路来，紧接着几台轿车就开了过来。随后，一个中年男人从轿车里钻出来，一边走一边向大家挥手致意。
　　“这是谁啊？”向瑶菲问道。
　　站在旁边的小宝惊奇地说：“妈，刘市长天天在电视上出来，你咋假装不认识他！”
　　“反对拆掉真古迹，炮制假古董！”这时，不知从哪里冒出一群年轻人，打着一条横幅，从人群后面走了过来。
　　“这群孩子打横幅又是啥意思呢？”马超前问道。
　　儿子小声地说：“还不是反对前两年拆掉德胜楼的事儿。德胜楼几百年了，无坚不摧，风雨不倒，竟被刘市长一声令下给铲平了，又按原样折腾出个现代的假德胜楼来，还让演员穿上明代的衣服扮古人，说是吸引游客。以前大家可以随便去观赏呢，现在门票可贵啦……”

