      在我们北方，每逢丧事都会请来几班响器吹吹打打。笙、唢呐、镲、锣、堂木等这些典型的中国乐器，便是响器班里的主要演奏器。一场两三个小时的演奏，靠着这些乐器就是变着花样的玩儿，也是支不住的。如今的响器班在主家进行悼念，烧纸放炮时，才吹奏起幽怨低沉的哀乐。之后便是讲些淫词，演些浑段，揽一下即将散场的看客。最后再唱几段地方的戏曲，便草草结束。
而富裕的人家除了请来几班响器外，还要在街上搭上一段十米长的过街灵棚。若是没有闺女的人家，还会请上一位哭灵的，来哭唱一翻。
这不，大田村的富贾田保平，便在他老母亲去世的那天摆上了一场盛大的阵仗。
这月初六夜里，村头田保平家里传来一阵鞭炮声。紧接着便是一阵众多人混杂的哀嚎痛哭声。在静谧的夜里格外清晰。明事知礼的人闻得此声，便晓得田保平的娘，那位裹着小脚，平日里话不多的老太太，走了。
初七这天晌午，南北向的大街上搭起了一段20多米长的过街灵棚。村里的人不禁感叹道，这就是有钱人家的排场啊。灵棚里，东侧挂着二十四张白底黑字彩图的“二十四孝”，西侧排满十八张黑白墨图，描绘着地府十八层。好不气派。
除了灵棚，田保平更是请了县里著名的响器班――侯十五乐团。初七这天晚上，四大班响器在鞭炮声，哀嚎痛哭声里奏响了，炮烟、纸烟、香烟，一缕缕地在这乐声里升了起来，甚是悲壮。
再说这田保平，靠着当年他的亲姐姐在工地上楼板被电给打死的意外事故赔偿金做本钱，开了一家机械厂。后来生意做大，全国各地的跑。将他八十多岁的老娘抛在了他在大田村盖起的唯一一栋三层欧式小别墅里。逢年过节也没个闲空往家里赶，只请了一个小保姆来照顾他娘。可造化弄人，平日里看着精神抖擞的田老太竟突然走了。田保平这才顿然悔悟，自己再也不能叫一声妈了。
乐人将手里的唢呐变着花样地吹。吹笙的人一脚着地，一脚踩着长凳。卯足了气劲，上下摇摆着吹。阵阵的音响穿透整个村庄，宣示着他田保平所尽的最后一份孝。四个班子响器，每个都被围得水泄不通。粗俗难堪不能入耳的淫词浑段引的庄稼人发笑。响器桌上的饼干、果条比起乐人肢体、语言上的表演更具吸引力。过了晚上10点，四个班子的响器唱起了浑厚的豫剧。不愧为侯十五乐团，唱功了得，好像这才是他们的看家本领。
十点以后的忠实观众，是那些上了年纪的老人。他们看得听得入迷，乐人也唱的沉醉。《下陈州》、《清风亭》、《打金枝》等豫剧名段轮番起唱，真是梨园荟萃。
初八后晌，田老太入土。灵棚便被撤走。响器班也都收拾齐全了物什，寻下一家办丧事的主。
多年以后，不论是年轻人或是老人，再也没见过像当时埋田老太那般的响器。但大伙儿都明白，响器不能常响，不能响地太亮。

