      年轻人在这家大公司里工作已经有一段时间了。虽然他很努力，上司也认为他很不错，但他很想知道公司对自己的真正评价，于是，他偷偷给公司总裁写了一封信。在信中，他描绘了自己现在所做的工作，并把自己的成绩也作了比较详细的陈述。然后，他问了总裁几个问题，其中最重要的一个是：“我能否在更重要的位置上干更重要的工作？”寄出这封信之后没多久，年轻人就把这件事忘得一干二净了，因为他觉得，总裁是肯定不会理睬他这种小角色的。
　　
　　哪知几天后，他竟然意外地收到了公司总裁的回信。在信中，总裁对他提出的几个问题进行了回答，最后还说：“公司正准备建一个新厂，就由你来负责监督新厂的机器安装吧。”然后，几张关于机器安装的图纸从信封里掉了出来。
　　
　　他并没有学过这方面的知识，也不曾有过任何相关的训练，总裁却要求他在短时间内完成任务，这分明是在为难他嘛。可想到这其实也是一个难得的机会，他便很快投入到了对图纸的研究中，遇到不懂的问题他就向有关人员虚心请教。结果，身为门外汉的他，最终居然很出色地完成了任务。
　　
　　当他应总裁之召，兴冲冲来到那间豪华的大办公室时，总裁正微笑着等待他的到来。只听总裁对他说：“现在，我正式聘任你为新厂的总经理。你的年薪，将会比原来提高10倍。”
　　
　　他呆住了，忙问原因。
　　
　　总裁解释说：“据我所知，你原本对那些图纸一无所知……不想你却具备如此快速接受新知识的能力，而且还有相当出色的领导才能。其实，当你在信中向我要求更重要的职位和更高的薪水时，我就发现你的与众不同了。你是一个很有勇气的年轻人，而新公司正打算物色一位这样的总经理，所以，你是最好的人选，我祝你好运。”
　　
　　有勇气的人，心中才会充满信念；

　　有信念的人，行动起来才会有动力。

　　很多时候，我们之所以不能成功，并不是因为缺乏才能和机遇，而是因为缺乏大胆尝试的勇气。

