      长舒一口气。一个喧闹而寒冷的世界终于被阻隔在身后，人嚷车鸣声顿时烟消云散，我如释重负。
　　小小一扇门，两个截然不同的世界。不知道你紧闭的心门之外，有怎样一片天空。
　　又在最角落的位置坐下。我想，若是你来了，就能有足够的准备用微笑掩饰紧张。
　　显然，我跟你是一样的。只有把脆弱放置在角落里，心里才踏实。
　　今天的咖啡馆，廖廖数人。弥漫着舒缓、轻柔的旋律，仍不知道曲名，暖人心就好。
　　旁边的位子上坐着一个女孩，正百无聊赖地在沾满了水汽的玻璃上涂鸦着——想必也在等人吧——她画了一个个悲伤的小脸，然后盯着它们发呆。那些不能跟玻璃相拥的水汽，凝成泪滴，流了下来。
　　画里有心底的思念，像她，又像我。
　　服务生来过，放了一杯水在我面前。我微笑着表示感谢，她也笑笑离开了。很喜欢这种意会的交流，省去了我并不擅长的言传。
　　我晃动着杯子，盯着起伏的水面，回忆着……
　　若是两年前，我跟你一起离开这座城市……也许你真的记错了约定的时间。
　　七天里，我一直这样想。
　　一次又一次地删掉编辑好的短信。发现自己已经可笑至极。
　　旁边位子的玻璃已经被女孩画的再没有地方了，可她等的人还没有出现。各种表情的小脸，被一道道水痕弄乱，也许正如她此刻焦躁的心情。总好得过荒芜吧！
　　“嗡——”的一声振动，顿时惊喜。
　　却见女孩迅速抱起了电话，眼睛射出了久违的神采。她的世界似乎只为这一通电话存在着，现在终于重新转了起来。
　　她满心欢喜地理了一下头发，擦拭着被自己涂花的玻璃，眯着眼睛欣赏着外面的世界。她是在品味甜蜜，感受幸福。我懂。
　　我抓起手机，苦笑。
　　有时候，等待不再是期盼某个人到来，而是要说服自己离开。
　　我将杯子里渐凉的水一饮而尽，投进门外的世界里。

