      老怀特膝下有两个如花似玉的女儿，姐姐珍妮叫，妹妹叫莉莉。怀特曾当众宣布，自己的万贯家产将平分给两个女儿。不久珍妮结婚了，嫁给了当警察的约翰。怀特在珍妮出嫁的当天实现了自己的诺言，把一半家产给了珍妮。
　　约翰小两口婚后互敬互爱，生活十分甜蜜。一天傍晚，珍妮正准备着晚餐，丈夫带着另外一个男人回来了。约翰乐呵呵地对珍妮说：“亲爱的，我来介绍一下，这是我的好朋友杰克。”珍妮抬头一看，差点叫出声来。原来，这杰克不是别人，正是珍妮的初恋情人！在大学校园里，两人曾经发生过一段浪漫的恋情，后来杰克去了法国，从此音信皆无。想不到，他居然会再次出现，而且还和丈夫成了朋友。珍妮心乱如麻，但她不愿意约翰知道这件事情，她像第一次见面一样礼貌地说：“您好，杰克先生！”杰克也认出了珍妮，但他也微笑着，彬彬有礼地说：“见到你很高兴，约翰夫人。”
　　从此，杰克常到约翰家吃饭。约翰对他的好朋友十分信任，一点也没有觉察杰克和珍妮之间有什么问题。一个雷雨交加的夜晚，杰克在约翰家玩，约翰突然接到任务，要立即赶到警察局。“杰克，今晚天气很糟糕，你留下来帮我照顾一下珍妮吧。”约翰交代了一句，匆匆出门。偌大个房间只剩下珍妮和杰克，他们都有些心猿意马，外面风雨交加，屋内温馨舒适。一对旧情人开始说起过去的事情，嘴终旧情重生，他们紧紧地拥抱在一起……
　　这一夜之后，珍妮对丈夫十分歉疚，但她对杰克也同样难以割舍，真是左右为难，想不出好办法。因为担心被爱管闲事的邻居们看到，杰克和珍妮每次见面都格外小心谨慎，生怕露出破绽。珍妮也不像以前那么快乐了，她总是提心吊胆。一天，杰克大概是多喝了几杯，在约翰家呆了很久就是不肯走。珍妮急的要死，几乎是苦苦哀求道：“杰克，明天再来吧，约翰快要回来了！”
　　“我，今天，不走了！”杰克边说边紧紧地搂住了珍妮。珍妮又气又急，一把推开他，谁知杰克一个趔趄，身体往后倒下去，头正巧撞在写字台凸出的棱角上。血立刻从他的后脑勺冒出来，他咧咧嘴，仰在地上一动不动了。“杰克，杰克……”珍妮战战兢兢地试探了一下杰克的鼻息，顿时吓得魂飞魄散，杰克死了。
　　珍妮拼命地克制住自己的慌乱，她也不知道自己哪来的力气，飞快地把尸体拖进了地窖，地窖里有很多酒桶，其中有几个是空的。她把杰克的尸体塞进了一个大酒桶，然后擦干地窖里和客厅里的血迹，干完这一切，她已经筋疲力尽，差点要昏过去。就在这时，外面想起了敲门声，约翰在外面说：“亲爱的，我回来了。”
　　出事以后，珍妮提心吊胆了好几天。但幸运的是，杰克本是无父无母的孤儿，又刚刚回到国内不久，所以他的失踪没有引起人们的注意。只有约翰为此疑惑了几天，他对珍妮说：“真奇怪，杰克那小子神秘地失踪了，我怎么也找不到他了！”“也许，他突然有什么事情回法国了。”珍妮温柔地冲着丈夫微笑着说。约翰点了点头，算是默许了妻子的话。
　　就在珍妮松了一口气的时候，约翰忽然提出要出海，并找人将地窖中的酒都带进了他们的私人游艇里，装杰克尸体的那只酒桶也在其中！珍妮的心差点跳出了喉咙，但它她无法阻止丈夫，只好心事重重地随约翰登上了游艇。午餐时，约翰笑着说：“我们喝点酒吧。”说罢令人打开了一个酒桶，珍妮无奈，只能拼命地陪丈夫喝酒，希望能把他灌醉。可喝到一半的时候，约翰突然说要换口味，让人去把最大的那桶酒拿来。珍妮吓坏了，那礼貌装着杰克的尸体呀，它不顾一切地冲到酒桶前，一屁股坐在桶上，嚷道：“我不让妮喝了！”约翰似乎生气了，将妻子拨开，一定要打开那个酒桶，珍妮却死也不让他打开，两人撕打的起来。约翰终于发怒了，借着酒劲，他一脚把那个桶踹进了海里。珍妮松了一口气，随即又哭了起来。
　　这以后，两人还像以前一样恩爱，好象什么事情都没有发生过。这天，珍妮的爸爸怀特七十大寿，他特意让女儿女婿回去相聚。两人起了个大早，驱车来到了怀特的别墅。“爸爸！”珍妮和约翰亲热地叫着。“我亲爱的孩子！”怀特高兴地迎了上去。这时，一个女孩从楼上上跑下来，兴奋地叫道：“姐姐，姐夫。”这女孩正是珍妮的妹妹莉莉。姐妹相见分外亲热，马上唧唧喳喳地说起了私房话。家里洋溢着温馨的气氛。
　　午饭时，莉莉对姐姐姐夫说：“今年爸爸照我的建议，不请其他客人，就咱们一家人好好的聚一聚。”“好呀。”约翰马上响应，笑容满面地对怀特说：“爸爸，今天下午咱们出海吧。”“好主意！”老怀特频频地点头。莉莉在旁边又说：“姐夫，爸爸最爱听惊险刺激的故事了。你们警察局有什么新鲜事吗？讲给大家听听吧！”她这么一说，怀特立即迫不及待地叫女婿快讲。
　　约翰看了一眼珍妮，开了口：“那我就讲一个最近发生的故事吧，有一个女人，趁着丈夫外出工作的时间，和初恋情人私通……”听约翰讲到这里，珍妮心中一紧，不安和恐惧涌上了心头。可约翰似乎毫无察觉地往下讲：“有一天晚上，这个女人和她情妇吵了起来，情急之下竟把情妇给杀了。杀人后，她为了隐瞒事实，将尸体藏在了地窖的空酒桶里。一天，她和丈夫出海，带了许多酒，那藏尸体的酒桶也在其中。那女人非常害怕，就千方百计地把丈夫灌醉，后来喝醉了的丈夫把酒桶踢进了海里，帮她掩盖了罪行……”“这女人也太无耻了！你说呢，姐姐？”莉莉义愤填膺地对珍妮说。珍妮苦笑了一下，没有做声。老怀特更是气愤，怒骂：“这种下贱的女人，死有余辜！”看到怀特生气，约翰连忙劝道：“你别生气！这又不是咱们家的事情，为一个无耻的女人生气，太不值得了……啊，对了，那女人和她丈夫出海的地方，我们等会也要经过，珍妮，到时候提醒我一下，我把那地方指给大家看。”珍妮默默地凝视着约翰的脸，慢慢地说：“好吧。”又看了一眼爸爸和妹妹，平静地说，“你们先坐，我去端点水果来！”说罢，缓缓地下了楼。
　　约翰又继续讲了一些案例，怀特和莉莉都听的津津有味。正在这时，一个女仆慌张地跑上来，结结巴巴地说：“不，不好了，大小姐她，她……”散人飞快地冲下楼，冲进厨房，只见珍妮浑身血污地躺在地上，右手握着一把锋利的刀。“珍妮！”约翰凄厉地大叫，一把抱住了已气绝身亡的妻子，泪如雨下，“为什么？亲爱的，有那么多仆人，你为什么要自己切水果啊……”一旁的怀特和莉莉更是哭的天昏地暗。一家人悲痛欲绝。
　　不久警察也赶到了，珍妮是割脉自杀的，但警方实在调查不出自杀的动机，最后只得勉强归结为是不小心而造成的悲剧。
　　失去了珍妮，约翰终日神志不清，喃喃自语。莉莉看在眼里，伤心的对怀特说：“爸爸，姐夫他也太可怜了！”怀特也是心如刀绞！是啊，他和珍妮的感情太深了！怀特不愿失去这么好的女婿，当他看刀约翰常把莉莉当成珍妮，抱住哭泣不止时，忽然有个想法：难道不能让约翰和莉莉……于是，在怀特的操办下约翰和莉莉喜结连理。看着一对新人，怀特的心里终于感到了几丝安慰，把所有的财产都给了唯一的女儿和“善良”的女婿。
　　洞房花烛夜，莉莉笑着对约翰说：“没想到事情这么顺利，杰克居然这么快就按我们的计划‘捐躯’了，而珍妮也这么快受不了了。”“是呀，我们事先准备的很多方案还没用上呢！”约翰得意地说。
　　在洞房外的客厅里，珍妮的遗像挂在墙上，那双大眼睛美丽动人，仿佛在留恋地望着人世间的一切……

