      这天，玛莉小姐来到银行取钱，刚走到银行门口就看到一群人围在里面，白鸽小姐在中间哭泣，而行长驼鹿先生站在一旁手足无措。玛莉小姐立即明白有事发生，于是上前询问哭泣的白鸽小姐，原来白鸽小姐的姑妈留给她的遗产不见了，保险箱里取而代之的只有一封信。
　　这是一场盗窃案。玛莉小姐立即打电话给老咪。
　　老咪火速赶了过来，迅速观察了一下现场，保险箱没有被撬动的痕迹，但是白鸽小姐所说的10万块遗产却不见了，首先想到的怀疑对象是保险箱的管理者，也就是行长驼鹿先生。
　　“驼鹿先生，请您解释一下，为什么白鸽小姐的10万元钱会变成了一封信？”老咪问到。
　　“这个保险箱是给客人储存贵重物品的，所以都由他们自己管理，不用经过我们，我们这里只有备用钥匙，而且只有我这里有。但是我深知责任重大，钥匙从来都是不离身，更不可能监守自盗。”驼鹿行长解释道。
　　没错！盗窃者肯定不是驼鹿行长，那会是谁呢？老咪琢磨着：钥匙从来没有离开过驼鹿行长，也就是说别人不可能接触钥匙，所以作案的人只可能是白鸽小姐。但是这也是不可能的，因为白鸽小姐刚拿到钥匙，不可能这么快把钱拿走……
　　老咪有点儿不解了，难道钱真的是自己长着翅膀飞走了？
　　老咪又仔细研究了一下保险箱，除了一封信里面还是空空如也，“遗产、钱，难道遗产是……”老咪拿起那封信又仔细地看了一遍。
　　“白鸽小姐，我能看看这封信的内容吗？”老咪问道。
　　“可以，只有一句话，让我好好干我的工作，那是我们家族的荣耀。”
　　“那请问您是从事什么工作的？”老咪问道。
　　“我是一名邮递员。”白鸽小姐挺着胸。
　　老咪哈哈大笑了起来，“这就对了，您的这位姑妈一定也是一位邮递员，她这么做还真是煞费苦心啊。白鸽小姐，您仔细看一看吧，这张邮票还没有使用，它本身的面值虽然不高，不过在集邮爱好者的眼中，他可是价值连城的啊，10万块钱绝对没有问题。”
　　白鸽小姐仔细一看，也开心地笑了，“姑妈的意思，我明白了。”

