      金泰乡的贾乡长，上午一上班，就接到县委办公室吴秘书的电话，告诉贾乡长，新上任的牛县长，今天到金泰乡检查新农村建设工作，中午让贾乡长准备饭，点名就在乡政府西南角那个新开业的”天然居“小饭店吃饭。
贾乡长放下电话，一头的雾水，怎么不去大饭店？却点名非要去那个不起眼的小饭店呢？摆弄着手里的一对核桃，皱了皱眉头，这个牛县长值得一赞，作风正派，清正廉洁，看来是个清官，刚刚上任，率先垂范，不去大饭店搞奢侈浪费，是个值得信赖崇拜的好官。可是，自己跟牛县长还不熟悉，牛县长的廉洁作风是真是假，贾乡长摸不清吃不透，想想过去那些顶头上司们下基层检查工作，那工作作风可不这样，贾乡长是有目共睹的，来了走马观花一转悠，到了中午，去了上档次的饭店又吃又喝，吃完了喝完了一抹嘴，还要把提前准备好的土特产带走，这种事已经习以为常，司空见惯。一听县长下来检查工作，都提心吊胆，跟在县长后头屁颠屁颠的，不敢怠慢，稍有疏忽招待不周，害怕那些官老爷们背后给你小鞋穿，事事处处刁难你，再不行找个茬免了你的职，免一个人的职，在他们手里，那是张飞吃豆芽小菜一碟。新来的牛县长这次点名去一个小饭店，饭菜便宜，牛县长能吃得下吗？看来反腐倡廉真的大有起色，当官的害怕丢了乌纱帽，谨慎收敛多了。吴秘书打来电话，强调了又强调，话是这么说，可是人心隔肚皮，牛县长心里怎么想的？贾乡长可真是心里没底，这事不怕一万就怕万一，万一牛县长也是个贪官，口是心非，自己以后的日子可就不好过了。
贾乡长正在为难，负责乡政府食堂伙食的小周进门了，小周人称小诸葛，头脑灵活，花南瓜道道多，一见面，见贾乡长一脸的难为情，就疑惑地问：“乡长，你今天这是咋了？一脸焦虑不安的样子。”
“这不，有件事难住我了，我真的不知该怎么做好，你不来，我还正想打电话招呼你过来呢，我说出来，你快给我出出主意。”贾乡长见了小周，如同见到了救世主，脸上有了笑容。
小周问：“什么事？让你这么劳神为难，乡长你尽管说。”
贾乡长难为情地说：“今天新上任的牛县长，一会儿过来检查工作，中午吃饭，点名去政府西南角那个新开业的&#39;天然居‘小饭店，那个小饭店的饭菜能用来招待牛县长这种大人物吗？我也纳闷，不知道这牛县长葫芦里卖的什么药？乡政府再困难，去档次高一点的饭店摆一桌吃喝，还是不成问题，这个牛县长，这不给我出难题吗。”
小周说：“我看啊，从中央到地方，打老虎拍苍蝇风声这么紧，当官的都谨慎多了，新来的牛县长初来乍到，跟谁也不熟，想贪想要想吃想喝，暂时有那个心也没有那个胆，树大招风，也拍为了吃一顿饭溅上污水，不过也有些当官的故意做作，往往给人一假象，看着清正廉洁，实际比谁都贪，给他一座金山才满意了，不过，牛县长心里是怎么想的？谁也揣摩不透，我看，招待新来的牛县长档次也不能低了，乡政府东一家海鲜城也是新开业，档次不低，那里也比较背静，不便引起人们的注意，悄悄地去那里招待牛县长我看合适。”
贾乡长摇着头说：“不行不行，吴秘书点名去那个’天然居‘小饭店，再三强调，就去那个饭店。”
小周皱紧了眉头，突然，眼前一亮说，“乡长，要非去那个小饭店，办法有了，也能把牛县长招待好了。”
“什么办法？你快说出来听听。”贾乡长迫不及待地问。
小周神秘一笑说：“乡长，天机不可泄露，就去那个小饭店吧，这事，我去办，你就把心放在肚子里请好吧。”说完，就跑出去了。
贾乡长在身后骂道：“臭小子，还跟我卖关子。”
贾乡长知道小周鬼点子多，办事圆滑，关键时刻能为领导排忧解难，刚想放松放松，牛县长到了，贾乡长满脸赔笑地把牛县长迎进屋里，落座后，牛县长看来是个工作狂，烟没抽一颗，水没喝一口，就先让贾乡长做工作汇报，贾乡长轻车熟路地汇报工作，牛县长认真地记着，听完贾乡长的汇报，起身走出办公室，驱车去了几个村检查工作，牛县长每到一个村，这看看那瞧瞧，问问这问问那，紧紧跟在牛县长后头的贾乡长，并不担心工作的好坏，犯嘀咕的是中午这顿饭，心里没有底，按以往的惯例，领导只要吃好了喝好了，检查结果不用问，不好也给你往脸上贴金抹粉。
中午到了，贾乡长陪着牛县长一伙，又回到乡政府，休息片刻，就带着牛县长，心神不定地去了那个小饭店，一进屋，饭菜早已准备好，那天，牛县长吃得很开心，直夸饭菜不错。
牛县长上车打道回府时，加重语气跟贾乡长又说：”这个小饭店的饭菜真不错，为促进当地经济发展，你们以后要多多关照。”
过了几天，贾乡长碰见了小周，问：“那个小饭店的饭菜真不错，怎么还有海参、鲍鱼、螃蟹……难怪牛县长直说好呢，这样的小饭店不可能有这么高档的食材？”
小周说：“乡长，你有所不知，为了让牛县长吃好喝好，那天那些食材都是我让饭店老板临时准备的。”
贾乡长又问：“牛县长临走时又专门提到那个小饭店的事，我琢磨来琢磨去也不知是嘛意思？好像是在暗示什么？”
小周嘿嘿一笑说：“是亲三分向，肥水不流外人田。”
“别拐弯抹角，什么意思？”贾乡长疑惑地问。
小周神神秘秘地说：”知情人一再提醒我，让我给保密。“
贾乡长一瞪眼：”磨叽，保什么密，快说。“
小周一语道破：“那个小饭店老板是牛县长的姐夫。”

