      王爽从来都不是一个爽快、利落的孩子，亏了爸妈当年煞费苦心给她起的这个名字，但她平时还真是豁达、大气，也从来不斤斤计较，没有一般女孩子的矫情劲，不知道是不是借了名字中这个“爽”字的光。
王爽最大的缺点就是没有时间观念，什么事情到了她那里都可以一拖再拖，实在没有办法了，才不得不完成，故而得了一个“王老慢”的雅号，也常常被同学们称为“骑着蜗牛的女侠”，王爽听后也不觉得什么，依然我行我素，大有不坚持到底不罢休的状态。
王爽的妈妈刘阿姨为了这个奇葩女儿不知上了多少火，自觉夫妻两个都是快言快语、勤奋向上的人，怎么就生出了一个慢悠悠、懒塔塔的女儿呢？经常的批评教育都不管用，说急眼了女儿还会顶嘴：“谁让你们两个太勤快了呢？你们什么都能干我当然就得懒点才对啊，都像你们一样拼命，谁去享受生活啊？”刘阿姨气得一愣一愣的，难道自己勤快是错了？“你个小丫头片子就是不服管，等你长大成家立业就知道憋手了。”
末了，刘阿姨总是拿“不听老人言，吃亏在眼前，随秧长吧，看看坑的是谁？”来结束和女儿的谈话。
上小学的时候离家很近，大概五分钟的路程，班主任觉得让王爽把着教室的钥匙很合理，结果是同学们都比她来得早，一群学生站在教室门口等这样一个离校最近的同学前来开门，气得老师无语，指着她的小脑袋说：“你怎么这么懒啊？你这样没有时间观念，长大后去做什么啊？真是……“
就这样，小学时代在班主任爱答不理的陪伴中度过，好在王爽头脑灵活，虽说懒得看书学习，考试成绩还在上游，也只能听之任之。
马上要念初中了，王爽每天还是一副懒洋洋抽筋拔骨的样子，整日里玩游戏、看小说，不梳头不洗脸地闷在屋里。放暑假的日子里，同班的很多同学都去补习班补课，巴不得把自己的课本都先预习一遍，可是奇葩的王爽倒是个爱书模范，各科课本都买来尚好的塑料书皮，分别装好整整齐齐的摆在书架里，一个假期都没有碰一下。
可是奇怪的是，这样一个不知进取、不知努力的小女子也有骇人的地方，初升高成绩发布后，王爽竟会歪歪斜斜的考进了市内重点高中，这可真是颠覆了很多家长教育子女用功学习的信条。
大凡读书的人都觉得高中是拼实力、拼智力、拼体力的时期，很多望子成龙、望女成凤的家长，放弃自己的工作、追求和梦想，去学校附近陪孩子读书，仿佛是把自己对人生和未来的希望都压在了孩子身上，结果是大人累、孩子怨，终不能两全其美。
刘阿姨也试探的问过：“高中学习很艰苦，要不我和你爸也去陪读吧？一来可以给你做些喜欢吃的；二来你也能多学习一会，毕竟比学生宿舍方便啊，不是吗？”
王爽一副孝女的口吻回绝道：“我可爱的老妈呀，学习是我自己的事情怎敢劳烦您和爸的大驾，若是累着二位，我岂不是落一个不孝之女的骂名吗？”
妈妈还想说什么，被女儿的决心堵住了嘴。
“放心吧老妈，我什么时候让您失望过，别看我不像别人那样用功，可是我会在有效的期限内提高学习效率，我哪次考试都不赖呀？是不是？”
刘阿姨竟一时无语，女儿说的也好像有点道理哦！
高考发榜的日子一天天临近，无论是学生还是家长都觉得有些紧张，很多见多识广的家长早早的就在研究如何报考，如何让孩子走一个比较理想的学校，如何不浪费孩子辛辛苦苦所答的每一分。
刘阿姨也忍不住自己唠叨的习惯，“这都什么节骨眼了，你自己也说说自己的想法，我和你爸去找个内行的人去问问，别总是自以为是瞎忙乎啊，你认为幸运会跟随你一辈子吗？”
王爽这次是很较真的跟妈妈说：“我亲爱的老妈，你女儿不是靠运气是靠实力，这么多年你们只是看到我不用功，其实我在上课的时候是最认真听讲的学生，我个人觉得上课时间才是最佳的有效期限，老师课程的精髓要是懂了，学习一点都不难。”
王爽顾不得妈妈吃惊的样子，接着说：“我每天上课都是百分百的集中精力听讲，课后我都是在轻松、休闲的环境里消化，这是我学习的方式、方法，老妈你不觉得我比那些被父母逼迫着，身在曹营心在汉的学生更好吗？”
刘阿姨被女儿问得无言以对，只得缓和说活的气氛，“我只是想问问你想报哪所大学，至于说这么多吗？”女儿的回答是非浙江大学不报，哎，真是不知天高地厚，刘阿姨心里小声嘀咕着。
奇迹总是在人们不知不觉中降临的，王爽以682分的高考成绩考入自己心仪的浙大，你说气人不？很多学生和家长的脸上都透着不服气。
难得的是母校竟让王爽给明年要高考的学生讲一讲自己的学习经验，王爽兴致勃勃、侃侃而谈，中心论点只有一个：充分利用好老师上课这段有效期限，课堂上要聚精会神，课后要放松心情，学会举一反三，学习一点都不难，这样就OK了。
同学们给了王爽非常热烈的掌声。

