      外卖小哥朱晓臻总是哀叹自己技不如人，貌不如人，钱不如人，总是抱怨自己不能出人头地。明明是食品营养学毕业的他，干的工作却是食品外卖学。
工作之余，他也是个低头一族，也喜欢用微信和别人聊天。在微信群里，他又最喜欢和游老师聊天。游老师，那是他的微友加同事。因为和游老师聊天，他总是有所启发和收获。
这不，晓臻刚给游老师发了一条信息，认为自己不够阳光帅气，所以二十四岁了，也没有女朋友。
游老师给他回复到：其实我也一样，长得没有姚明高，跑得没有刘翔快，也比不上黄晓明那么帅，但我也不是丑八怪。
晓臻：我们的工作真是终日奔波苦，一刻不得闲。一下班，躺在床上。我就啥地方也不想去了。
游老师：毛主席教导我们，年轻人应该指点江山，激扬文字，不要一下班就躲进小楼成一流，要知道外面的世界很精彩。
晓臻：你说激扬文字，这一年多来，我也跟你学写作。但写完稿后，我又可以投稿给哪家文学刊物，我又不是中文系毕业。
游老师:要写作，我归纳了四点，那就是书不光要读得多，看得多；其实还应该听得多，想得多。人们往往只注重前面两点，而忽视后面两点。现在是为写作写作的东西太多，为现实而写作的东西太少。
晓臻：我可以将生活和工作中听到想到的点点滴滴萃取后用到写作上去吗？
游老师：当然可以，你没别听人说创作来源于生活吗？不过需要给你指正的是，你把的地得都通用一个的，但如果你把他她它也都用一个他，那不就变成男女不分，人畜不分了吗？
游老师：马克思是我们共产主义的导师，如果你写成马科斯，那就是菲律宾贪腐的前总统。游老师：你再看看台湾政坛的蔡英文大姐，虽然名字是那么响亮，英文。但我是怎么看她都是长得黑眼睛、黑头发、黄皮肤，再怎么说她也是个龙的传人。所以从今往后，全世界的炎黄子孙都应该叫她蔡中文。
晓臻：游老师，你真是没有帅气的外表，却有雷人的语言，刚才这一句真是发聋振聩。
游老师：自从有了电真方便以后，电视、电脑和手机，那里面的内容和形式可是包罗万象，还有多少人会去看那白纸和黑字，文学刊物就渐渐没有市场了，现在真是写的人比看的人还要多。
晓臻：现在都流行言情小说、武侠小说、玄幻小说，甚至还有情色小说，网络上甚至还有一些攻击现实社会的文章。
游老师：写文章，人们讲究通俗而不低俗；其实我还要加上一句，那就是反叛但不可以反动。网络上有一些喷子和愤青，他们在网络上宣泄着对现实的不满，摆出一副唯我独尊的态势，总想占据舆论的最高点，都是些唯恐天下不乱的心理。这些人，生在Z国便反对Z国，假使他们生在M国，那当然也反对M国。一个热爱工作，热爱生活的人，他永远热爱自己的祖国。
晓臻大胆地对游老师说：“你的学识，真的可以当我的老师，但人们怎么经常说我们两个是这个人，那个人，这是什么意思。”
游老师：“是说我是个神经质的人，怕你被我感染了。现在的男人，金钱就是他们的理想，女人就是他们的追求。而这两样，偏偏不是我的终极追求目标。”
游老师：“我十九岁中学毕业时，曾经当过一年的代课老师，这就是现在别人为什么都叫我游老师。因为我不是正式的教师，那些学生就特别地调皮，这在当时，还不是个例。因为一年下来，我教不出好的成绩，我就辞职了。我刚一离职，国家就有了代课老师只要函授完成大专学业，就可以转为正式教师的政策。这么说来，我是时运不佳。因为以后师范学校的毕业生很多，代课老师已经渐渐地退出了历史的舞台。”
晓臻又大胆地问游老师：“你是个很幽默的人，别人怎么会说你是个牢骚男呢？”
游老师：“今天，关于你的提问，我将有问必答。在我二十四岁时，家里给我介绍了一位和我同龄的姑娘，别人到了这个年龄段，早就大胆主动地去追女孩子了。由于我太过腼腆吧，有一天傍晚，当我和那姑娘出去游玩时，在小溪边，我们聊着、聊着，她主动地握住了我的手，我却问她‘你干什嘛’。她看着我，摇了摇头，对我说‘跟你在一起，越来越感觉一点情调都没有。’我也不知道啥叫情调，但你说，这么有情调的女人怎么会跟我有结果。”
听了游老师的恋爱史，晓臻又问：“从那时起，你就再没谈过恋爱吗？”
游老师：“我二十八岁时，在一家纺织厂里当仓库保管员。那纺织厂里的女孩子是真的多，我独独喜欢一个名叫周瑜的女孩子。当我对她开始表白我的情感时，她就对我说，等我买好了房子再去追求她。而且买房子，要买就买在第二层或者是第三层。我说要买就买最高的顶楼，那样价格便宜点不说，而且住在最高楼，就不怕被别人踩在脚底下。就因为这一小摩擦，没过多久，她就离职嫁给了一位化妆品推销商。后来，我经常对别人讲述对周瑜的爱慕之情，别人就说我话真多，是个牢骚男。其实女人爱发牢骚，那是唠叨；男人爱发牢骚，那是实属无奈。因为很长一段时间里，都没有哪个女孩子可以取代周瑜在我心目中的地位。
晓臻：“唉，真是无人能解相思苦。”
游老师：“可不是，那时候，在我眼里，我看所有的女孩子都是周瑜。终于有一天，我拉着一个名叫蒋虹的女孩子，叫她周瑜的时候，别人就说我是个花痴。我只不过是一时糊涂，别人硬说我是精神错乱。再后来，当我再去注视那些年轻女孩子的时候，别人就说我真好色，是个好色之徒。”
游老师：“我忍受不了别人的指点，就辞职了。那两年，我也没有正经地工作过。我参加了文秘速记类专业的函授，有空也到地摊上去淘淘书。那地摊上淘来的书，外表看上去很精致，甚至有些是线装的书。但里面错讹也颇多，有时候要自己逐字逐句地去推敲。当我也学那些专家学者研究着推来敲去的时候。有一次，我到山里面去踏青，碰到几个农民在砍一棵大树。甲说，用刀子砍吧；乙说，用斧头劈；丙说，用锯子锯；丁的回答最直截了当，用电锯。还是农民兄弟最实在，什么快捷用什么，啥省力用啥。我是大有启发，就经常到民间去走走，那也叫采风。当我拿到了函授证书的时候，我又要重新找工作了，我说非文秘类专业不做。又有人说我，又不是名牌大学中文系毕业，还这么挑三拣四的，真是不自量力，真是个十三点。
晓臻答复游老师：“也有人说我十三点。”
游老师：“你今年二十四岁，我四十四岁。这十几年来，就没有找到一个自己心仪的女孩子，现在是人到中年了，有女孩子，也要让给你们年轻人去追求了。我很爱现在的工作，可以满大街地跑，可以接触到很多的人，可以看看有没有我心中的周瑜。”
晓臻：“别人知道我经常和你聊天后，也说我是个好色分子。”
游老师：“这么多年来，总有人在我背后指指点点，对我说三道四，我都一直忍着，怒而不发。我那是愤世嫉俗，当然了，也有些自命清高。但说得直白一点，还是钱的问题，毕竟有时候一文钱可以难倒英雄汉。如果我有很多的钱，可以买下一栋别墅，那周瑜早就是我孩子他妈了。”
游老师：“别人都说我是个好色之徒。其实，晓臻，你也应该好色。还有社会上那些寂寂无名的人，那些热爱工作，热爱生活的人，都应该好色。因为我们好色，我们喜好的是大自然的五颜六色。”

