      老六有一个家，家中就他一个人，他觉得在家很寂寞，随着年龄的增长，他的寂寞感也更为强烈，看着人家夫妻成双成对，小鸟、鱼儿也懂得秀恩爱，他也渴望能在干活回到家时，有个女人为他嘘寒问暖，老六的大伯看出了侄子的心思，便叫老婆托人帮他搭鹊桥，后来……。
“老六叔，快回家！家里来客人了！老六叔……”这是老六邻居家的孙子叫胖胖，只见他站在路上，扯着嗓子一句又一句地朝河对面喊着。
老六听到后，急忙拿着锄头过了河上了道。
“胖胖，是谁到我家来呀？”“是我大姨领着一个阿姨和一个大哥哥来你家，那阿姨长得可好看了。”小孩说完蹦蹦跳跳地跑老六前面去了。
“人小鬼大，知道啥是好看？”老六心里美滋滋的地朝家赶。
女人名叫素红，当时才二十三岁，带着七岁的儿子跟着介绍人来到老六家。
近四十岁的老六见到这么貌美如花的女人，眼睛都直了。
白里透红的脸蛋，弯弯的眉毛下，一双水汪汪的大眼睛特水灵，两个深深的酒窝看上去好甜美。
介绍人说“素红是因为男人不会心疼她，她才离的婚，看你孤身一人，家也不像家的，人也挺老实，我就帮你做个媒，这样你也就有一个像样的家了，但你以后可不许欺负素红哟，还要把她带来的儿子当亲生儿对待。老六当场就把头点得像鸡啄米似的。
“那是一定的，请你放心吧，我一定会一辈子对她好的。”
老六能娶到这么好看的媳妇，让他一直觉得是个梦。他八九岁时就没了父母，只读了几年书，后来拜了做竹匠的大伯为师，总算有了门吃饭的手艺。
他从娘胎下来就多一指头，大家给他起了个绰号叫老六，久而久之大家都忘了他的真实姓名，也就因为多这一指头，总让他觉得自卑，性格内向。
这样的条件，老六原以为这辈子也不会有女人会跟他过日子了，如今……。
他默默发誓，老婆就是他老六的宝贝，为了她再苦再累他也乐意。
果然，他什么活都不叫她干，对她不说是百依百顺，也可称得上尽心尽力了。
不久，老婆怀孕了，还为他生了个儿子，这下可把老六乐地性格也变了，在人面前也能吹吹牛皮，开些玩笑，干起活来手脚也更勤了。
老婆在家保养得皮肤更白了，标志的瓜子脸一笑起来更加妩媚动人。
但是，这样的日子，老六开心了没多久，烦恼就来了，那是因为家庭经济的开销账,太超乎常情了，本来是一人吃饭全家不饿，现在变成了四口人靠他一人养活，没多久他的积蓄就快花光了，钱成了让他头疼的问题。
大儿子要读书，小儿子要吃奶粉，老婆要打扮……，一切的一切让他再也无心欣赏老婆的美貌。他细算了一下，再苦也不能苦了孩子，节省也只能在大人身上省。
从此，他很少给白己买衣服，帮人家干活时就把大儿子带去，这样既给家节省粮食，又能给儿子调调胃口。
老六干活回到家，老婆看着满身汗水和污垢的老六，皱着眉，捂住鼻子喊“臭死人了，快去洗洗”。当他刚换下衣服，有人喊他去帮忙干活。
“干活就有钱挣了，就可以买肉给你吃了，只是没时间去洗这些脏衣服，你帮我洗洗行么？”老六小心翼翼的征求老婆。老婆没理会他，但总算是默认，她用钳子夹起衣服去河边帮他泡了泡，然后夹回去晒了，老六觉得有老婆的家真幸福，即使老婆帮他的洗衣服没洗干净，他也觉得心满意足。
二十一世纪的农村，村里年轻人外出打工的人多了，编竹农具的活越来越少了，收入也明显低了。家里不够开销，老六只得把荤食减免了次数，给老婆买新衣服也从专卖店改成了路边摊，每月给她的零用钱也由一百多换成了几十块，当然老婆与他吵架的次数却增加了。
老婆总觉得自己还是嫁错了郎，晚上也不想和他同床共枕。就这样，老六的夫妻感情不见总不见升温，反而更冷却了。
转眼又到了过年期间，老婆的表嫂来他家走亲戚。看着表嫂穿金戴银，一身名牌，素红羡慕的眼神跟着表嫂直转动。
表嫂猜出了素红的心思。“素红，像你这么好的条件，如果跟我去上海还会愁过得比现在差？”
“你真会取笑人，我又不识几个字，有什么条件？”
“你长得这么漂亮，就是现在这个时代最好的条件，整天呆在家，也难怪你不知道现在是个看脸时代。”表嫂的一番话说红了素红的脸，也说动了她的心。
晚上，她不屑地看了看老气横秋的老公，进了房间拿起镜子照了照，又打开自己的衣柜看了看，心中不觉感到一阵委曲，我这是一朵鲜花插在牛粪上啊。她想起了表嫂的那些话，对，跟着表嫂去上海改变一下自己的生活质量。
老六舍不得老婆出去。“哼！不让我出去，你给我天天买肉、买漂亮衣服，给我想要的生活，别让我省钱……。”老六觉得理亏，只得沉默。
晚上，老六看着睡在身边的两儿子，他算计了一下，也好，老婆去上海如果能养活自己也算为他减轻了负担，如果能给家添补一点那岂不是更好。
就这样，老六除了给足老婆的路费外，又咬着牙塞给老婆四张大钞。”在家千日好，出门时时难，家里没钱能度难，在外无钱难渡关啊！外面过不下去，就记得回家啊，别忘了把家里的电话号码带去。”老六千叮万嘱，像是关照着刚学会走路的小孩，让她别跑远。
离开了老六的唠叨，素红来到了大上海，这里车来车往、闪烁的霓虹灯、身边走着的美女与大款、形形色色、样样俱全，让她看得眼花缭乱，简直觉得置身与另一个世界，同时也觉得自己本来就应该属于这个世界的人，是老天爷把她安排错了。
她开始去找工作，可是她连张招聘广告都看不懂，更别说去应聘了。
表嫂算是个老上海了，周边也混得很熟。她只用手机联系了一下，就让来人将素红领进了一家玩具厂。
可她只干了一天就累得起不了床，她找到表嫂，让她再帮忙找件干活不累又能赚钱的工作。
表嫂有些为难：“这可有点难度。”
素红不信“你不是说我有条件吗？怎么会有难度？你可不能拿我开玩笑啊！”
“这……这种工作有倒是有，轻松又赚钱，可不知你愿不愿意干。”
“当然愿意了，只是我能行吗？”素红半信半疑。
“说到这份上我也不瞒你”表嫂走近素红身边,低着声眉飞色舞地说了一气。见素红听得脸红的像烧熟的龙虾，她住了口，然后让她还是先回去想想再答复，要不行就回家去陪老六算了。
晚上，素红想了又想，听表嫂说的，给男人包了，不用干活，只要听他的话，陪他睡睡觉，一个月净赚三千多块，三千块的数字太惹人了，嫁给老六，别说一个月三千多块了，就连二百块老六都没给过。如果一个月有三千多那她何愁……，但又觉得这事有点难以启口，虽说自己不是黄花大闺女，可这事要是让村里人知道，不被吐沫淹死才怪。
可又想起跟着老六省吃俭用过那种清贫日子，还不如给吐沫淹死算了。思想经过一夜的翻转，
素红终于还是答应，给一个中年老板包养了。她再也不用省钱度日了，想吃啥穿啥就上街去买。
一年后，事情被老板娘发觉了，老板娘偷偷拍下了素红的照片。
一天素红走在街上，被两个陌生人跟踪，拦截在一处无人的地方后，狠揍了一顿。完事后还警告素红:”如果不赶快离开那男人，信不信弄死你一个乡巴佬，在这里弄死你比弄死一只蚂蚁还简单！”
素红住院了，她不敢报警，治疗了两个多月，花去了她身上所有的钱。可是生活费无着落了，她去找表嫂帮忙，表嫂借给她五百块，之后说帮她另外再介绍一位老板。
素红旧伤未愈，仍处在惊恐之中，她没有答应。
五百块很快花光了，又不好意思再去找表嫂要，只好打了个电话给老六，说她想回家没路费了，老六一听又喜又惊，马上将钱按着地址寄了过去。
素红回到了家，老六见老婆钱没赚着，人却瘦了一圈，很是心疼，为她炖上猪脚汤，给她买了阿胶，让她补补身体。然后小心翼翼的问道：“你在上海做什么事呢？咱以后别出去了，我能养活你。”
“要你多问！都是你赚不来大钱，才让我受罪！”说完素红终于把心中积压的怒气、委屈随着眼泪滚滚而出。
老六连忙哄起她来。
“给我滚远点。”素红见他总是这样没男人味，心中更是心烦。
在家养了几个月后，身体逐渐恢复,素红望着这些粗茶淡饭，脑海里浮现出她在大酒店里的鱼肉飘香，她实在不甘心这样下去，她又跟老六要了路费，再次去上海找表嫂。
表嫂问她这回可是想去打工，素红毫不犹豫地摇摇头，表嫂立刻心领体，就帮她介绍到一家“地下工作室”当起了“高级”服务员。从此素红学会了妖艳打扮，整天与男人们打情骂俏，沉醉在滚滚红尘之中，只是还没忘记，每两三个月就向老六报一声她很好，别记挂她。
老六知道老婆不愿意和他多说话，能两三个月向他报平安，对他来说，他已经很知足了，这说明老婆心里还有这个家的。他很想念老婆，但他也知道想有什么用，她不会回家的，老婆说得对，都怪自己没用，无法满足老婆当阔太太的要求。
但他有给自己定下一个要求，不管日子有多难过，也一定把两儿子养大成人。
现在很多人外出打工了，村里有一些好地，他就去租来，在没手艺活时，就养蚕、采茶、种菊花，老婆不是被关养的小鸟，她愿飞多远就飞多远，只要她平安开心就行。
岁月如梭，转眼十多年过去了，本是痴痴情深的他，也逐渐习惯了这种靠挂念的夫妻生活，靠着自己微薄的收入，老六已经将大儿子读完了大专，后来，大儿子认识了一位外省女孩，女孩不愿来他家，让他当上门女婿。
老六尊重儿子的决定，他拿出日积月存的钱款，为他准备了彩礼、酒席等必须品，开开心心地送儿子去了女方家。
小儿子在学校里一直是学渣，初中毕业又在职业学校混了两年，毕业后安排在一家公司上班，可是他觉得太辛苦，就回到了家中。
他开始嫌弃父亲赚不来大钱，不能让他像别人那样要房有房，要车有车。
老六耐心地开导儿子，让他别急，先学一门技术，然后再赚钱。
小儿子说，他想去学汽修，老六很高兴地拿出靠节省下来的五千元给了儿子。
儿子去了一家汽车专修学院报了名，本来是学三年能发毕业证书，并安排就业。然而他才了四个月受不了师傅的管教回，任凭父亲怎么劝说，他就不回去学了，还认为自己学了四个月，能开个汽车修理部了，让父亲给他两万元，让他去大显身手。
老六让儿子先在村口的马路边摆上工具试试。儿子说他已和个好友联系好了，要在杭州开修车行。
老六见儿子决意已定，只得凑了两万元给他。儿子带上行李走了。
这天，老婆打电话来了，说她住在上海医院里，让他带钱去接人。老六立马去银行取出余款，赶紧心急如焚地去上海，赶往老婆所在医院。
素红的头被纱布裹着，伤得不轻，听医生说总算抢救过来了，不过以后千万不能再受到刺激。
这时，表嫂也赶到医院看望素红。老六问表嫂关于素红受伤的原因。表嫂含糊不清地说，素红离开她给介绍的工作后，自己另找了出路，所以她们并不常联系了，她也是刚接到素红的电话才赶来的。
老六把老婆接回了家，他只有默默地精心为她调理养病，怕刺激到老婆，并不敢多问什么。经过老六半年细心照顾，素红已恢复了。
素红怎么可能会告诉老六,自己是因为拉嫖客抢生意时，与同行争风吃醋而受伤的原因呢。
她现在不甘心自己就这样永远地离开了上海，更不甘心从城里人又变成了乡下人。
过了不久，她还是决定再去上海，她觉得自己已经经过了这么多的失败，也积累了很多经验，绝对能在上海拥有自己的立足之地。
老六实在不忍心老婆再离开家了，他深情说道：“老婆，别再出去了，好吗？这么多年了，你看我们孩子们都长大了，现在咱们等小儿子能赚钱，有了女朋友的时候，再建新房，日子就越来越好了。”
“好个屁，还想让我不出去，我倒是不想出去啊！你瞧瞧人家，远的不说，就先看看邻居吧，哪个没盖高楼洋房，哪个没钱没车，而你呢，还是让我在这土胚房里，呜呜……。”
看到老婆哭了，老六心慌意乱，不敢再多言。
他一直目送着老婆上了车，直到车子越来越远，他才抱着头，重重地叹了口气，蹲下了身子，心中只恨自己太无能了，怎么就没办法留下老婆呢？
老六不知道自己除了干活，拼命地挣钱供老婆和儿子开销，自己还能干什么？
晚上，老六孤零零地躺在床上，除了回忆初次见老婆那楚楚动人一刻，让它留在心里成为精神的支柱外，除此除了叹息还是叹息。
小儿子过了一个多月回家了，他花光了带去的两万块钱。
老六问他咋回事？他说没门路，没人关顾他生意。他怎么会告诉父亲，真实的原因是他技术不过关呢。
从此，儿子再也不提什么未来和打算，他整天呆在家要吃好的穿好的。老六试探儿子对今后有何想法时，儿子就破罐子破摔，干脆去睡大觉了。
采茶季节，老六让他去采茶，他到了地里，用手机拍下几张没发芽的茶树，回家玩了，等中午老六回到家，他拿出“证据”证明自己不是故意偷懒，而是地里没茶采。
老六有苦难言，虽然他并不去对人诉苦，但大家知道老六虽然有个家,但过的并不幸福。
过了一年，老六接到表嫂的电话，素红在上海生病住院了，有点严重。
老六心急如焚地赶去医院。
老婆不光是得了严重的妇科病，最主要的是头脑里严重积血。
医生偷偷告知老六，她头脑的病已无法治疗了,而且已到了晚期,让他带回家去准备后事。
老六把老婆接回家中，虽然很难过,但他一直瞒着所有的人，老婆毕竟五十岁还不到，谁能接受这现实。一日夫妻百日恩，他只要老婆能活着，哪怕不愿跟他说一句话，他也知足。
素红在老六的精心照顾下，精神好似好多了，但整个人却像变了样，她再也不提外出的话。而且从不串门、从不搭理人的她，竟然喜欢去邻居家串门了。
这天，素红径自走进王嫂家门，虽说是老邻居了，但王嫂还是很惊喜，她拿出点心和水果来招待素红，素红毫不客气地吃着，吃不完还主动要求带走。邻居让她留下吃饭，她也毫不留情地将好菜一扫而光，有时还要打包。
从此,她还记下了谁家给过东西的，她就天天到人家家里去，并且进一屋就主动向人家讨要东西吃,让人家觉得好尴尬，也感到素红变得好奇怪。
那天，她去观看李婶的新房后，就一直不肯离去，嘴里一直重复着三句话：你怎么这么好运气，嫁了个会赚钱的老公呢？你怎么有这么一个幸福的家呢？你怎么这么好运气，嫁了个会……。
李婶告诉素红：她老公也只是个普通的手艺人，当初嫁给老公那会，家里条件也并不比老六家好在哪，是她和老公、孩子一起经过多年的同心协力才建立起现在的家，什么是家，是家人互敬互爱、相互搀扶、有苦同担，有福同享才叫幸福的家。
素红走出王婶的家，谁也不知道她是否听懂了王嫂的话。
她依然我行我素。有时弄两只大蛇皮袋去很远的地方挑泥土或石头，有人问她要干嘛？她说儿子大了要结婚建新房，我挑回家去存着,等以后建房时有用。
老六心疼极了，拦着不让她去挑。他劝说道：等建房的时候这些泥、石都用不着的，建房的事由他来操心。
素红好像听不懂老六说的话，后来，素红又改成了不跟任何人说话，整天在马路上走来走去。村里人一阵惋惜，素红神经失常了。
几个月后，一天早上起来，素红好像脑子特别清醒，她拉过老六的手坐在自己身边，然后说道：“老公，我嫁给你这么多年，你为我、为家付出的太多了，真是辛苦你了。”
“不，只要有你就是幸福，是你给了我一个家。”老六强忍眼泪。
“你跟我说实话，你没恨过我吗？”素红望着老六的眼睛问。
“没有，我只恨我自己真没……。”不待老六说完，素红忙用手捂住老六的嘴，然后将身子靠了过去，老六紧紧地抱着老婆。
“老公，我想告诉你一件事，我对不起你，我做了对不起你的事，你能原谅我吗？”老六点点头，把老婆抱得更紧了。
“你给了我一个幸福的家，是我生在福中不知福，老公，你放心吧，我以后再也不离开你了，我爱你。”素红呼吸越来越急促。
“老婆，我也爱你，永远爱你。”
“我累了，想要休息。”素红幸福的躺在老六怀里睡着了。
过了不久，素红就走了，永远地离开了老六。
老六虽然心痛不已，但他也觉得心满意足了，他没想到老婆在临终之前用了真情、真心的一段情话，将陪伴他在人生中坚强的走下去，不再有孤单与寂寞。
小儿子失去了母亲后，好像也在尽量改变自己。大儿子想把父亲接去他家生活。
老六满意地笑道：“好儿子，我相信你弟弟，会像你一样有一天成个家，到那时，我就可以在家享福了。

