      于息是一个年近30的一家公司的普通职员，他在年近30的日子里，终于遇见了心中的那位女孩，一见倾心。
卖鱼的姑娘经着这一家鱼店，名叫玉儿，长着一张俊俏的脸蛋，是个温柔贤惠的女孩。于息为了和她多些交流，去玉儿的店里买了一条锦鲤。那锦鲤身上遍布着火红的鳞片，令人赏心悦目。于息将锦鲤照顾的很好，他经常向玉儿去讨教养鱼的方法等。
日子慢慢的过去了，玉儿慢慢的对于息这位诚实可靠的人暗生了情愫。而最近于息家的旁边搬来一位红衣飘飘带着清秀脸蛋的女孩，名叫景丽，无人知道她的来历，只知道她对于息有点意思。可于息已经有喜欢的人了，他又不忍心拒绝景丽这位善良的姑娘。还有一件奇怪的事，也就是自直在水缸中一动不动，像死了一样，但又没死。景丽似乎从搬来开始，就对于息养没养鱼十分关心，得知他养一条锦鲤后，又对他的锦鲤十分关心，景丽经常告诉他：“你要好好养那鱼，要当做人一样养，如果你有一天不想养了，就将它送到一个对它好的人家吧!”她说着话眼里充满了期待与祈求。
爱情的天平总是不能平衡的。于息最终和玉儿在一起了。景丽得知后自然是很伤心了，她搬走了，无人知道她的行踪。她走后，锦鲤又动了起来，只不过消沉了许多。
恋爱中的于息早就忘记了景丽的话，他没有准时给锦鲤换水，甚至会忘了喂食。很快，他和玉儿结了婚，并去度了蜜月，可他在蜜月前忘了找人帮忙照顾鱼，他将家里的总电闸关了，可鱼缸里给锦鲤供氧的东西就无法供氧了呀！
他在酒店的一晚上，他做了一个梦，梦中，他见到了景丽，她还是身着一袭红衣，但是脸色苍白了许多。景丽问他：“你很讨厌我吗？为什么忘了我的话，实话告诉你吧，我就是那条锦鲤，在你买我之前，你每天到玉儿的店门口徘徊，那动作，搞笑又可爱。真想你把我带走，呵！后来你还真把我给买走了。其实，我自从到了你家后，发现那很善良，因爱而生，化为了人型来见你，可惜可惜，我们之间没有结果，可你，为什么不听我的话，对鱼好些，为什么……”
于息惊醒了，她身旁的妻子也醒了，她对于息说：“你还记得那条锦鲤吗，是它联系着我们的爱情呢，你猜怎么着，它刚才在梦中它变成一位美丽的姑娘祝福着我们呢……”
当他们回到家后，鱼死在了缸里于息后悔了，但晚了，锦鲤的躯壳没了，但相信，因为爱，它的魂魄在祝福着玉儿与于息吧！

