      他来自县城边一处美丽而又安逸的村子:桃花沟。白墙，黑瓦，幽而长的青石巷，伴着开满花的桃树让村子透着古朴还显得有些浪漫。而村里绵延数十里的桃林在初春时带来了花香，在仲夏又送来了桃香，而在隆冬，桃花酒顺着庄稼汉的喉咙流入肚肠，再随着破口而出的一声:好酒！酒香便溢满了山沟。
他常常在想，陶渊明笔下的桃花源大抵是此番美景了。
而关于这桃林的来历，历来都有个传说:千百年前，此间有位天姿国色的桃花仙子。她常以白纱遮面，着一袭粉色长裙。齐腰的长发让她显得楚楚动人。凡有幸窥见过她的人，都无不夸赞她倾国倾城的容貌。然而正是这位不染凡尘的仙子竟与村中一位穷书生相恋了。而这种有违天道的恋情遭到了上天的惩罚。村子里降下了瘟疫，穷书生以及很多的无辜百姓都纷纷死去。桃花仙子伤心欲绝，为了拯救村子，她舍弃了自己的生命，幻化为绵延百里的桃林，降下漫天的桃花雨，驱除了瘟疫。
在今天桃花沟的后山上，仍矗立着一棵有两人合抱之粗的百年桃树，而在树下有一座长满了青草的孤零零的坟。人们都说那树就是桃花仙子，那坟便是书生坟。
听着传说关于桃花仙子的描述。小小的他望着山坡处的那棵繁茂的桃树在想，等我长大了也要寻一个桃花仙子般的女孩。
而如今，在他17岁的这一年，他好像找到了那个桃花仙子般的女孩。而那个女孩给他的校园生活带来了快乐，带来了青春的悸动。同时也将他从桃花源般的美景中带到了现实。
她皮肤白皙，脸颊总是泛着红晕，宛如一朵娇羞的桃花。闪闪的眼眸透着碧水般的澄澈。他被她所吸引。每次她对他笑或是她与他说话，都感到一种前所未有的感觉。那种感觉很奇妙很神秘，他永远也说不清楚。就好像一株来自天外的芬芳的花被他握在手中，却又消失不见，只留下手指间残存的的异香，充满着奇幻与未知和压抑着的激动。这让他心跳加快，让他喜上眉梢。但有时却又不像这种感觉，他道不清楚，也讲不明白。总之，它是喜悦的，它是幸福的。他希望每天都拥有这种奇妙的感觉。而这种眼睛中产生的悸动，灵魂间发生的碰撞。在这17岁的年纪，让他的内心不再平静，开始涌起了波澜，唱起了欢歌。
她与他是同班同学。她大方活泼，他害羞胆怯。她学习成绩优异，是班里的第一名。他学习成绩不好，是班里的中下等生。她爸妈是市中心银行的职员。他父母是桃花沟的农民。他每次看到她在放学时拉开那辆白色小轿车车门，优雅地坐进去时，便看到了差距。差距，让他感受到赤裸裸的现实。
他与她做了一个月的同桌，他多么希望这个“月”能无限期延长。在这如此短的一个月里，他最喜欢她给他讲题。每次她在他本子上画的图像，列的公式，仿佛有魔力般让他着迷、让他仔细钻研。他真的很想进步。从小学到初中，他一直成绩优异。但自从考上了市重点高中以后，这一切都变了。不管是学习，性格，还是能力上，他都觉得与别人差了一大截。他努力尝试去赶上他们，融入他们。但他们中间就好像有一张铁丝网一样，他进不去，他们也出不来。他开始变得孤僻，变得寡言。他觉得生活是如此黯淡，只有她能给他带来快乐和留恋。
他每次从家里来都会给她带来一枝桃花，一颗桃子。跟她讲桃花沟里的故事。愉快而又幸福的感觉，在与她讲话时气息的交换中慢慢地冲淡了他的自卑感。他完全沉醉在给她讲故事的过程中：他闻见了她的芳香，如桃花般。他听见了她的笑声，如银铃般。他看见她的脸庞，如星辰般。美丽但又遥远。他不知为什么突然想到了那辆白色的小轿车，想到自己家的那个白墙黑瓦连着青石巷的老房子。他中断了讲地正精彩的故事，转过身写起了作业。而她不明所以，说他莫名其妙。
他如同一只苍蝇，落入了一张蜘蛛编织的华丽的网上。他苦苦挣扎，想逃离出去，却无能为力。而她依旧每天坐着那辆白色的轿车来，再坐车回去。不久，他常常看到她和一个个子高高的，样子帅帅的，每天同样坐着车来，再坐着车回去的一个男生一同吃饭。他唯一不知道的是那辆车的颜色。
他开始胡思乱想，上课时想，吃饭时也想，就连骑在爸的摩托车车后座上也在想。他在想些什么，他自己都不知道。只是现在的他，成绩早已一落千丈。
兔走乌飞，转眼间暑假来了。他背着打好的包袱，拿着脸盆，走出他的校园，坐在爸好不容易借来的三轮车上，回家。
回到村里，他长舒了一口气。这里，他生活了十七年；这里，他不再感到压抑；这里，一切都是那么熟悉；而这里，从没有白色的轿车。
他落泪了。他是舍不得，还是想家？他不知道。他抹掉脸颊上的两颗泪，定眼望了望山坡处的那个他曾经认为最神圣的地方，那个地方有他的幻想，有他的童年。
他向着山坡处走去，那段他再也熟悉不过的路很快便被走完了。此时，他眼前出现了那颗百年桃树。他盯着它看了好久，此刻，他觉得树身上的纹路已不再神秘，只剩苍老和干枯。他又盯着那个土堆――传说中的书生坟看。突然，他往土堆上使劲淬了一口唾沫，便转身离开。离开时，他的步伐轻盈。就像在渔网中逃出来的鱼儿那般欢快，但好像却有些孤独，有些无助。
他用清水洗了把脸，晃了晃脑袋。将刚才出现在他头脑中的她的映像晃的模糊。他搭了条毛巾，向山上走去。途中，他在唱，在大唱着山歌：“满山的桃花为谁开呦，仙子佳人你何时来喂……”。
这个暑假是他人生中的最后一个暑假，他辍学了。

