      舒冉二十八岁，虽不是倾国倾城，却也称得上美女，今天她又在母亲的安排下和一个男人见了面，相亲已经成了她的家常便饭。
从大学毕业那年开始，她就被亲人朋友介绍一个个男人相亲，她从开始的拒绝到后来的欣然接受，她也尝试过和那些男人接触，可没一个成的。
街坊四邻，一个个在背后议论着她好高骛远、眼光高，忽然路过听着，她也只是装作耳聋般坦然而过。
这次的相亲对象说是有稳定的工作，稳定的收入，中等身材。
舒冉已经不再会拒绝和男人见面，二十八岁的年纪已容不得她在无期限的等待，她相信爱情，却等不来爱情，为了生活，为了更好的生活，她必须找一个有经济基础的人。
见到罗子健，舒冉看着他，普通的五官，一米七八的个子，不胖不瘦，留着寸头，让人觉得很踏实。
两人见了面，约了一起吃了饭，罗子健话不多，甚至可以说很少。
见面的这一天是三伏天，很热，他给她打着伞，在她渴时，他能第一时间感觉到去买水；在她累时，他可是找个地方休息；在过马路时，他会惯性的将她拉到内侧、、、、、、
在这个年纪出现这样一个无微不至的男人，她的理性让她接受了他。
在一起三个月，一天晚上在餐馆里，罗子健求婚了，没有单膝下跪，没有戒指，没有玫瑰，只有一句简单的“我们结婚吧！”
看着他，舒冉沉默了许久，她脑海里浮现出一个男人的身影，就是那么一会，却让她落了泪，她答应了他的求婚。
那天晚上她一夜未眠，她想起了那个男人，那个在她美好年纪里出现的阳光少年。
那一年她大一，是个活泼爱笑的女孩。他叫刘乐，是个阳光少年，爱打球，会跳街舞，很高，在她眼里很帅。
那天她和朋友经过篮球场，打闹玩笑间，一个回头她看见了他。
他大汗淋漓，穿着球服，投篮的瞬间吸引了她的目光，她呆滞的望着，似乎此时整个校园就只有他和她。
“喂！你……喜欢他！”朋友罗建国顺着她的目光看到了球场上最帅气的男生。
她笑了，转过头夺走了朋友手上未开封的水，跑到了刘乐的跟前，给他递上了水。
看着他，她脸红了。
他看着低头的她，停留了一会，转瞬间又跑到了球场。
罗建国的手搭在刘乐的肩膀上说“你喜欢的是他啊！我还以为是罗平呢！”
罗平是学校公认的校草，是大部分女学生追求爱慕的对象。
一天食堂里他经过她的身边，放下一瓶水。
在舒冉抬头时，看见他阳光的微笑，她沉默着，脸透着红晕。
“还你的！”说完刘乐离开。
她沉默呆滞着，似乎是还没反应过来。
晚上她十二点多睡，在粉色的A4纸上写了满满一版的字，最后折叠好放进信封。
他每次看见她，都会打着招呼，时间久了舒冉会找着各种理由找他，却只是限在朋友关系。
刘乐在她的眼里是完美的，她想等自己变的够优秀时，再把这封信送出去。
她参加学校的各种社团丰富自己的生活，学习了钢琴、古筝、现代舞，大二国庆晚会舞台上，他的街舞很帅气很酷，她也一样，优雅美丽的像是一朵玫瑰。
她自信的笑了，晚上从精致的盒子里拿出那封写了许久的情书，欲要将这封带着爱意和情话的信交到他手里时，罗建国告诉她，刘乐有女朋友了。
舒冉将信压在了床垫地下，脚步不自觉经过球场，还是忍不住看了他一眼，却不再兴奋，而是失落。
他喊住了她，她回头露着勉强的微笑，没有停留，因为她害怕见到他时而留下不知所措的眼泪。
刘乐来找舒冉，一起吃饭，来时还带了个女生。舒冉拒绝了，她不想拒绝的，可还是在生气的思绪中，失去了理性。
大三时罗建国向舒冉表白了，他喜欢她，从高中到现在，一直都是。
舒冉踮着脚抱着罗建国的肩膀说“我们是一辈子的朋友，你永远是我的男闺蜜！”
“你还喜欢他！”罗建国看着舒冉的眼睛，满眼的深情。
舒冉松开手，向前走着，没有回答。
“他没有女朋友，我瞎掰的！”罗建国冲着舒冉的背影喊着。
舒冉停住了脚步，回头看着罗建国，露着淡淡的微笑。
她问过刘乐，罗建国瞎掰对了，在球场她亲耳听见刘乐承认着自己的女朋友。
毕业那一年，她还是不管是非对错，将那封留了三年多的情书送了出去，她等着他的回复。
二十一岁大学毕业，直到今年七年，她一直在等着他，等着他也是爱着自己，可是她等来的是鸟无音讯，她找过他，却在那也找不到。
她每年都去旅行，去留意一个个旅人，记得一次去乌镇，那是她二十五岁生日，晚上灯火阑珊中她在欣赏美景时不忘留意来往的人。
在看到一个熟悉的背影，她在拥挤的人群中，追着他，追了好久好久，他像是有着瞬间消失般的能力，让她无处寻觅。
她认识到为何自己到现在都只愿单身一人，是因为心中住着一个男人，她在等着他的一句话“跟我走！”
这一夜，他的脑海里满满的都是他，在清晨的第一缕阳光透过窗户刺着她的眼时，她让他又埋在了内心的最深处。
答应了求婚，便就是拍婚纱照，结婚。舒冉顺从罗子健的所有安排，拍婚纱照那天的礼服都是罗子健挑的，她说“你喜欢就好！”
摄影师说“我会发送到您的邮箱，由您选择好照片，我们来制作。”
舒冉应着将多年未用的邮箱写给了摄影师。
在罗子健再三的催促下，晚上舒冉打开了邮箱，密码是刘乐的生日，这是她大学设置的，每次登入她都会想他，所以她一直未用。
看着电脑屏幕，她的手愣住了，她清楚的看到罗平两个字。
主题：我的爱，让她的眼睛模糊了。
亲爱的冉冉：
在乌镇找了你三天，最终我相信那晚听见的是我的幻觉，我喜欢你，不，可以说是爱你，在你冲到球场给我水的那一刻，我就爱上了你。你相信爱上一个人，会让自己变的卑微吗？每次看到你表白的话都会被不自禁的咽回去，我怕吓到你，怕你不再理我。
毕业那年不知道你为何会拿着精致的信封给我一张白纸，我思绪了很久，始终没找到原因，我在想你是因为感觉到我的爱，在用白纸的空意对我拒绝还是另有它意。
不知现在的你恋爱了吗？结婚了吗？本想说我爱你与你无关，可我还是没有那么伟大。今天在离开乌镇的第二天，我还是忍不住想要告诉你，请原谅我得自私，希望你幸福。

永远爱着你的男人

