      秤杆转学到李克他们班的第一天，同来的还有铜头。秤杆细高黑亮，结实英俊，李克想这是他外号的来历，铜头显得有点弱智，但比秤杆粗壮许多。
对于这类人李克向来是轻视而戒备的，其实几乎心里就把他们等同于流氓，他们通常会留上两三级，因此个子大，不好好学习，经常欺辱同学，所以李克并不想理会他们。但是，秤杆来的第二天，就被很多学习不太好，但很MAN的男生围住了。他们问这问那，非常好奇——原来秤杆和铜头是学校足球队队员。铜头随即又被安排到了其他班，只留下了秤杆。秤杆不仅球踢得好，而且拳头硬，谁跟他同桌，难免被打，一次偶然见他发火，居然一拳把课桌面板上打出个玉米粒大的坑来，渗人呐！老师的思路是：不让他影响好学生，于是尽量安排他和一些比较MAN的男生同桌。这些人学习一般，但热爱体育。现在的观念看来，应该是比较正常的好男孩。但在李克上初中那个时代，李克这种不食人间烟火，藐视体育，“唯有读书高”的尖子生才受推崇。
秤杆一天被调来和李克同桌。李克有些纳闷，老师却主动找李克谈话，说：“叫秤杆和你同桌，你不要多想，你虽然不是班委，却是我们班唯一第一批入团的共青团员，相信你会好好帮助他。”李克当时对老师的态度是——句句是真理，当然不敢多想。后来有朋友跟李克说，要小心，他爱欺负男生，谁跟他同桌谁挨打，老师想让他和女生同桌，又没一个愿意，只有安排他和班委同桌，本想让他和学习委员同桌的，可学委大人立马回家哭诉，家长又跑来说，没办法，才安排你和他同桌。这话不禁让李克烦恼起来。
那时的李克天生大个。可能因为父亲是北方人，李克继承了一些基因，而且当时穿的皮鞋，都是那种美国牛仔式的尖头那种“中跟鞋”，鞋跟足有三到四公分高，加上李克留平头，头顶上能长两到三公分高的头发“冲冠而立”.当时上初二，十三岁的李克虽然实际1.65左右高，却俨然1.7米以上了。所以在这个南方小城市，李克在同班同学中应该身高在前三名，而且壮实，被呼为“大象”。再加上气质严肃、眉毛浓，给人一种凛然不可欺辱的感觉。后来大一些，李克终于彻底理解老师安排秤杆和自己同桌的良苦用心了。
秤杆经常讶异于李克的高大，特别是喊起立的时候，李克余光发现他总下意识地看李克的头顶，他其实可能和李克是差不多高的，可是他爱穿平跟的回力球鞋……不过,他比李克要大三岁，因此，对于他来说李克的确长得高大。为此，成为他向李克挑衅的理由。他经常观察李克，发现李克出了听课，做笔记，下课和同学聊天，或者自己看书、发呆，很少理他，也很少到操场上玩，李克天生不爱运动。他好奇李克，李克不理他，冲突就产生了。
那是一个夏日的早晨，教室宽敞明亮，对墙都有窗户，大开着透着微风，窗外阳光静谧地斜射在对面的一幢红砖楼上，映着碧蓝的天，小鸟时不时懒散地飞起。
李克正惬意地听课，秤杆突然一改平时稍带怯懦的偷看的眼光，狠狠地盯着李克说：“你长那么大，是不是吃了大象屎了。”李克从小都属于不爱惹事的好学生一类，不过李克信奉“人不犯李克李克不犯人”的原则，虽然不爱运动，但是儿时在大院里奔跑攀爬的各种游戏，也练就了较好的身体素质，而且李克天生力大，每晚还做20个俯卧撑。一般男生不敢惹李克，但是对于这种特殊人物，李克心里还是有些发怵，据说他们和学校外面的流氓地痞都有来往……李克先采取装没听见的策略，专心听课。秤杆推了他一把，李克没好气的转过头来盯着他看，一句话不说，直盯得他发麻，硬是没敢对李克动手。
奇怪的是，经过此事后，李克发觉他的敌意反而少了许多，也开始对学习感兴趣了。那是一个秋天的下午，天空万里无云，宝石一般地蓝，第一节课下了就是体育课，学校周围都是大槐树，风吹得哗哗直响，操场上满是飞奔、游戏的学生。李克也在其中，李克在和同学们拿个篮球投篮玩，秤杆从学校老平房前的树丛里走来了，他背对着夕阳，秋风将他的头发吹起，其实长得很帅，头发很长而潇洒平直，一张似笑非笑瓜子脸、两道又细又长又黑的眉毛下是一双柔和明亮的双眼皮眼睛，嘴皮薄而坚毅，多年的户外运动，早就其皮肤黝黑，身材挺拔。他要求加入，李克同意了。搞体育的，确实动作轻盈，跑跳灵活，几同学都抢不过他，几乎变成了他的个人表演。
秤杆是学校的足球运动员，是相对专业的，如果踢得好，是能进省体委（当时的称谓）体功队足球队的，他们有固定的训练时间，一般不会到操场上来和同学玩耍的，也不会参加本校内部的任何体育比赛。当时李克所在的中学这些体育生比较多：有搞举重的、足球的、围棋的、射击的等几种。不过因为他们搞体育专业的原因，学习都不太好，有的还会学一身坏习气，欺负同学，在多数同学眼里，就是另类，很少有人和他们交朋友。
秤杆来是为了李克。他突然停下来，走到李克身边，说：“听说你还是‘恶’（李克家乡方言，发“沃”的音，意思是厉害、能力强）呢，我们来打一架吧。”其实这不是真打，就是一种游戏，男生们分成两派，在操场上肆意追打，各派都有头，你打我，我打你，好像拍武打片，也有人特意模仿所看过的武打片动作，但是不能伤害对方，不过，偶尔也会有危险，一方偶尔会失手，造成对方被打得捂着肚子蹲下去，最严重的甚至口鼻流血，这种情况一发生，不会有人告诉老师的，只能自认倒霉，李克历来是这种游戏中的“高手”……
但都初二了，这种游戏极少有人玩了，因为一是觉得有点傻，二是好像大家都开始会玩一些正规的体育项目了。李克不知是因为看了他的球技还是因为第一次仔细看了他的眼睛，就答应了，于是他两“开战”，秤杆反应很快动作协调，他们打得很开心。这时，铜头不知从哪里窜过来，圆平头理得很短，圆脸油亮油亮的，两只眼睛黑亮发光，身体粗壮，好像头黑熊。他对着秤杆大笑，“你个憨不死呢，返老还童了嘎？”这一下搞得秤杆很不好意思，他骂了一声：“勾B滚你呢，小心踢你！”铜头坏笑着离开了。醒过神来，他俩都感觉有点尴尬，确实个子都不小了，还玩这种小孩子游戏，于是都愣了一会儿，还是秤杆应变快，他建议来比俯卧撑吧，玩“杵”的——就是先做的人做到做不了为止，这个数记下来，后做的人来赶，也是尽力做，赶上就赢，赶不上就输，游戏没结束，先做那个人又在他原先数量基础上继续做……这样你一组我一组，直到谁认输为止。
最后，居然是秤杆输了，他大为惊诧，其实，李克不爱运动，父母规定李克每天临睡前做20个俯卧撑，雷打不动，再加上李克的肌肉类型可能比较适合做类似的运动。不过谁也不太在意输赢，他们俩从此成了朋友。李克发现秤杆对学习越来越感兴趣，以前，特别是对语文课，老师或者女同学念课文，他都会不由自主地傻笑，他好像内心天生对一些真情表露和高尚言语存有一种嘲笑感；后来，他发觉李克总是严肃地听着，也开始对语文有兴趣了，不时还问李克一些问题……
不过，秤杆依然以体力领先为荣。一次，他带李克到学校举重队的举重房里玩，他有意教李克提玲、翻腕、弓步等挺举动作，还不时地鼓励李克，认为李克很有前途，请他以后下课就去玩。但李克那时觉得，学习才是最重要的，搞这些都不会有大出息，而且听说练举重会影响身高，所以再没进过那个房间，不知秤杆是否为此遗憾过。然而，李克也始终不理解他，为何要把这些体力上的东西看得那么重？——当时不懂得有“尚武精神”一词。
记得那是个冬天，天灰灰的。那时冬天还是比现在冷，当时还兴在外衣下面穿棉衣，穿着棉衣、毛裤骑自行车就不太方便。那时李克们学校门口的街道是个菜市场，可用摩肩接踵来形容，高大的槐树的树荫下，小贩们买着从蔬菜到水果到日常生活小用品的所有东西，叫卖声此起彼伏，李克们要想进校，必须经过这条市场街。不过从街头到校门也就二百米左右，大多数同学都是下了自行车推行，李克自持技术好，总是扭呀扭地直接骑进去。在一片乱哄哄的叫卖声中，在灰冷的天光下，李克的自行车后座，莫名其妙地被一人抓住。转头一看是个尖嘴猴腮，留着小胡子的小个子，他穿一身黑油的咔叽蓝色中山装，鬼头鬼脑，牙齿暴露、鼻毛外出，只能用“腌臜鼠辈”来形容。他抓住李克的车后椅，破口大骂，难听之极，然后说李克的自行车压断了他的秤杆。李克当时只是个十三岁的孩子，被他的邪恶气势镇住了，只好下车承认赔礼，但李克从没感觉过碾到任何东西啊。李克没带够钱，道歉了他却反过来抓住李克的领口，恰好与李克同住一个院子的几位同学经过，才湊足钱给他了事。事后有人告诉李克，这人经常这样骗同学的钱，敢不给的，他周围有一伙人会上来帮衬，坏到家了。回家告诉父母拿钱来还给帮李克的小伙伴，父母说：“一定要小心这伙人。”从此，进校们前路过这段菜市场，李克都下车推向，期间“老鼠”天天都在。
可能是青春期激素的作用，也可能是年少不经世，李克忽然对此事疯了般地感到奇耻大辱，李克想讨回尊严——在那个老鼠一般丑陋的坏蛋面前，李克几次路过看到他，都想冲过去把他摁倒在地，然后拳脚相……可是听了同学说，他有一伙人的话后，每次都提不起勇气。李克忽然想起了秤杆。李克早就听说他们这些小足球队员，有时会在学校外面聚众打架，甚至有成年人做帮手——何不让他来帮自己教训“老鼠”一下？
那天，已是春天，李克不敢在教室里说，只好叫他出来到学校实验室前的一个僻静花园里见，春日还很微弱、春风有些料峭，树枝上开着红、黄色的不知名的什么花，静谧的校园鸟鸣啾啾。他依然阳光，走路重心稍微偏右，据说他踢球的时候爱起左脚，但是风度翩翩。
李克把想法告诉他，他先是楞了半天。后来，脸上泛出李克往常对于他逞勇斗狠的观念一模一样不屑的笑容，他转过脸来，用他那漂亮的眼睛看着李克说：“你不是这种人，你不能去干这种事，我劝你，每个人心里都有杆秤，有秤都有‘定盘心’，这心一歪，你内心里的是非标准也就会失去平衡稳定。事后，你会矛盾、内疚，你不是这种人，这类事你一次也不能干！你如果觉得被冤枉，当初就要像个男子汉一样就揍他一顿，当时没能够，事后就得咽下这口气，当它没发生过。你现在又找我去修理他，为别人，我可能会去，但是为你，我绝对不会去。因为你是好学生，绝对不可以参与这种事！”
春日上午的阳光照着他的长发，使其反射出栗色的光。李克突然第一次切实感觉，秤杆的确比自己大三岁……
从此，李克在他面前的优越感没了，不过同桌友谊更深了。班上有位女生名叫杨棠，个子小小的，但长了一对忽闪忽闪的双眼皮杏仁眼，鼻梁挺直，鼻头娇小，嘴巴可以用“樱桃小嘴”来形容，脑门宽而平缓，下巴溜尖，简直就是“狐狸精”——哈哈。皮肤很白皙，发育较早，小小的她竟然胸脯鼓鼓的，唯一的缺憾就是个子太小，最小号的校服套在她身上都显得像件雨衣。李克对她感觉应该是，明眸善睐，声音稍带中音，的确有种魅力，不过当时的李克很木讷，不会多想。其实很多男生都偷偷喜欢她，那时的男生可能天生具有一种做大男人保护弱小（美丽的弱小异性）的冲动吧，很多人从暗暗喜欢她，到表露出来，到争风吃醋……可能是初三了，老师怕影响中考升学率，对于李克这样回回小测验、模拟考试排名都在前五名的学生，生怕有风吹草动而影响其升学考成绩。眼看秤杆也基本融入班级了，于是老师把他的座位调换走了。李克觉得很难过，秤杆好像还是那种无所谓的样子。
后来秤杆由于座位太接近杨棠，竟然被她迷住了，女孩子家可能对他的武士风度和英俊外表也比较欣赏，但不知其内心里真实态度是怎样的。因为临近中考，学校中午都要补习，家住得远的学生就不能回家吃午饭了。一天中午吃饭的当儿，秤杆主动要求帮李克打饭，那时学校打饭那个挤啊，都是十多岁的学生，竟然没有一个老师或教工出来维持秩序，都靠挤。李克落得轻松，秤杆果然能挤，不一会就把饭打来了，李克们边吃边聊，期间他聊起对杨棠的感觉，李克当时确实木讷，不太在意这些事，导致秤杆对李克当时无所谓的态度非常恼火。
没几天以后传来了他和马戈斌打架的消息，马戈斌也是喜欢杨棠，历来传说他在外面拜师学拳击，也是个大家不敢多接触的主。打架的过程李克没见，那天下课李克忙着出去买学校的香菇包子加餐，回来就听说马戈斌被送医院了，秤杆也被老师带走了。据说马戈斌就是两个直拳，呼呼地照着秤杆头脸招呼，秤杆只是格挡，眼看不行了，谁知他怎么转了个身，一脚揣在马戈斌的上腹。据说后者是被踹得好几天来不了上课，秤杆则被学校处以留校察看处分。
转眼中考结束了，李克大获全胜，全班第一、年级第五，语文、数学双双超过100分，那时满分120分。“铁打的营盘流水的兵”转眼李克上高一了，而秤杆他们的都成了“社会青年”。
“真好，这回所有同学都是好学生，没有小学里的那些流氓，也不会有初中里的那些捣蛋鬼。嗯，我还当了副班长，那位清纯漂亮的女生就是班长……”那时李克似乎开始有种朦胧的“开窍”了。
骑着自行车，美丽的风景从两旁掠过。那时的李克家乡水系还很好，一个巨大的湖泊，水天相连，空阔无边，维系着三个较小的湖泊，几条大江连接湖泊穿城而过，无数条水渠清澈见底。学校出来一公里左右就是一望无垠的田地，延绵到李克住的大院，又接着绵延——一直连到机场，天地相接、绿野茫茫，期间点缀有劳作的人们、起落的白鹭，水渠里清水奔流、條鱼戏草，这个秋天却又更可爱，不知从哪里飞来许多老鹰，展翅盘旋于蓝天白云……这样的风景总让李克胡思乱想，一会儿是李克最喜爱的小说《骑鹅旅行记》，一会儿是班长带着小酒窝甜甜的笑……
正边骑车边妄想呢，突然一辆自行车“唰”地横在李克车前。抬头一看，原来是铜头。“整哪样？铜头，嚇着我了。”
铜头无所谓地笑了起来，李克发现他嘴唇缝了针，门牙没了一颗。
“咋个整？去见见秤杆，大家聚聚嘛？”
李克说：“好啊，来我家嘛。”
原来秤杆还有几个比较MAN的同学早就在前面“埋伏”着等李克了，大家汇合一起骑车来到李克家，父母看见有那么多朋友来家里，又是惊讶，又是高兴，他们历来埋怨李克不爱出门，像个大闺女，朋友就一两个，岂知李克有今天？大家吃了饭，铜头还喝了李克他爸的“玫瑰卤酒”。红着脸凑到李克面前说：“这回，为你出气，代价大了。”说得李克是“丈二金刚，摸不着头脑”铜头接着说：“秤杆那天一上去，一把就把秤杆抢过来，当面撇断……”这时秤杆走了过来，把手搭在李克肩上，用他那种无所谓的气势看着铜头说：“铜头这个家伙，反应太慢了，眼看扁担要扎到嘴了，连躲闪都不知道……”铜头在一旁憨笑着。李克听了，一时真不知说什么好……
后来，李克一直和秤杆保持联系，当时的省体委取消了足球队，秤杆、铜头前途堪忧。高三时见过秤杆，他显得更加挺拔帅气了，他说赛摩托车是新兴项目，他早已不再踢球，改搞摩托车了；铜头镶好了门牙，改练散打去了——都是新兴项目。李克想问，又没敢问，就是他和杨棠的事……
那时的人啊没有电话，见到就到见了，此后居然渺无音讯。直到李克大学毕业工作后第一年的一天，一辆轰鸣的前苏联拉达车突然横在李克自行车前，李克正有些生气纳闷，司机探出头来，居然是铜头，他们互相打趣说:“么么，你长胖了嘛?”接着笑着聊了起来。他说秤杆也退役了，不过已不在这个城市了，去了武汉……
那时的人啊，没有电话，有些见到就到见了，此后居然渺无音讯。不过，李克上大一那年的暑假，就去报名参加了当时省体委对社会办的健美班，学习他的尚武精神！

辽阔高远的天空啊
飞着我青春的梦境
清清的湖泊啊
幽幽起波
我追着你跑啊
却似风一般无形
雨来了
你会否听见看见我心中的雷鸣闪电！
你浅笑的酒窝和那把旧吉他
难道就是我的全部风华

