      在千里之外的秀丽父母，做梦也不会想到他的孩子们，在大年初一这天无家可归了！
虽说他对父母有些亏欠，可也不至于留守在家的仨个子女，大年三十晚上的饺子都不让吃吧，儿是娘身上掉下来的肉，孙子孙女也是这个家的血脉不是？在外漂泊了多年的弟弟今年破天荒的回到老家，多年来兄弟俩也没有什么摩擦，念着兄弟情，管上仨个孩子几顿饭这也是人之常情吧，还有小舅子，当姐夫的和姐姐为了帮他把房子盖起来，不光是砸锅卖铁，还和工友们挨个借了个遍，利息没找你要一分，出于亲情和情义收留一下孩子也在情理之中吧？可惜现实就是现实，留守在家的仨个孩子，大年初一真正无家可归了！
大初一早上，不放心的他给母亲打了个电话，正在气头上的母亲告诉他仨个孩子上他舅舅家去了，紧接着他又给小舅子打个电话，说孩子们走了。
走哪了又会去哪？这让秀丽的爸爸很担心，在厂子里做了多年的他，也许不明白所谓的亲情不是互相帮扶的年代了，早变成了和朋友一样互相的索取了……
冬日的阳光虽然冰冷，但随着太阳的升起，原来被雪覆盖的路面逐渐有些潮湿，下一步去哪始终在缠绕着秀丽，该去的都去了，本该不会出现的场景也都出现了，这能怨谁呢，要怨也只能怨社会的现实，当然，如果父母回家过年，这两天发生过的不愉快可能一个也发生不了！
她脑子里突然出现了父母回家过年的场景：收到钱和礼物的奶奶很高兴，拼出全力劝阻父母在她家过年，理由有千种，最充分的理由肯定是回来不几天，再去打扫那个荒废的家不值得，在这里过年母子们能多说说话交交心，明眼人一看就明白，这就应了一句俗话“世上没有白吃的饭也没有免费的衣。”如果爸妈回来过年，多年没见的叔叔也会主动上门问个平安，毕竟兄弟一场，谁请谁谁吃谁不是重点，重点是装也要装个样子，别让东邻西舍看了笑话。舅舅那里更不用说了，为了借钱给他盖房，才有了父母过年没回来的原因，一但父母回来，舅舅和那母夜叉的舅母早像自家的哈巴狗一样，摇头摆尾地围住父母身边转了，他们不怕别的，就怕年关父母给他们要钱！至于小妹拿表弟的魔方，那还叫事吗？再要十个舅舅还会买的。
唉，爸妈呀，你们咋就没回来呢？
想那么多没用，当下带着弟妹们吃顿饺子也许是秀丽最大的愿望了！
家离舅舅家五里，舅舅家离集五里，集离家五里，看似简单的一个三角形，凡是走过的也可能会改变一生的！
听姐姐说要去集上，泪水还挂在脸上的秀美和秀全瞬间高兴的手舞足蹈，要不人说小孩的脸如夏日的天气，说变就变呢。
和村子里一样，集市上也是一年热闹了这么一回。春节对于上班族而言也许是难得的休息天，但对于集市上的生意人来讲却是一个千载难逢的机遇，处处是商机。
集市上人头攒动，各种叫卖声不绝于耳，穿着时尚的小青年们三五成群的在人群中挤来挤去，沿路的商家早早把货物摆到了马路边上，各种叫卖声不绝于耳，马路上人头攒动，路过的车辆走走停停、着急回家过年的司机们时不时的伸出脑袋，露出无奈的眼神。
几乎没有出过门的秀美兴奋的不行，早忘记了大清早因为她所发生的一切，她一个挨着一个的摊位使命的想挤开人群往上凑，秀丽死死的攥紧她的手腕，生怕她被挤丢了。驮在背上的秀全只要是看到卖吃得就姐姐姐姐的叫嚷着让买，只顾着秀美的她根本没时间管他，任由秀全两只脚不停地在自己身上随意的发泄着……
提心吊胆的秀丽跌跌橦橦随着人流，总算到了记忆中的超市门口，这家超市也是在几年前过春节时，妈妈带她来过一次，超市很大，虽说从电视上看没有大城市超市豪华，但在乡里也是相当有名气的，生活用品一应俱全还便宜不贵。哪像奶奶偶尔带她们兄妹去的小卖部，除了山寨就是假货，奈何图便宜的村里老人都喜欢去，能花八毛买到的东西绝对不舍得花一块去，至于卫生和营养，老人们总是不屑一顾，再不好能不好到他们那个年代吃糠咽菜都没保障的时候？
可再进这个超市和上次不同，上次有妈妈在，她可以撒娇，妈妈会尽全力的满足她的要求，但今天不同，妹妹和弟弟再怎么闹只是徒劳。
超市内人满为患，秀丽心里明白她需要买什么，对于弟弟秀全三步一停五步一蹲的哭闹她早已麻木，她唯一担心的是好动又好奇的妹妹秀美别离开她的视野，更别再惹出什么事端来。
在拥挤的人流中，秀丽买了肉馅、大葱、姜、盐、酱油，还有最重要的面粉，这些她一一买齐后，总算舒了口气，拉起在地上哭叫着撒泼不走的秀全，又攥紧了随时想跑的秀美向收款台走去，至于接下来怎么去安抚弟弟妹妹她心里早有打算，付完款后看看舅舅给的一百块钱最后能剩多少，到超市入口处买些处理的水果来安慰一下妹妹和弟弟。
在冬天里能吃上平时少见的水果，对于姊妹仨来讲已经很知足了,交完钱后，根本没想到清洗，秀美和秀全就急不可耐的吃了起来，根本不顾来往的人流那时不时的，眼神中透着惊讶的目光。
“秀丽姊妹仨，吃饭没有家，啃个烂水果，小心蹦掉牙！”吃着水果正美滋滋的秀美和秀全停了下来，顺着声音看到爱国拎着大包小包的食品，气喘吁吁地向他们跑过来。
跑到跟前的爱国费劲的举了举双手拎的东西，满脸傲气地向秀丽姊妹仨显摆，“想吃吗？我这可都是贵的，随便拿出一样就能买一大堆烂水果你们信不？”
面对侮辱，还没等秀丽反击几句，秀美早把吃剩下的一半苹果向爱国死命的砸去，“我信，我信你吃完全家今晚都进火葬场！”
突如其来让苹果一击，明显是被砸疼了的爱国想放下手里的东西和秀美理论，可看到满眼怒火的秀美那紧攥的拳头，爱国只好灰溜溜的走了……
一路上仨个人没有言语，默默地向村子里走去，奶奶家是去不成了，叔叔家压根就没想着去过，唯一能去的只有那座荒废了多年的，永远在那的，真正意义上的，自己的家了。
为防止丢钥匙，反正屋子里也没有什么值钱的东西，几年来钥匙还在门口那块砖头下压着，打开门锁，推开那扇破旧的大门，进到院子的姊妹仨，疲惫不堪，但想找个坐下去的地方都很难，满是灰尘的院子内，有的只是秙黄的杂草和破败的蜘蛛网。
好久没有进过这个院子的秀全显得很兴奋，直接冲进屋内，翻箱倒柜找寻着他曾经丢弃的玩具去了，秀丽急忙招呼小妹秀美开始打扫几年没使用过的厨房。
打扫完卫生后，没有包过饺子的两个人，学着大人的模样，照葫芦画瓢一般开始了和面和拌馅，在两个孩子争论中，经过一次次的失败后，双手和满脸沾着面粉的姊妹俩总算包出了大小不一、没角没棱的饺子。
大过年的，姊妹仨人为了吃顿饺子，受尽了同龄人无法想像的困难，也见证了亲情是那么的虚伪和脆弱！
总算吃上饺子了，累的满头大汗的秀丽看到妹妹和弟弟吃饺子时喜悦的表情，几天来第一次露出了笑脸，心里说，爸妈，女儿我长大了，忙着挣钱过年也不回来看我们一眼的你们，可知道在困难面前，你们的孩子并没有退缩！
端着一碗红烧肉的爱国溜进了院子，看了看吃得正香的秀美碗里的饺子，不禁皱了下眉头，“这是啥也，这也叫饺子？喂我们家的猪猪都不吃你信不？”听爱国说完，秀美端起碗就准备向爱国扣去，秀丽急忙拉着了她的手，示意小妹继续吃饭，然后秀丽也端起了饺子，看都不看爱国一眼，没人待见爱国只好无趣的走了……
显摆可能是人的本性，这和年龄关系不大，只是随着年龄的增长显摆的东西不同罢了，找找优越感，打击打击一下别人，然后满足一下自己的虚荣心，以便彰显出他的重要性和高于别人的能力，也算是人之常情吧。
大年初二，一大早，村东头的空地又热闹了起来，有些着急赶工的村民再次背上行囊开始了远行，他们刚走出村子，身后就传出了孩子们的哭声，孩子们拼命挣脱掉拉着自己的爷奶们，撕心裂肺地哭喊着向他们跑来，盼了一年父母回家过年，这年刚开始，还没从喜悦中醒过来的留守儿童们，又要和父母分别。
看到孩子们追来，父母们停下了脚步伸开双臂，抱紧了跑过来的孩子，一边给孩子们擦着眼泪，一边给孩子们承诺着各种美丽的谎言同时，自己的泪水早已控制不住流了下来！
留守是国之殇，家之痛……
父母和孩子们依依不舍走走停停，但哭声是越来越大，直到痛哭失声的孩子看到泪流不断的父母，极不舍得的松开怀抱中的他们踏上了客车，透过车窗向他挥手后，他才明白，父母这一别最早又是一年后！
想挽留着父母的孩子们，仍不死心地追着起动的客车，哭喊着直到客车从视线中消失……
秀丽带着秀美和秀全站在村口的空地上，每当看到这种场景，她内心多么希望父母也能像别人家的父母一样，哪怕只回来一天，也能让她追着客车大哭一场！（完）

