      南茜的丈夫以前是一家面粉加工厂的老板，自迷上了赌博之后，一个月之间不但输掉了面粉加工厂，还把家产输个一干二净，连房子也输了出去。

南茜平静的问丈夫：“你还有什么可以做赌本？”

丈夫的大了双眼说：“还有你，镇上谁不知道南茜漂亮？他们说了如果用你做赌本，最少值五万卢布。”

南茜的丈夫接着说：“只要我手气好还可以把输出去的东西赢回来。”

南茜问：“你以前的东西全输给谁了？”

“拉吉克。”

拉吉克是镇上众所皆知的无赖，游手好闲，不务正业，专干些偷鸡摸狗的事，经常邀集一些人赌博，发一些不义之财。

“原来是他，”南茜明白了，“好吧，为了我们将来的幸福，我决定做你的赌本。不过你要答应两件事。”

“说吧，我答应你。”

“第一，你去请镇长来做裁判，这次我和他赌，你不许插手，只准看，第二，不论输赢，从今往后你不准赌了。”

南茜的丈夫想了想：“好吧，如果输了没有了你，我也不愿意活了。”

南茜的丈夫到教堂去，跪在真主面前发誓。她丈夫照做了，并和拉吉克约了时间赌博。

那一天南茜打扮得花枝招展，手捧红漆木盒。镇上人都听说南茜丈夫把南茜当赌本，都觉得很稀奇，这赌桌上用来当赌本的有金银财宝，房子家产，田地牲畜，却没见用老婆来赌。因此南茜随丈夫来到赌场，那里早围得水泄不通。

南茜看到镇长，还有镇上的百姓都来做裁判。拉吉克眼滴溜溜地望着南茜，露出贪婪的目光。

桌上有一碗黄豆，抓一把黄豆猜是单双。

南茜问：“我值多少钱？”

“五万卢布。”

“加上我丈夫输给你的东西呢？”

“共三十万卢布。”

南茜打开木盒，人们大叫：有金银珠宝

“这是我父亲留下来的！赌我丈夫输的所有东西加上你的房子。”

说后抓了一把黄豆，拉吉克要双，最后时，拉吉克头上留下来一把汗。

他输了。

