      阿龙和阿宝弟兄俩都是城市里的农民工，他们住着廉价的出租房，骑着二手的破自行车，每天来往于出租房和建筑工地。白天，他们流着劳动人民的血汗，靠出卖体力来叠加关于未来的憧憬。晚上，弟兄俩在昏暗的出租房里，炒两盘小菜，再喝两瓶三块钱的啤酒，吹着电风扇，笑呵呵地讨论一天的收入。
这天发工资，为了犒劳连日来的劳作，弟兄俩做了最爱吃的红烧肉，开饭前两个人再一次把领到的工资放到桌上数了一遍，这才笑呵呵地开饭。
老乡刘五这时候进来了，从旁边移了个塑料凳就坐上了饭桌，把阿龙和阿宝吓了一跳。弟兄俩不禁偷笑，刘五幸亏是这个点来，要是早来那么半分钟，不得陪我们一起数钞票。
“大老远就闻到了红烧肉的香味，我是顺着香味过来的！我带了瓶烧酒，咱们一起喝！”刘五果然带来一瓶烧酒，熟练地倒了三杯。
“我说今天发工资了吧，不然以你们，怎么舍得吃红烧肉！”
阿龙和阿宝互相对视了一下，心想，这发没发工资关你啥事。
“工地上干活很苦吧，说良心话，我在心底佩服你们，像我就吃不了那种苦。但是我也很同情你们，辛辛苦苦干一年，到手的钱却不多，至少没我的多。”
阿宝眉毛都竖起来了，心想，刘五不会是来找茬的吧，他刘五算啥，一看就是个骗吃骗喝的流氓。阿龙在下面拍了下弟弟阿宝的腿，示意他别动气。
刘五从口袋里掏出一部崭新的手机往弟兄俩面前一放，神气地说：“苹果8！这可花了我八千块！八千块啊！”刘五夸张地用手比划着数字八。
阿宝拿起手机看了看，然后递给阿龙，阿龙也看了看，摸了摸，心想这手机能值八千块，他刘五怎么可能有那本事，“是山寨的吧，吃饭就吃饭，别显摆了！”阿龙正要把手机抛给刘五。
见阿龙要抛手机，刘五叫起来：“别别别！别抛！八千块啊！坏了你赔得起吗？！”
刘五的这一叫让阿龙阿宝相信了，刘五确实买了一部八千块钱的手机，但是，好吃懒做的刘五怎么看都不像是块赚钱的料。
“干嘛这样看我！”刘五放下杯子，突然严肃起来，“现在啥社会啥时代？经济化社会，数字化时代！我说的没错吧？”
阿龙点点头。
“现在的城里人手头只要有点钱，不是花掉，就是做投资。已经没有人会存钱了。该花就花，该投资就投资，总之城里人已经不存钱了。”
阿宝突然大笑起来，他指着那部崭新的苹果8问刘五：“我还以为你赚到钱了呢，没想到是把赚来的钱全部消费了呀！你买一个苹果手机我们能买三千个苹果呢，我们弟兄两个人每人两天吃一个苹果能吃上十年呢！”
刘五哼了一声，心想，他才不要跟这两个只知道干活存钱的傻瓜一般见识。“随便你们怎么想，不过我过来就是要告诉你们，老子赚到钱了，而且是像雪球一样越滚越大、越滚越快！听起来是不是觉得很不可思议，我慢慢跟你们讲，你们要是觉得行，我也可以带你们熟悉熟悉。有钱大家一起赚，就是这个道理！”
“那你快说呀！我很想知道你的发家史！”阿宝特地托长了“发家史”三个字。
刘五打开手机界面，点开一个软件，在弟兄俩面前一放，神气地说：“看到那串数字了吗？这些都是我的资产！”阿龙和阿宝从左数到右，又从右数到左，他们觉得应该是3个零而不是4个零，但确实是4个零。
“好你个刘五，跟我们开玩笑呢？！这哪是钱？分明就是一串数字！”阿龙嘴上骂着，但心里还是很好奇，难不成刘五真靠这个才用上了苹果8？
刘五嚼着美味的红烧肉，笑眯眯地摇晃着他的大脑袋：“不相信就算了！反正要不要参加随你们，不过到时候可不要太羡慕我哦！”
“你倒说说看，这个东西是怎么赚钱的？”阿龙凑过来问。
刘五激动地说：“这其实就是一个投资理财的工具，理财，你懂吗？我知道你们肯定不懂，那都是白领、大学生才懂的知识。对的，这就是一门知识，要放在学校里，光学好这门知识就得耗上一年甚至更久。但是我们只是普通老百姓呀，哪有老百姓学的会这个？你们说是不是？所以才诞生了这个软件！只要把钱放里面，不出半个月，100元就变成了150元，一千就变成了一千五！”
阿宝不屑地说：“说的跟真的一样！”
阿龙心想，这刘五平时一副流氓模样，赚起钱来也很流氓，不用出力钱就流进了口袋。
阿龙和阿宝商量了一下，决定先拿一百块试试。
“就投资一百？真没出息！我连苹果8都买了，以后我还要靠这个赚辆车钱呢！”刘五放下酒杯和筷子，打了声饱嗝就走了，“谢谢你们的款待！酒足饭饱我也该回了，想投资尽管来找我！”
刘五走后，阿宝对阿龙说：“阿龙，咱别听他的，他才最没出息呢！他的话鬼才信！”
夜里，阿龙怎么都睡不着，他回想这两年来带着弟弟一块在城里打工，虽然靠着省吃俭用，每个月都能够往家里寄回去几千块钱，但是离弟兄俩盖房娶媳妇的目标还挺远。
次日清晨，阿龙趁阿宝洗漱的间隙，从刚发的工资里悄悄拿出了一千块。这一天过得特别慢，终于等到下班，弟兄俩骑着二手的破自行车穿过繁华的商业街、趟过城郊最高的桥，终于来到出租房附近那个流动的菜市场。阿龙让阿宝先回去做饭，他去营业厅充点话费马上就回。
阿龙径直去找刘五，刘五正在拐角的小卖部里吹空调。阿龙对着玻璃门拍了好几下，刘五才慢悠悠地从门里出来，皱着眉头骂道：“臭小子！找我干嘛？”
阿龙从裤兜里取出一个叠好的透明塑料袋，里面露出薄薄的一叠钞票，瞪着刘五道：“你不能骗我！要知道这一千块可全是我一车车砖搬出来的血汗钱！”
刘五没去接，笑嘻嘻地说：“现在涨价了，开户费就要一千块！你的一千块只够开户的，想赚钱的话下次多准备点！”
阿龙将信将疑地把钱塞回口袋，走前狠狠地瞪了刘五。阿龙在回去的路上把二手破自行车骑得飞快，暗暗骂道，刘五这条骗人的贼狗！居然向我要开户费，他是要把我往里面套啊！
转眼入秋，阿龙在街上遇到许久未见的刘五，刘五手牵着个三十左右的高个女子在逛街，女子的长发染成了橘色，干枯的发梢像静电一样散开。倒是刘五先认出阿龙，他大声叫着阿龙的名字。阿龙从他那辆破旧的二手自行车上跳下来，目光从女子那里移回到刘五脸上。
刘五大声说道：“臭小子，怎么一直不来找我呀？！你看我都交女朋友了，改天再请你吃饭！”
“上回我白跑一趟，那次的帐还没找你算呢！”
刘五凑过来露出他那被烟熏黑的牙齿，低声说：“无妨，只要你找我做投资，我随时欢迎！拜拜！”“拜拜”两字说的极其响亮。
阿龙没把刘五的话当回事。
这天，阿宝在工地上弄伤了腿，划出一道十公分长的口子，嗞嗞往外冒着血。这一道细细的伤口，却花掉了弟兄俩一千块钱。而且，接下去的一个礼拜阿宝都不能去上班。阿龙想到，再有半个多月就要往家里打钱，这次打回家的钱肯定不及上个月，看来无论如何都瞒不过爹妈阿宝受伤的事。为了不让父母担心，这次他想到了刘五。
要想赚回一千，就得一次性投四千，半个月四千就会变成六千，再算上开户费一千，就得给他五千。但是阿龙只有四千块可以动用，剩下的钱他要留给阿宝补身子，所以他打算先向刘五借一千。阿龙把四千块用小塑料袋包好，装进裤兜。准备就绪，他先给刘五拨了一通电话，对方却已停机，他决定直接去住处找他。
门掩着，阿龙一把推开门，没见着刘五，但却见着了他新交的女朋友。
女子十分麻利地在房内翻捡东西，直到阿龙的闯入。她转过身木讷地望着他。
“你就是他女朋友吧？我们见过一面的。”阿龙觉得她的双眼看起来很憔悴，头发也比上回更加凌乱。
“我现在已经不是他女朋友了，自从上个礼拜他一个老乡过来闹事之后我就打算要跟他分手。他已经搬走了，搬去哪里也没对我说。我只是过来找几件衣服，我上几回落在这里的。”说完她又继续翻找。
阿龙自言自语道，这个混蛋，又让我白跑一趟！
女子忽然停下来，好像记起什么，低声说：“派出所的民警也来过，说是要传他话，但是他早就逃走了，走之前都没跟我打声招呼，这也是我要离开他的原因。”
阿龙不禁摸了摸稍稍鼓出的裤兜，感觉手心正在冒汗，说道：“其实我也是刚好路过，刚刚有个小摊香蕉卖的特别便宜，没想到买太多了自己吃不完，就想分掉些。既然刘五搬走了，那我也就不停留了。”
跨出刘五的住所，阿龙深深地呼了一口气，手里还提着进去时那串大香蕉。在返回的路上，阿龙一路疾驰，他要快一点儿回去，把裤兜里的钱原封不动地放回去。他还要把弟弟阿宝照顾好，他要等阿宝快一点康复，然后一起回到工地上赚钱，赚老实钱。

