      舒服的躺在简易躺椅上，明媚的阳光暖暖的照在苗苗的身上，像妈妈温暖的手抚摸着自己，远远望去，朵朵白云自由的在蓝天中嬉戏，绿地毯一样的草坪随风飘来阵阵清香。苗苗有好久没有亲近过大自然了，好久都没有这样惬意的感觉了，生活真美！
“妈妈，这花环好看吗？”
一个银铃般的声音，五岁的娇娇扑倒妈妈面前，手中拿着爸爸用野花编成的花环，娇嫩可爱的小脸蛋红扑扑的，一副人见人爱的俏模样。
“好看、好看，你爸爸都要把你宠上天了！“
话是这么说，苗苗满眼都是笑意，宠溺的捏捏女儿的小脸。
娇娇不服的嘟着小嘴说：“明天去幼儿园戴着，让小明看看我爸爸编的比她爸爸编的更好。”
“好、好，什么都是你爸爸好，行了吧“，苗苗心里都纳了闷了，这爷俩个一个德行，什么事情都是一拍即合，娇娇在幼儿园看见小明戴着爸爸编的花环，就打心眼里不服气，非得缠着爸爸也给自己编个漂亮的花环去比一比。
这也好，要不一家三口难得来这优美的地方休闲一下。
苗苗抬眼望去，高大帅气的丈夫杨风双手拎着各种食品正乐呵呵的朝着自己奔来，这样的画面多年来总是出现在自己的生活中，丈夫对自己的体贴照顾时不时的让苗苗濡湿了眼眶。
1、起床铃声一遍遍响起，苗苗同寝室的同学都去了自习室，马上就要毕业考试了，很多同学都在做最后的拼搏，因为毕业成绩对自己的就业也是至关重要的，尤其对于她们这些师范大学的学生，考试成绩显得尤为突出。
苗苗一副懒洋洋的样子，自己从来不愿意当什么劳什子教师，当初若不是爸妈的决策，凭自己的身材样貌一定去播音专业，再怎么当个空姐总是手拿把掐的事，当个孩子王有什么好啊，工作紧张工资又不高。
幸亏自己多了个心眼，大四上学期就结识了一个高富帅，毕业后不用去找什么工作，只专心做个全职太太就行，苗苗总是对自己的智商佩服的五体投地。
咚、咚、咚的敲门声响起，一大早晨的真是够烦人的，打开门的瞬间，苗苗是一副不耐烦的表情：“我说杨风同学，一大早的敲什么门啊，搅了我一场好梦。”看出来苗苗的不屑，杨风仍然走进屋里，将打好的饭菜放到寝室里的桌子上，又将自己精心整理的笔记、在图书馆借阅的书籍小心翼翼的放好，最好从兜里拿出来苗苗爱吃的水果，一一放好后才说：“早餐不定时吃对身体不好，不愿去自习室在寝室也要复习一下啊，都快毕业了，不能总是这样像任性的小公主，我们都是成年人了，要对自己的生活负责任。”杨风自顾自的嘟囔着，一点都不在意苗苗的横眉冷对。
在师范大学女多男少的环境里，杨风简直就是女生心中的男神，高大帅气、文质彬彬，德智体全面发展，美中不足的就是出身于一般的工人家庭。在学校里很多女孩子有意无意的去创造与杨风偶遇的机会，明说的、暗恋的比比皆是，可是杨风只对苗苗情有独钟，偏偏苗苗一点都不买杨风的账，从大二开始直到大四，杨风对苗苗的追求从未改变，弄得很多女生看见苗苗都牙根痒痒。
其实从心里苗苗对杨风的体贴、照顾还是很受用的，很多时候苗苗的内心都充满着感动，但为了自己将来的生活，苗苗可不想把自己的未来和这个只是看着舒心的男人捆绑在一起，说自己有公主脾气、对未来不负责任苗苗一点都不认同，自己一心想嫁给高富帅还不是为了享受更好的生活吗？自己可不是没有头脑的人，也不是傻白甜一样的情圣。
毕业聚餐在同学们恋恋不舍的情绪里如期进行，很多男男女女哭得是稀里哗啦，半醉的杨风端着满满的一杯白酒坐到了苗苗身边。“我知道你看不上我，同学们都说我傻，都不理解我的做法，我这三年来一直默默的问自己的内心，只要你高兴我就觉得舒心，我愿意为你付出，你怎么对我，我都无所谓、无所谓……“，杨风的话终于在喝完杯里的酒后终止了。
苗苗还是小小的被感动了一下，为了自己美好的未来，自己不能感情用事，苗苗暗暗给自己加油，挺住，反正以后也不会再有瓜葛了。
2、在豪华的客厅里，苗苗显得拘谨而无助，她的高富帅男友刘贤伟对她的表现颇为不满，自己给未来公婆的礼物被男朋友拒绝：“这么小家子气的东西怎么拿得出手啊？我都告诉过你，你要有大家闺秀的做派，学着点”，苗苗自己心里暗想“自己虽然不是大家闺秀，也是一个小康家庭啊？父母都是优秀的人民教师，自己一个独生女，从小都是被父母宠溺着长大的，如今怎么觉得自己就这么没见识呢？”
还好，刘贤伟的父母都很开明、很温和，对苗苗也很满意，虽说是小家碧玉，可是苗苗身上的清纯脱俗让两位老人非常喜欢，苗苗如愿的嫁入刘家，成了千万富翁家的儿媳妇，着实让苗苗觉得人生中的巨大成功。
一晃过了三年，苗苗觉得丈夫对自己的感情是越来越淡，尤其是近一年时间里，丈夫总是加班、出差，一年加起来在家也不过一个月的时间。自己整日赋闲在家，对丈夫公司的事情不懂，和闺蜜聊天人家都忙，回娘家父母也是长吁短叹，二老觉得这个富二代女婿对自己家庭透着骨子里的看不起，所以女儿结婚三年时间，两个老人没有大事从来都不去女儿家，也从来不要求女儿带着女婿回娘家。
不咸不淡的生活周而复始，近几个月苗苗总是觉得恶心，去医院后才知道自己有了身孕，满以为这样丈夫可以收收心，可是夫妻的感情一点也没有回升的迹象。
7月的一天，苗苗去医院产检，给丈夫打电话丈夫说有会要开，要她找婆婆同去，苗苗简单收拾一下就自己去了医院，路上同医院妇科医生通电话才得知人家交流学习不在单位，又不想找别的医生检查，苗苗灵机一动，既然出来了就去远一点的非常出名的医院检查看看，也做一下比较好心里有数。
谁知这个决定竟是加速苗苗婚姻失败的致命原因，在医院的妇产科苗苗看见了自己的丈夫，他没有开会，他陪着一个时髦妖艳的女子在做产检，那满脸的微笑、小心翼翼的搀扶让苗苗瞬间失去了理智，她以运动员的速度冲到妖艳女子跟前，一把扯住女子头发，用劲平生的力量拉扯，同时没有忘记狠狠的大骂。刘贤伟也愣了瞬间，两个女子的尖叫让他清醒，他想将两个拉扯在一起的女子分开，谈何容易，这时妖艳女子的一声呼救把刘贤伟的情绪激化到了极点，他抡起胳膊照着苗苗的脸颊就是一个嘴巴，苗苗只觉得眼前金星直冒，瞬间撒开了拉扯的手，直直的向后摔在地上。
“刘贤伟，你个混蛋！”，这是苗苗倒地前的愤怒。
倒在地上的苗苗被妇产科医生抬进了诊疗室，因为地上出现了斑斑血迹，她的丈夫只是愣了个神，就义无反顾的带着妖艳女子离开了医院。
苗苗醒过来时就大声叫医生，她要打掉孩子和丈夫离婚，可是医生的话让她再次陷入两难，如果苗苗执意打掉孩子，对身体伤害太大，有可能一辈子都做不了母亲。
3、苗苗带着心灵和身体的重创行走在太子湖畔，回想自己大好的青春年华，怎么就消磨成这个怨妇的样子了，自己带着孩子该何去何从？老天就像苗苗的心情一样，转眼大雨滂沱，苗苗呆愣愣的傻站着，头脑中一片空白。
一把伞出现在头顶，一件外衣搭在苗苗湿漉漉的身上，一句话让苗苗好久都回不过神来，“就说你不会照顾自己吧，总是这个样子，说你有公主病还不承认”，苗苗的心啊五味杂陈，怎么这个时候遇见了杨风，怎么自己这个样子让他看在眼里，自己脆弱的自尊哦该怎么接受如此激烈的挑战？苗苗恨不得把自己塞进地缝，这在苗苗二十几年的生活中是最偶然的一次相逢、最无奈的一次遇见。
一晃五年过去了，苗苗时常想起和杨风的再一次相逢，她感谢上苍让自己遇见杨风，是这样一次尴尬的遇见让自己重新找回了自我，让自己清醒的认识了人性的善恶，更让自己转变了对人生和未来的态度。
苗苗是幸运的人，虽然说年轻时的选择让自己走了弯路，可是生活没有欺骗她更没有辜负她，杨风给了她一个温暖的家，给了她女儿一个慈爱、善良的爸爸，给了她父母一个诚恳、孝顺的好女婿，最主要的是让苗苗找到了爱和被爱的真谛。
看着娇娇和杨风在无忧无虑的游戏，苗苗心里满满的都是爱，她仰脸对着明媚的阳光，整个身躯都被镶上了金边，她抬手轻轻抚摸着微微隆起的小腹，这里孕育着新的生命和希望，感谢上苍给了自己这样一个神奇的相遇，让自己和杨风遇见了幸福。

