      燕啸在而立之年想退出江湖。他是个杀手，实在厌倦了这剑口舔血打打杀杀的生活，他杀过很多人，如今已有了一笔可观的积蓄，足够他安安稳稳地过好下半辈子。当然，这并不是他退隐的直接原因，事实上，在遇到聂红袖时，燕啸才开始想到应该有个家了，他才开始攒钱。聂红袖是个很特别的女人，当燕啸再次来到春风得意楼时，老鸨就悄悄地对他说：“燕爷，我们这儿来了个大美人，珠圆玉润，万种风情。”燕啸当即递给她一张千两的银票，他并不是个好色之徒，每个男人无疑都会欣赏美丽的女子。
　　燕啸见过聂红袖以后就被她迷住了，老鸨所言非虚，她的确性感多情，燕啸一时惊为天人。接下来的事情顺理成章，燕啸长相英俊，举止潇洒，出手阔绰，是大多数女孩子的梦中情人，聂红袖深深地爱上了他。只是让燕啸颇为不解的是，他们尽管海誓山盟，花前月下，也只是搂搂抱抱而已，每当他要和聂红袖亲热时，聂红袖总有种种借口劝诫他还不是时候。她说，会在他们成亲的晚上完完整整地交给他。
　　燕啸就和聂红袖商定了成亲的日子，他没有朋友，到了那天，他包下了整个春风得意楼，在一群红尘女子的祝福中，他们相拥着步入为他们专设的洞房。这时已是子夜时分，窗外月色皎好，花树缤纷，一切皆显得诗情画意。忽然间，屋子里多出几个人来，他们有从窗户里跃进来的，有从屋顶上跳下来的，有破门而入的，都是官差打扮，个个杀气腾腾，手持利刃，将燕啸和聂红袖逼在墙角。
　　燕啸的剑是从不离身的，他反手往腰间一摸，持剑在手，但见剑光一闪就刺翻了照面的一个人。聂红袖看见鲜血似泉水般从那人喉间喷溅出来，吓得大叫一声，转身抱住了燕啸。众人发声喊，兵刃俱往燕啸身上招呼，燕啸手臂被聂红袖箍住，如果推开聂红袖势必使她撞上这些打过来的兵刃。他带着聂红袖就地一转，勉强避过了几件兵刃，一个使刀汉子显然是这群人中功夫最好的，他闪身躲在燕啸身后，一刀劈下，燕啸听到背后刀风，想要闪避已然不及，欲挥剑相格，手臂却还是给聂红袖牢牢箍住。燕啸只觉得肩上一疼，右手臂就不属于他了。他憋着一口气，几个连环踢腿，逼退众人，趁着空当，抱着聂红袖从窗子里跳了出去。
　　燕啸没命般地奔逃，终于力竭，待他醒来的时候，发现自己躺在一张温暖的床上，伤口已经包扎好了，聂红袖就坐在床前，深情地注视着他。她安慰燕啸说：“你不用担心，那些人不会找到这里来，这里很隐秘，是我和姐妹们出来玩无意间发现的。”燕啸抬眼扫视屋内，只是间普通的茅屋，但一应生活用品齐全，他重重地叹了口气。
　　燕啸内力深厚，伤口很快就愈合结痂了，聂红袖劝他不要再胡思乱想了，安心在此住下来，她会一直陪着他，燕啸听了大为感动。日子虽然过得清苦了一点，他们却每一天都过得那么开心，在聂红袖的教导下，燕啸开垦了几块荒地，种上蔬菜粮食，除了自己吃还能担些去市集上卖，换些油盐。燕啸似乎已经忘记了自己曾经是个叱咤江湖的人物，在人前唯唯诺诺，活脱脱一个老实巴交的庄稼汉。可是在聂红袖怀孕后，燕啸时常眉头紧锁，聂红袖看他这个样子就问他怎么了，燕啸说没什么，然而聂红袖一走开，他又是那副心有重忧的样子。
　　冬天到来的时候，聂红袖生产了，茅屋里时时传出婴儿嘹亮的啼哭声。燕啸没什么事做，成天在家闷得发慌。有一天，燕啸忽然放下饭碗说：“再不能这样下去了，我们可以苦一点，孩子不能苦。”聂红袖愣愣地看着他，眼神中闪过一丝恐惧。
　　从这天开始，燕啸每个月总会出去一两次，每次回来都会给聂红袖一张数目不菲的银票，聂红袖什么也不问，看他把银票压在衣箱底下，说是将来孩子好用。
　　这一次，燕啸去了一个月才回来，他发现家已经给官兵围了。上次那些人也在里面，那个曾经砍断他手臂的汉子，此时用刀架住聂红袖的脖子，孩子在襁褓中哇哇大哭。没人知道燕啸左手剑比右手剑更快，他杀散屋外的官兵，一步一步地逼近聂红袖，持刀汉子手腕往里一翻，聂红袖脖子上就出现了一道血痕。持刀汉子盯着燕啸说：“燕啸，你妻子孩子都在我们手上，你还不束手就擒！”燕啸冷笑一声：“你们这些官差自命伸张正义，所作所为又跟盗贼何异，有种，就放马过来，燕爷拼死也要跟你们一战到底。”说着他掷了手中剑，就在持刀汉子略一愣神的时刻，他脚尖一挑，甫一落地的长剑就弹回他左手。燕啸一声长啸，长剑宛如出洞赤练蛇，奔持刀汉子手腕而去，只听当啷一声，持刀汉子手掌连同钢刀一并掉在地下。持刀汉子大骇，一张脸早已痛得变了形。聂红袖脱离险境，连人带孩子投入燕啸怀中，燕啸大骇，左手剑又给她死死箍住，与此同时，屋中其他官差刀剑齐施，把燕啸后背扎成个筛子，燕啸瞪着眼睛直直地倒下去，聂红袖放声悲泣，受惊的孩子也大声号哭。
　　断腕汉子走过来，沉声说：“聂捕头，上头有命，一定要带燕啸的人头回去。”说着仅存的手掌一招，就有个人过来要卸燕啸的头。聂红袖蓦地站起来，她提着燕啸的剑逼住他：“你们是不是太残忍了，人都已经死了，还要辱及他的尸体！”那人看看断腕汉子，断腕汉予叹息一声：“也罢，我们走！”
　　一干人走出茅屋，身后响起孩子的啼哭。聂红袖轻抚着燕啸的脸：“啸哥，对不起，我身不由己。”燕啸沉重的眼帘忽然张开，断断续续地说：“红袖，我、我不怪你……其实一早我就、就知道你的身份，为此我曾只身潜入六扇门，翻看你的资料。你既然要我的手臂、我的命，我就把它们交给你，可孩子、孩子是无辜的。你要好好把我们的孩子抚养成人，别让他吃苦—”说着，他举起手，似乎想要理一理聂红袖凌乱的云鬓，却没能抬起来，微微仰起的身子也直挺挺地倒在地下。聂红袖抱着燕啸的尸身，哭得更伤心了。

