      陈明有社交恐惧症，见到人一句话说不出，但是他决心一个月后参加音乐选秀。
为了克服毛病，每天晚上，陈明在大街上拉着音箱，一边走一边唱。但是看到人，陈明就唱的磕磕巴巴，好多人笑他，还有人专门跑过来看，人一多陈明觉得头发懵，索性闭上眼大声唱歌，结果撞在电线杆上。但是第二天，陈明又拉着音箱来到大街上。
一个月后，陈明站在台上，三个评委三盏灯，灭两盏失败，反之通过。
“请自我介绍”
陈明面对现场上百位观众，吓得连连后退，一句话也说不出，评委见陈明没反应，又问了一遍，陈明却再次后退，还是没吱声，评委一气之下灭了灯，陈明身体一震，向前几步。
“我……叫陈明，有严重的社交恐惧症，对……不起。”
“听说你每天在马路上练歌，是为了实现音乐梦想吗？”
“不……是”，现场一片哗然。
“为……了梦涵”
“女朋友？能说说你的故事吗？”
陈明流下泪水，他本是干活时喜欢大声唱歌的建筑工人，一天，他突然发现身后有一个女孩静静地在听他唱歌，还说歌声真美。从此，这个叫梦涵的女孩，每天都会来听他唱歌，虽然陈明一句话没跟梦涵说过，但是却深深爱上了这个喜欢听自己唱歌的女孩。
梦涵是包工头的女儿，包工头为了揽大生意，把梦涵许配给大地产商有精神问题的儿子。最后一次听陈明唱歌，梦涵一直流泪，陈明本想抓住最后的机会表白，可是转过头，面对梦涵却一句话没说出口。
“后来呢?”评委急切地问道。
“我……想唱完了在说。”
这是一首陈明为梦涵写的歌，音乐响起，陈明抬起头，一个月自行车上的历练，让陈明一开始唱歌就变得不一样，一张嘴，歌声震惊全场，亮灯！一个评委在第一句就亮灯了！
听着这首歌，很多观众哭了，仿佛看到了陈明与梦涵的爱情，陈明唱完，全场起身给他鼓掌，可是评委灯一明一暗，选择权落在了最后一个评委手上。
评委：“你说完故事后，我在决定。”
婚后，梦涵面对呆滞的老公抑郁寡欢，最渴望的就是陈明的歌声，可是地产商却对梦涵看管十分严格，决不允许梦涵去工地见陈明，在闺蜜的帮助下，梦涵偷偷告诉陈明想听他唱歌，陈明就偷偷跑到地产家楼后大声歌唱，每次被发现地产商都放狗咬陈明，一次陈明被咬伤，好几个月没有去唱歌，再去的时候，却得知梦涵得了抑郁症跳楼死了，只留下了一封信给陈明，陈明打开信封，信上只有几个字。
“愿在天堂能够听到你的歌声。”
“所以我想唱歌给梦涵听！我想大声说出来！我喜欢她！我想让全世界都知道！我想让梦涵听到！……”
陈明大喊道，全场静了下来，只能听到陈明的哭泣声。
“噔！”灯亮了……

