      清光绪年间，崂山北头有个鳌山卫村。衬里有个小伙叫于海，娘儿俩，一年到头靠打柴过旧子。有一年冬天，于海套上驴拉大车到即墨城去卖柞炭。回来时逢上下大雪。路过窝洛村时，见一个白胡子老头在前边一步一滑地走着。于海是个善良人，见老头走路艰难，就下车问道：“老大爷，你上哪？”“上白庙。”“是同路，我捎你去吧！”老头欢喜地忙上了车。
风雪越来越大，老头冻得直打哆嗦，就钻到车上盖柞炭的草席底下。傍黑天，车到白庙附近，于海叫道：“老大爷，下车吧!从小路岔过去就到了。”谁知连叫几遍，不见应声，以为老头睡着了，掀开草席一看，老头直挺挺地躺在车上，脸色发紫，手脚冰凉，连气都不喘了。于海吓得出了一身冷汗，心想：好心不得好报，这可咋办?他怕吃人命官司，觅四下无人，忙把老头抱到路旁，赶起驴车就走了。
不多一会，一个石匠打此路过，被尸身绊了一交。爬起身一看，是一个死尸躺在雪里，吓得他跑到村里，找到村长，慌慌张张地说：“不好啦!村头上出……人命啦！”村长一听忙赶到现场，见死的是个老头，就叫人去拿了一领草席把他盖上，接着就派人到县里报案。村长怕死尸夜里被野物拖走，就叫赵大和刘二守夜。
赵大和刘二是村里出名的酒鬼。他们守到半夜，天气越来越冷，呼呼的西北风飘着鹅毛大雪，冻得他俩直打下牙巴鼓(上牙磕下牙)。赵大说：“冻天冻地，我看野物不会出来，咱俩找个地方喝点酒暖和暖和吧!”
他俩在一个山沟旮旯里喝完酒，都有点瞌睡了。刘二说：“咱先去看看死尸，回来倒着班睏一会。”他俩出了山沟，老远就见草席被风刮得呼扇呼扇的。走到跟前一看，死尸不见了。吓得他俩都傻眼了。“这事咋办？”赵大叹了口气说：“酒钱捞不着是小事，看来还得吃官司啊！”刘二急得抓耳挠腮，嘟囔着说：“有偷金偷银偷钱的，难道还有偷尸的？”一句话提醒了赵大。便说：“有了!前天南村死了个老头，就埋在南崖上，咱把他挖出来顶顶帐，你看行吧？”“事刘如今也只好这么办了。”他俩来到南崖上抡镢动锨，三下五除二把新坟挖开，撬开棺材盖就把死尸拖了出来。接着把坟填好，慌忙急促地抬了死尸，放到草席下。
第二天一早，村长带着县官和衙役来了。他让赵大和刘二先回家歇息，就领着忤作去验尸。．掀开草席一看，大吃一惊。席下不是老头，竟是一具二十五六岁的男尸。村长忙把赵大刘二叫回来问：“死尸咋变啦？”“啥变啦？”赵大争辩说，但是到跟前一看，把他俩都吓懵了：“这……这是咋的?”县官怒喝道：“大胆奴才，做了些啥勾当?还不从实招来!”他俩知道瞒不过去，就把丢尸换尸的事全说了。县官即令去查看新坟，确有挖坟的迹象，命他俩重新挖坟检验。，赵大、刘二把坟挖开掀起棺盖一看，奇怪，棺材里还有一个尸身。人们上前看尸，都说是前天死的郭老头；但对这个年轻的尸体，都不认得。县官又传来郭家的儿女和当事人，都说入殓时只有郭老头。县官正在琢磨这件奇案。忽听到有人“啊!”的一声惊叫。
这惊叫人就是于海，他抛尸回家后，生怕官府追究，吓得一宿也没睏觉。第二天一早，他撅起粪筐到白庙附近探听动静。听说死尸变成个年轻人，他感到稀奇，到现场一看，死者左眉间有颗豆大的黑痣，惊得他不觉喊出声来。
县官问他死的是谁？于海吓得结结巴巴地说：“是咱村教书的周先生。”“他是咋死的？”“不知道。前天我打柴时碰见他，说是接到父亲病危的信，要回北关看父病，谁知……”
这时忤作验过尸身，说是死者后脑壳被石击破，头顶心被钉入一根长钉，怀中有家信一封，别无他物。县官看过信后，吩咐地保看守现场，带着两个衙役骑马到北关去了。

