      阿三是一个毒贩，表面经营着一家玩具厂，实际上是负责运输毒品。
在该市阿三运输毒品一直是一个让警方头大地事情，为此还成立了专案组。狡猾的阿三自己从不运毒，而且毒品经常顺利地流通到市场。
毒品地泛滥让省里派来了一位叫马翔的高级督察，此人年纪轻轻就坐上了高级督察的位子说明不可小看。刚到达该市就直接进入专案组开会！现场交接得知阿三最近很可能要出货。”每个月的这个时候都会有丢弃的车辆里面有毒品很可疑。马翔立即秘密的采取行动，让专案组便衣混入各个卡口。
此时阿三在厂子里叫来弟兄们。收了他们的手机，兄弟们知道又有生意来了。阿三带着弟兄们来到仓库拉开门，有三辆货车和一辆轿车。阿三对着身边弟兄说：“小鬼，老肥你们开这辆货车，务必躲开警方，货可以不要，人要回来。秃子你自己开那辆，记住货不重要。人要回来。”弟兄们齐声说：“三哥放心。”阿三说人重要是因为担心被警方抓住被出卖。所以弟兄们在途中只要一看到有警察，不论怎样都会弃车而逃。每辆车卡车内都装有毒品掺杂在玩具里和其他掩盖物品，但是量极少主要是吸引警力，每次货车的掩盖物品都不同。所以阿三至今没有出事。阿三又向一个弟兄招招手说：“你是新来的吧，你开着轿车到达XX地在那等我一个盆友把车还给他。”这个新来的笑说：“三哥我叫杨继，保证车到人到。”说完笑呵呵的开车走了。阿三转身又对着身后的口罩男说：“你跟着这新来的，不听话就直接送他去取经。”口罩男点点头离开。
警方各个人员就位后，马翔在总指挥部指挥，马翔突然想到阿三具有反侦察能力就呼叫各单位：“各单位注意，主要要道立即现场协商放松卡哨多加两条警犬，偏远街道严加看守调查。便衣盯紧现场。”各单位立即行动起来。指挥部马上就传来消息，偏远街道有丢弃车辆。马翔喝了口咖啡静静地说：“在主要要道的单位注意警犬反应。”随后又收到消息又有辆快要报废的卡车内有毒品但是量少，人被便衣抓到了。马翔啪地一声站起来说：“特别行动组跟我走。”主要要道的警犬突然对着一辆轿车狂吠不止，车内司机对着狗大骂：“狗东西宰了你。”这辆轿车身后的司机眉头紧锁。这时便衣都冲了出来拦住了所有车辆，马翔带着特别行动组也赶到了现场。这时一辆轿车加紧油门冲了出去，马翔喊道：“XX卡哨拦截XXXXXX车牌号，特别行动组追，其余人留下”现场宰轿车门的夹层里搜到了毒品这个司机就是阿三新来的弟兄杨继。带回局里审，不久特别行动组带回一个受伤的男子，原来追捕时男子发现逃不了就与警方交起火来，这个人就是阿三派去跟踪的口罩男。
审讯时两个嫌疑人都嘴硬，马翔笑了笑亲自一对一的审对着口罩男说：“你兄弟都招了。”这时杨继就出现宰审讯室窗口对这里面直点头。无奈口罩男全招了，原来马翔分析出杨继应该是新来的竟然不知道车门里有毒品，吓唬了一下他，还伪造了口罩男的通话录音：“三哥，你放心，货到就杀了他。”杨继立马就招了。
此时的阿三还在一个人喝酒等着收钱，却等到了警察。
但是运输战却没有结束，人员更换，交易没有停止，警方还在与他们较量中……

