      王兵是市话剧团里小有名气的演员。一天，他演话剧第一幕结束后到后台休息室，发现两名警察在等他。
“王兵先生，请你和我们走一趟，协助一下调查。”王兵愣了，问：“我没犯事啊，为什么要带我到警局。”“您去了就知道了，请你配合一下。”王兵很纠结“可是我还有话剧要演，实在走不开啊！”警察说：“我们也是依法办事，请您配合。”无奈，王兵说：“行吧，那我出去交代一下。”转身出了休息室，准备找领导商量，在走廊里正好碰到来找他的双胞胎弟弟王力，王兵脑子里突然想到一个绝妙的主意，于是拉住王力说：“警察来找我，让我跟他们协助调查，可我这话剧还有好几幕，实在走不开啊。”王力说：“那怎么办啊，哥你不会真犯事了吧。”王兵解释：“怎么会呢，我成天忙的不行怎么有时间犯事，这样吧，你替我去警察去一趟，他们不是总是认错咱们吗，警察肯定看不出来。我敢保证我没犯事，他们一定不会拿你怎样的！”王力很犹豫：“这样行吗，别没事变成有事了。”“你就别考虑那么多了！”说着王兵把外套脱下来跟王力换了“去吧，他们就在那个屋等着呢，我演出结束就去警察局接你！”王力无奈摇头道：“哥啊，你可欠我一大人情啊！”边说边走向休息室。王兵则躲在另一间屋子里，看到警察毫无怀疑的把王力带走才放心去演出。
演出结束，已是傍晚，王兵急匆匆赶到警局，正好王力刚从里面出来，迎上去问：“怎么回事解决了吗？”王力笑着说：“没事没事，都是误会，已经解决了。”王兵想要追问下去，王力说：“没事了，他们弄错了，我们赶快回家吧！这事儿就过去了。”王兵有点二丈摸不着头脑，很不解的跟着走了。
晚上王兵回到自己的家，百思不得其解，怎么也想不明白今天的事，想得头疼。掏出手机来上会网，浏览一下新闻。一个很抢眼的新闻标题出现在自己眼前：“著名话剧演员王兵街头见义勇为制服歹徒”。王兵很是不解，点开一看，只见王力正在与一个持刀伤人的歹徒搏斗。

