      在黄泉路和冥府之间，有一条河，名为忘川，河中尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。
为了来生再见今生挚爱，为了不喝孟婆汤，有些人会跳入那忘川河，等上千年才能投胎。
在这忘川河中，有两个孤魂野鬼凑在一块聊天，其中一个在给另一个讲述着一段故事……
在人间的那年冬天，一望无际的战场上，白雪皑皑，尸横遍野，不知多少白骨与白雪葬在一起。
两国血战，他历经了无数死里爬生的战场，今日终于结束了这场战争，他已从二十年前的小卒杀成了震慑一方的将军。
凯旋归来，论功当日。
皇帝问道：“你能多次死里求生，如此顽强，是什么信念使你这二十年来每次在鬼门关门前徘徊，却都能从死人堆里爬出来。”
他回道：“有位姑娘在家乡等我归去，我必须活着，我早已没有亲人，对我来说，她就是我的信念。”
他们的亲人都在逃避战乱的时候被杀害了，他们两个相依为命，青梅竹马，早已私定终身，二十年前他临走时承诺过，他定会凯旋归朝回去娶她，他又怎会让她空等。
皇帝又问：“你那么爱她，如今却让她久等二十年，不能陪伴在她身边，你后悔吗？”
他回道：“不后悔，国家有难，保卫国家，不就是在保护她吗？既然是保护她的事情，我责无旁贷。”
“你不怕吗？”
“爱而无畏。”
皇帝知道他要什么，赏了他万两黄金两辆骏马一辆马车，批准他卸甲还乡。
如果说浪费别人的时间是在谋财害命，浪费自己的时间是在慢性自杀，那么，愿意等你的人，不也就是愿意为你去死的人吗？
他已经让她等了二十年，如今他再不想再浪费任何一秒钟，他挑选好马匹后就立马踏上了归途。
他的家乡并不太远，加上他这一路快马加鞭，不出三日便赶到了村子门口。村子里还是如二十年前一样热热闹闹，一片祥和，只不过他一路走回他家的时候，却已是没有一个人认得他。
他推开家门，家中冷冷清清，看上去已是许久没有打扫。他走入她的房间，空无一人，只见书桌上还有她留下的画。一叠叠画纸上画的都是他，还有她憧憬他回来时的场面，憧憬他和她未来在一起的生活。他一幅幅的看着，当他看到最后一副时，顿时忍不住了泪水。
那幅画上没有他，只有她一人，白发苍苍，独躺床上，骨瘦如柴，像是染了重疾，画上的风景更是让人觉得一片凄凄茫茫。上面幽幽的写着两行诗：

路迢迢，花易老，不堪暮暮朝朝
情寥寥，人未到，怎奈雪过发梢

短短两行诗，却如刀般扎入他的心。
他从邻居那才得知，她已在一年前病逝。她等了他一辈子，终是没等到他，郁郁而终。
而得到她的死讯的他，失去了曾经赖以生存的信念，像是一个狂热盲目的信徒，自己一生信仰的东西都被否定。他悔恨，悲痛，不甘却又无奈，此时的他就像一具失去灵魂的躯壳，像掉入深渊的厉鬼白费挣扎。
他跪在她的坟前，对着她的墓碑说道：“就算是全世界，哪怕是命运否定了我们，我也会把它坚信下去，我对你的爱，存在于北斗之下，命运之上。待我到鬼门关，黄泉路，奈何桥，我愿做你的鬼，去看彼岸花蕊，赴那忘川之水，待你千年轮回，来世再相依偎。”
此后，他便再也没有离开过她坟头，直到变成一具冰凉的尸体，去了寻她的道路……
人世间的事就到这结束了，也开始了阴间的故事。
一年前的黄泉路，她曾从这走过。她等了他一辈子，还没等到，却是先踏上了这黄泉路，如今的她的心绪只是一片淡然，哀莫大于心死，她的心早在这数十年的燃烧中，已烧成了一片灰烬。
她平静的望着前方的忘川河暗自道：
“不知你是生是死，是福是祸，我等了你一生，对不起，原谅我如今不再等你，此生我无怨无悔，只愿喝完这孟婆汤后，让我忘了你，来生再也不要相见。”
她走向奈何桥，接过孟婆的碗，一口饮尽，终于了却了前尘旧梦，重入轮回之中，忘尽了一生爱恨情仇，来生就是见他，也是如同陌路人，相见不相识……
如今，他也踏上了这黄泉路，当他望向那忘川河的时候，却是激动万分，他看到了希望，那令世人都避之不及的忘川河，竟被他当成能得到救赎的大门。
那忘川河里，遍布着虫蛇野鬼，就像一个万劫不复的深渊。他凝望着深渊，仿佛能得到深渊的回视。
“对不起，前世让你等了我一生，如今在这深渊中也让我等你千年。”他不能忘记爱着她的感觉，不能忘记前世与她的点点滴滴，他没有犹豫，纵身跳下了忘川河。
跳入忘川河的他，在污浊的波涛之中，被铜蛇铁狗咬噬，受尽折磨不得解脱，深渊里有多恐怖，只有这蜿蜒的忘川河水知道。
他在这曲折的爱里挣扎，与命运对抗，因为他知道，没有她的人间，亦如同炼狱……
这一千年，如同一场噩梦，他看她一遍又一遍走过奈何桥，喝下孟婆汤，但是言语不能相同，他看得见她，她却看不见他。
他在这忘川河水中的第九百九十九年，也是最后一年，时间并没有抹杀他的心念。他又一次看到了她，他心想：
“这应该是我最后一次看到你过这奈何桥了吧，明年我便重入人间，我会立刻去寻你，若是世界拦我，我便毁了这世界，若是命运拦我，那世上便不再需要有命运。待我寻到你时，我要把我们之前的故事一件件讲与你听，这一次我定不再错过你了。”
可就在她走到奈何桥头时，令他意外的事情发生了，她居然跳下了忘川河水，为了不忘记她前世最爱的人，当然，不可能是他。多么可笑，他在忘川河中等了千年，等到的居然是她为别人跳下忘川河。
他之前的信誓旦旦，信心满满，瞬间破灭，他的不可一世，他的傲瞰一切，如今却是不堪一击。
真是天意弄人，没想到千年之后第一次重逢却是这般情境，此时的她就站在他面前，但他知道，他要等的她，永远等不到了……
可他却出奇的平淡，并没有伤痛欲绝，也没有后悔，他仿佛得到了解脱。因为他明白了，爱情，不是你想走多远走多远，而是你能走多远走多远。
他缓缓走到她身边，对她说：“我给你讲个故事吧。”
“好啊。”
“在人间的那年冬天，一望无际的战场上，白雪皑皑……”

