      　　我家老房子那就快被拆扒了，父母常催我去看看，周末我难得一日空闲，也不得不走这一趟。
　　老房子属于老区，如今已经很少有人住了，房子大都破旧不堪，有些甚至都塌了半边，那里还有我儿时视为天堂之感。
　　走过弯弯扭扭的胡同，我先瞧见我家隔壁的房门还开着门，以为也是向我这样来看房子的，谁知我走进一看，王婆婆竟然还住在里面，我叫了一声王婆婆，她一愣，扭身看见了我，很惊讶地说：“柱子是你呀？”
　　“嗯！可不是我。”我笑着走进王婶，小的时候她带我最好，家里四个孩子，有好吃好喝的还不忘分我一份，我几乎是在她家里蹭饭长大的。
　　所以看见她一个人生活，我的眼圈红红的，忍不住问道：“王婶，你怎么一个人住呀？这多孤单，有个病灾的两个照顾的人都没有。”
　　王婶听了笑了笑说：“哎！还是自己家里舒服，自己的房自己的地，想躺着就躺着，想靠着就靠着，想吃就吃，不想吃就省一顿，自由……”随着她的话，她脸上的笑容消失了，我能感觉到她的寂寞，她见我呆站着，拍拍一张旧木凳说：“来！柱子快坐，今天中午就别走了，王婶给你做好吃的。”说着要去厨房忙活，我忙拉住她说：”王婶别忙了，我坐坐就走。”
　　她的脸色立刻露出了失望的情绪，我有些不忍了，笑着说：“好吧！今天我就在你家蹭饭了。”王婶这才转忧为喜。
　　王婶做饭很好吃，可是今天却丢了手艺，所以的菜都没放盐，但是我还是吃的津津有味，她则非常自责地说：“这人老了记性就不好，你瞧瞧，菜都没放盐，我从新热一下子好了。”
　　我拦住了她的手，很认真的说：“王婶，我觉得口味正好，少吃盐对身体有好处，您这是为我的身体着想。”
　　王婶听了乐得合不拢嘴，可是一笑她就剧烈地咳嗽了起来，这一顿咳，持续了很久，咳得她脸都白了，才渐渐平息。
　　我在她这顿咳中，看出了危险的信号，从她家出来，我迫不及待地找到了她的大儿子，开门见山地说了老人的情况，他的头离开低垂了，他说：“不是我不想接我妈来住，以前她也在我这里住过，可是她和我媳妇的关系很紧张，见面就吵得厉害，来我这里还不如不来，你说哪？”
　　我能说什么，黑着脸找到了她家老二，老二的态度很坚决，房子太小，老太太来了也没地方睡，剩下她的俩女儿我也找了，有个跟婆婆公公同住，有个离婚了自己还没着落，更别提接老妈去住了，我一气之下把王婶接到了我家和我父母正好作伴，仨人斗地主整天乐呵呵的，没想到王婶到我家两天没到黑，她的四个儿女就找上了门，意思很明显，说我居心不良，养他们的老妈就为了老太太的家产，我越听越生气，这年头好人没法做了，我正准备撸胳膊挽袖子和他们大干一场，王婶浑身颤抖地挡在了我的面前说：“行了！我回去。”说着她脚步蹒跚地向外走去，看着她的背影我的心酸痛酸痛的。

