      一
　　陆依萍是一家外国企业的部门经理，年薪20万，在公司里很受老总的尊重和员工的仰慕。到现在三十岁了还没有男朋友，自己也不免着急起来，她爹妈更是走马灯似的请人给她介绍对象，可她一个也瞧不上！她妈气得直骂：“哼！也不想想自己都成剩女了，还要求这么高？再过几年，你就是求人家也没人要！”她爹也劝她说：“阿萍，拣个实实在在的男人嫁了算了，毕竟以后两口子是过日子。”
　　其实陆依萍的要求并不高，不苛求男人“三大有”——事业有成、有房、有车，只想找个有一定的经济基础，长相过得去，负责任，诙谐幽默的男人。可人家给她介绍的不是充满铜臭、谈吐俗气，便是市侩气十足的人。
　　最近她出席了一位同学的婚礼，一打听他们居然是网上认识的，而且很般配！这使她改变了对网恋的看法，抱着试试看的态度，小心翼翼地进入网络聊天室。她不想在本地找对象，经过选择，决定和一个深圳的男子交往。她是这么想的：深圳是国家改革开放的前沿，经济很发达，如果跟那个男子谈成了，她可以去那里发展。因为自己是财经大学毕业的，什么行业专业都对口。
　　那个男子叫曹金良，34岁，也是大学毕业，是一家装潢公司的老总，因一心扑在事业上把终身大事给耽误了。另外他是家里老大，因此还负担着弟弟妹妹念大学的费用。这么年轻就当老总，看来他是个非常能干的人！负担着家中弟妹念大学，可见他是个孝顺且负责任的男人！所以他留给陆依萍的印象非常好。经过几次交谈，两人很快在网上相恋了。
　　陆依萍每天下班后都要上网跟曹金良聊天，发现他博古通今，谈笑风生，常逗得她忍俊不禁。这更使她产生了见他一面的强烈欲望，多次提出视频请求，但他都婉言拒绝了。害得陆依萍痴痴地每晚在脑子里想象他的音容笑貌，经常自言自语道：“他长得怎么样呢？长得怎么样呢？”
　　她妹妹陆依华跟她合用一台电脑，知道她的QQ号，发现了她和曹金良网恋的事，告诉了父母。二老找她谈话，一致反对她网恋，说网上的男人不可靠，深圳那地方骗子更多！可陆依萍已经深陷情网不能自拔，只迫切想见到心上人！
　　突然一个天大的喜讯传来——曹金良告诉她因生意上的事要来上海！陆依萍不敢相信这是真的，揉了揉眼，千真万确。他是这样写的：“亲爱的萍，近日我因生意上的事要来上海，到时咱们就能见面了，你就能看到我的庐山真面目——一张鬼脸。真的，不骗你，是一张可怕的鬼脸，你可别吓昏过去噢！”
　　陆依萍兴奋之余，马上回给他：“你这家伙，幽默得太过分了，我才不怕呢，偏要在你的鬼脸上好好啃一啃！不信，你看着！”第二天他打她手机，说他已经坐上了飞往上海的飞机。“好，我马上去机场接你！”她大声说，“我穿着一件白色羽绒服，头上戴一顶红色绒线帽。”“这么早就来接我？我知道上海很冷的。”他关切地说。“我不怕冷。再说从我这里到浦东机场要好长一段路呢！”
　　二
　　他们在机场的候机厅外见面了，陆依萍眼睛一眨不眨地盯住笑着朝她走来的那个男人——高高的个子，饱满的额头，两条剑眉下一双大大的眼睛，挺直的鼻梁，一看就是个睿智精明的人！只是脸容略带倦意，可能路途劳累之故。“依萍，咱们终于见面了。”他兴奋地说。“金良！”陆依萍更是激动，竟控制不住张开双臂拥抱了他，并“叭”的在他脸上重重亲了一下。这使他有点受宠若惊，用手抚着被亲处，“嘿嘿”地笑着，一脸的幸福。
　　他要去住宾馆，依萍坚决不让，说：“住我家去，我家三房一厅呢。另外也让我父母看看，我网上交的男友是不是骗子？”曹金良笑着说：“如果我真是骗子呢？”“不可能！如果你是骗子还敢到上海来见我？”说着她招手拦下一辆出租车，拉着他坐了进去。
　　“爸！妈！他就是我的男友曹金良。”陆依萍热情地向父母介绍。“伯父！伯母！”曹金良礼貌地打招呼。二老把他打量了好一阵子，看得他浑身不自在。依萍父亲不相信地问：“你在深圳开装潢公司？多少年了？有多少资产？”他回答道：“我大学毕业就去深圳发展了，在许多公司干过，可总觉得不如自己干过瘾，于是就开办了这家装潢公司，到目前已有2000万资产了。”“你看我们这房子装潢得怎么样？”“恕我直言，只是一般，称不上豪华，顶多十几万装修费，而且材料不环保。”见他这么内行，依萍父亲听了信服地点点头：“嗯，不愧是做装潢的。我们这房子是80年代末装修的，所以没那么讲究。打算过些日子重新装修。”“伯父，我来帮你设计，保证水平一流。”“好，好！”老人乐得眉开眼笑。
　　依萍母亲要去做饭，曹金良抢着说：“伯母，我来吧！”又对依萍说，“依萍，你打我的下手吧，我对这里不熟悉。”依萍惊喜地跳了起来：“想不到你还会烹饪？走——”说着拉着他进了厨房。
　　只一个小时，曹金良便做出了一桌色香味俱全的菜肴，乐得依萍父母嘴都合不拢，彻底改变了对他的看法，默认了这个未来的女婿。曹金良在上海呆了三天便回了深圳，陆依萍对他依依不舍。
　　可是令陆依萍想不到的是，曹金良这一走便如黄鹤一去杳无音讯！他在QQ上竟消失得无影无踪，打手机也是关机！陆依萍百思不得其解，各种猜想在她心头缠绕，难以入眠。最后她竟向单位请了一星期假，直飞深圳！
　　到了深圳她才知道寻找曹金良不是一桩容易的事：一不知道他的住处，二不知道他公司的地址。她打114查询，深圳却没有这家“利荣装潢公司”！她像一只无头苍蝇撞了一天毫无收获，回到宾馆冷静思考了半夜，决定还是从网上找。翌日她去一家网吧，把一张寻人的帖子发在网上，把曹金良的长相详细写在上面，言明谁能提供他的信息，奖励2000元！很快有人跟她联系，说曾跟曹金良是同事，并知道他住的地方。陆依萍喜出望外，急忙找到那个人，随他去一处地方。
　　那是地处偏僻的一所群租房，他们走了进去，见里面隔得像一个个鸽棚。那人敲了敲其中一间的门，里面有人问：“谁呀？”陆依萍一听那熟悉的声音，激动得心几乎要跳出胸膛，忙大声说：“金良，是我呀——依萍！”里面一下没了声音，良久说：“对不起，你找错人了，我不认识你。”陆依萍怎肯相信，焦急地说：“你把门开开，让我进去好吗？”里面又没了声音。“看来他不是你要找的那个曹金良。”那人说。“不过我还是要谢谢你。”陆依萍还是给了他100块钱，那人对她千恩万谢，拿了钱转身走了。
　　三
　　陆依萍并没有走，而是躲在了暗处。因她心里早存怀疑，一个装潢公司的老总，怎么会住在条件这么差的群租屋？她想起曹金良在机场半真半假地说自己是骗子的话，难道他真是骗子？那他到上海来干吗？难道是怀着不可告人的目的？她偏要看个究竟，揭穿他的庐山真面目！里面的人真以为她走了，便把门开了。她迅雷不及掩耳地冲了进去，千真万确，里面那人真是曹金良！
　　“曹金良，你为什么要骗我？！”她怒不可遏地质问。曹金良猝不及防，吓得脸色煞白，结结巴巴道：“你、你听、听我说……”“你这个骗子！”陆依萍才不要听他的，气得使劲搧了他一个耳光，猛然转身离去。
　　坐在飞往上海的飞机上，陆依萍一直感觉自己似在梦中，心里不断地问自己：“怎么会是这样？怎么会是这样？”一种被人愚弄的羞辱感紧紧攫住她的心，她后悔万分，为啥不早点把自己嫁了，千拣万拣最后却拣了个骗子！还痴痴地去深圳会他，真是傻到头了！父母知道了会怎么说她？还不把她骂个半死！
　　她失魂落魄的样子瞒不过二老，被二老一问便止不住放声大哭起来。听完女儿的哭诉，两位老人心疼死了，把曹金良骂了个半死，说还好去了次深圳，不然不知要被他骗多久？这网上谈对象的事真是不可信哪！
　　陆依萍咽不下这口气，便打开电脑上网。她要责问曹金良，为啥要欺骗她的感情？谁知曹金良在自己的QQ邮箱上早留了言：
　　“依萍，首先向你道歉，我不该欺骗你。想不到你会来深圳，还找到了我，更使我无地自容。我的确是个大学生，但不是毕业于名牌大学，所以在深圳这地方只能找个一般的工作，甚至做苦力。我在饭店厨房洗过碗，跟老师傅偷偷学厨艺；在工厂学做电焊工、钣金工，大多数日子是在装潢公司做泥水工、油漆工。我发现装潢公司很赚钱，便产生了自己干的念头，但苦于没有本钱，因为我确实负担着家中弟妹的读书费用。但令我做梦也想不到的是，我竟患上了白血病！人家说我是长期接触油漆有毒材料的缘故，我去跟老板说，老板哪会睬我？可我又没治病的钱……”读到这里陆依萍的心猛地揪紧了！难怪自己第一眼见到他脸色会那么难看，原来他不幸患了绝症，真是太不幸了。可他为什么要在网上骗人呢？难道是想骗钱给自己治病？还是什么目的？陆依萍继续看下去。
　　“我怨恨老天爷为啥对我这么无情？唯一遗憾的是我至今没谈过恋爱，不知道爱情是啥滋味，于是萌发了交个女朋友的想法。可我太穷，吸引不了人，所以谎称自己是装潢公司的老总。但当我见到你后，你给了我一个甜甜的吻，我受到良心责备，觉得不应该欺骗你这样纯洁、真诚的姑娘，所以我退缩了。我到上海是抱着一丝希望来治病的，医生证实我患的是白血病，说只有骨髓干细胞移植才能救我的命。可我即使找到了匹配的对象，那巨额的手术费哪里来？现在只有听天由命，让短暂甜蜜的爱情陪我去那个世界。谢谢你对我的爱，再次向你表示歉意。同时附上我的疾病诊断书。”
　　陆依萍读完，内心受到极大的震动。没有对曹金良丝毫的恨，只有怜悯和同情。他实在太不幸了，尽管他很努力，但好运却没光顾他！陆依萍忍不住打电话给他，鼓励他说：“你不应该消极，应该跟病魔斗争，因为你还年轻，有旺盛的生命力！”
　　四
　　话虽是这么说，但陆依萍日夜都在为曹金良担忧。要跟白血病斗争谈何容易？毕竟这是癌症啊！再说他又没钱！自己要比他幸运得多，作为新时代的青年，应该帮帮他！于是陆依萍瞒着父母又一次飞往了深圳。
　　到了曹金良的住处，却是铁将军把门。隔壁的人告诉她：“曹金良又去上班了，说要挣钱为自己治病。”陆依萍听了很感动，急切地问：“他在什么单位工作？”“听说在一家超市的地下车库当保安。”“多少钱一个月？”“一千多吧。”“你知道是哪家超市吗？”那人摇摇头。陆依萍只得在那里耐心地等候他。
　　好不容易盼到天黑，才见曹金良回来。看他一副疲惫不堪的样子，陆依萍心里难受极了，忙迎了上去：“金良，你还好吗？”“你怎么来了？”曹金良很是吃惊，“我撑得住！你说得对，我不应该消极，要跟病魔作斗争！”
　　知道他明日上夜班，翌日早上陆依萍便陪他去医院作进一步诊断，同时也为自己作干细胞检查。想不到她刚好跟他配对！陆依萍喜出望外，当场决定把自己的干细胞捐献给他！曹金良又是喜悦又是感动，流着眼泪说：“依萍，我欺骗了你，你不记仇，反而……”“快别这样说，我就是跟你不认识，也会把自己的干细胞捐献给你的，因为我是中华骨髓库的一员，救死扶伤，是我们这一代青年人的神圣义务。另外你放心，手术费我带着呢。”曹金良听了更是热泪长流。
　　医院很快为曹金良做了干细胞移植手术，他的生命得救了，身体恢复得很快。在两人相伴的日日夜夜里，爱情也悄悄地降临在这对年轻人身上。“咱们结婚吧！”陆依萍主动提出。“可、可是我配不上你，我是个穷光蛋。”曹金良红着脸嗫嚅地说。“穷不可怕，怕的是不努力。”陆依萍诚恳地说，“你不是想开家装潢公司吗？那就让我帮助你完成这个夙愿，就叫‘利荣装潢公司’吧。”“我一定不辜负你的期望，一定把公司办好。”曹金良喜出望外当即表示，“而且公司采用的材料一定要环保，不能让员工吃我一样的苦。”“嗯，这当然。金良，我就欣赏你这一点，人还算老实，良心也好，不然我怎么会嫁给你？”“嘿嘿，嘿嘿！”他傻傻地笑了。
　　曹金良出院不久，“利荣装潢公司”便开张了。由于价格合理，质量上乘，尤其采用的材料绿色环保，很快在市场上赢得了好口碑，生意一日比一日红火。

