      有一条虚弱的狗，被主人抛弃了。一个魔法师救了它，听它诉说自己的不幸后，觉得它很可怜，于是就把它变成了一匹马。
它十分感激魔法师，每天都跟在魔法师身边。
一天，它在草原上自由奔跑时，不小心扎上了刺，连走路都困难。于是一瘸一拐地找到魔法师，魔法师想：“我应该把它变得再强大点儿。”于是把它变成了更强大的狼。
这只狼天天跟着魔法师闯荡，时间长了，就觉得烦了。它毕竟是狼，本应该和众狼生活在一起的。它请求魔法师把它送到狼群中去。
魔法师答应了，它便来到了狼群中。可过了些日子，它又想当狼王。但它想靠自己的能力，就没有去找魔法师。结果，在“狼王争霸赛”上身受重伤，差点小命不保。
这件事被魔法师知道了，十分担心，把它叫回来替它疗伤，告诉它以后不能单独行动。等它完全康复后，又把它变成了狮子。
它变成狮子后觉得很得意，心想：“这个魔法师对我太好了，三番五次帮我，还把我变得更强大；如今我成了百兽之王——狮子，别说力量，就凭外表也比以前棒多啦！”
可没过几天，它的心又痒痒了。它觉得自己很厉害，其他动物（除了同类）没有敢伤害它的；自己长得威风凛凛，更何况自己已成年，应该找配偶了。可这样做就必须得离开魔法师，去其他地方闯一闯。魔法师又不许它这么做，所以它很纠结。
但有一天，它终于忍不下去了，下定决心一定要去更远的地方闯一闯。因此，它想：“再这么等下去也不是办法，既然有魔法师在身边会束缚我，不如把他杀了，就没有人能管住我了！”
当天夜里，狮子悄悄来到魔法师身边，一狠心，张开大嘴就向他扑去。
熟睡的魔法师被惊醒了，怎么也没想到自己对如今的狮子那么好，它居然还要吃自己！魔法师既伤心又生气，于是赶快抓起魔法棒，又将狮子变回了一条虚弱的狗。

