      腾明宣和张之路是文学上的一对好朋友，两人隔一段时间便相约小酌，畅谈文学与人生，可以说，两人是一对很不错的铁哥们。
　　这天，腾明宣又把张之路约了出来，酒过三巡，腾明宣放下酒杯，说：“之路老弟，我今天约你，主要是跟你说个事。”“有话快说。”张之路呷一口酒，看着腾明宣，等待着。腾明宣放下筷子，说：“其实也不叫个事。我女儿不是得脑瘤了吗？手术费需要8万。可我刚买了房，手头没钱，你嫂子紫秀叫我去借，我朋友少，上哪去借？和你谈得来，我清楚，你也帮不上，自己房贷还没还清。我没辙，决定把自己的8万私房钱拿出来。”
　　说到这，张之路一伸脖子，瞪大眼：“哟，腾哥，没想到你还有私房钱啊？怎么攒的？是不是日后想金屋藏娇？”腾明宣四下里瞅瞅：“你嚷啥？这钱是我发了两个长篇得的，瞒着你嫂子了。我藏私房，也不是对你嫂子不忠，我想自费出书，怕钱到了你嫂子手中，到时拿不出，才长了这么个歪心眼。”张之路一点头：“理解万岁！不过，你求我啥呀？”腾明宣低声说：“这8万要是说成私房钱，不就归公了吗？说不定还要起干戈，要想成玉帛，我就说是借的，向你借的。”
　　张之路又一点头：“明白了！”腾明宣着重叮嘱道：“日后，你嫂子肯定会对你提这钱，说些感激之类的话，你可千万别弄出纰漏，影响我们夫妻和睦。说得再狠一点，即使我暴病身亡，也不许你说，你嫂子心太脆弱，我怕伤了她。”张之路一端杯：“放心吧，哥，我绝对不说。”
　　第二天，腾明宣就取出了自己的“小金库”，交了手术费。手术是在沧州市最好的一家医院做的，很成功。女儿一出院，紫秀就把张之路请到家里，入了上座，感激之言说了几箩筐。张之路有些担当不起了，为了掩饰不安之色，故作呵呵一笑，说：“嫂子，我和腾哥这么好，这不叫个事。不过，等我有结婚的那一天，你可不能耽误我办事啊！”紫秀满口应允：“真到那一天，我就是去借，也不误你娶媳妇。有机会，我给你物色一个。”张之路离婚好几年了，由于碰不到合适的，还单着身，腾明宣与他串通，还是比较保险的。
　　俗话说：“天有不测风云。”这夜，腾明宣睡眠中出现了脑出血，紫秀下了夜班发觉后，已误了治疗时间。抢救室里，腾明宣只是断断续续地说了几句临终遗言，就咽了气。
　　作为铁哥们，张之路义不容辞地协助紫秀办完了丧事。亲戚朋友们在紫秀家吃完谢丧饭，安抚完紫秀离去。张之路最后一个起身，紫秀抓住他的手：“兄弟，那8万块钱，我就是砸锅卖铁，搭上这条命，也想法还上。”张之路的手一颤，心一下绷紧了：哎呀，腾哥走了，还有8万块钱没有交待清楚啊！他掩饰了一下慌乱之色，嗫嚅道：“别、别放心上。”说完，手使劲一挣，匆匆地下楼走人。
　　张之路没有回家，信马由缰地溜达着，大脑的运转一会儿正，一会儿反，他不知道该怎么对紫秀说。他耳边总回响着腾明宣那日的酒后之言，不实说，自己总不能认了这子虚乌有的8万块吧，若说了，紫秀还不恨死那边的腾明宣，破坏了紫秀一辈子对腾明宣的美好怀念吗！
　　转着转着，张之路就来到了腾明宣的墓地，他径自来到腾明宣的墓碑前，摸着腾明宣的遗像，一遍又一遍地问：“腾哥，你告诉我，我该怎么对嫂子说那8万块钱？”遗像上，腾明宣微笑着看着张之路，张之路冥冥之中似乎听到：“不能说啊！”
　　张之路便把这事搁置一边了。
　　可紫秀对这8万块钱却认起了真。她为了还债，又找了一份兼职，干完双职工作，在华灯初绽的时候，她还要去东安商厦门口卖糖葫芦。张之路见她如此辛苦，很不好受，三番五次地说：“嫂子，你别玩这命了，那钱我不要了，行不，就当我求你了，那钱不用你还了！”
　　紫秀笑笑：“兄弟，我身体垮不了，你放心，因为我的精神不垮呀！腾明宣借你的钱，我替他还不上，对不起他呀！”张之路无话可说了。
　　8万块钱的债，对紫秀来说，不是巨石，压得她喘不过气来；而是一面旗帜，在心头猎猎招展。紫秀举着这面旗，过了两年半的苦日子，终于攒够了8万块钱。
　　当紫秀把钱还给张之路时，张之路急了：“嫂子，我说过，这钱不要了，你给我拿走，要不然，我不认你这个嫂子了！”紫秀更急：“借债还钱，天经地义，你要是不收，我就不认你这个兄弟了，快数数！”张之路很强势地一甩手：“我不数！”“反正我数好了，不数就不数吧。”紫秀把钱往张之路怀里一扔，就噔噔地跑了。
　　张之路抱着这不是自己的8万块钱，如同抱着一个大刺猬。他打算想个法子，让这钱回紫秀的家。想来想去，他一团乱麻的脑中，突然灵光一闪。
　　张之路找了一位朋友，问好和紫秀互不认识后，便让他冒充一家长篇小说刊物的刘编辑。腾明宣在世时，在这家刊物发过作品，他让“刘编”把这8万块钱亲自送给紫秀，就说腾明宣曾发的一篇稿在一年一度大奖评选中获了特等奖，这是奖金，因为和腾明宣联系不上便送钱上门了。
　　因为点子好，“刘编”很顺利地完成了任务。张之路好好地请“刘编”嘬了一顿。
　　可是，第二天，紫秀便给张之路打来了电话，叫他去一趟。张之路心“咯噔”一下：会不会那钱露了馅？
　　张之路当即来到紫秀家。紫秀今天略施粉黛，看起来比平时漂亮了许多。紫秀本是一朵花，花开得正艳时，却偏偏没有了绿叶扶。
　　张之路平时来到紫秀家，像在自家一样，今天却很拘谨。紫秀冲他一笑，说了声“坐吧”，他才坐在沙发上，搓着双手问：“嫂子，你有事？”
　　紫秀很动容地说：“有两件事，我要跟你说。”说着，她从包里掏出一摞钱，张之路心一下跳到嗓子眼，果真是那钱的事啊！他的目光避开钱，望着天花板，故意问：“我的钱你不是还了吗？”
　　紫秀瞪着张之路说：“我是还了，可你昨天又找人冒充刘编送回来了。我现在就亮个实底吧，这8万块钱名义上是你借给腾明宣的，其实，这是腾明宣撒的谎，这是他的私房钱。他这钱的活期存折，被我发现过，但我知道，腾明宣不是那种乱花钱的人，便装作不知。当他说从你那借了钱时，我便偷偷翻出他的存折，发现上面的钱空了，便知道了真相。我怕伤了腾明宣的自尊，才配合了你们。”
　　张之路听到这，汗“嗞”地一声从额头冒了出来，感到后背上爬满了蚂蚁。他抹了一下汗，低着头，问：“嫂子，这8万块钱，我没有跟你说清楚，你不恨我吧？”紫秀鼻音重了：“兄弟，我不但不会恨你，还要谢谢你。俗话说：‘没有背账不上劲’，要不是这点账作我的精神支柱，也许我早就垮了，我是背上一屁股账，才从丧夫的悲痛里走出来的。我不恨你，兄弟。”
　　张之路这才敢去看紫秀：“嫂子，我瞒你真相，也是想以账为你打气。不过，我不明白，你知道真相，把账当作动力，也就罢了，为什么还要郑重其事地还这笔账？”
　　紫秀不由得双颊潮红，低眉垂目了：“那我就跟你说第二件事吧。腾明宣走时，说他走后，我嫁给别人他不放心；我不嫁人，他更不放心，他说你这人不错，让我嫁给你。他临终的最后请求，我哪能不答应，当时便点了头。他说完这件事之后，本来是要交代这8万块钱的，可刚说了一个‘八’，就咽气了。生命啊，连这么短短的十几秒的时间也不给他。”说到这，紫秀抹了抹眼角的泪。
　　张之路像被子弹打中似的，一下子僵在沙发上。
　　紫秀接着说：“我认了这份账的最主要目的，是想看看你这个人有多好。你虽然和腾明宣交情深，但我们之间并没什么考验，我虽然是残花败柳了，也不能轻易嫁给一个人呀。现在，我知道了，腾明宣的眼光是亮的。”
　　“这……”张之路脸红了。
　　紫秀叹息一声，说：“你要是不同意，我也不勉强，我祭奠腾明宣时，跟他说说。”
　　张之路神色凝重地看着嫂子，叫了一声：“紫秀……”

