      (一)
周边的人都说闲嘴，弟弟正在接受“有关部门”的调查，处境堪忧！前途堪忧！“听说除了和钱有关系，还和处里的女会计说不清呢，弄不好就得逮起来进去关几年哩！”
老赵自然也是听说了这些流言蜚语，他赶忙找了个背人的角落给弟弟打电话，然而，“嘟，嘟，嘟…….”那个他曾经打通过千百遍次的电话，那个里面总是传出来“哥，行，放心吧，我给想想办法”的电话这次却未能接通。老赵一下子心里没了底，他拿着手中已经使得掉了漆的“诺基亚”，一时不知所措。
也许开着车呢没听见吧，也许是正在开什么重要会议，也许手机落在了家里，或是被人偷了……
老赵脑中迅速闪过几个弟弟不接自己电话的理由，在原地愣了三四秒后，他又把电话拨了过去，这次“嘟…嘟…”了几声后电话被挂断了，再打，索性关机了。
他几乎可以断定，弟弟真的出事儿了。这年头越是口碑好，越是能力强，越是平时的“谦谦君子”越是容易出事，而且一出事就是大事。
(二)
大城市有个工业局，工业局的下属有个自负盈亏的小企业，企业虽小，却是实实在在的“正处级”，赵处长是这个单位的“一把手”，
他这个“一把手”其实是个享受正处级待遇的副处长，只不过组织部门文件里写的是“主持工作”，写的是“副处级，享受正处待遇”。企业是有老处长的，老处长和局长当年一起在河南乡下插过队，传说还在老山坳子里救过局长一命呢，所以当处长得了重病常年卧病在床时，他的级别、职位和待遇还在一直保留着，也恰恰是因为这样，能力强、口碑好、没什么背景来自河南乡下的赵副处长才有了上位的机会。
在单位赵副处长当然是一言九鼎的，“扶正”只是时间的问题，大家都这么想。赵副处长主持工作后的第一件事就是把在老家一辈子面朝黄土背朝天的哥哥接了来。放在从前他是不敢这么做的，从农村来的没有什么背景的大学生摸爬滚打二十多年，副处长就做了九年半，年届五十了，哪怕安插个零时工进来，也很有可能被竞争对手抓了把柄，再牵出什么莫须有的“故事”来，晚节不保哟。
可现在情况不一样了，赵副处长主持工作了，处里看门房的大爷因为脑溢血辞职不干了。天时地利人和，年近六十的哥哥被他从老家接来接替了门房的岗位，平时在单位食堂吃饭有补助，住在单位的地下室，虽然是零时工，可工作不累一个月还有1500块钱的收入，比在老家种地可强多了。
（三）
门房老赵拿着一个月3000块钱的工资，到了逢年过节还多点，这大大出乎了他的意料。他这做哥哥的苦了一辈子，在几十亩的庄稼地了刨食儿吃，愣是咬破牙关、勒断了裤腰带供出了十里八乡唯一的一个大学生。在老赵心里这是他一辈子引以为傲的大事儿。
后来，弟弟在大城市里有了工作，当了股长、做了科长，升了副处长，消息传回来家乡，这个邻居说“老赵啊，让你家二小给你找个事儿做吧。”那个乡亲说：“这二小出息了得报恩啊，你老赵这么多年的苦算没有白吃”。可老赵倔的很，弟弟是国家的人了，仗着国家的关系行了个人便宜，这事儿不能做，他没见过什么世面，可他总觉得他这做哥哥的终究是哥哥，咋能让弟弟为难呢。“我老赵本事大着哩，那小子能帮上我什么忙”。
哪怕是老赵的小子读大学，一年的学费就掏空了老赵家里所有的积蓄，老赵宁可卖了粮，也不愿意拿弟弟邮回来的钱。时常他也抱怨两句“现在这读个大学咋这贵哩，可比弟弟当年读大学贵多了。”可他心里清楚的很，弟弟在大城市生活，人情往来都是钱，花销更大。
（四）
赵副处长的办公室里，接到匿名举报的“有关部门”正在调查，查经济问题也查作风问题，被叫来谈话的除了赵副处长，还有处里的女会计。此时，哥哥老赵的电话打了进来，突兀的手机铃声打破了尴尬气氛带来的沉闷的宁静。赵副处长拿起电话来一瞧，这已经是哥哥打来的第二个电话了，他按断了电话，索性关了机。
三年前，老赵到门岗上班的第一天，赵副处长就叫来了女会计，他向女会计要了她的私人银行账号，对她交待：每月私人通过银行卡转给她1500，她想想办法以“奖金”的形式发给自己的哥哥老赵。赵副处长知道哥哥性子硬，直接给他钱肯定不会要，就连想给老赵换下他那用了多年早已过时的“诺基亚”，老赵都不愿意呢，何况这些钱呢？于是，零时工老赵每月便心安理得的从工资科领回来了属于自己的3000块钱。
风波过去一个月后，主持工作的赵副处长被组织部门正式的拿掉了“副”字，可老赵却主动辞去了门房的工作，任凭赵处长百般的挽留，他也不说为什么，执意回了老家。
“我这当哥的，是咋当的”走的时候他口中念念叨叨。

