      孔子是我国春秋时代杰出的思想家和教育家，儒家学说创始人。他有“弟子三千，七十二贤人”。其中有个弟子叫颜回，他初入孔门时，因其性格内向，不善言谈，且略显愚钝，许多人都瞧不起他。但孔子慧眼识金，见他勤奋好学，善于思考，认为此子“大智若愚，可琢可雕。”因而深得孔子器重和赏识。下面这个故事就是颜回初入孔门时发生的，这件事也改变了颜回的一生。
一次，颜回去街上办事，看见一群人围着一个布店闹嚷嚷的，他走拢去一瞧，只见一个买布的正与店家为算账而发生争执。店家说：“三八二十四，布匹你拿去。”买布人硬说“三八二十三，你为何要多收我一个钱？”
颜回认为买布人没读过书，不识数，这样简单的帐就算不来，便走到买布人跟前施礼道：“这位大哥，三八就是二十四，你怎么会说是二十三呢？是你算错了，就不要再争吵啦！”
“谁请你出来评理的？你算啥老几，我看你自己就不识数，还在这儿来评理！”那个买布人指着颜回气愤地说道：“要评理也只有孔夫子，要是他说三八二十四，我就认了。”
“我是孔夫子的学生！”颜回理直气壮地说道：“难道这点账我还算不来！”
“哼”买布人嗤之以鼻道：“谁相信，孔夫子会教出你这样的学生？”
“要不然，那我们就去找孔夫子评理吧！”颜回道：“你准错无疑！”
“不见得！”买布人自信道，然后又反问颜回：“那要是你错了呢？”
“我错了，我头上这顶冠就输给你。”颜回指着自己的帽子道，然后反问买布人：“那要是你错了呢？”
古时，人们都很注重头上的那顶冠，从冠戴就能够反应出一个人的修养和人品，譬如“衣冠楚楚”，说明此人穿戴得体，很有涵养；要是“衣冠不整”就形容一个人形象邋遢。而且冠还是做官或做学问的象征，做官的要是犯了错误，就会被摘掉头上的冠，也就是丢掉了“乌纱帽”，削职为民，丢冠即丢官。
买布人想到自己一个粗人，头上没有冠戴，无冠可输，但也不能耍赖习痞，于是他想了想也指着自己的头说：“如果我错了，我这个头就不要了！”
“哟嚯，这个赌注可大哟！”旁边人惊讶道：“我看你真是不要命哟！”
二人来到孔夫子面前要求评理，孔夫子问明了事情的原由，望了一眼买布人，然后看着颜回笑道：“三八就是二十三嘛，颜回，你输了，快把冠摘下来给人家吧！”
买布人一听高兴极了：“还是孔夫子有学问。”然后又嘲笑颜回：“你还得好好跟他学学！”
颜回从来就没与老师斗过嘴，这次听孔子说他错了，心里很不服气，甚至肺就气炸了，但又不便当面发作，只是在心里嘀咕“是不是老师老糊涂了，跟他学恐怕是没啥出息。”然后气鼓鼓地摘下头冠甩给买布人，然后一下冲进学馆。
买布人谢过孔夫子，准备离去。孔夫子叫他停一下，然后写了一张纸条递给他道：“小哥，你去布店将这纸条给店家，你付二十三个钱就可以把布拿走。”
一会，颜回提着行李包和一把宝剑从学馆走出来，向孔夫子告假说：“我家里有事需要回去一段时日。”孔夫子知道颜回是在赌气，但并没挑破他的谎言，便同意了：“你去吧。”
颜回点头谢过老师，折身走了。
孔子望着颜回离去的背影大声对他说道：“你千万记住‘千年古树莫存身，杀人不明莫下手！’”
颜回并没回头看老师一眼，只是淡淡地“嗯”了一声，就急匆匆地赶路。
走在半路上，突然乌云密布，狂风大作，闪电雷鸣，眼看暴风雨即将来临。但此处前不挨村后不着店，没处躲避。他突然看到路边有一颗古老的大松树，树干下面有一个腐烂了的大洞，足可容纳一两个人。情急之下，他便钻进了树洞避雨。大雨倾盆如注，闪电雷鸣炸顶。此时，他猛然想起老师临别时的嘱托“千年古树莫存身”。他本来对老师有陈见，但还是打算信他一次！于是，他便一下跳出了树洞，就在这千钧一发之际，“咔嚓”一个炸雷将古树劈得粉身碎骨。他幸灾乐祸之后，便想到孔夫子怎么如此神算，这次竟然被他预言准了。
颜回浑身被雨水湿透，微微有些凉意，便在一家酒肆（路边酒店）吃了些酒，顺便借店家的炭火将衣服烤干后再回家。
经过这一番折腾，自然耽误了行程，他回到家已是深夜时分。他不想惊动熟睡的妻子，便悄悄进屋不动声色地准备上床睡觉。
古时候，夫妻同床而不同枕，各睡一头。颜回轻轻一模他平时睡的床东头，感觉已经睡着一个人，他以为是妻子趁他不在家调换了地方，便又准备去平时妻子睡的西头，但一模也睡着一个人。他大吃一惊，突然意识到他不在家，妻子已红杏出墙，别的男人已登堂入室。他顿时怒火中烧，挥起手中宝剑准备杀了他们两。但他又忽然想起老师临别时的忠告：“杀人不明莫下手”，便收回宝剑，点亮油灯看个究竟，结果，睡在东头的竟然是他的妹妹。
妻子醒来，发现是丈夫颜回，便惊讶而疑惑地问道：“深更半夜，你怎么回来啦？”
颜回只得将今天发生的事如实地向妻子讲了。其妻说道：“孔夫子的学问很深，不会糊里糊涂地断歪理。他那样评理自会有他的道理，你明儿还是赶快回去，向老师道歉！”
颜回虽然弄不明白老师如此评理的原因，但他想到孔子今日对他的忠告却是神机妙算。经妻子这一点拨，确实深信孔夫子很有学问，不该这样一时冲动，负气出走。于是，次日一早，颜回又赶回学馆去，见着孔夫子急忙下跪道：“老师，对不起！”
孔子急忙上前扶起颜回道：“起来听老师给你讲，昨天我明知道三八二十四这样简单的算术，但你知道我为啥要偏向那个买布人？”
“学生愚钝无知，正想请您赐教！”颜回施礼道。
“因为，你两下的赌注太大了！”孔子说道：“你想想，你错了不过就是输一顶冠；而那买布人拿他的头下赌，我要是判他输了，那就是一条命啊！冠和头哪个重要？你应该明白吧。”
“哦！”颜回茅塞顿开：“冠不如命重！”
“冠输了还可以重制，头掉了却不能再生啊！”老师语重心长地说道：“是非曲直本是客观的，但有时需要根据事情的轻重缓急和所处的环境做出评判。”他顿了一下安慰道：“颜回呀，你也不要老为你那冠耿耿于怀，我估计到时他会给你送回来的！”
“弟子真是愚钝，还不如妇人之见啊！”颜回恍然大悟道，然后便将昨天路遇雷雨，深夜险些怒杀妻子及妹妹，以及妻子的规劝等一一向孔夫子道明，然后噗通一声跪地痛心疾首地对孔子说道：“老师，是您救了我和妻子及妹妹三人的命啊”
“祸从口出，邪由心生！”孔子扶起颜回道：“凡事多思，遇怒多忍。”
“是！”颜回点头应道，然后又问：“老师，学生还有一事不明……”
孔子还未等他问完，便接过话题说：“你是想问昨天临别时，我叫‘千年古树莫存身？杀人不明莫下手’。”
“正是，你为何知道我会有凶险？”颜回疑惑道。
“因为，昨天早上的霞光很快就烧熄(被乌云遮住)了，而且天气很闷热，那是要下雷雨的征兆，我看你又没有带雨具，定然要找地方避雨。而且我早就知道你经过的路上有一颗千年古树，担心你慌不择路，误入树洞避雨而遭雷击，所以就提醒你。”
“那您又怎知道我可能会杀人？”
“你提着宝剑怒气冲冲地出走，你又是一个比较冲动的人，怕你在路上遇见不平事或不平人，你会路见不平，拔刀相助，恐怕误杀无辜，所以告诫你在动手前要弄清事情的真相！”孔夫子说道：“至于，你回去见到你妻子与你妹妹同睡一床，那倒不在我预料之中……”
正当孔子与颜回二人论道之际，那个买布人右手高高地举着一顶头冠急匆匆地来到孔夫子的学馆，单膝跪地道：“孔老先生，颜回老弟，真是对不起，请您原谅小人的鲁莽和过错，我今天特来奉还颜回老弟的头冠，并向您赔罪！”
“你终于认识到了自己的错误？”孔夫子笑道：“知错必改，善莫大焉！”
买布人“还冠道歉”再次让颜回惊愕不已，老师真是料事如神，更加对孔子佩服得五体投地。
买布人见颜回惊愕的样子，便向他讲述了自己幡然醒悟的过程。
原来，买布人拿着颜回的冠，趾高气扬地返回布店，并将孔子写的纸条交给店家。店家接过纸条一看，知道孔夫子断了歪理，颜回输了冠戴，但怎么也弄不明白孔夫子为何要如此评判，最后也只得按孔夫子吩咐将布匹二十三个钱卖给了他。
买布人拿着布匹高高兴兴回到家，将今天所遇之事向妻子及邻居说了，邻居都纷纷谴责他：“你自己不会算账还蛮不讲理，不仅骗了店家一个钱，还骗了颜回的一顶冠。”
买布人如梦初醒：“哎，真是我算错了？！”
他妻子也指着他的脑袋说道：“要不是遇到孔夫子，恐怕你这蒜疙瘩就没了，明日还不赶紧去向孔夫子和颜回道歉，也将这顶冠还给人家。”
“我终于意识到了自己的过错，所以，我便一大早就起程来还你的冠，并顺便将少给店家的那一个钱给补齐。”买布人说道，然后又问孔子：“呃，孔老夫子，我有一事不明，请您赐教！”
“我知道你想问，明明是你自己算错了，店家为何见了我写的纸条，就只收你二十三个钱，你想知道我到底给店家写了些啥？”
“真是神人啊！”买布人佩服道：“我还没开口您就知道我想问什么。”
“我写的是‘此人愚直，勿与其计较，舍他一钱，日后会补还。’”孔夫子解释道：“所以店家就暂时收你二十三个钱，就将布给你了。”
“听君一席话，胜读十年书。”颜回终于体验了老师的渊博学识及良苦用心，从此便刻苦用功，发奋读书，终成一代名儒，位居孔子“七十二贤人”之首。

