      在一年前朋友告诉我她要离婚，离婚的理由很简单，就是不爱了。
他们结婚十年，女儿九岁，都说有七年之痒，她这闪过了七年的难题，却没躲过十年的劫。
“不爱？”我诧异的看着她，她这离婚毫无先兆。
“嗯！不爱了，结婚时我爱他，然而是整天整夜的吵，现在不吵了，是我真的不在乎了！”她说话时很平静。
“为什么，他对你很好不是吗？你还有个女儿怎么办！”我问着。
“真的，吵架很伤感情，现在是很好，可再好，也没感觉了，我什么都不要，赶个时髦，净身出户。”她的话很干脆，像是真下了不可逆转的决心。
不久她考上了研究生的笔试，这个消息更让她离婚的念头剧烈，她想更早的结束一段似湖水般平淡的婚姻，去寻找更美好广阔的天空。
在面试时，她昏倒了，送进医院检查怀孕了。这突然间的孩子让她不知所措，她老公听说后，赶到医院，他愿意由她做决定，是离婚还是生下孩子，他都接受。
她最终放弃了读研究生，生下孩子。她对我说，源于与生俱来的母爱，她无法放弃肚子里的孩子，她感动丈夫不带挽留的好，看着他的眼睛，她心有不舍。她愿意试着给彼此一个机会。
现在见她时，她笑得很开心，拉着我说“你知道吧！我生了个儿子，老可爱了！”
我笑了笑，表示知道。
她不停的对我说着她的孩子和老公，说话时满脸的笑容，看得出过得很幸福。
对他们婚姻来说这孩子就是天使，就像她对我说“如果不是我的儿子来的及时，我就离婚了！也就不会有现在的幸福生活！”
婚姻需要的是经营和忍让，是在感情渐渐谈去，然可不忘责任的坚持。爱情在平淡的生活中会转化为亲情，亲情在厮守中会让彼此成为人生的不可或缺。在爱情谈去时，我们须再给彼此一个机会，一个再爱上对方的机会，相信懂得珍惜的人幸福会再次降临。

