      教研室静悄悄的，郑瑜老师埋头心无旁骛地看《生物》教科书。
他头发白了，皱纹密布额头眼角，但目光仍灵活犀利。去年从县中校退休，在省城民工子弟校当校长的老朋友聘他去任教，一想闲着也无聊，就来了。
这所学校在北三环上。省城谚云：东穷西贵，南富北乱。东边厂子林立，人穷。西边省市单位多，尊贵。南边高档住宅区，财广。北边因为靠火车站的缘故，打工的，作生意的，办企业的多如牛毛，鱼龙混杂，少不了混乱。
郑老师看到环境不理想，想打退堂鼓。老朋友再三挽留：“的确人手不够，务必帮哥子一把。”只好去拿课表，看罢大吃一惊，一周二十五节，政治地理历史生物四个头。尤其是初中生物，可把高中语文高级教师郑瑜难住了，记得自己读书时植物只讲光合作用的，现在介绍了呼吸、蒸腾等五个作用，还有DNA和克隆等全新知识须充电，又无教具，讲心房心室像打评书，所以，他得抓时间钻通教材。
下课了，教研室热闹起来。年轻气盛的牛老师赶了七八个比他高半个头的学生进来，气哼哼地叫他们摊出手来，边用教鞭抽打边训斥：“我叫你们不交作业！”挨打的学生抽着冷气，吹吹手掌心连连说明天交。
可能是觉察到郑老师在注视自己，牛老师叫学生去上课，然后解释道：“校长每周抽查作业，有不交的扣教员工资，我班每次都缺十几个，扣得我心痛，这几个学生回回在，硬拿他们没法。”
教研室的老师似乎都有同感：“有些油条学生真不好教。”正议论时，上课铃响了，全赶课去。教研室空寂无人了。
不觉一周过去，郑老师觉得除了嗓子疼外，都可以适应了。这天下课回教研室，见牛老师脸上红肿，手臂上贴了创可贴，正激愤地给大家说：“我昨天傍晚在巷口让几个不认识的二杆子堵住，挨了顿打，那些混混边打边骂：‘叫你用教鞭收作业！’肯定是那几个差生支使人来打的。”同事们都无奈地摇着头，除了表示同情也无他法。
接下来几天听说牛老师去找派出所报案，警员详细记了，告诉他：“那街口没摄像头，要是你能指认打人的，我们马上就着手解决问题。现在你这是轻微伤，不够立案标准，等我们搜集到线索再联系你。”再找校长，校长也无法确定打人者是谁，牛老师愤而辞职他去。
校长砍掉郑老师的政治历史和生物课，让他接牛老师的语文兼班主任。当然郑老师也遇到收作业这个难题。于是他拿着家长联系方式表，在课堂上做工作：“同学们既上学，就应完成上交作业。教不严，师之惰，我有责任催收。如有特殊情况没法交作业，请家长来电话说明，我不收你的。反之，你们无故没交作业，我也要去电话向家长讲清，互相配合，加强教育。”那些学生不怕教师批评，却很怕家长责罚，无论多惯孩子的家长都会要求子女完成作业，所以作业就收齐了。
两周后，郑老师对班上情况有了基本掌握。他一方面尽量作到课堂上深入浅出，让基础差的学生学有所得；另一方面将八个刻苦的学生集中到四桌，形成一个带头学习的点，以影响全班。班上逐渐安定下来。
一月过去了，这天郑老师正在教研室批改作业，突然闯进来一个握拳揎袖的中年人，板寸头，浓眉大眼，凶神恶煞地吼：“哪个是郑老师！”
郑老师放下笔，诧异地说：“我姓郑，有事儿吗？”
“你是不是骂我的幺儿向龙有病！几个学生来我超市里买东西都在说这事，骂了我今天要捶你！”来的是个家长无疑了。在四川，说人有病可以理解为说人家神经不正常，是刻薄的讥讽话。
郑老师仔细回忆一下，字酹句酌不卑不亢说：“我是说过向龙有病，不是骂。要打我好办，我有点老了，或许打不过你也跑不过你。但校内有保安，出校有公安，办公室有摄像头，你乱动手打人必遭法办！所以你弄清子丑寅卯再说，免得糊里糊涂戳一拐。”教师们也围过来，要保护郑老师。
这一交涉打掉了老向的嚣张气焰，但他不会轻易改变主意，话里有话地威胁：“前头牛老师挨了还是挨了，咋打不得？你为啥要这么骂我幺儿?”
还记得昨天上午，郑老师上第二节课，全班起立时，只有末排的向龙伏在桌上丝毫未动。郑老师组织教学时，向龙仍无反应。全班预习新课了，郑老师走到向龙身边，俯下身子悄悄拉动他：“向龙，上课了。”这一拉才发现向龙正全神贯注用小刀在桌面下暗红隔板上刻几句话：“爸爸妈妈不要紧张，考不上大学仍有希望，耍个女朋友漂漂亮亮，生个娃娃白白胖胖。”郑老师收了小刀，再次提示：“别损坏公物，好好听课。”向龙不为所动，进而公然趴在桌子上作熟睡状，郑老师清楚，要是当堂公布向龙刻了两堂课才完成的大作，批评他违纪，教学任务就别提了，还会引起向龙的进一步逆反行为，冷一下再做沟通吧，就到讲台上开始讲课。
生动细致的分析课迅速吸引了同学，不知何时窗外悄悄出现几个人。静静听了十几分钟课，点点头正要离去，这时领头一人走进教室，指着向龙说：“老师，这个学生一直睡在哪儿，该没问题吧？”校长上前介绍，这位是教育局长，正带几位督导来检查工作。郑老师解释了一下：“他有病，但没大问题。”
郑老师面对老向的咄咄逼人，本想将向龙刻写歪诗的事情抖出来，但转念一想，以老向的个性，免不了殴打向龙一场，教书几十年，把子女当私产的这种家长见得多了，儿女外人说一句要拼命，自己则可随意打骂，就将此事掐头说了后半截，并问老向：“上课睡觉，提示了两次，就近控制无效，向龙都没法正常学习，伏在桌上睡觉，不预习课文，不听课，不笔记，显然是身体不适，不说他有病又咋向局长解释？你说呢。”
老向一时被问住了：“哦，我还不晓得他上课睡觉呢，身体好不好，我回去问问。”说罢，径直起身离去。
晚上放学时，郑老师留下向龙，对他说：“我评论一下你刻的诗好吗？”
向龙因为郑老师没给老爸说这几句诗，少了一顿胖揍，对郑老师的抵触情绪少了三分，随口应道：“由你说吧！”
“诗的前两句体贴父母，为他们宽心，不把高考看作人生唯一的独木桥，很好。后两句真实泄露内心的青春骚动，但这有很不恰当的意识。人生不同阶段有不同的任务，你是少年却去考虑完成青年的任务，既不现实又浪费宝贵时光。比方说吧，你父亲是超市老板，炎热盛夏来了，他去卖烤火炉，数九寒冬他却去卖电风扇，这生意违反时令，必然蚀本，还招人嘲笑。你想用今天的方式寻求友谊，哗众取宠，真是缘木求鱼。所以我建议两点：一是别再去想朋友娃娃这些空事，二是用点漆涂掉那几句诗，以免耽误学习，让同学笑话。如不涂掉以损坏公物论，交政教处处理。给你一天时间考虑何去何从，你回家去吧。”郑老师耐心启发向龙。
向龙因逆反心理重，成绩差，过去常因顽皮不交作业大出风头。近来班上学风好转，被大家边缘化，本想刻诗吸引眼球，刷刷存在感，经郑老师一番话，才醒悟这会引起同学的进一步疏远和嘲弄，就悄悄找了漆将诗涂掉。
郑老师又找向龙谈话：“知错能改，善莫大焉。好样的！望你以后处处上心，尽量不再作错事。”向龙听到这些鼓励，很有触动。
不想两周后，向龙却被关到派出所，通知班主任去所里协助作询问记录。
原来学生为一些小矛盾约架，在河滩上，公立校的三名学生挡不住十几个民工校学生，挨了揍，有人报警，警察火速出动，将现场学生全带到所里详查，一向爱打架的向龙也在其中。按规定，询问学生须有家长或老师在场。可老向说生意忙来不了，该抓该打该罚，全凭派出所作主。于是派出所通知了郑老师。
郑老师上了年龄，易疲劳，在所里接待室从下午七点多坐到十点多，也不见询问向龙，在长椅上打起盹来。
这时一位警官进来，轻轻唤醒郑老师：“开始询问向龙了，老师您请来一下。”
“打个群架询问到这大一夜，小题大作了吧？明天这些学生还要读书呢。”揉揉老花眼醒醒神，郑老师有些不悦地说。
“老师，我小时候也爱打架，这的确不是大事。但今天这些学生打完架还要挨揍的三个学生赞助三百块钱吃夜宵，抢了一部手机当罚款，这就是变相勒索或抢劫，整麻烦了。向龙是这里常客，放在后边一点问，耽误老师您了。”去询问室路上，警官详加解释。
在询问室，垂头丧气的向龙看到郑老师，居然挺直腰抬起了头。警官询问：“小向同学，请你如实说出在此场冲突中你的一举一动。”
向龙只承认应同学之约去扎了场子，呼噪过，没动过手。警官半信半疑地记了，并自言自语：“真的吗？”签字后让向龙去等待下一步调查，又告诉郑老师，向龙和几个有不良记录的学生来往密切，大错不犯，小错不断。有一次偷自行车，在所里处理完晚上出去，深夜又抱人家煤气罐去卖，这回没出手，真是怪事。
接下来是十几学生站成一排，由三个受害者指认。连认三次，都没指认向龙，警官留下打人抢手机和诈钱的，批评教育了其他学生，然后叫他们快回家去。
郑老师领向龙出派出所，已月到中天，街道寂静无人。向龙说：“郑老师，辛苦你了，你回校休息吧。”
“向龙啊，你今天能克制自己，有进步，直接回家哟。”郑老师叮嘱几句，十字路口到了，停下脚步看向龙过街去。
路灯映照下，向龙过街向左转去。郑老师记得向家超市该直接向前走的，他忙招呼：“向龙，你还往哪儿去？”又急忙过街赶上去。
“郑老师，我记住了你不做坏事的话，今天只是去看了热闹，但我回家去爸爸肯定不信我的话，他照旧不会开门，也不让妈妈开门，说要我在外面饿饿冷冷长记性。我到网咖去赊账上通宵，明天我一早上学赶课。”向龙似乎早已打定了主意。
郑老师这才明白向龙晚上出派出所，深夜又去偷煤气罐的原因。他上前拉住向龙说：“我陪你回去，给你作证，别去赊账，争下账你又要做坏事。”
来到超市门前，向龙大着胆喊声爸爸开门，里边马上传来老向的咆哮：“你这杂种有派出所好吃好喝伺候着，还回来捞屁！滚！”
“向龙，你爸妈挂欠你，这大一夜还没睡呢。”郑老师又放开嗓门，“老向，我是向龙的班主任老师，刚从派出所里出来。向龙今天只是去围观，没作坏事，快开门让他进屋休息。深夜时分，又冷又饿，不让他进屋，逼他去偷去抢吗？”
“郑老师来了，我去开门。”里边传来向妈妈的声音，门开灯亮了，向妈妈出来招呼，“郑老师费心了，请进来坐坐。老公，快倒茶。”
“不麻烦了，让向龙好好休息，明天好上课。”说完郑老师缓缓转身离去。
把儿子拉进屋，见老公卧床不动，向妈妈埋怨他：“郑老师这么辛苦，你连句道谢话都不说，闷礅儿呀？”
老向放大嗓门，似乎有意说给郑老师听：“幺儿出了家门，该老师负责呀。向龙早上好好地上学，晚上没按时回来，送送有什么不该呢。他挣了工资，谢什么？”
郑老师听了，有如此家长，孩子要学好也难。摇摇头慢慢趁月光疲惫地踱回校去。
要迎高考了，照高三的老规矩，是一套接一套的做题。郑老师请在县教研室的老朋友传来一套又套综合练习题，辅导学生完成。经过月余强化训练，班上成绩有了提高，郑老师脸上有了笑影。
这高兴很快消失，几个优生因户籍限制办了转学证回老家参考，剩下的今天走一个去商场上班，明天溜一个去工厂挣钱，班级一下少了十余个学生。
校长忙来安慰：“老郑，每年都这样的，家长和学生都指望拿个毕业证了事，维持到那天就阿弥陀佛啦。”
教了一届无学生考上大学，这是空前的失落，郑老师别提多难受了，但他是个善于克制自己情绪的人，仍与以前同样，抽空和学生交心，带好这个班。毕业座谈会上，他给学生在纪念册上写下许多励志题词。向龙惴惴不安捧上纪念册，郑老师写下“向往世间美景，飞越羁绊成龙”。一放假，他就辞职，收拾行李返乡了。
八月底，校长打电话：“老郑，你忍心我孤独无助吗？快来帮我一把呀！”
“与其教不出什么名堂，不如在家喝苦茶。”郑老师说出心里话，“一期来窝的火得好好清清。”
“老郑呀，组织这些民工子弟接受完中学教育也是贡献嘛！”校长仍不甘心，“前两年毕业班出的事不少，拿去年来说吧，第二天就升学考试了，我们带学生去看考室，突然来了十几个伙子，手持短棒，把我校一个学生的右手腕整脱了臼，冲出警戒线一溜烟跑了，害得第二天教育局政保股全员出动，专车护送我校学生来去。后来才听说那个学生得罪了一个老板的儿子，瞅那节骨眼儿派工人来寻仇的。今年毕业你工作细致，化解了矛盾，毕业班风平浪静……”
校长滔滔不绝劝说，可老郑挂机了。
九月十号，郑老师收到三个在老家考上大学的学生发来的短信，心里好受了一些。半夜十二点，短信提示音响起，郑老师一看，内容是：“郑老师，我在美容院刚下班，赶忙给你短信，祝老师教师节快乐！你的学生向龙。”
郑老师看了几遍，心想，还去不去教书呢。

