      他猛地从梦中惊醒，显然吓得不清，但脸上却弥漫着不自然的喜。他意犹未尽地砸吧着嘴，望了望窗外，天蒙蒙亮着，小学时候老师说这叫“鱼肚白”，这让他印象深刻，从未觉得这天可以比喻地这么形象。家里穷，他从未吃过鱼，只在充塞反胃气味的菜市场里见过这昂贵的“奢侈品”，看着它们大白菜似的一箱一箱的装着，“既然这么多，怎么恁贵。”年幼时的他挠挠脑袋，弄不清其中的门道。现在业已入世多年的他自然长进的许多，鱼肉里有许许多多叫不上名儿的营养，是那些竹竿似的城里人进补身子用的。
他从床上坐起身子来，现在是一个，用城里人的话叫做纠结的时候，睡也不是，做活也不是的时候。他估摸了时间，大概五时两刻，他要从远处打水回来刷牙洗面，在同伴中他是唯一一个有这样习惯的人，没少挨笑话，说他跟娘们似的，罗里吧嗦。他可不在意别人怎么说，反正他乐意，他喜欢。这个习惯是他小学唯一的女老师教给他的。他在狗也嫌的年纪里跟个泥猴儿似的，上树偷鸟蛋，下田捉田鸡，在地上卷起尘土，在泥里打滚。女老师是个爱干净的女人，据说从大城市里来的，爱干净的很，一日看不过他的脏样，拉他过来上上下下地洗了三遍，并告诫他每日都要刷牙洗面，这样才招她的喜欢。他牢牢地记了，女老师从大城市里来，大城市在他脑子里就是天堂，天堂来的自然是仙子，娘说了不听仙子的话是会受天谴的，而且女老师长得漂亮，孩子们都喜欢，招她的注意得多开心，他也不例外。为了保持女老师喜欢的干净，他树也不爬田也不下，他爹娘乐得不行，觉得受了女老师的教，以后必定也进城有出息。第二年春，女老师给家里人拖走了，说是县太爷的公子看上，嫁过去可是攀上高枝了。他至今仍记得女老师恍若两人的狰狞面孔，满脸泪水，赖在地上给拖着走，一边大喊不愿走，不要做什么牺牲品，他听不大懂。孩子们想上前帮忙，都被爹娘拉回家里去了。他在家里听着女老师的哭号愈来愈远，最后消失在村头的车尾气里，只剩下脸上的泪和女老师哭断气的哽咽在脑子里盘旋。没有女老师的日子里他觉着空虚，可习惯还是坚持下来，大抵是为了纪念女老师，亦或是人的惯性，都可以说通。
他打了水刷过牙洗过脸，穿上衣服往工地走。早晨气候不错，不冷不热，风吹过来带着凉意。过了一个时辰，太阳渐渐普照了，一点一点一丝一丝地变暖，照的他舒服，同时又生出一股懒劲，念到工头今天有事去了，他就停下手头的活，扯开嗓子吆喝了几句，四周传来回应笑声，大家都快乐地唱了起来，这里的那里的歌，工地上洋溢着喜气，忍忍脸上都挂着笑，嘴巴咧着，把时间转化成他们独有的乐趣，用的是他们独有的方式。唱着唱着，太阳不知不觉地升地老高，磨盘似的挂在头顶。他们一齐停下，又一齐大笑，笑的痛快了酣畅了，就停下来，三三两两的去吃饭。他们蹲成一排，把头埋进塑料饭盒，一手抓着粗劣的一次性筷子，在盒里不断地翻动，不时发出呼呼的声响，仿佛平时难以下咽的盒饭也可口起来，好像他们突然变的容易满足。
到了下午开工，他回到了熟悉的位置，拎起锤子一下一下地抡着，仿佛每一锤都能砸出几角几分，积累起来便是不小的数目了，兴许再熬过几年，就能回来老家盖间房，风风光光地娶个黄花大闺女，自己才二十出头哩！想着，手上的动作也慢慢地有力，频率加快了不少。忽地一声大喊打断了他的黄粱美梦，抬头望去，却瞧见工头拖着肉球一般的身子往这里走，一边走一边发着哄哄的劳什子，公投法东西可稀奇，他禁不住好气凑上去讨要了一个。待到拿到手里发现是个红塑料袋，袋子上画着两个红衣小人，还有一堆鸳鸯，正中一个打打的双喜，他才知道今天是工头儿子结婚，工头给他儿子办喜事去了，这时候回来给大伙发喜糖。他心里乐开了花，原来工头还是记着他们的，工头在他眼里慢慢慈眉善目起来，平日的凶横也弱了许多，周身闪烁着黄光，仿佛老家庙里的弥勒佛，终日笑着，眼镜眯成一条缝，看不见眼珠，而工头是不笑的。工头发完了喜糖，大手一挥，放假半天，大伙一哄而散，他夹在人流里涌向了远处。
他终究走到了城里，人流分成许多支流，最后剩他一个漫无目的地走。东西买不起，走在街头又遭人指点，正是进也不是，退也不是。一走走到了晚上，在路边瞧见小铺子，便跨了进去，要了两瓶酒，一叠花生米，自酌自饮。他不知道哪来的小铺子，他也不知道为什么会坐下来喝酒，单单觉着这样对的，他便照做了。喝着喝着，他突然想起来老家菜市场里一筐一筐的瞪着眼睛的死鱼，想到那时仙子一般的女老师被拖着的狰狞面孔，还有工头发的喜糖，和听到放假大家一模一样开心的面孔来，他觉得这些好的坏的喜的悲的缓缓的混在一起，好像酒劲上头，脑子里一片混沌，忽然预感到了什么，心猛地一紧。
他猛地从梦中惊醒，显然吓得不清，但脸上却弥漫着不自然的喜。他意犹未尽地砸吧着嘴。
周围已然热的自己仿佛要烧起来，干燥的空气包围了他，他的嘴唇干裂。他是在沙漠中，好几年前被骗到了这里。这里的水是用不起的，刷牙洗脸的习惯也就此消散，至于唱歌更是想都别想，一发出异响，工头的鞭子就会落在自己身上，他想盖房娶老婆的美梦都泡了汤，他走出简陋的帐篷，望了望天，现在估摸是五时两刻。
蓦地，他看见远方的地平线浮现出故乡的轮廓，鼻子也仿佛闻到了菜市场的腥味，这一切都很熟悉。他不禁迈开了步子，一点一点地往前走，步子慢慢变大，最后跑了起来，他的背影逐渐变小，最后被黄沙吞没。
他奔向了他的梦。

