      退你一元钱

因为对方指定通过华邮银行汇款，所以宋林到华邮银行办理业务。在华邮东街分理处，年轻的柜员从窗口递出一张《汇款业务申请单》，在众多条款中，有一条是“是否开通短信通知”。按常理，办理汇款业务双方当然会及时沟通汇与收的情况，如果再开通短信通知实属多此一举，所以宋林毫不犹豫地勾选了“否”。没想到他寄出3000元，银行却收取了16元的汇费。宋林不解：“为什么多收一元钱？”

柜员懒懒地说：“短信费。”宋林提醒：“我在《汇款业务申请单》上不是选择的‘否’吗？”“选不选都得交，这是规定！”柜员语气更不耐烦了，“不就1块钱吗？”宋林还想争辩，排在后面的顾客劝道：“算了，跟他们没理讲的！”

第二次汇款，对方仍指定通过华邮银行汇款。想起上次在东街分理处的遭遇，宋林换到华邮云集分理处。汇款过程和前次大同小异，不同处就是上次多收了一块钱就完事了，这次多收了一块钱还没完，柜员还递出一张《短信业务开通申请单》来。也就是说，宋林虽然在《汇款业务申请单》上选择了不开通短信业务，对方依然收了短信费，不仅如此，宋林还必须在对方打印好的《短信业务申请单》上签名认可。这不是霸王行为吗？宋林刚要理论理论，站在门旁的保安走过来，警告他不要影响正常的工作秩序。保安显然训练有素，他边说话边很专业地用身体贴、挤、靠、顶宋林，宋林还没明白是咋回事，人已经在营业厅外。保安不屑地说：“欢迎投诉，墙上有投诉电话。”

宋林气恼地站在银行门外，发现墙上果然贴有一张醒目的《服务指南》，《指南》上写有投诉电话。他拨打了投诉电话，电话接通后先是传出了计算机程序的语音：“您好，这里是华邮银行北京总部，您的通话现在开始录音。”接着转为人工服务，一名女客服员详细地询问了事情经过，表示：“您的投诉我们已经记录并录音。您放心，我们将尽快处理！”第二天宋林正在上班，接到一个陌生电话，接通后对方说：“您好，这里是华邮银行某省分行，您的投诉我们已经受理，您放心，我们将尽快处理。”第三天上班不久，宋林接到本市一个陌生电话：“您好，这里是华邮银行某市分行，您的投诉我们已经受理，您放心，我们将尽快处理！”第四天下午下班前，宋林又接到本市一个陌生电话：“您好，这里是华邮银行解放路支行，您的投诉我们已经受理，您放心，我们将尽快处理！”第五天一上班，宋林接到一个刻板的电话：“您好，由于我们的服务不到位，给您造成不便。请告知您的地址，我们将派专人将您的一元短信费送还给您！”

宋林晕了，气愤地质问：“难道我是想要回这一块钱吗？我是要求你们取消这种霸王收费制度！”

对方仍然坚持：“请告知您的地址。如果您对我们的服务不满意，欢迎投诉！”

电话断了，宋林明白了：这架势就是要整得你主动投降啊！。

评价要当心

其实，这件事算不上是投诉。

姐妹牌电视机买回家刚一个月，收视信号就不稳定。宋林起初以为是电信的传输信号问题，打电话后电信的客服人员上门进行了测试，认为信号没问题，应该是电视机的问题。于是宋林给销售商打电话，销售商让把销售发票拍照后用微信传给他。

第二天上班时，维修人员打电话通知宋林：现在上门维修。宋林说现在家中没人，上门服务只能等到下班后，维修人员却说：“等你下班了我也下班了啊！”宋林惊讶：“厂家不是承诺二十四小时上门服务吗？”对方无奈地说：“好吧！”

宋林刚下班，维修人员上门，检查了一下收视效果后说：“可能是主板问题，得带回去修理。”“怎么带走呢，包装盒早就丢了。”宋林问。“麻烦你找一块毛毯什么的，我要包裹一下，免得把电视屏划伤了。”维修人员客气地说。维修人员态度客气，宋林就算有再脾气也没法子出来，他只好找出一个旧毛毯，维修人员把电视机仔仔细细包好，告诉宋林，维修大约需要一个星期。

一星期后，电视没有送回。宋林打电话询问，对方答：新主板已从厂家发货，请耐心等候。又过了一星期，宋林再打电话联系，对方答：主板已到，但型号不对，需寄回厂家更换。好在现在大家基本上用电脑，电视已经用得很少，宋林于是不再联系，静观其变。又两星期后，维修人员电话告知，电视已经修好，今天送到！经过漫长的一个月，电视终于是修好了，宋林请了假在家等候。电视送回来了，维修人员插上电源线、信号线，按按遥控开关，电视打开了，画面效果和一个月抱走时一样。维修人员自言自语地嘀咕：“在维修部是试过了的呀？”说着又开始拔电源线和信号线。宋林有气了：“按说电视机还在保修期内，应该无条件更换啊。就算不更换，最起码你得送一个备用电视我使啊，像你这样把电视一抱走就没了音信算个啥？”维修人员态度诚恳地说：“我回去后马上送一台备用电视来！”不过这次抱走后送回来挺快的，晚上宋林下班时，维修人员已经抱着修好的电视等在了门口。进屋后，插上电线信号线测试，色彩自然，画质清晰，效果令人满意。

维修人员从包里拿出《服务评价单》，又拿出一小瓶屏幕清洗剂说：“我个人的一点小心意。《评价单》上请你打上‘优’，不然会影响我的奖金的！”宋林说：“电视机修了一个多月，给你打‘优’不要说你不好意思，就是我也不好意思啊。这样吧，我就不打‘差’了，打一个‘合格’。”维修人员的脸马上变了，哼了一声摔门而去。

宋林没想到，一个“合格”评价让他从此不胜其扰。第二天一大早，宋接到一个电话：“你好，我是姐妹电视维修部，请问你在我部维修人员的《评价单》上只打了‘合格’评价，能说明原因吗？”宋林说：“我在《评价单》上已经写明了原因，维修时间太长！”一小时后，宋林正在上班又接到电话：“你好我是姐妹牌电视本市经销商，请问维修人员上门服务后，你只打了个‘合格’，能说明原因吗？”宋能接连两次无端被打扰，心想：电视维修时无人过问，一个“合格”评价却惊动了一些人，就有些气恼：“原因你问维修人员！”后来，姐妹牌电视集团公司客服部也打来了电话，询问“合格”评价原因何在。宋林被激怒了，质问：“既然你们这么在乎评价，为什么不把心思和精力真正用在售后服务上呢？”

其实，这事还没完，在以后的几年里，宋林经常收到姐妹牌电视的电话，有的称姐妹牌电视在某某商场进行大酬宾，有的称姐妹牌在某某宾馆进行培训，有的称姐妹牌在某处免费派送礼品……这不，电话又响了，该不会又是姐妹牌公司的吧！

宋林想：要是当初给维修人员一个“优”评，会不会受到这些莫名其妙的骚扰呢？

