      高中毕业四十年了，有同学鼓捣成立同学会。于是筹备组四处联系，总算有了这场聚会。
大家一见面，都有江山依旧，人事已非的感慨。女生虽早获大妈资格，但生活的低谷已走出，儿大女成人，不用担心了，加之五十五岁退休，生活有了保障，简直走入人生第二春，独唱合唱，广场舞拉丁舞，功夫扇太极拳，各种表演大出风头。
男生因还在岗，无暇研究那些休闲娱乐文化，而下棋，钓鱼这些绝技不宜登台表演，所以全挤在会场后几排作壁上观。
午餐时，男士们活跃起来，频频举杯豪饮，酒司令发话了：“诸位酒鬼酒仙，我们还是要展示我们精湛的酒文化，秀秀劝酒的艺术，评出灌酒冠军，不要让女同学独领风骚。我出一个上联，同学们对下联，要求要结合本职工作，宣扬正能量。合格的喝一牛眼睛杯，对联不合格的，罚三杯，点评错误的罚一杯。”
大家很感兴趣，酒司令出了上联：太极两仪生四像。
教师最擅长答题了，很快拿出下联：“完成万卷升一本。”有人批评这是应试教育，又有人转弯说事实如此，过关。
城管的随口下联是：“罚款五千分二成。”有做生意的马上诘问：“这不是鼓励乱罚款吗？百分百的负能量，罚三杯！”城管忙解释分二成的意思是拿来奖励不乱摆乱放的摊主，并非分来吃火锅，喝啤酒。众同学也不好板着脸考究到底，也由他过关了。
交警也三句话不离本行：“超速一次扣三分。”有同学马上说法规没解释到位，要超速百分之五十才扣分呢，该罚酒。交警同学笑嘻嘻地说：“超多超少谁说了算?我还会难为同学们吗？”于是皆大欢喜，都称赞是极好下联。
整容店老板借机打起广告：“焕新一貌美五官。”大家都是年近六旬的人，对美化老脸既无信心又无兴趣，由他吹吧。
医生信口对上：“辩证七情探六欲。”有人找碴说医生不摸脉，大谈情欲，去当情感专家了，该罚酒。医生反唇相稽：“风马牛不相及，张和尚的帽子戴到李和尚的头上了。”于是大家都忙着打趣那位乱点评的同窗，直到他被灌下一杯才罢休。
冻货老板搔搔头说：“冻虾一斤冰七两。”众人纷纷指责他黑心。老板不慌不忙，从手机上调出资料：“看，这是记者调查冻虾仁得出的结论，行业如此，咋怪我呢？”众人哑口无语，默许他合格。
饭馆老板有些无奈：“结合本职工作说出来同学们可别骂我哟。我对的是：瘦肉一斤炒八盘。”有内行指出他偷工减料，一盘炒菜至少得二两肉，该罚酒。老板扳着手指头叫苦：“去年精肉十三元一斤，今年要十七八元，竞争大，我们的菜价不敢变，不减量啥办？”男士一般不知肉价，随他忽悠好了。
接下来政教主任的对句是：“欲行百里半九十。”大家都赞对联很励志，正能量满满，当然过关了。
该当局长的了，他吭哧好一阵，因带点酒，交出下联：“小蜜一个解百忧。”这可整得满桌兴奋起来：“公然炫耀小蜜，摆官僚臭架子，罚酒三杯。”酒桌上弄不出一个灌酒对像，那多乏味呀。局长慌了，酒意马上去了，忙解释道：“此秘非彼蜜，同学们莫搞混了。小秘者，年轻秘书也，非漂亮小三。我们这批同学，读小学闹文革，先天不足。读大学没见过电脑，后天失调。开始用手机，别人叫发伊妹儿，还瞎高兴一阵子，更别说用电脑办公，什么指令，什么电子归档，什么编程，头都晕了。年轻秘书一上岗，操作电脑驾轻就熟，这种种忧烦都没有了。诸位同学想到哪儿去了哦！”大家一听，才恍然大悟：“音同字不同，糊弄糊涂虫。”让他狡辩过关了。
最后交下联的是编辑，他正襟危坐，字正腔圆：“我的下联是：春宵一刻值千金。”
满桌人大哗，政教主任作义愤填膺貌：“老编，你的本职工作就是吟艳词吗？”局长装了一脸正经：“快自罚三杯，你这可是忘了初心。”饭馆老板也表示抗议：“有夜猫叫春的味道。”冻货老板更上劲了：“哈哈，老树春深更着花……”医生嗅出独特气味：“荷尔蒙勃发啦！”整容店老板阴阳怪气地谈自己的感受：“我们整容业要关门啦，有人自带几张脸。”交警又强调：“逆行一联罚三杯。”城管也活跃起来：“俺们是口说心不乱，有人是连更宵夜干。罚酒！”教师也附议：“老编怀春啦。”
总算抓到一个灌三杯的对像了，全体饮酒者兴奋起来了，不断催促酒司令执行酒纪。
编辑似乎张皇失色了，忙把希望寄托在女生一边：“既然各位酒同学都认为我没宣扬正能量，我们还是听听女士的看法。”
酒同学添油加醋把对对联的经过讲述一翻，并不失时机的引导：饮酒同学一致认为老编有登徒子嫌疑，该罚三杯。
女士们听了哈哈大笑：“原来我们都钦佩老编举止端庄，酒后却露出色狼的尾巴。该罚三杯！”不过编辑的努力也有了些许回报，有心软的女士建议：“过量饮酒伤肝，老编喝一杯，再钻两圈桌子算啦。”
编辑有点绝望地求证：“唉，这真是墙倒众人推哦。你们全都认为我没结合本职工作宣传正能量，是大色鬼呀？支持我的请高抬贵手，我永远记住你那高贵的友谊。”
全体同学嘻嘻哈哈，没一个举手，都喜欢看编辑出洋相，敲响碗边打拍子，齐声高喊：“喝一杯，钻两圈。不喝不钻过不了关！”
“各位稍安勿躁。我的对句出自苏东坡的《春宵》：‘春宵一刻值千金，花有清香月有阴。歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。’从出处可知写春夜美景，不是艳词吧。我在春天晚上认真工作，珍惜时间，这就是正能量呀。纪晓岚曾用‘春宵一刻值千金’对‘太极两仪生四像’，没人说他是登徒子嘛。”编辑后发制人，理由一套套端出来，“酒司令评评理，我该不该罚酒。”
酒司令笑笑说：“说得脱，走得脱，算你过关吧，喝一小杯清账。”
“这么说不全面。有些同学把一句美好的写景诗说成艳词，从中挖掘出夜猫子，多面派，登徒子，荷尔蒙，这不是乱点评是什么呀，该罚一大杯。”编辑不依不饶了，笑吟吟要求执行酒纪。
先前活跃的酒鬼都明白中了圈套，酒令如军令，全都老老实实认罚。编辑又把眼光移到女士们一边。
女士们这时才明白上了老编的当，终于有人扭扭揑揑站出来交涉：“老编，隔桌不照，跟我们无关哟。”
“哟，色狼的点评多精彩，咋忘了呢？不过有好心女士为保护我的体格，让我丢点人格，建议钻桌子，对这深厚的关照，须知恩图报，我向酒司令建议女士就以啤酒或饮料代替白酒干杯。”编辑要将灌酒进行到底，女士们也识趣地答应下来。
酒司令不失机会地举杯总结：“这么讲来，谁都免不了这一杯，要展示酒文化，我们还得多读书才行，依灌酒数量看，今天的灌酒冠军非老编莫属了。让我们举起杯，一饮而尽，并记住这个同学相聚共饮的欢乐日子。”
于是全体同学举起杯来，尽欢而散。

