      引子
【这是一篇灵异故事,作者初中同学闫学斌讲述了自己数年前的一次奇异经历。一个雨夜，他偶见一场车祸,在救下电动车主刁婵之后,两人开始交往并逐渐产生情感,恋爱了一段时间后,闫文斌与刁婵一起去远在偏远山林间的刁婵家玩,最终发现刁婵是一个水貂怪，闫学斌急忙逃离。】

闫学斌是我初中的一个同学，小时候我们处的挺好，后来不在同一个高中，就渐渐疏远了。后来在刚参加工作不久的一次同学聚会上，我们又联系上了。人有些时候就是怪，多年不见的以前的熟人，如今见到了，感觉上还是没怎么变，只是觉得他比小时候胖了。聚会之后也没太联系，各自忙各自的。
上个月的一天下班后，我到小区门口小商店里买烟，突然，街边一辆黑色迈腾上有人喊我的名字，于是我走近朝着车窗一看，原来是正是闫学斌。只是感觉他变得有些瘦得离谱，我问他怎么会在这里，他说他在等一位同事。其实他就住在附近，本来和同事下班准备一起去吃饭的，路过这里，恰好发现有家JT银行，他的同事就进去处理点事。我说自从那次聚会之后，又是好多年不见了，不如让他和那位同事就改在我家附近一块吃饭算了，他说他们已经订好桌了，干脆让我跟他俩一起过去，于是我就上了他的车。
吃饭的时候，我问他怎么看上去那么憔悴，于是他就把他这样一段经历讲给我们听：
“那是去年夏末的一个晚上，我送在外地读书的侄女去机场。我的妹妹和妹夫今天恰好都上班，没时间，然而她们都在在机场工作，因此，我只要把侄女送到航站楼门口，妹妹就会出来接。
“到了航站楼，灯火辉映下车流滚滚，我好不容易找到一个空位，将车停靠在路边，早已等在那里的妹妹接到电话很快就来到车旁，我下车来帮着提下行李，道过别，就自己回到车里发动汽车准备回家。
“由于正值暑假末期，虽然此时已是晚上8点多，进出机场的车流量仍然很大，我尾随着车灯汇成火龙一般的车流，慢慢驶离。就在距离航站楼出口处大概3、4十米远的地方，由于流通不畅，发生了拥堵，车辆几乎无法前行。
“此时有些躁热的我打开车窗，由于航站楼很高，放眼向车窗外望去，可见不远处乌云密布的天空，在航站区密集的灯光映射之下，显露出一种暗红的颜色。一阵狂风吹过之后，紧接着噼噼啪啪地下起了雨，雨点起先大而稀疏，后来就越来越密集，最终在3分钟之后变成了瓢泼大雨，这样堵车就更加严重了。不一会就有几名警察跑了出来，穿着带反光条的雨衣在车流中使劲地吹着哨子，疏导交通。
“这样车流才有开始逐渐向前移动，我也慢慢随着车流来到了闸道口，进入高速路，但是车流依然缓慢，于是我决定从下一个出口下高速，从一条岔道走，我料想这条路不会堵，因为知道它的人并不多。
“果然，下到岔道上就非常通畅，除了偶尔遇到的几辆货车以外，几乎少有车辆行驶。
“这时雨也停了，我关掉空调，打开四个车窗，尽情享受着从道路一侧山林里出来的清凉夏夜之风，一扫先前的烦闷和焦躁。这条路的路灯很昏暗，不过此时天空渐渐晴开来，4分之3大小的月亮在雨后的晴空中坦露着光芒四射的身姿。
“我打开音乐，正放到是贾斯汀的《whatgoesaroundcomesaround》，随着起伏跳动的前灯灯光，音乐飘散到路旁月光映照下那呈现出一派灰绿的山林里。
“这条路要经过一个略显年久失修的隧道，由于刚下过了雨，里面未免会有积水，因此我在距离洞口大约50米远的位置放慢了车速，进入隧道后，果然有大概10厘米左右深的积水，而且里面灯光极其黯淡，我见迎面并没有车辆驶来，就打开了远光灯，主要是担心路面上有什么障碍物，尽管这样，我还是开得缓慢而谨慎，车轮溅起的水花发出“哗哗”的声响，在隧道内回响着。好在这条隧道也就293米长，不一会就来到的出口处，依稀可以看到前面月光照射下的外面，就在这时，我发现一个黑乎乎的，家猫大小的东西突然从水里冒出来，一眨眼就从车的右前方跑出了隧道。
“开出隧道2、3百米后，就来到一个丁字路口，左转弯就进入了一条6车道的宽阔主干道，与刚才那条小路截然不同的是，这里灯火通明，两边都是楼房，但是毕竟还属于正在城市化的郊区，车辆人烟也并不太多，况且现在已是夜里9点多了，我加快车速，畅快地奔驰起来。
“在一个红绿灯路口停车等候的时候，我从右后视镜里看见便道上有一辆电动摩托，前灯闪亮，跟了上来，在便道上与我的车平行停在了标志线后，我见是一辆红色的电动车，骑手一位打扮入时身材娇小的年轻女郎，短裙下面是圆润洁白的大腿，我正不经意地愣愣看着，她好像感觉到了什么，突然扭头望了过来，好美的一张脸，就在我们目光接触的当儿，我急忙回过脸来，此时正好绿灯亮了，我一脚油门率先驶离了路口。
“接下来的事令我感到有些怪异，在每个红绿灯路口，只要是我遇到红灯停下，那辆红色的电动车都会赶上来，与我平行停在标志线后。从经验判断，她不应该那么快就能赶上来的，因为每次信号灯变绿的时候我都会甩得她从后视镜里彻底消失。
“沿着这条路行驶了大概4公里左右，我要右转进入一条更加繁华的主干道，再行驶2.6公里再一次右转就进入通向我住的小区所在的那条街道了。
“然而那辆红色电动车仍然悠悠地存在，总会在我停车等候信号灯的时候不紧不慢地跟上来。然而这条单向4车道双向8车道的大街上车辆较多，其它车道上的车辆会阻挡住视线，后来我就没有再发现她。
“虽然有些纳闷，我还是很快忘了她，可是，就在我准备右转进入我住的小区所在那条街道时，她又出现在了便道上。我的余光见她以很快的速度也是右转，大概是因为路面湿滑，只见她突然失去平衡摔到在路边，人先甩离电动车近2米，车子滑出大概5米重重地撞在一个雕塑的混凝土底座上，发出巨大的“嘭”的一声。我停下车来观察，当时路上行人不多，有3、5辆电动车从她身边经过时，都先是减速看了看，接着都绕开驶离了。我当时不知是因为好奇还是同情，壮着胆子下车走到她身边查看，发现她开始呻吟扭动身体。
‘没事吧？’
‘嗯，好疼......’
‘还能起来吗？’我伸出右手。
“这时她先是坐了起来，‘哦，应该还行。’
“她抱膝坐着，喘息了一会，便伸出左手抓住我的手站了起来，我感觉那是一只小巧柔腻的手，此时是冰凉的。
‘摔伤什么地方没有？’
‘唔，好像没，只是屁股特别疼。’我有些无言以对，现在的小姑娘，真是......
‘能走吗？’
‘哦，没事，应该。’
“接着她一瘸一拐地走到电动车跟前，查看了一番说：‘完了，龙头都快掉下来了，今晚怕是骑不回家了。’
“借着路灯，我看见她美丽的大眼睛里依稀有闪烁的泪花，加上她娇小美丽，柔弱可怜的模样，我心头一热。
‘附近就有家电动车保管站，咱们把车先推到那里存放起来，我送你回家吧。’
‘哥，你真好，那就......谢谢了!’
“我见她走路一瘸一拐，就让她先上我的车休息，我把电动车推到了50米左右的一个小区对外保管站里存放好，才走回来上车准备发动送她回家，然而此时她已经睡熟了，我看了看表，已经是晚上10点过7分了，于是我推了推她的肩膀，把她推醒。
‘你家住哪儿？’
‘额，啊，锦枫苑。’
‘哦，也就5公里左右。’
车子在7、8分钟之后到达了锦枫苑小区门口。
‘哥，家里坐坐吧？’
‘哦，不必客气，你赶紧回去吧，我也要赶着回家了。’
‘哦，那，你能给我留个电话吗？’
“我犹疑了一阵，本觉得应该学着雷锋的口吻对她说：‘我做好事从不留名、从不图谢。’但是见她眼光透露着真诚和期待，而且当时对她有一种不知是好奇还是什么的说不出的感觉，就答应了。可是她并没有手机，从包里掏出个小本子用一支笔把我的电话号码和姓记了下来，下车后她满眼柔情地看着我开车缓缓驶离，才转身走进了小区。
“那个星期五下午早些时候我接到一个座机打来的电话,正是她打的,她说今晚请我吃饭，以示感谢。由于我那时是单身，的确是难以抵挡一个美丽姑娘的邀请，尽管我心里浮起过‘施恩图报’、‘趁虚而入’等负能量的词汇，但我还是立刻答应了。
“餐馆的位置正好在我两住的地方之间，下班后我就直接过去了，她早已在餐馆门口等候，穿一件纱质的白衬衫，下面是一条浅色的牛仔裤，模样显得清新标志，嗯嗯，她看起来起码将近比我年轻10岁，于是‘老马吃嫩草’、‘怪叔叔’等字眼又不经意地在心里浮现。
‘哥，来啦，就是这家，请进吧！’
“我抬头一看，是一家叫“洞庭全鱼福”的餐馆，大概这里的菜都是以鱼为主吧。
“果然进去以后，我们落座聊了几句，菜就上来了，一个酸萝卜煮草鱼片，一个红烧鲤鱼，一个清蒸鲈鱼，一个油炸小白鱼，不是鱼的就只是一份炒豌豆苗。
‘哥，你不介意吧？这家没有肉的，男人好像都爱吃肉。’
见我眉头微紧，她似乎察觉出什么来。
‘呃——没有的，没有的，鱼很好，鱼很健康。吃鱼的女人美，吃鱼的男人壮嘛，哈哈哈。’
我故作风趣地回答。
‘你还不知道我叫什么吧？自我介绍一下，我姓刁，叫刁婵。’
‘真是名如其人，中国古代‘四美’之一呀。’
“我又故作风雅，不过还是惹得他哈哈大笑起来。
“吃饭期间才了解到，她去年大学毕业后来这里工作，寄住在亲戚家，出事那天晚上正是在下班回家的路上。
吃完饭，我对她说：“你请我吃饭，我请你喝酒吧?”
‘不喝酒。’
‘那喝茶？’
‘不喝茶。’
‘那K歌？’
‘不喜欢。’
‘哦，那么今天就……’
‘哥干脆你请我游泳吧？’
‘啊？游……好的。’
“游泳池里灯火通明，夜场并没有几个人，我的水性不是太好，勉强能游游，她一下水却好似翻波金鲤，入水玉蛟，一会儿潜泳，一会儿钻出水面蝶泳，眨眼间已经几个来回，后来像是玩够了，她游到我身边，我多少显出一些窘迫和害羞。
“她甩了甩头上的水珠，笑盈盈地对着我。此时的她面色红润，黑发如漆，肌肤如玉，我一时忘了泳技上的自惭形秽，呆呆地望着她。
‘要我教你吗？’
“我见灯光下她的脸更红了，眼波流盼地望着我，调皮地说，一边伸出滑腻洁白的一只手臂。我抓住她的手臂，感觉到一种冰晶玉脂般的触觉，就在水里把她揽过来紧紧抱在怀里……
“接下来3个周末我们都在一起，逛街、看电影、吃饭、游泳，我的泳技也因此大进。
“转眼到了中秋节前的那个周末，她说要回家一趟，并邀请我一起去。我起先有些踌躇，因为，毕竟我的年龄比她大9岁，他的父母会不会接受，但是，后来我还是决定跟她去，毕竟，我那时好像已经决定要娶她了。
“她不让我开车去，说是不好找，而且坐大巴好玩，我表示赞同，于是我们准备了一些路上吃的鱼片干和矿泉水，在第二天清晨坐上了开往她家的大巴。
“与她相处以来，我发现她无论是吃饭还是零食都只吃水产动物类，有一次我劝她要吃点蔬菜，她答是答应了，可是吃了一小条青菜，然后咂嘴呲牙做了个猫一般调皮的怪脸。
“她在饮食上好的方面是从不喝酒喝饮料甚至喝茶，只喝白水。
“车子来到一个青山围绕的地方，一个小村镇坐落在北面的一座山上，与之相邻并连接的东面那座山很高大，一条浅而的开阔峡谷从它脚下一直向西延伸，将村镇坐落的小山与南面稍高的那座山对望隔开，这条峡谷一直往西延伸，直到连接到平原地带。虽然已是早上8点左右，但是远远看去，峡谷内已然笼罩着淡淡的薄雾。
“大巴来到峡谷口停下，我们下车后，它就径直朝西北面驶离了，我们沿着另一条窄一点的公路徒步进入峡谷，来到村镇所在的山脚下。我起先以为她家就在这座小村镇里，然而我错了，她说要绕过村镇，她家在村镇背后接近东面那座山的地方。
“30分钟后，我们终于到了。那是一座处于深山中的单独小楼，松柏翠竹掩映，下临一个清澈幽深的水库。我开玩笑地问她：‘你游泳就是在这里面学的吗？’岂知她毫不犹豫地回答：‘是的。’
“她的父母个子也都很小，看起来就是那种朴实无华的农人。当天我们过得非常愉快，聊天、逛山、吃饭。晚饭依然是满桌的鱼，只有1盘似乎是专门为我准备的青菜，中秋前2天夜里的月亮已经很圆，由于周围没有太多的灯光，月光显得更加明亮，照彻天宇，星斗闪耀如漫天碎钻，山林水库一时宛如碧霄玉宫、瑶池仙境。
“当晚我就住在她家。晚些时候，她悄悄溜到我的屋子里来，我们开始热烈拥吻，突然我感觉我的舌头被什么尖细的钉子状东西刺了一下。
“‘你嘴里有什么？’我诧异地问。
“‘没有啊？’她笑着展开嘴给我看，嘴里真的什么也没有，除了一口整齐洁白的牙齿。尽管此时她的目光看上去有些诡异，我还是把她紧紧搂在了怀里……
“大概是在清晨5点半左右，我半醒过来，下意识地用手去搜寻她，结果让我大吃一惊，没有摸到预想中那滑腻柔弹的肌肤，而是摸到了粗硬的皮毛。我翻身惊起一看，晨光映射下，眼前的她竟变成了一个浑身黑毛，嘴尖耳突，长着胡须的怪物。
“我一时不能分辨眼前的情形究竟是不是梦境，于是我拿起手机看了看，日期没错，我又对着她拍了一张照，确定是真事了，我急忙悄悄穿好衣服，匆匆跑了出去。
“此时的天刚蒙蒙亮,路又不熟,再加上心里慌张,我因此迷了路,等我摸到山下村镇里的时侯，已经是过了午饭时间了。我想，这里反正人多，不怕她找过来，而下班车要下午2点10分才到，等也是等，于是就在村镇里找到一家小酒馆，要了一碟花生米，一碟伴卤猪头肉，一碗米粉，还要了点散装白酒，吃喝起来，压压惊。我旁边那桌坐着一位大约60来岁的老头，就着一碟炸兰花豆，一碟豆粉，大概是事先吃过午饭了，在那里慢条斯理地喝酒玩。我用余光扫见，他不时地侧过脸来观察我，我此时也没心思和谁说话，于是只顾自己吃喝。
“过了一会，他清了清嗓子，冲我打招呼：‘小伙子，你不是本地人吧？’，我只得转过脸去笑着说：‘对对，我是路过着的。’大概是酒精的镇静作用，我的思维逐渐恢复正常运转，我于是向他打听刁婵家的事，他听了一脸困惑，思索了半晌，说道：‘那个地方没有人家啊，都是一些坟地，建水库的时候把位置低的那些都淹没了，位置高的被一些水貂钻洞拿来做了窝，村里有人传说那里有邪祟作怪。’我听了大吃一惊，喝光杯中酒，跟老头道了个别，结账离开。来到路边，按时坐上回城的大巴。
“回来以后，我发了一个星期的高烧，奇怪的是，或许是我当时慌张没弄好，我发现那天清晨离开她之前拍的那张照片只剩下模糊的一团。幸好也从此再未接收到过她的电话，但是我从此开始消瘦，打不起精神，而且每个季节都会莫名其妙地发一次烧，特别恼火的是，对别的女孩再没有那种冲动了。”

