      今天的乌尔山脉【1】发怒了。
他气得咬牙切齿。滚滚的乌云聚集在他的头顶，浓厚的云层像一个大锅盖将天地笼罩。狂风裹挟着漫天的飞雪肆意舞动，山上除了一片苍茫的冰雪之外就只剩下星星点点的落叶松。在稀疏的落叶松中，有两丛“落叶松”迎着席卷而来的雪花漫无边际地蠕动着。
“该死的天气！”我心底暗骂着。
今天早上明明还晴空万里，现在就狂风暴雪，要知道现在才只是三月啊！你可别小看这小小的雪花，小小的雪花就好像一把把刀片扎在身上，哪怕隔着全世界最好的登山服，你也仿佛置身于插进骨头的寒意之中。
“阿中，现在温度计示数是多少？”
其实我自己是有温度计仪表的，但是在这种极端恶劣天气中，我不得不找话题谈天，保持脑部清醒，如果我俩沉默不语，脑子一旦冻僵，栽在风雪里的话，另一个人恐怕会迅速消失在风雪里，尤其是在这种已经分不清东西南北的暴风雪里，不消一分钟，栽在雪里的人就可以安息了，哪怕另一个人想回来找也只能望雪兴叹。运气好，遗体保存个五十年也没问题吧。
“现在快负四十摄氏度了，如果我们找不到适合扎营的地方，恐怕……”阿中的声音冷刺刺的，那是因为他体力消耗太大，声带已经不想发出多余的音调了。
令人绝望的负四十摄氏度让我一阵懊恼，后悔逞一时之快跟着阿中来这么个鸟不拉屎的地方受罪。想想前几天的美好时光吧！我还记得那是一个阳光明媚，春风和煦的日子，我从小玩到大的好兄弟阿中突然把我拉到角落里，给了我一张小纸条——一张泛黄的旧报纸的一角，标题骇人——“1959年十人考察小组命丧乌尔山脉”。内容更是可怖：原来，E国某个十人考察小组在乌尔山脉离奇死亡，而乌尔在当地土著的语言就是“不要去”的意思。【2】这种好似诅咒的事件惹得我俩兴趣大增。身为学校攀登协会和灵异协会的骨干，我们一拍即合，三月份准备妥当就驱车赶来，但谁曾想会有今天的境况？
“我觉得我是比窦娥还冤了！”我有些不满地嘟囔。
“又不是我硬拉着你来的！”阿中也很愤懑，一股无名火汹涌澎湃起来，似乎这样就能抵御外界的严寒。
在我们边拌嘴边像无头苍蝇四处乱窜的时候，我突然听到了一声细若游丝的呻吟从脚底传来。
“停！”我打断了正宣泄怒火的阿中，“听到了什么没有？”
阿中停下来，举起耳朵听着，然后他食指朝下，示意声音是从脚下传来。
怀着惊异的心情，我俩扒开一层层的雪。忽然我挖出了一只手套，手套的现身坚定了我挖下去的信念。不出所料，我们挖出了一个浑身颤栗，双手早已冻成紫茄子的男人。他跟我们装扮相似，是一个职业登山者，由于戴着登山眼镜和面罩，看不清模样，但显然，从他抽搐着的身体看得出他冻坏了。
我正想开口询问他情况，阿中突然拉了拉我的肩膀，俯身侧耳对我说：“阿磊，你干什么？”
“当然是要……救他啊。”我迟疑道。
“你难道忘记了吗？我们都自身难保了，如果你要救他，我们的资源可就要耗尽了！”
“难道让我们袖手旁观，见死不救吗？”我的内心如坠冰窖，眼前毕竟是一条生命啊，但是我又不得不承认阿中的话也不无道理。
“傻瓜！现在不是讲道德的时候，现在是生存！生存！懂了吗？”
在我内心做着激烈斗争的同时，那个男人突然呻吟起来，“西西弗斯！乌尔！西西弗斯！乌尔！”
阿中鄙夷地扫了那人一眼，对我说：“这个人已经没救了，冰雪显然已经冻坏了他的脑壳！”
男子还在呻吟着同一句话。
我无奈而艰难地点头。
于是，我俩抛弃了他，继续着自己的求生之旅，但期间我们再也没有过对话。
乌云越滚越浓，我的心情犹如结冰的河水越来越拧巴。
阿中突然小声吼道：“看，那是什么？”
我抬眼一看，前方不远处可以看到两块蓝色的东西盖在地上。
“走！”我俩急不可耐地朝前走。
只见两个睡袋盖在一滩乌黑痕迹上，显然有人生过火。我们心情顿时雀跃起来。在如此大雪量的情况下还留有痕迹，说明这伙人尚未走远；而生过火的痕迹则表明他们身上有着不怕风雪的生火设备。我们哆嗦个不停的身体似乎也为这个好消息而感到了一丝丝温暖，颇有望梅止渴的意味。
我们掀开蓝色的睡袋，企图探索那伙人的脚印。忽然，我们眼睛都直了。一位美艳得不可方物的女子躺在下面。我俩不仅为她的外貌感到惊讶，更为我们认识她感到疑惑。
没错，她是我们的班花——阿江。
“怎么办？”我惊疑不定地问。
“救！”阿中进出的鼻息开始急促起来，“她的登山镜和登山服都丢了，只剩下单薄的外衣，不救她，她会死的！”
“你！”我知道阿中一直追求阿江，但最后被严词拒绝。没想到在生死之际，阿中依然做出了这样的抉择。
人性的温度竟然恐怖如斯。
“我知道你要说什么，她需要的资源我来承担，不用你来！”说完，阿中背起了满脸通红的阿江，并在她耳边呢喃：“阿江，这次我不会再放手了。”然后，阿中自顾自地走了。
我看了看平坦的雪地和那摊黑漆漆的痕迹，叹了一口气，也紧随其后。
我们不知道走了多久，只知道风雪丝毫没有减弱的意思，那怒号的风，飞舞的雪似乎是为我们送终的丧钟和白花。
“好暖和啊，阿磊！”我扭过头，发现阿中原本苍白的脸变得红润起来，“是体温！是阿江的体温！阿江的体温温暖了我！哈哈，阿磊，你后悔了吧，哈哈，后悔了吧……”
阿中似乎开始胡言乱语起来，他以前是不会这么对我说话的。
未等我开口，一直昏迷不醒的阿江吐出一个字来，“冷！”
阿中的脸又变白了，连忙低头道歉，“对不起啊，阿江，对不起，我太自私了，我不该掠夺妳的温度。”
然后阿中放下阿江，竟然开始脱下了自己的登山服，套在阿江身上，还把登山眼镜和面罩给了阿江，而他身上只有一件寒酸的外衣抵御风寒。
“阿中你这是干什么？”我怒不可遏，“你这是自杀！”
“我要救她！”阿中歇斯底里，他的面容扭曲而诡异，眼睛里泛着火焰，“对了，对了，阿磊，把你的衣服也脱了，快救她……救她！”
说着阿中朝我走过来，想剥下我的衣服。我哪里争得过从小就锻炼身体的阿中？万不得已，我下意识地踢了阿中一脚。这一脚似乎很有作用，阿中跌在地上。
我俩一时语塞。
在接下来的旅途中，我们不得已拿出睡袋靠着一颗较为高大的落叶松睡觉，但是阿中把睡袋让给了还在沉睡的阿江，而阿中直接席雪而眠。看着在冰天雪地里犹如仙子般的阿江，我不由得想起我最喜欢的漫画家伊藤润二笔下的富江【3】。想到这里，我一阵恶寒，逼迫自己别想太多，让自己睡去。
梦中，我赤脚走在雪地里，刺骨的寒意快要冻掉我的手脚，然后忽然天降大火，炽热的火团快要将我的胸部烤熟。我的身前身后仿佛经历着阿鼻地狱和寒冰地狱。
温度在异化。
我痛地惊醒，却惊骇地发现我身在雪地里，一只手套已经被脱下，而旁边正是背着阿江的阿中。而且阿中全身燃烧着逼人的火焰，背上的阿江歪着头，俏皮地吐了吐舌头，由于高温，她已经和阿中像铁水般慢慢熔铸在了一起。
“阿磊阿磊！我们在一起了，看到了吗？阿磊！我要救她！你快帮我！你在哪儿！”阿中的双目都燃烧得蒸发，只剩下冒烟的黑窟窿，双手四下乱抓，一下子抓住了我的双手。
我“啊”地一个猛子跳起，又是狠狠一脚，火烧的疼痛像熨斗碾过我的双手，我把手插到雪里，再拔出来，双手就好像紫茄子一般。而已成火人的阿中在痛苦地抱着头，忽然他引吭高歌，“西西弗斯【4】！乌尔！西西弗斯！乌尔！”而娇媚的阿江已经融入到阿中的身体里，那充满诱惑的眼神似乎还在注视着我！
我撒开丫子抱着头跑了起来，跑了很久很久，最后力竭摔倒，一头栽了下去。口中不断的嗫嚅着：“西西弗斯！乌尔！西西弗斯！乌尔！”
山中，漫天飞雪，狂风哀嚎，两丛“落叶松”在慢慢地蠕动着。
“阿中，那张黄条子你从哪里得到的？”
“呃，其实是阿江啦，我还以为她会来的。”
……
“阿中，现在温度计示数是多少？”
“现在已经快负四十摄氏度了，如果我们找不到适合扎营的地方，恐怕……”
……
暴风骤雪，两人的温度正被无情夺去，而两人的对话声也渐渐消散在风雪里，无人问津。
今天的乌尔山脉发怒了。

注释
[1]：在现实世界中是“乌尔拉山脉”，笔者为了避免对号入座，改为乌尔山脉。
[2]：原事件为“Dyatlov事件”，原意是想把该事件也串起来，但由于字数限制，只得作罢。Dyatlov事件是指1959年2月2日晚发生在乌拉尔山脉北部的9位滑雪登山者离奇死亡的事件。这个团队的队长叫做Dyatlov，他们在登“死亡之山”的东脊时发生事故，10人9死。——摘自百度百科。
[3]：本文灵感来自于伊藤润二先生的《富江&#183;复仇》，阿江这个形象和阿中脱衣也是致敬富江和浜口。当然，文章构思和情节安排绝无抄袭。
[4]：古希腊神话的人物，他触怒众神，被罚将巨石推上山顶，而由于巨石过于沉重，最终还是会滑落，西西弗斯就得一遍一遍地推巨石。其实“西西弗斯！乌拉！”这句话只是东拼西凑的产物，诸位读者不必当真。另外此人以及相关故事在《恐怖游轮》里暗示着轮回，此文亦是如此。

