      1
吴名在院子中绕了几圈后楞了神，看了看怀中脸色逐渐惨白的明晓，最终下了决心。他伸手掏出怀中的刀子用力的往自己的手腕割了下去。血从手腕汩汩流出，颜色从黑红逐渐到鲜红，吴名不顾自己的伤口，抱起明晓跑出了大门。
医院的病床上，明晓在一阵疼痛中醒了过来，最后的记忆是保安吴名的呼唤声。
挣扎着坐直身子的明晓急急的问医生：“我的孩子怎么样了？”
医生遗憾的告诉她孩子没有保住，更让她震惊的是送她进医院的吴名被送去了太平间，她的心猛的抽搐一下。
雪白的墙壁、雪白的灯光、雪白的被单刺激着人的眼睛，白单子缓缓掀开的一瞬，明晓发出了一声惊叫就晕了过去。
明晓经抢救再次醒来时，看见的是医生关切和无奈的目光，这样一个刚痛失孩子又被惊吓的女子，惨白的脸色任谁都会心生怜悯。
明晓的心跳明显的加快，太平间里白单子下面盖着的是一张自己魂牵梦萦的脸，那是一张在梦里时时能见到的模样，可是他就那样安安静静的躺在那里，安静的离开了这个喧嚣的世界。
明晓用最大的毅力抑制着自己的激动，用医生的手机像公安机关报了案。
警察很快就来到了医院，仔细的询问明晓事情的经过。
“送我进医院的明明是我家保安吴名，可是他却在医院死亡了，我去太平间时看到的根本就不是他，死者是我前男友秦怀，这怎么可能啊？秦怀失踪五年多了，我们当时就报了失踪，可是这么多年没有一点音信，为什么吴名会变成秦怀呢？这太不可思议了。”明晓气喘吁吁的说着。
警察一听很是诧异，看来这不是一起简单的案件。
2
刑警队长徐缓认真的观看着调取的录像资料。
明晓家的录像非常清晰，画面里的吴名长相实在是不敢恭维，黝黑的一张脸，大大的鼻头配着快粘合到一起的小眼睛，只有薄薄的嘴唇还正常一点，挺直的脊背给人一种还很年轻的感觉。
事发时明晓从屋里快速奔出来，懵懂的好似不看路一样，一脚踩空就摔在了台阶上，有鲜红的血液从明晓的身体里流出，明晓惊恐的看着虚空处还伸着求救的手。这时吴名快步跑进画面，他飞快的抱起明晓在院子里不停的转着圈，吴名的眼睛望着虚空处眼神明显的暗淡了，最后他放下明晓从怀里拿出一把刀子，吴名割向自己手腕时一点都没有犹豫。
几秒钟后的吴名抱起地上的明晓跑出了大门。
十分钟后医院门口的录像，一辆出租车中下来一个身上满是血迹的男子，男子从车里抱下来一个身体滴着血的女人，能看出这个女人是明晓，可是男子的脸好像在不停的扭动着，像似吴名，又觉得有些不一样。
警察找到当日参加抢救的医生和护士，没有一个人能清晰的说出吴名当时的样子，医护人员只想尽快的止住不断涌出的鲜血，这是一个奇怪的病例，吴名的伤口无论怎样都止不住血，医院没见过这样的情况，直到吴名失血死亡，没有人注意到他长的是个什么样。
吴名的尸检报告出来了，他生前服用过一种极其特殊的药物，这种药物的成分肯定不是配方药品，好像是私家秘方之类的，又像是毒药和营养品的混合，正是这种药品导致出血不止，遍访几家医院的专家也没给出个明确的答案。
徐缓慢慢的踱着步子，脑海里是一幕幕案件的回放，吴名变成了秦怀，秦怀用过奇怪的药物，奇怪的药物？
徐缓仿佛得到了某种提示，他从怀中取出电话本，找到一个神秘的号码拨了过去。
3
五年前大三女生宿舍，于彤叽叽喳喳的和明晓聊着。
“明晓，一会吃饭时我们小组可要拿出来调研方案了，其他组都有眉目了，我们是自由组合的队伍，可不能让别人看笑话。”
“知道了，我的于彤大小姐，谁能看咱们笑话啊？你是怕人家说咱们是恋爱组合吧？”
“胡说什么啊？你和秦怀是公认的青梅竹马模范情侣，我只是你们的电灯泡而已，可别把我和崔文宇扯到一起。”于彤看似认真的说。
“我说于彤大小姐，你也别太挑剔了，崔文宇有什么不好啊？有才多金又貌美，我看你就从了他吧，一年后我们就毕业了，到了社会上可不好碰到这样适合的主。”
“行了行了，就你愿意把我们俩拉扯到一起，真有你的。”于彤一副气呼呼的样子。
于彤是真的生气，不是生明晓的气，她气崔文宇从来不拿正眼看自己，再怎么说自己也算得上校花级的美女，自己不惜屈尊降贵的迎合崔文宇，竟没换来他的一点心动。
凭着女孩子的敏感，于彤看得出崔文宇心中有明晓，可是明晓青梅竹马的男友秦怀和崔文宇是一个宿舍的铁哥们，兔子还不吃窝边草呢？崔文宇再怎么也不能表露自己的感情。更何况明晓是个外向型的马大哈女生，没有女孩子特有的细腻心思，明晓纯净的心里只想撮合于彤和崔文宇，她自己根本不可能和崔文宇擦出火花。
于彤非常相信日久生情一说，秦怀和明晓的青梅竹马就是日久生情最完美的诠释，在知道实习调研可以自由组合时，于彤怂恿明晓提出来他们四个人的组合，系里和班里都觉得很合理，这样他们四人必须一起实习三个月的时间。
4
阳光刚刚还很青春的照着四个一路前行的人，抱怨天气太热的话还没有说完，一股凉风吹来，四人汗津津的脊背顿时起了一片鸡皮疙瘩，这山里的气候还真奇怪。
“我说你们两个大男生，为什么偏偏选这个深山里的苗家古寨啊？走这样的路有一种恐怖的感觉。”于彤一副不满的态度。
“这么多事，你要是害怕的话，可以请回，没有人拦着你。“崔文宇说话总是针对着于彤。
“行了，又赌什么气啊？秦怀，你俩真觉得这个苗家古寨有我们需要的古文化？坐落在深山之中，古老而神秘，就是路确实难走了点。“明晓认认真真的分析着。
“是啊，我们学古代文学的，要想写出精品论文，探寻一下古老而神秘的民族是最好的办法，都是崔文宇脑子活提醒我，否则，我还真一时半会想不出这个好点子的。“秦怀投向崔文宇的目光中是满满的欣赏。
说话间就变了天，天空中的乌云失去了耐性，雨点一大滴一大滴的打在四个人的头上，马上就有大雨倾盆的危险。四个人赶紧搜寻避雨的地方，还好不远处有一能栖身的山洞，四个人只好暂避其中。
眼看时间已近傍晚，大雨还一直下个不停，四人只好准备在山洞中过夜，幸亏都有全套的登山设备在身边，每个人都准备了足够的食物和饮水，没什么大碍。
一夜过后，雨过天晴，空气格外的清新怡人。四人从山洞口望到不远处有一栋房屋，崔文宇拍拍秦怀的肩膀，两个男生心领神会的奔那栋房子去了。
明晓和于彤赶忙收拾洞内的物品，等两个男生问好路就准备启程。
明晓和于彤有一搭无一搭的聊着八卦，不觉间时间已经过去半个多小时，两人赶忙到洞口向对过房子的方向望去，只见崔文宇气喘吁吁的跑着，张口问她俩：“秦怀是不是已经回来了？这小子太不仗义了。”
“你说什么？秦怀不是和你在一起吗？他没回来啊！”明晓觉得自己是听错了，急急的追问着。
“先别急，我就是没找到他，以为他先回来了，那他一定还在那栋房子里，我们这就去找他。”崔文宇赶紧安慰慌了神的明晓。
三个人带着所有的东西走进了这栋独门独院的房子，这是四间对开门的老式砖瓦房，正房后身有一趟装杂物的仓房，斜侧有一厕所，高高的院墙和铁制大门让整个院落显得神秘又有点阴森。房子的大门和房门都没有落锁，院子里的整洁看得出有人常驻，可是里里外外空无一人。
“秦怀，秦怀，秦怀你在哪里？”三个人不停的呼喊着，空荡寂静的院子没一丝回音，秦怀一个活生生的人如同人间蒸发了一样。
三个人颓然的坐在院子里痴等，转眼过去了三个多小时，秦怀还是没有一点动静，三人只好向公安局报了案。
5
徐缓队长是个雷厉风行的急脾气，只几天功夫就把五年前当地失踪案的卷宗全部调了过来。
五年前明晓她们三人因秦怀失踪而报了案，警察到达现场没有找到有价值的线索，所以这宗案件成了悬案。
卷宗清晰的记录着案发当时的情况：崔文宇说他和秦怀去山洞附近的住户问路，那栋房子大门和房门都没有锁，但是里里外外都没有人，他们俩四处巡查了一下，在屋里待了十几分钟，想等待主人的回归，可是一直没有人回来。
两个人准备返回山洞，崔文宇去厕所时，秦怀还好好的在屋里，回来后就不见了秦怀的踪影，崔文宇以为秦怀是自己先回山洞了，所以他才急急的向山洞跑去，结果却是秦怀离奇失踪。
警察到达事发的房屋，没有发现什么异常，既没有打斗痕迹，也没有可以采集的指纹，一个大活人转眼消失，最大的可能就是他自己隐藏起来了。
警察走访了当地的群众，事发的房子原是刘家老宅，刘家几代人经营着山上的果树，才把住宅盖到了山脚。
刘家二十多年前很是兴盛，独生女儿在大学读书，刘家夫妻种植果树收入很可观，本来幸福美满的一家人却突遭变故。马上毕业的女儿在大学跳楼自杀，刘家父母去学校处理后事，听说女儿因为男友崔浩移情马老板千金愤怒失控才选择自杀，刘爸爸堵截崔浩要讨个说法，谁知夜间被蒙面歹徒群殴成重伤，回家后不久就随女儿去了。
先失去女儿又失去丈夫，巨大的打击让刘妈妈成了一个丧失理智的疯女人，不知什么时候这个可怜的疯女人离家出走一去不归。
村民们认为刘家的房子太晦气，别说到附近走动，就是平时出入总是绕道走，很怕被讨厌的晦气粘着自己，至于刘家是否有人住根本就没人知道。
徐缓总是觉得五年前的失踪案另有隐情，失踪五年的秦怀忽然出现，却以另一个人的身份出现，当年一个大三的学生会有什么见不得人的事？再说吴名的相貌和秦怀相差如此之大，为什么死亡后又变成秦怀的模样？难道是因为他体内的药物？这么奇特的药物只有一个组织可能会有，难道真的是他们做的案？
沉思中的徐缓被电话惊醒：“徐队，你请的人已经到了，就在你指定的地点等你。”
徐缓如同见到了救星一样，满脸喜色的去了自己安排的住址。
6
这是一处僻静安全的住所，徐缓走进来时看到的是一张风尘仆仆的脸。
“齐止兄，您好，可把你盼来了，要不是案件的特殊性，真的不好意思麻烦您的。”
“哪里，知道需要我帮忙，责无旁贷。”齐止笑了笑向徐缓伸出了手。
齐止就是徐缓请来的民间制药高手，他为人谨慎低调，据说是民间制药世家，既懂得古老的蛊术、幻术，制药秘术，又懂得现代催眠术和制药高科技，多年前曾经和徐缓一同参与侦破几起诡异的毒杀案，当时法医和很多医药行家都没有弄清毒药的出处，最终还是齐止帮了大忙。
齐止最大的特点就是绝不公开参与公安机关的案件，他的身上既有神秘色彩又有独特的江湖作风，历次配合公安侦破案件都是秘密进行的。
徐缓把案件的来龙去脉向齐止介绍一遍，还把五年前失踪案卷宗都做了介绍，然后把不同医院对秦怀血液中药物鉴定报告都一股脑的塞给了齐止，最后还堂而皇之的告诉齐止注意休息。
“行了，你的急脾气我还不了解，我会尽快的。”齐止一脸无奈的笑着说。
“那可就多谢了，但是你一定要保重身体。”徐缓望着这个与自己年龄相仿的神秘人物，满眼都是由衷的钦佩，用力的拍了拍齐止的肩膀做了个不打扰的手势。
刑警大队会议室，所有参与秦怀案件的警员都到齐了，徐缓给大家分析案情，并提出下一步侦破案件的具体打算，广开言路，大家都说了自己的看法，徐缓综合大家的意见向上级领导做了详细的汇报。
领导很快就给了回复，同意刑警大队拿出的工作方案，要求将五年前的失踪案和这起死亡案件并案处理，凡涉及到的兄弟单位和所有部门都全力配合这次侦破工作。
徐缓将工作人员分成六组，针对不同的对象去做相应的调查取证，要求在最短的时间内完成工作，有特殊情况随时联络，警员们斗志昂扬的领任务而去。
整个刑警队忽然就安静了，徐缓并没有放松心情，他的脑海里不停的回放着以前的案例，他一直觉得秦怀失踪案应该和那个神秘组织有关，可是到目前都没有确凿的证据。
沉思中的徐缓接到了齐止的电话：“徐队，药物的化验结果基本有定论了，你过来一趟吧。”
7
徐缓走进齐止的住所，齐止脸上丝毫也没有喜色，反而是一副游移迷茫的表情。
“药物的成分我可以肯定是出自复仇者，是两种药物的混合，一种是致命的毒药催命，另一种是续命神药大还丹。可是没有理由先下毒后续命，难道秦怀的相貌改变会是两种药物混合后的作用？那下毒者为什么这么做呢？不会是为了试验新药方吧？”齐止对着刚进门的徐缓就是一大堆问号。
徐缓听着齐止的自说自话，他觉得自己一直担忧的事就快变成了现实，多年前的几起案件几天来一直萦绕在脑海里，那是一个可怕而又难缠的神秘组织。
“复仇者”是一个残暴的地下组织，专门报复社会上一些移情别恋的成功人士，大家怀疑组建者可能是感情受挫的心里变态，也可能是被丈夫抛弃的怨妇，只是猜测而已没有真凭实据。
复仇者有着一套严密而残忍的管理办法，上下级一律单线联系，平时组织的运转经费都是靠两项业务来维持。一是替出资人报复固定对象，可伤、可残、可死不同等级不同价格；二是秘密交易组织内的特殊药品，三大品牌为主打产品，忘情、催命、大还丹。
忘情能让人瞬间就忘掉前尘往事，忘掉自己心心念念的挚爱；催命就是剧毒药品，服用的人可瞬间毙命，无药可解；大还丹是续命神药，能延缓垂死之人的寿命，特别受到绝症患者的喜爱，很多人不惜重金也要换几日人世的温暖。
复仇者内部一定是有很多制药高人，他们专门制造一些不同功效的药品，上面的三种药品为主打产品，销量非常之大，简直与毒品有一拼。
复仇者的药品都是在网络上秘密交易，利润高得惊人，可是人们却趋之如骛，公安机关早就想端掉这个害人的窝点，只是苦于找不到制药和交易的据点，他们进行交易的网络联系基本都是一次性终结，踪迹难寻。
前几年徐缓也参与侦破了几起复仇者做的案，当时只抓到凶手本人，还不等撬开罪犯的嘴，他就一命呜呼了。几起案件中的犯案者都是一个选择，那就是自杀，他们随身带着致命的毒药，这份视死如归显然是被要挟的最真实的写照。
几年前的一起案件中，一个孤身一人无牵无挂的凶手向公安局提供了一点线索，公安机关到目前也没有太大的实质性进展。
8
明晓身体终于康复出院了，失去三个月的孩子让明晓锥心的痛楚，前男友秦怀的死亡给了她更大的打击，多年前的一幕幕又从心底被翻腾了出来。
五年前秦怀离奇失踪，寻找秦怀成了明晓生活中的唯一希望，可是秦怀如人间蒸发了一样毫无音讯。若不是于彤的昼夜陪伴，若没有崔文宇的呵护照顾，明晓真不知自己该怎么熬过那段痛苦的时光。
明晓不理解秦怀的不辞而别，若不是他故意躲着自己，一个大男人怎么就凭空消失了。是不是他已经嫌弃了自己又没法直说？是不是他另外有了心爱的女人？难道他被黑社会绑架？也许他是为了躲债？难道他性取向有问题？
什么设想都没有真凭实据，秦怀的失踪就是一个谜。
秦怀失踪一年后，毕业在即的同学们都忙着找签约单位，迫于工作的压力，明晓和于彤接受了崔文宇的邀请，她们去了崔文宇父亲崔醒尘的商贸公司，成了副总经理崔文宇手下的白领，工资和福利待遇都很好。
明晓一直鼓励于彤勇敢的追求崔文宇，谁知崔文宇竟把全部心思放到了自己身上，明晓觉得就是多长几张嘴也说不清楚自己的尴尬和无奈，无数次无情的拒绝都没有挫败崔文宇的执着，明晓的无奈被于彤误认为是默许，最终于彤和明晓大吵一架愤然离职，这么多年的好同学好闺蜜就这样离散了。
决绝的于彤再没有和明晓联络，明晓的心情一天天的颓败，崔文宇使出浑身解数来取悦明晓，日久生情的神话又一次在明晓身上大显神通，明晓的心情一天天的起着变化。
秦怀失踪四年后，明晓接受了崔文宇的求婚，新婚小两口搬到了崔家别墅居住，并录用了毛遂自荐的吴名为别墅保安。
当初录用吴名时明晓是不欢迎的，那样一张丑陋的脸，看着都让人有种恐怖的感觉，可是崔文宇有不同的看法，他说这样的吴名才会起到更好的安保作用。
相处一年来，吴名虽说长相丑陋不堪，可人踏实稳重勤快，从不斤斤计较，做事井井有条，明晓总是暗地庆幸没有以貌取人。
做梦也没有想到的是，吴名会是秦怀，想想自己对着这张恐怖的脸经常表露出来的嫌弃和冷漠，明晓心里一阵阵的疼痛不已。可秦怀怎么就变成了这个样子呢？他这些年是一个怎样的痛苦经历？既然一直在自己身边，他为什么不和自己相认？
“明晓，我现在机场，一会就飞回去，你一定要保重身体！”崔文宇的口气着急而又担忧。
二个月前崔文宇去国外监督公司一个项目的进展，走的时候并不知道明晓怀孕的事，接到明晓电话时，崔文宇是百感交集五味杂陈，自己的孩子来去匆匆，没有真正到人世就失去了生命，怎不让人痛惜。
更让崔文宇震惊的是，秦怀出现了，秦怀又死亡了，自己聘用的吴名就是秦怀，简直太离谱、太恐怖了。
9
警察又一次来到了明晓的家，头几次的问询因为明晓头痛难忍都不是很完整，这段时间明晓身体恢复的很好，又有崔文宇的陪伴，警察又一次的旧事重提。
“明晓，请你仔细回忆一下事发当天的情景，你怎么会摔到的，当时发生了什么？”一个高个警察一边问一边快速的掏出笔记本。
明晓痛苦的眨了眨眼睛，仿佛回忆对她是一种折磨一样。
“我当时在屋里听胎教光盘，音乐很是美妙，我的内心好像进入了一种虚空状态。忽然，我感觉屋门外有人，我急急的奔出去，门外真的站着一个女人，看不清楚她的脸，我一回忆就觉得头痛，一直都是模模糊糊的样子。
我想走到女人跟前看清楚，不知怎的，我就摔到了，我记得当时我还向她求助来的，可是她冷漠的不予理睬。
再后来，我好像听到了吴名的呼唤声，然后，我就一点点的失去了知觉，直到在医院醒来。“
“你是什么时候买的胎教光盘，在哪里买的？“警察接着问。
“是于彤送我的，说是对孕妇和孩子都好。文宇出国一个月后，一直没有消息的于彤忽然联系我，她说现在外地工作，一切都挺好的。听说我结婚还有了身孕后，她很替我高兴，她就以前的事还郑重的向我道歉，我们和好了，毕竟是多年的好姐妹，她还说过一阵一定来看我。“
“我们把这光盘带回局里去听听，你去好好休息一下。崔文宇，你再回忆一下五年前秦怀失踪的情景，当时你可是第一见证人。“
“当年的情景我都和当地公安部门说清楚了，我和秦怀一大早去一栋房子问路，虽说房门和大门都没锁，可是屋里空无一人，我们等了一段也不见有人回来，我去后院的厕所后，屋里就没有了秦怀的人影，我跑回山洞他也没有回去。后来我们三人就一起又去那栋房子找他，可惜毫无踪迹，再后来我们就报了警。“
“那吴名你是怎么认识的？他怎么到的你家呢？”
“我们搬来这里后我就在中介公司登了个广告，吴名是中介推荐来应聘的，我觉得聘用保安人员看着凶猛一点的有好处，怎么他会变成了秦怀呢？相貌差距太大，身高有点像，嗓音也不对啊？真是太诡异了。”
警察结束了询问，带着明晓听的光盘回了警局。
10
齐止静静的听着音乐，这乐声仿佛沾染了魔力一样让人如痴如醉，这已经是重复播发了，还能发挥如此大的催眠效力，真的是高手。
“徐队，我确定音乐光盘被人动了手脚，明晓当时一定是被这音乐催眠了。”齐止肯定的告诉徐缓。
派出去的六个调查组都回来了，逐一汇报后，徐缓脑子里还只能是一个大框：
二十多年前疯掉的刘家老宅女主人刘妈妈被高人治好了，一个村子里的妇女曾经在热闹的集市上见到过她，可是没见她回过村子，她只是说在外谋生活，不愿意回伤心地。
刘妈妈的女儿因为男友崔浩移情别恋而自杀，当时腹中还怀有二个月的身孕，刘爸爸被陌生人袭击估计也是崔浩设的套。
崔浩就是现在的崔醒尘，也就是崔文宇的父亲，也许是因为前女友的自杀才改名，崔文宇的妈妈姓马，外公是商界的名人，跟以前得到的信息基本相同。可惜的是四年前崔浩和他的妻子先后死亡，相隔不足半年，都是心梗突发来不及抢救。
刘家老宅经过仔细勘查后，发现了一个非常隐蔽的地下通道。该通道的启动机关在厕所里，地面覆盖物设在杂乱的仓房内，若不是认定该栋房屋有问题，以挖地三尺的决心来搜查，真的是找不到的。通道的出口在山脚的一个小山洞中，通道全长足有三百米左右，控制的机关设计的很是巧妙，看情形都是专业人士所为。
吴名这个人很是奇怪，虽说身份证是真的，也确实有吴名这个人，可他是孤儿院的孤儿，成年后离开孤儿院就没了行踪，孤儿院照片上的吴名既不像真的吴名也不像秦怀。
于彤和明晓吵架辞职后并没去外地，她就住在不远处的小区里，听邻居说偶尔有男人光顾，按描述的样子看极像崔文宇，有可能这两人一直保持着情人关系。
崔文宇平时的生活到没什么异常，据知情人透露，他以前有一段时间对于彤很好，后来于彤辞职就不见俩人来往了。他平时的轨迹都是家里和公司，只是偶尔去于彤住的小区。
明晓是个单纯的人，结婚后的明晓成了全职太太，她平时不大出门，联络的都是些赋闲在家的太太们，只是最近和于彤的通话频繁了一些。
秦怀的父母因为独子失踪而备受打击，早就搬家到秦怀叔父的城市生活，以图老年有个关照的人。秦怀失踪不到一年时，就一直有一个叫吴名的人给两位老人寄钱，他说是秦怀的好朋友替秦怀尽孝，两位老人也没有见过这个替儿子尽孝的好人。
徐缓认为这些情况只是模糊的案件片段，若想案情大白，还得等待特别行动小组的战绩，要等到有重大突破才能结案。这个特别行动小组是秘密进行工作的，除徐缓队长外，没有人知道六组外还有警察的特别行动。
11
真的有了重大的突破，刘家老宅的刘妈妈被请到了刑警队。
七十岁的刘妈妈已是满头白发，不再年轻的脸写满了凄风苦雨和人世沧桑。
徐缓给刘妈妈倒了一杯茶，蒸腾的热气瞬间就氤氲了刘妈妈的双眼，她带着复杂的表情回望了徐缓一眼。
“我现在就是孤老婆子一个，疯过死过又活过来了，我被人狠狠的伤害过，后来我也伤害过别人，就算扯平了吧。你们想问什么，我都可以给你们答案。”
一个警察赶紧做好记录的准备。
“说说你是怎么被治好的，然后发生了什么？这些年你在以什么为生，都做了哪些具体事？”徐缓用平静的口吻说。
“二十多年前我遭受打击失了理智，幸亏一个大好人医好了我，为了报恩也为了报仇，我就加入了他们的组织。这个组织叫复仇者，每个加入的人都是单线联系，我的恩人就是我的上线，也就是我的直接领导者。
我这些年的生计都是组织提供的，我平时负责给组织联系购买特殊药品的客户，客户中大多数是年轻人，购买的商品都是以忘情为主，现在的孩子们感情都太脆弱太没有安全感了。这忘情虽说能让人忘却感情，但却没有其他太大的副作用，也算不上图财害命的。”
“既然不是图财害命，秦怀的案子算什么？难道你和秦怀有世仇吗？”徐缓望着刘妈妈的眼睛带着疑问。
“哎，这事是一个巧合。五年前我在QQ上联系到一个叫秦怀的客户，在QQ上我验看了他的身份证，他说崔文宇抢了他的女朋友，他要给他一杯忘情，而且大方的先付了款。
这只是个普通的交易而已，可是当我一大早看见两个走进家门的男孩时，我简直不敢相信自己的眼睛。那个崔文宇和当年的崔浩简直是一个模样，我压抑太久的愤怒瞬间就被点燃了，我辛辛苦苦寻觅多年无果，我以为自己一辈子都找不到仇人了，老天可怜我啊！
我以会看相为由猜出崔文宇的父亲、母亲，以及他父亲念书的大学，他惊讶的看着我，我恨得牙根直。是我被仇恨蒙蔽了双眼，我偷偷的在茶水中放了催命，但还是心软减了量，我没想要他命，就是想让他活着也要遭点罪。
我不忍直视借故出去，听到响动后我才回屋，秦怀痛苦的在地上翻滚着，崔文宇直愣愣的手足无措。我这个老家贼叫小家雀给骗了，和我联系的人不是秦怀而是崔文宇。
我赶紧掏出怀中的大还丹给秦怀服用，结果更糟糕，也许是我给的量太多了，秦怀痛苦的哀嚎着，恐怖而瘆人。
等我再抬眼，崔文宇那小子已经逃出门去。我怕秦怀的嚎叫引起别人的怀疑，我只好拉扯着秦怀从地下通道去了山脚下的小山洞。
二个小时后，秦怀不再嚎叫，他的命是保住了，可是面容却发生了翻天覆地的改变，他由一个帅小伙变成了面容恐怖的丑汉，连我都觉得实在是入不了眼，他的嗓音也变得沙哑，这样的结果我也是没想到的。
我觉得实在是愧对秦怀，我就告诉了他实情，也告诉他透露出我们组织的事是什么后果，如果还想让自己的亲人朋友好好活着的话，一是加入我们的组织；二是选择永久的闭嘴。
秦怀死活不肯加入我们，他宁愿不提此事，宁愿用新的身份重新生活也不想拖累自己的亲人们。我手上刚好有新近被组织处决的吴名的身份证，我就让秦怀顶了吴名的身份，他说他要隐身生活在自己亲人的身边。”
“对了，你们家为什么有地下通道？你设计的？”
“不，是复仇者组织建造的，我家是销售药品的点，为了被围困时能顺利脱身而已。”
“那吴名活的好好的，为什么会割腕，这也是你们组织设计的吗？”徐缓一步步追问。
“为什么割腕？这我可不知道。只有一种可能是为了放血，放血是为了化解催眠术，可这也不合情理啊？我和他讲过，中了复仇者的毒是无药可解的，中毒者还特别容易被催眠，在幻境中沉浸走不出来，最快也得三四个小时才能化解催眠的效力。如果想强迫自己走出幻境就只有割腕放血的方法，可是中毒之人放血后无法止血，走出幻境也等同于自杀。和他说这些只是让他有心里准备，万一被催眠也不必惊慌失措。他怎么会自杀呢？这么多年的苦他都熬过来了，没有自杀的必要啊？”
“你们除了出售特制药品外，还出售什么？出售关于催眠的东西吗？比方说书籍、光盘、影像等。”徐缓接着问。
“偶尔也有，二个月前我确实出售了一张光盘，是个女孩子给她重病的妈妈买的，说是想用催眠为母亲减轻病痛的折磨，她妈妈是癌症晚期患者，真是个孝顺的好孩子。”
“她叫什么？你了解她的情况吗？”
“我看了她的身份证，这是我们交易的规矩，她叫于彤。”
12
秦怀的案子结了，随着案情的大白身处其中的人也发生了变化，也许他们的人生也该结案了。
明晓把自己签完字的离婚申请递给了崔文宇，崔文宇满脸羞愧默默的签了字，不该属于自己的就算再不择手段也终究是留不住的。
明晓去了秦怀父母家，她要一直陪着二老给他们养老送终，她要替秦怀尽孝心。
于彤追赶着崔文宇满脸的泪痕，崔文宇狠戾的脸上是厌恶的表情。
“你还有脸找我，你说你不计较名分甘愿付出，你说你只在身后默默的爱我就够了，你做到了吗？你煞费苦心的伤害明晓，若不是遇到秦怀，她恐怕就没命了。你真是个狠毒的女人，枉她一直拿你当好姐妹，滚！给我滚的远远的，我不想再见你！”
于彤愤怒的吼叫着：“这些都是谁的错？我喜欢你我自己活该，可你，你是好人吗？秦怀变成这样是谁害的？你就能对得起秦怀和明晓了，我们都不是什么好人，你全家都不是什么好人，凭什么嫌弃我？”
崔文宇顿了一下脚步，阴郁的脸上有了暴怒的神情，终究没有转过身，决绝的扬长而去。
于彤满脸泪痕的瘫倒在地，这是她自己意料之中的结果。
世上恩怨情仇真可谓一言难尽：始乱终弃一渣男，痴情错付误红颜，亲人复仇入歧途，贻害子孙若干年；一念之差终生毁，阴差阳错铸奇冤，善恶美丑皆白骨，物是人非亦枉然。
爱和恨，悲和喜，到头来都难逃时过境迁、烟消云散。
……
所有的警察都觉得秦怀一案出奇的顺利，刘妈妈没有隐瞒的都做了交待，看来这次是打了个大胜仗。
徐缓丝毫没有破案后的喜悦，他又一次走进审讯室，一脸严肃的对着刘妈妈说：“你就不想再和我说点什么吗？崔文宇的父母是怎么在半年内死亡的？都是突发心梗这么简单吗？”
“是的，你猜的不错，我知道了崔浩的消息怎么会放过他？他改了名字让我苦苦寻找了这么多年，我只是换了他的用药而已，他早就该死。至于那个姓马的女人，仗着有几个钱就抢夺别人的男友，也该死。我那可怜的女儿和她肚子里的孩儿，我要为她们报仇。没有再追杀崔文宇，没有让崔浩断子绝孙，已经是我的一念之仁了，我的心愿终于达成了，哈哈哈……”刘妈妈满心的愤怒显露无疑，狞笑声更是让人觉得阴冷而恐怖。
在场的警察都惊诧的望着这饱经风霜本应该慈眉善目的一张老人的脸。
秦怀一案算是落幕了，杀害崔文宇父母的凶手也找到了，可是徐缓一点也没觉得轻松，他清楚的知道，这只是冰山一角而已，更严峻的任务还在等待着自己。
徐缓送齐止去车站，两个男人有力的大手紧紧的相握。
徐缓的手机忽然想起，“徐队，刘妈妈死了，是服毒自杀，她的毒药藏在牙齿里，我们没有抢救的机会。”
徐缓的手一点点的握成了拳，手机里仍然说着话，“刘妈妈自杀前让我们送给你几句话，他说你是一个有能力的好人。”
信息提示音后是一段文字：我不是一个残忍的人，可是愤怒让我做了残忍的事，我走上了一条不归路，我想过要脱离，可是我没有这个能力。我无意伤害秦怀，可他也因我而死，在他面前我是个罪人。我已是古稀之年，早就厌倦了自己的生活，我真怕到了地下无颜见他们爷俩，更没脸去见无辜的秦怀，我要立功赎罪，我把自己知道的都如实相告，希望你们尽快铲除这个害人的贼窝，让我愧疚的灵魂有一点安慰。
齐止和徐缓一同看着信息，两个人的脸上都有了光彩。
车站播音清晰的传来了检票的通知，齐止望了望徐缓，丢掉车票转过了身。
“齐止兄，你可真知道我的想法哦，我还没来得及说呢？”
“我只是怕你一个电话追来，我还得再折腾一趟不是？”
“你真是中国一等好公民，我向您致敬！”徐缓一个立正打得不折不扣。
齐止扯了扯嘴角，他用手摸着自己的心口，那里装着自己的证件，是国家公安部发的证件，这是齐止的信仰和理想，他愿意为此而战，不怕任何艰难险阻，就算付出自己的生命也在所不惜。
两个勇武的男人挺着笔直的腰杆消逝在人流中。

