      一天，陈嫂告诉老陈，刚才外甥打电话来，说明天到家里做客，中午就到。外甥到省城打工，近十年没见过面了。老陈高兴地说:“你明天把那头大肥鸡杀了。”
第二天，陈嫂早早把鸡杀好，老陈也另外准备了几味好菜，就等外甥到来。他们等呀等，都十二点半了，外甥还未来到。
老陈说：“老婆，你不会听错吧？怎么还不到的？”
“是呀，说好了中午到的，怎么回事呢？再等等吧。”
这时候，桌上电话响了，陈嫂赶紧去接。
“恩，你到了吗？……哦……这么回事呀？你跟你舅舅说吧。”陈嫂示意老陈来听电话。
“喂，你是阿杰呀。”
“是呀，舅舅呀，你连我的声音都听不出来呀？”
老陈听那一口省城音，真听不出是外甥阿杰。在省城住久了，声音也变了。
“嗯，你现在来到哪里了？”
“我还在半路呢，可能去不了你那儿了。”
“怎么回事呀？”
“我开车不小心撞上人了。”
“啊？”老陈有点急了：“现在怎样了？”
“他人受伤了，现在他村人围着我，要我赔偿医药一万元。不赔我脱身不得，可我身上只有两千。舅舅，你暂转八千元给我，回到省城马上还你。”
老陈头嗡的大了，说：“可我现在家里没这么多钱呀？”
“银行卡里有吗？”
“银行卡那新玩意，舅舅我哪里会弄？”
“存折也行，你拿存折到银行转账。”
“存折也没多少钱了。”这几年老陈收入是不少，但支出也很大，基本上没什么余钱。
“有多少你就转多少，五千元有吗？”
“没这么多呢？”
“三千该有吧？”
“三千？三千也没有，”老陈说。
“一千元，怎样？望舅舅帮外甥度过这个关。”阿杰几乎在乎恳求了。
“一千元也没有呢，真的。你不知道呀？舅舅一直很穷的，哪有这么多存款呀。”
“那五百也行。”
“五百也不够，现在家里只有二张一百，一张五十。”
“你吃屎啦你。”电话那头那个“外甥”破口大骂，嘟的挂了电话。
老陈呆了，他手拿着电话呐呐对身旁还一头雾水的老婆说：“这、这阿杰怎么骂人了？”

