      中秋节前一天，到处都洋溢着节日的欢乐，然而对就职于海神集团的女职员林星来说，这一天确实糟糕透了：她带头精心策划的营销方案，在会议上被全盘否定不说，经理一气之下还将这个重要差事转而交给她的同事何冰负责。谁都知道，在经理助理职位竞争白热化的情形下，这次针对新型产品的营销，很大程度上将决定谁能坐上经理助理的位置。
林星碍于情面不好当面发作，看着何冰面带胜利而傲慢的样子，她恨的咬牙切齿，二人也形同陌路。
好不容易挨到下班，可下班后在家的时光更令她烦闷，因为，她的“家”是单位为女孩子租的一套房子，市场部的她，以及同部门的何冰、西成成自然住在了一起。平常倒也相安无事，可在这竞争的关键时刻，大家这几个月都变得谨慎起来：何冰下了班就把自己关在卧室神神秘秘不知做些什么；平日性格单纯、一下班就逛街、吃宵夜的西成成，开始加班加点研究新型产品特点、跑客户……忙的不亦乐乎。
说到何冰和西成成这两个女孩儿，何冰是和她同一年应聘到海神集团的，而西成成则比她们两个晚一年进入集团。这次的部门经理助理职位，论才能，非林星莫属，并且林星为人稳重，办事条理清晰；可是比学历，何冰则更胜一筹，并且她性格果敢，尤其是雷厉风行的风格、以及推陈出新的能力不得不令人佩服。何冰总会在心里不断比较两人，但总比较不出个结果。可今天，何冰明显占据了优势！
已经快凌晨1点了，小区进入了沉睡，屋子里也一片寂静。躺在床上翻来覆去无法入睡的林星，任凭外面的凉风一阵阵吹开窗帘，将淡蓝色的月光请进了屋子。
她本就有起夜的习惯，何况人一睡不着就更想上厕所。从卫生间出来，她用眯着的眼睛扫了一眼客厅，好像有什么东西一闪而过！她揉了揉眼睛，缓缓走向客厅，透过月光，她看到，阳台上，一缕缕的烟丝飘渺，和一个背对着她高大的戴着帽子的男人！这可把林星吓得不轻！好在她素来稳重，遇事不惊，否则恐怕会叫出声来！她定了定神，努力让自己保持冷静，心想，一定是自己最近休息不好出现了幻觉。这么想着，也就不那么害怕了。她强迫自己不去看阳台，快步走过去打开了客厅的灯。
灯亮了，她看到，阳台上只有晾晒的衣服，透过窗子还能看见对面楼上亮着灯，真是虚惊一场！怪不得老人们常说人总是自己吓唬自己。灯光把林星眼睛闪的生疼，她一手揉了揉眼睛，一手去关灯。就在林星关起灯打算回屋睡觉的那一刹那，她看到，那个高大的男人又毅然挺立在阳台上，还有那一缕缕青烟！林星被吓着了，一动也不敢不动。她心想也许是屋里哪件东西，在月光下照出的影子吧！可是，就在这时，透过月光，她看到，男人伸出一只手，手里还夹着颗香烟。“啪”的一声，林星赶紧打开灯光按钮，灯亮了，阳台上的男人又消失了。林星大脑里一片空白，飞快跑进自己的卧室。
此时她已经没有丝毫睡意了。
好不容易捱到第二天天亮，林星迫不及待地把晚上可怕的一幕讲给同住的两个女孩儿听。听完她的讲述，何冰一如往日的傲慢，不屑道：
“你最近一定是压力太大，没休息好，精神恍惚了，放松些吧，是你的就是你的，不是你的抢也抢不来！”
而西成成则半信半疑，安慰林星不要多想。一时间林星也恍惚了，难道真的是自己一时花了眼？又或许是自己有梦游的毛病竟不自知？
不论那晚所见是真是假，总之从这天起，睡眠对林星来说，变成了一种可怕的负担。起夜的时候，必会先打开卧室的灯，上了厕所后像做贼似的一溜烟跑回屋里。偶尔也会好奇的战战兢兢走去客厅的阳台，但再也没遇到过那个吸烟的男人。
而此时，公司新型产品的销售进入了关键时期，销售部宣布近期周末须全天加班。也许是天助林星，这个星期，何冰接到消息，她母亲病危住院了，她不得不跟公司请了半个月的长假，于是手头上的营销计划顺理成章又交接给了林星。
那天下班回到家，林星突然发现，书房的墙壁上多了幅画，那是一幅美人图：一个身穿浅蓝色连衣裙的女人在树林中漫步。虽然只是侧面图，看不到完整的脸，但是，从她白皙的皮肤、高挺的鼻梁、柔美的脸庞、以及婀娜多姿的线条，依然可以看出，这是位美人。
一开始林星以为是西成成买来挂上的，她想：书房的墙壁有些旧了，一定是她买来装饰的。晚上吃饭的时候，她和西成成说起此事，西成成不好意思地笑了笑，说：
“我哪有这样的心思啊，是何冰昨天晚上买回来的，那时候你已经睡了，她还说不要让我告诉你。”
林星心想，这书房平时就自己在用，里面的书架也是自己布置的，书架上面的书，也多是自己的。何冰突然买画来装饰这个空间，或许是在向自己示好，想冰释前嫌？
第二天晚饭过后，林星照旧走进书房，她看了看那幅美人图，总觉得和昨天不一样了。但是具体不一样在哪儿，她也说不清楚。直到第三天、第四天，她发现每天画都在变，仔细观察后她终于发现：跟前一天比，画中的女子似乎由侧面一点一点地转过身来！
她赶忙叫来西成成，西成成打量了好久，似乎并未觉察到哪里有变化：“和之前一样啊”。
第九天，女子完全转过身来，正面出现在画中的树林中。
这果真是位美丽的女子！
这幅画可谓是完美无瑕，美女配美景，接下来还会有怎样的变化？林星激动又好奇地想。
第十天，傍晚时分，当林星走进书房，美人图的变化令林星始料不及：美女的腹部竟插着一把刀！林星吓得一个踉跄！失魂落魄逃了出去。怎么办？要不要喊人！还是不要了，一幅画而已。林星的大脑飞速旋转。也许是好奇心的影响，她想：我倒要看着，这美人图最后会变成什么样子，看你何冰究竟想耍什么把戏！
第十一天，刀把女人的腹部划开，鲜血喷涌而出！
林星赶忙把西成成叫了过来，西成成也被这诡异的画面吓到了。
林星努力让自己冷静下来，并迅速恢复理智，她问：“这几天何冰回家里过吗？”	
“不知道，不过……”西成成有些欲言又止。
“不过什么？”林星连忙追问。
西成成指了指阳台说，“阳台上何冰养的花不见了，看样子她应该是回来拿过吧。”
至此，林星几乎可以确认，何冰编造了母亲生病的谎话，暗地里却策划着一场阴谋！她心想，何冰知道自己有失眠的毛病，最近又被项目重压之下折磨得几近崩溃，何冰每天变换书房里的美人图，目的是要吓自己，让自己做出反常的举动，在新产品的营销上出错，这样她就彻底没了对手！
“一定是她！一定是她干的”林星大喊道。
林星仔细分析后决定，既然自己已经识破了她的计谋，与其现在就撕破脸，还不如暂时隐忍不发，看她何冰最后耍出什么样的把戏！
第十二天，林星下班回来发现，美女的脸发生了变化，高挺的鼻梁明显比昨天塌了；
第十三天，美女大而有神的双眼，变成了但眼皮小眼睛；
第十四天，林星惊讶地发现：那图上美女的脸，俨然是自己的样子！！尤其是额头上的那颗痣，这分明就是自己！这一切，看得林星头皮发麻，血液在瞬间凝固！
就在这时，一个身影从墙上掠过。已是入冬时节，然而惊恐的汗水布满了林星的后背。她屏住呼吸，缓慢地转过身，看见何冰竟不知何时站在门口！而她的脸上，还挂着一丝诡异的微笑！
一瞬间，压抑在林星内心的所有屈辱和愤怒，犹如火焰般喷涌而出！
“你为什么要这样？你这个变态女人！”林星用近乎咆哮的语气质问她。
“你说什么？”何冰冷冷地问。
看见何冰到这个时候还在装傻充愣，林星彻底被激怒了：
“你用不断变化的十四幅图，你以为可以摧垮我吗？我告诉你，我从来不相信这些！什么鬼怪，我都不怕！”
“图？什么图？”
“不是你挂在墙上的吗？我真没看出来，你竟然真阴毒！”
也许是被林星的咆哮惹怒了，何冰也显得情绪激动：
“你自己无能，几张破画就把你吓成这样，早知道就不费那么大力气了！”
做错了还如此嚣张，何冰一向都是这样！自己忍受这副嘴脸已经很长时间了，今天也算是受够了！
外面的雷声震耳欲聋，林星终于忍不住了，连日来的失眠让她近乎疯狂，她疯子般扑向这个坏女人，可她哪里是何冰的对手，刚扑上去就被何冰推倒在地。
此刻林星已经彻底失去理智了。情急之下，她冲进厨房，拿起菜刀，砍向这个挡了自己前途、又来害自己的恶妇人！
……
何冰醒来时，已躺在医院的病床上，暂时脱离了生命危险。她身中数刀，面目全非，意识模糊，还陆续需要几个大的修复手术，才有可能下床，一时半会儿是好不起来了，容貌上也只能待后续整容。
而凶手林星，按照故意伤害罪，被判处有期徒刑二十年。林星对一审判决不服，准备上诉，不论结果怎么样，都将不能改变她要在监狱里度过几年的现实。
可惜她不知道，始作俑者，并不是她伤害的何冰，而是另一个人——西成成。
原来，西成成觊觎经理助理的位置已久，好不容易位置空缺，可是自己无论资历和才能，均在二人之下。
那天林星向西成成诉说夜里遇鬼一事，再加上后面何冰请假，西成成脑子里突然冒出一个想法：何不借何冰的手除掉林星！
于是她精心制作了十四张不同的美人图，并请自己的医生男友每天趁大家上班的时候，偷偷更换美人图！再一步步引领林星，把矛头指向何冰。
同时，林星放在冰箱里的酸奶也被动了手脚，里面被注射了超量的致幻类药物，也成了西成成杀人不见血的工具！
而西成成，作为始作俑者，她也曾后悔过，然而所有的悔恨都截止到今天上午。因为就在今天上午，经理开会示意将对她委以重任，虽然经理助理的职位还未正式定下来，但结果已经是八九不离十了。
傍晚时分，西成成回到出租屋，往日拥挤的屋子，如今显得格外宽敞，甚至，有些冷清。客厅，厨房，卫生间，都那么安静。西成成脑海里闪过一丝后悔，如果不是自己一手造成，或许如今的屋子里也会有欢声笑语吧。不过转念一想，还是算了吧，这些和那个诱人的职位相比，算得了什么呢？这样想来，也就没什么了。
她很早就上床休息，内心兴奋又不安，难以入睡。她习惯性看了看时间，刚好凌晨1点。左右都是睡不着，于是起身去冰箱里拿了瓶冷饮喝了起来，刚转过头，她用眯着的眼睛扫了一眼客厅，好像有什么东西一闪而过！她揉了揉眼睛，缓缓走向客厅，半睁开眼，她看到，阳台上，一缕缕的烟丝飘渺，和一个背对着她的高大的戴着帽子的男人……

