      六月飞雪傲骨寒
（第一卷）
作者：良子沐汐

序
夏飞雪来到人世间，尚未尝到人生的“甘甜”，就历经了生活的“苦辣”。老人们常说，人一生要经历多少，是老天都给算好的。夏飞雪想，她这辈子，一定是老天在编排命运的时候，给她弄错了。因为她热爱生活，她曾经的“家”是那么的快乐美好。而她在亲朋好友的祝福声中度过了十二岁生日后。原本应该是无忧无虑，开心快乐的夏飞雪，十三岁生日还没过，就历经了人生的变故，这一次来的太突然，让她淬不及防。这一年，她被“家人”抛弃，被寄养到娘舅家里，最终却因为十一元钱和娘舅决裂，只身流浪……。
其实夏飞雪是一个特别乖巧的女孩，小小年级的她，还没有灶台高的时候，脚下垫个凳子在家给父亲和弟弟做饭，给他们洗衣服、收拾家里，尽心尽力。她心疼她的父亲，也疼爱她的弟弟，她曾近认为他们就是她生活的全部，只要他们开心了，夏飞雪就特别特别的满足。可是，事与愿违，原本她认为的幸福，却在那一刻起变的一文不值，倔强的她开始了卑微的活着，她怕被人嫌弃，她怕别人觉得她多余，所以她小心翼翼的活着。可是，她只想有点尊严，多点关爱。可在那个大部分人还没有解决温饱的年代，都只是妄想……。
一、难舍“亲情”
第一次离开“家”，夏飞雪还是一个小学生，这是她第一次被人带到这里，而那时只有十二三岁的夏飞雪却怎么也想不明白，她那么爱他的父亲，她那么爱那个只有父亲和弟弟的家，她视他们为自己的生命，而他们去不要她了，小小年级的她想不明白那到底是因为什么，为什么！？
她依稀记得，母亲在消失很长时间后，在一个满是落叶的秋天回来了。夏飞雪这次见她是她有记忆以来最深刻的一次。她回来的第一件事情，就是在一间门口全是发了黄的榆树叶覆盖的土地上，一所断壁残垣黄砖房上面写着某某法院的小房子里，了断她和父亲的一切。而带走夏飞雪是父亲同意和母亲离婚的附属条件，那个时候的夏飞雪还没有意识到意“被抛弃”的概念。她在去法院的前一夜，父亲告诉她，只是例行个手续，咱们就回来了。在那个简陋甚至有些空旷的屋子里，夏飞雪坐在木条板凳上，她的心忐忑不安，她不知道他们再说什么，那时的她只是单纯的想回家，每天给弟弟和父亲做饭，等着夕阳西下，父亲收工回来，摆开一个小方桌，拿出来三把小椅子，聊一些普通农村人家里都会聊的话题。可是就在所有人都走出法院的大门的那一刻，夏飞雪被一个一年见不上两次面的娘舅拽住了，她试图挣扎，却无济于事。她看着她最最亲爱的父亲头也不回的离去，夏飞雪稚嫩的嗓音开始嘶吼，因为挣脱不了娘舅死死抱着的双臂，夏飞雪摔倒在地，脚胡乱的踢着，用尽所有的力气叫喊着“放开我，我要回家……”一次一次的喊叫，让紧紧抱着她不放的娘舅落泪了。然而就那七个字，夏飞雪喊了无数遍，一遍比一遍悲伤，一遍比一遍凄凉，一遍比一遍绝望……这时破败不堪的法院大门口，原本坑洼不平的小道上，聚集着许多前来观望的人们，夏飞雪的声音哑了，叫喊声变成低哑的嘶吼声，由于耗尽了力气，那喊叫声在旁人看来更像阵阵哀鸣，夏飞雪像被遗弃的羔羊，声音里在空气的传播中透着空灵与绝望。原本摇摇欲坠的微黄的榆树叶也忍不住簌簌的往下落，这时一阵小风吹过，深秋透着温热的阳光宛如被水浇灭的火盆，刺啦刺啦的透着微凉。让人感觉一地的悲伤，夏飞雪的父亲跨上那辆她熟悉的破自行车头也不回的带着她的弟弟离开了。眼泪顺着父亲的脸颊无声滑落，他没有勇气回头，他怕他一回头，再也没有勇气离开。没有商量，夏飞雪被娘舅和母亲强行带离了，他们去了娘舅家里。夏飞雪三天没说话，第四天她才知道，她的母亲离开了，去了一个她不知道的地方，这些年母亲的概念在夏飞雪心里永远只是路人甲，听别人说母亲如何如何…….，这是她对母亲仅存的记忆。夏飞雪被寄存在目测只有两米高、上面搭着麦草、进屋要下两层“楼梯”的娘舅家里。一进屋，右手边是一个土灶台，后面堆着麦秸杆、包谷杆用来做饭的“柴火”。左手拐进去就是睡觉的地方。娘舅家里没有一件像样的家具，只有一辆破自行车，还是大表哥在县城上高中的时候，夏飞雪的母亲给他买的一辆永久牌自行车。娘舅家里有三个儿子，老大在夏飞雪只要七八岁的时候考上了大学，由于家里穷，夏飞雪的妈妈又资助过他，所以夏飞雪也得以在他家里住了下来，在夏飞雪看来，这一切也仅仅只是交换，所有的一切看来亲情的成分也只有百分之二十。也许是因为老大上大学，老二还不到十四岁就去给建筑工地挖沙子，给老大赚学费。每天几分钱的收入，对这个一温饱都解决不了的家来说，已经是很多了。他家的老三比夏飞雪大两岁，原本辍学在家两年了，游手好闲，不务正业，看着夏飞雪背着书包上学，也吵吵着要到学校上学去。夏飞雪在娘舅家谨小慎微的活着，一个学期还没结束，夏飞雪就听娘舅说起，他的父亲再婚了，对方也带了两个孩子一儿一女。夏飞雪没想多少，在她心里这一切跟她没有任何关系，她一心只想回那个属于她、弟弟和父亲的，那个温暖的家里去。好不容易捱到了寒假，夏飞雪说服了娘舅，一大早夏飞雪步行了二十多里地来到了那个她做梦都想回去的家里。到了家门口，她没有马上进去，她远远的躲在她和弟弟经常捉知了的大杨树下，大杨树就在她家厨房边上。一眼望过去，可以看到大门，大门虚掩着。因为大树离客厅大门有点距离。她看不清门是锁着还是没锁。她使劲往里看，此时的夏飞雪多想她的父亲能第一时间看到她，走过来领她回去，告诉她，“我们多么多么的想你，你终于回来了……”。可是没有，门口开阔的地表上悄无声息，她慢慢的走过去，看着门鼻儿上挂了一条细细的她从没见过的铁链子，夏飞雪用力的推了一下，使劲的往里看。原本铺着老旧的砖块上，一层土，老鼠屎遍地。貌似这个地方已经很久没进来人了。她想不明白，她那么喜欢这个地方，怎么会变成这样，这时“她家”邻居“二娘”正好提了一袋盐和一瓶酱油从她前面过，看到夏飞雪，三步并作两步的来到她面前，拉着夏飞雪的手满怀爱怜的跟她说，“闺女你回来了呀，瞅瞅，瞅瞅长高了，还瘦了……”夏飞雪低着头，用手搓着一角，有点害羞，她问二娘，他们去哪里了，二娘告诉夏飞雪，二个月前他们就搬走了，说是搬到城里去了，具体在什么地方她也不知道。夏飞雪当时就慌了，下意识的往三叔家跑去，压根就没听二娘嘟嘟囔囔的说的啥，二娘看着夏飞雪，这才想起来，这孩子过了晌午还没吃饭呢吧，正准备喊她，她已经走远了。夏飞雪去了他父亲经常带她去的三叔家，通往三叔家的路是她生下来一直走的，现在反而有些许的陌生感，路还是原来的路，只是比以前走的更急了，三叔告诉夏飞雪父亲搬去县城住了，在后街住。三叔摸着夏飞雪的头，微笑着说“你看你这孩子，到现在还没吃饭呢吧，饿了没有，我让你婶给你煮点面，吃了我带你去，夏飞雪着急，连忙说，我不饿，三叔，我不饿，你带我去吧……看着夏飞雪满眼的哀求状。看夏飞雪坚持要先去找父亲，无奈骑着自行车带着夏飞雪去找父亲。三叔带着夏飞雪骑车走了20分钟的样子来到了县城，七拐八拐来到一个朱红色的大门前，门虚掩着的，门口地边上有个小洞，小洞边上有污水缓缓流出来，水里夹杂着指甲盖大的鱼头，鱼肠子和鱼鳞。夏飞雪躲在三叔后面，三叔推开门，门口一个水龙头，水龙头下面接了一个大木盆，木盆边的地上、木盆里漂着一层手指长的死鱼，三个小朋友围在一起开心的拨拉过来拨拉过去。看到有人推门，三个小朋友齐涮涮的抬头看着三叔，夏飞雪从三叔背后伸头望去，一眼就看到了自己的弟弟小可，还有一个比小可小不了多少的男孩和一个小女孩。小可看到夏飞雪过来，连忙站起来，走到夏飞雪跟前，定定的看着夏飞雪，眼睛一红，眼泪顺着脸颊往下落，嘟着小嘴，哽咽着说“姐，你到哪里去了，我都想你了，爸爸一早就去买卤菜去了，我还没吃饭呢……”夏飞雪的脑海里无数遍的想象过再回到爸爸和弟弟身边的场景，却没想到过是这样的重逢场面。这时姐弟俩泪眼相向，三叔站在门口，看着姐弟俩，鼻子一酸，眼泪早已在他浑浊的眼眶里打转。三叔连忙低下头，跟夏飞雪说家里有事，跟小可交代了几句就走了。夏飞雪捏了捏小可冻的发红的小脸，回头对那两个小孩子说，你们都没吃吧，他俩似乎还没反应过来，怔怔的点点头。夏飞雪在小可指引下来到了厨房，厨房里到处都是油烟……。夏飞雪从小可断断续续的描述中，知道，他们的父亲两个月前结的婚，结婚后就带着小可离开了那个家，在县城里做卤菜生意。小可的后妈推个车在街边买卤菜。父亲则是骑个三轮车曼城的沿街叫卖，一般要到晚上七八点钟的样子才回来。他们一般早上天刚蒙蒙亮的时候就开始卤肉，十点半准时出门，三个小孩就自己在家里。他们每天的吃食就吃前一天卖不完的剩菜就凉馒头，如果前一天卤菜买完了，他们不记得给孩子们留吃的。第二天他们就会饿肚子。夏飞雪麻利的给三个孩子煮了一锅面条。他们三个每个人拿一个比他们脑袋都大的碗，吸溜着鼻子，站在边上往锅里看，夏飞雪一个一个给他们盛好饭，看他们三个狼吞虎咽的吃着面条，夏飞雪的眼泪又溢了出来，趁他们吃饭的功夫，夏飞雪走进客厅。偌大个客厅里，只有一个四方桌和几个破旧的长条凳，墙上挂着的毛主席像和几张开国元帅的照片，看着很老旧，上面布满了灰尘，不像是才挂进去两个月的样子。左手边是卧室，卧室里放着两张用长条板凳支起来的床。房间里像遭了贼似得，鞋子摆了一地，床上、几张靠背椅上全部都是脏衣服。在夏飞雪的心里，父亲从来都不是个邋遢的人，每天回来再晚，都会把自行车擦的程亮，把脏衣服洗掉，把脏鞋子刷干净的人。虽然母亲不在身边，以前她和弟弟也都每天都穿的干干净净的，这是怎么了?幼小的夏飞雪想不明白，夏飞雪开始收拾，她先把脏衣服捡出来，泡在盆里，然后把屋子打扫干净，把桌子椅子摆放整齐，擦干净。把鞋子都捡在一堆，看着脏的酒扔进了盆里，打湿，抹上肥皂，口朝下泡着……。忙完这一切，三个孩子已经吃完了，夏飞雪用小可的碗把剩下的半碗面条盛出来，吃了。那两个小孩开始闹腾，小可就在夏飞雪身边，乖乖的，不说话，夏飞雪走哪，他跟哪，就像迷失的小羊羔找到了主人，舍不得离开夏飞雪半步。小可比夏飞雪小四岁，可能是因为太小的时候母亲就不在身边，他把夏飞雪当成了妈妈。夏飞雪吧一切收拾停当，开始收拾大盆里的死鱼，小可告诉夏飞雪，父亲每天收工回来的时候就会买回来一尿素袋的东西，有小鱼、螃蟹、鸡……，这些小鱼就是昨天带回来还没来的及收拾。夏飞雪和弟弟两个人坐在木盆前面开始忙活……，弟弟看着夏飞雪挤鱼，去鳞、去腮……，装模作样的跟着学。
天黑了好一会儿，门吱呀一声开了，两个小孩兴高采烈出门了，站在门口叽叽喳喳。夏飞雪牵着小可的手也从客厅里走了出来，直到父亲和那个女的把车放好，夏飞雪的父亲才看到夏飞雪，先是愣了一下，目光中略微闪现的一丝想念和怜爱，夏飞雪看到父亲，眼泪像断了线的珠子，噗噗的往下流。父母俩相视了一会，父亲问夏飞雪怎么来的，夏飞雪一五一十的告诉了父亲，此时的夏飞雪觉得父亲比之前沧桑了许多，他们之间的交流也变成了一问一答，夏飞雪开始莫名的紧张，这让她想起了第一次去串亲戚，见到陌生人的那种不自在，一切都变得拘谨了。这时小可的后妈摘了围裙走过来，这个女人看上去不高不矮，黝黑的脸颊忽闪着两双大眼睛，看上去很精明，壮实的身体，健硕的双臂，看上去结实能干。原本以为小可的后妈有四十岁，其实实际年龄也就是三十三四岁的样子，也可能是长时间的为生计奔波，岁月在她脸上过早的留下了印记。看到夏飞雪，她不知道自己能说什么，该说什么。这时的她脸上堆着笑看着夏飞雪。夏飞雪的父亲说进屋，她才想起来什么，你们坐，我去做饭，带着她的两个孩子到厨房去了。那个女人走了，夏飞雪才放松了一些。父女间的对话也显得随意了。夏飞雪问父亲，咋想起来搬这来了，父亲说，你“妈”说在农村就靠那几亩地，靠天吃饭，又有那么些个孩子要养，不如去县城，干点啥，都比种地强……。夏飞雪听他父亲说“你妈”的时候，很反感，应该是厌恶。此时的她似乎知道了。她心里那个温暖的家由于这个女人的介入已经不存在了，父亲变了，不在是那个心里只有她和小可的父亲了，不在是哪个可以为他们遮风挡雨、为他们付出一切的父亲了。而眼前这个家，夏飞雪感觉也是这个女人说了算。此时在夏飞雪看来，眼前的这个男人、她深爱的父亲。让夏飞雪觉得很陌生。夏飞雪意识到她心心念念想回家的愿望破灭了，她和小可的父亲再也不属于他们了。这个女人和她的两个小孩，从此将和他们有扯不清的关系。晚上小可后妈带的两个小孩和他们睡了。夏飞雪和小可睡一张床，小可跟夏飞雪：“姐，我想回家”说完闭上眼睛睡着了。夏飞雪看他睡了，摸了摸他的额头说“姐也想回家”，说完，鼻子一酸，眼泪又流了下来。晚上，姐弟俩就这么相拥而睡。以后的日子里夏飞雪每每回忆起这个的时候，就会心痛，因为就在那时，家对于她和弟弟已经变得遥不可及了。而他们的父亲，也变成了为别人而活的“奴隶”,所有的一切就从那个时候开始改变……
清晨，夏飞雪起来的时候父亲已经开始忙碌，夏飞雪起来洗漱好，就开始帮父亲烧火、帮父亲收拾他买回来的东西，所有的一切准备停当开始做饭，饭快煮好的时候，那个女人才刚洗漱完，吃过饭十点过了，他们开始收拾东西，准备出门。走的时候特意跟夏飞雪多说了体己话。夏飞雪想觉得可能是对她昨天的表现给予的奖赏。夏飞雪帮他们把车推到门口开始洗碗。整个寒假，夏飞雪都是在忙绿中度过的。就在寒假快要结束的前几天，天像被捅了个窟窿，下着瓢泼大雨，两个小时过去了，这个雨似乎没有停下来的意思。天快擦黑的时候，门响了，应该是父亲回来了，夏飞雪冒雨去开门，雨打在脸上生疼，眼睛都睁不开，父亲和继母已经被淋成了落汤鸡，他们勉强把车放好，嘴里说着雨真大，走进客厅，换好衣服出来。“今天回来的早，早点给你们做饭……”继母撑着把破雨伞去厨房。夏飞雪跟父亲说，你们休息一会，我去做饭。夏飞雪走进厨房，跟继母说，你们都累一天了，我来做饭，原本以为你们还那么晚回来就想着一会再做饭呢。”夏飞雪说完，下意识的看了一下继母的脸色，继母不露声色边刷锅，边和夏飞雪说“没事没事，这阵子辛苦你了啊”。“不辛苦，我都习惯了。”夏飞雪道。夏飞雪说话俩人谁也不说话，各干各的事，继母往锅里添水，夏飞雪烧火，沉默了一会，之后，继母跟夏飞雪说：“你在你娘舅家上学，你妈给不给他们钱？”夏飞雪：“给吧”“给多少”继母有点迫不及待的想知道”“给多少不知道”夏飞雪轻描淡写的回答。“反正你妈也给他们给钱了，你一开学回去跟他们要生活费，就是我们要……”她自顾自的说着。看夏飞雪没理她。看夏飞雪没接话她赶紧说，“我逗着你玩呢，你可别当真”说完笑了笑。可是夏飞雪当真了，她气愤，怒火中烧，她想把这个女人一起填到灶膛里烧掉，她把紧攥玉米杆，猛地往灶里塞了塞。她再想她在这尽心尽力的帮着她照顾着她的小孩，帮她干活，最后落的这个下场。她知道，自己再努力的讨好，对他们来说自己就是个外人。夏飞雪想骂她，却不知道自己凭什么，她想哭，又怕自己表现出不讨人喜欢的摸样，她把所有的愤怒都咽到肚子里。长时间的寄人篱下，夏飞雪学会了小心翼翼、学会了迎合、学会了隐忍。她不知道自己的方向在哪？她不知道，她不在父亲和弟弟身边怎么活。突然觉得自己像迷失的羔羊，再也找不回回家的路。
二、被寄养的日子
寒假很快过去了，夏飞雪在开学前一天回到了娘舅家里，这次回来话更少了，每天早上天不亮就去上早自习，早自习结束，回去拿块馍馍就又去学校了，往往是别的同学还没走到家，就看到她去学校了。下午放学后，娘舅不在家，她就会问隔壁的嫂子，舅娘在哪干活，打听清楚了，就放下书包下地了，小小的夏飞雪在地里帮舅娘掰玉米、摘棉花、割小麦什么活都干，回来的时候推着比她矮不了多少的自行车。由于季节不同，自行车后座两边挂着的大竹篓里有时会装着玉米、有时会装着棉花、有时会装着花生等各种农作物，每次他们到家，就看到小表哥装模作样的写作业的样子。夏飞雪不屑与他说话。到家后，夏飞雪开始开始烧火、煮饭，马不停蹄……。吃过晚饭后，夏飞雪开始做作业，做完作业，偶尔兴致来了会和娘舅闲聊一小会。夏飞雪从父亲那回去，没有跟娘舅家任何人提及那里发生的一切。一天娘舅不知道那根筋不对，问夏飞雪在父亲家里的事，夏飞雪就讲她自己，一天的事。看似平常的聊天，夏飞雪没多想，狡猾的娘舅听完没好气的说“你在他们家这也干，那也干……，问他们要工钱，下次再去的话，就跟他们要，就说我说的。”夏飞雪听着似曾相识的话，怒火中烧，她讨厌娘舅、讨厌那个女的。她平静的表面下，那颗愤怒的心快要爆裂开来。她低着头，看着书上字慢慢的变模糊……。就这样一直持续到第第二学期结束。由于夏飞雪乖巧，除了帮他们家里干干农活，洗碗、做饭、洗衣服。家里所有能干的活，夏飞雪都给干了，娘舅一家人看在眼里，也说不出个啥。没事的时候夏飞雪就自己在家看看书，写写作业，从来不出门，夏飞雪没有朋友，儿时在家里的玩伴和小朋友，也一点一点的慢慢的模糊在夏飞雪的脑海里。功夫不负有心人，那一年，夏飞雪以全年级前十名的成绩升入旺树乡重点中学。
夏飞雪升入了重点中学，娘舅很高兴，娘舅是个好高骛远，眼高手低的人。舅娘踏实肯干，为了供大表哥上大学，她也是拼了，没白天没黑夜的忙活，可是忙活过来忙活过去，家里依旧是入不敷出。娘舅看着夏飞雪，得意的说虽然我这里条件不好，但是可是出人才的好地方，你大哥、你……哈哈，哈哈。说着说着竟自顾自的笑了起来。大表哥考入大学是娘舅的骄傲，在夏飞雪的记忆力，基本上他家里只要来人，他都会想着法的把大表哥拿出来夸赞一番，只有让别人羡慕他，他才能找到自己存在的价值。
转眼间暑假过去了，该去报到了，那个时候的学校一个乡也就那么一个重点。旺树乡人多，就跟他们的重点中学一样出名，报到通知书上密密麻麻的写着报到时间、注意事项等，特别标注，所有新生都要自带粮食换购粮票……。
夏飞雪怀着忐忑不安的心坐在娘舅的自行车上，自行车顺着娘舅家屋后的防洪堤坝上走了半个小时，拐到了平坦的土路上，往前走5分钟，在一个丁字路口，一个写着红玉商店的招牌，异常醒目。路左侧一个摇摇欲坠的木桩上镌刻着旺树乡三个大字，再用黑色的毛笔的描了一遍。路上几个送孩子上学的家长，骑着自行车，前面大梁上耷拉的粮食和后面小孩背着的鼓鼓囊囊的书包。这条道娘舅并不陌生，几年前，他在送大表哥上学的时候，就已经喜欢上它了，骑着自行车，扬着头，甚是得意。顺着这条路走了没多远，新开的几家饭店，招牌很新，显然是刚开张没多久，路边上的广告牌煞是吸引人“本店提供学生包周饭菜”。夏飞雪看不明白，多瞅了了两眼，就被娘舅带到学校大门口了，到大门口已经是快晌午了，老旧大门的石碑上写着旺树乡重点中学，周边翘起的白石灰上布满了蜘蛛网。走进大门，好大一片操场，中间立着国旗杆，往里看，只有少部分人走来走去，剩下的大部分人，稀稀拉拉或三五成群背对大门，蹲着，全神贯注的像再找什么东西。夏飞雪从来没有见过这么多人，她有点怯。娘舅推着自行车在前面仰首阔步，她在后面拽着自行车快步向前，快走到国旗杆的地方，夏飞雪才看清楚，原来那么多人蹲在地上吃午饭呢，大操场的左侧是食堂，这会还没到正式开学，打饭的窗口只有两三个，熙熙攘攘。离打饭窗口50米距离的地方一直延续要操场的右手边，全是吃饭的人群。夏飞雪小心翼翼的走着，生怕扬起的尘土弄脏同学的饭菜。娘舅带着夏飞雪来到新生入学处，报完到。娘舅告诉夏飞雪别走开，他去换粮票，娘舅扛着大半袋粮食走了，夏飞雪站在那里一动不动，呆呆的看着从身边走过的学生和家长。不一会娘舅回来了，拿了一把红票票说“这是68斤饭票，别丢了，如果正常情况下，吃一个月是没有问题的……”。夏飞雪赶忙把饭票塞到书包上面的拉链里，怕它飞了。娘舅带着她去宿舍，所有的一切，在娘舅看来轻门熟路，娘舅把夏飞雪送到门口，说你去找找你的位置，我去给你买点用的东西。说完，一溜烟的不见了。来到宿舍大门，夏飞雪一看傻眼了，三排宿舍U形排列。每个宿舍门口都有一个水龙头，水龙头下面各种垃圾，看上去脏兮兮的。宿舍淘汰的教室改建的，里面用木头做的大通铺，一间宿舍里可以睡五六十号人，夏飞雪的铺位就在门边上下铺的第一个。出了门就是个水池，夏飞雪对这个铺位比较满意，进进出出也方便。夏飞雪把书包挂在脚头，夏飞雪坐在床边开始审视四周，看着这个即将伴随自己三年初中生涯的地方。学校明天正式开课，同学们陆陆续续的进来了，娘舅也给夏飞雪买来了毛巾、脸盆、牙刷、卫生纸等日用品，临走的时候给夏飞雪了几毛钱，还跟夏飞雪说星期六下午让小表哥来接她，夏飞雪瞬间感动起来，感激的点点头。娘舅走了，夏飞雪一个人躺在铺上，宿舍里乱哄哄的，她本身就不是个爱热闹的人，躺在床上心想终于离开那个家了，反而觉得一身轻松，有种释放和解脱的感觉，夏飞雪趴在床上，晚饭也没出去吃，静静坐着，等天黑。
第二天正式上课了，天蒙蒙亮的时候，宿舍就开始躁动起来，起床、穿衣服，洗漱完。准备上早课，宿舍离教室隔着一条水泥路，教室是三层楼的建筑，初一年级在一楼、初二年级在二楼，初三年级在三楼。早课上因为大家都没有发书，所以都空着手坐在教室里，原本只能容纳五十个多个人的教室里，放眼望去有六七十号人，夏飞雪还以为是送孩子的家长没走。后面没座位的人都站在哪里，有说笑的。整个教室乱哄哄的，给第一天到校的夏飞雪很不好的感觉。等了一个早上也没见老师进来，听到下课铃。大家都一窝蜂的往宿舍跑，拿着饭票排队打饭。夏飞雪随着同学们一起回到宿舍，她小心翼翼的拉开书包上面的拉链，取出一张饭票，拿着饭盒跟着打饭去了。吃完饭，把碗洗干净，放回舅娘给夏飞雪缝的布袋子里，往教室里走去。下早课、去吃饭然后返回教室也就四十分钟的时间。来到教室，夏飞雪找了一个地方安静的坐着，教室里依旧乱哄哄的，来晚的依旧站在哪里。不一会儿，一个年轻的女老师进来了，后面跟着五六个男人，每人抱着一摞新书，在女老师的指挥下几个男生把新书一字摆开，放在教室的讲台上。看到老师过来了，教室里瞬间安静了许多。女老师说：“我姓王，是你们的班主任老师，大家有什么问题，可以来找我。我先点名，等一会把新书发给大家……”。夏飞雪昨天还在纳闷，一个班级里怎么会有那么多人，王老师点名的时候她默默的数着，她可以确定这个班级里有72个人。太阳慢慢的升起来，原本挺宽敞的教室里因为塞满了人而显的闷热，新书发下来了。每个人都很兴奋，夏飞雪也不例外。发完书，王老师按喊后面的男生去库房搬课桌，十几个男生呼呼啦啦一下子搬来了十几张课桌，教室里瞬间被挤得满满当当，最后一排学生的板凳直接贴在了墙上，课间想去方便上个厕所都困难，原本王老师的意思是按升学成绩排座次……可能是看有的同学个子大学习好，坐前排，挡着大一片，所以王老师最后决定，让班级里的同学，按个大个小在外面排好队，以此作为座次安排的标准。夏飞雪从小骨架大，虽然瘦，但是个子属于中等偏高的那种，被安排在第八排，上课时后面略微一点动静，基本上就听不到老师再说什么了。上了几天原本成绩不错的夏飞雪此时感觉有些吃力，好不容易捱过了一个星期，星期六上午上完课，夏飞雪回到宿舍，拿起书包就往回走。
三、和娘舅决裂
刚到家，娘舅正在院子里晒太阳，小表哥又在装模作样的写作业。看到夏飞雪，撇了一眼，夏飞雪懒得理他。“今天回来的早嘛，还说让你小表哥去接你呢”。娘舅打趣道。夏飞雪啥也没说，到门口的灶上找到半个馍馍，小表哥没好气的说，那是我吃的，谁让你吃的。夏飞雪气呼呼的把拿到手里的馍馍又放了回去，准备睡觉，看她的铺上堆满了东西，她把床上的东西挪了挪，准备睡觉。才发现家里多了一台吊扇和一部电视。夏飞雪问娘舅，娘舅没告诉她，舅娘告诉她，你妈给的钱买的，说是天热了，给我们买个电风扇，晚上睡觉也舒服点。夏飞雪哦了一声，躺着睡了。睡的迷迷糊糊被电视声音吵醒了，她爬起来，吃了口饭，坐那看电视。娘舅问她，“学校的火食咋样？”“还行吧”夏飞雪说。“一个月68斤粮票够了吧”？夏飞雪才想起来，自己大概用了五六张饭票，剩下多少粮票，自己也没数。说着拿着书包，把拉链拉开，一摸傻眼了，明明68斤粮票，只剩下3张了！这个书包就一直挂在脚头，自己用一张拿一张，有的时候一天也用不了二张的，怎么说没有就没有了呢，此时夏飞雪低着头像犯了错的小朋友，眼泪簌簌的往下掉，舅娘安慰夏飞雪“丢了就丢了吧，你们学校人也多，肯定是哪个学生看你粮票放那，走的时候给你偷了……”夏飞雪这时心里还稍微好受一点。娘舅看夏飞雪不说话，轻蔑的说“该不会是你拿去买了，换钱了吧？”夏飞雪略微平静的心情瞬间爆了，她都不知道粮票还能换钱这么一说。她愤怒的说“我没有”。“你没有就没有，干嘛像做了亏心事一样”坐在一旁看电视的小表哥不屑的说。夏飞雪的火往上顶，她想如果她手里有把刀，她非得把她的头砍了，才能解气。她想辩解，但她不知道怎么说，才能让他们相信自己没有买饭票。那天晚上，夏飞雪蒙着被子哭了一个晚上，她哭是因为他们怀疑她的人品对她的不信任，她觉得她的自尊已经被他们无情的践踏。
第二天，没过晌午，夏飞雪就走路去学校了。剩下三张粮票，省着点吃，挨过了一个星期，应该没问题。害怕什么来什么，原本丢了粮票还没说清楚，这个星期又通知下个星期交11元钱的书杂费，夏飞雪纠结着，不知道回去怎么跟他们说。
星期六上午上完课，夏飞雪走路回到了那个她再也不想回去的娘舅家里。这次回去，娘舅家出奇的平静，谁也没有再提粮票的事，谁也没主动跟夏飞雪说话，也没提拿粮食换粮票的事，可能是他们一家人认定了事夏飞雪把粮票买了换钱。好不容易捱到了星期天，吃过午饭，夏飞雪鼓足勇气，跟娘舅说“学校要交书杂费，每个人十一块钱……”还没等夏飞雪把话说完，娘舅没好气的跟她说“没钱”。夏飞雪蒙了，她没想到娘舅会这么说。她气呼呼的，拎着书包头也不回走了。
四、被同学家人关爱
到校后的夏飞雪性情大变，几乎不说话。挨了一天饿，星期二中午夏飞雪独自一个人走出校门，瞎转悠。正好看到同班的吕强，吕强问夏飞雪干嘛去，是不是再找包饭的地方？夏飞雪正想问“包饭是什么意思”吕强紧接着说要是的话，我带你去一个地方，我也在他们家吃饭……？可能是夏飞雪太饿了，一听说吃的，就跟去了，吕强带着夏飞雪到厨房里，和一个正在蒸馍馍的大叔说，这是我同学夏飞雪，也想在外面吃饭，我就带她到你这来了，你看行不行？大叔头也不回的说：“行呀，开个账，每个星期一过来的时候把上个星期的钱给了就行”。夏飞雪这才知道“周包饭”是这个意思。吕强在紧挨着大门桌子上找出一个皱巴巴的本子，翻到空白页，工工整整的把夏飞雪的名字写了上去，并嘱咐夏飞雪，每天来只要把日期和吃的什么东西记上就可以了。此时的夏飞雪没想那么多跟着吕强去拿碗、打饭。夏飞雪第一次在餐馆吃饭，她觉得这顿饭是她吃过的最好吃的饭菜。吃完饭，夏飞雪和吕强一起回到了学校。又到了周末了，夏飞雪不能去吕强带她去的地方吃包饭了，因为她怕老板知道她无处可去，没办法付饭钱，羞辱她。周六同学们都走了，夏飞雪一个人在宿舍，偌大的宿舍里就她一个人，她有点害怕，便趁着天尚未黑透，来到了透着光亮的初三年级的楼底下，可以感觉到光亮的地方听他们读英文，看着他们教室里亮着灯，夏飞雪的心里就踏实了，她坐着坐着，睡着了，等醒来的时候，天都有点发白了，她站起来伸个懒腰，觉得没解乏，赶忙回宿舍去，躺在铺上又美美的睡了一觉。等她睡醒了起来，准备洗脸刷牙。看到她上铺的贾红往宿舍奔去。贾红看到夏飞雪有点诧异，问她怎么没回家。夏飞雪谎称家里人这个星期不在，就没有回去。夏飞雪问贾红怎么这个时候来学校？贾红告诉她，她家离这不远，就是那个红玉商店，丁字路口的那个。她妈妈说今天周末，看天气挺好，就让贾红把床单被套拆了拿回去洗洗，她这才赶了过来的。贾红一边和夏飞雪说话，一边麻利的收拾着东西，贾红问夏飞雪，要是没意思的话就跟我去我家玩吧。反正她在家也没什么事情可干，刚好洗漱完也不知道该干嘛，就跟着贾红到她家去了。贾红家就在商店后面，从商店里的柜台走进去，过一道门帘，后面也是一个U字形排列的六间房屋，贾红的母亲正在洗衣服，看贾红进来，连忙说“被单床单枕头套都带回来了没有，今天太阳大，我先给洗，一会干了，直接带到学校去，也不耽误晚上用……”贾红走到母亲身边把揉成一团的被单床单一股脑的给了母亲。性格开朗的贾红跟妈妈说，我把夏飞雪带来了，中午在我们家吃饭，下午我们再一起去学校。这时贾红的母亲才把目光投向夏飞雪，微笑着说，“你好啊？”“阿姨好”夏飞雪有点害羞，小声的说。“这孩子真俊”说完贾红的妈妈就开始洗衣服。贾红带着夏飞雪进了商店，商店的东西真多，夏飞雪可以确定，这是她见过和去过的商店里，东西最多的一个。贾红在商店柜台里窜来窜去，看着夏飞雪站那里一动不动，拉着夏飞雪往有饰品的地方走过来，看看这个——耳钉，贾红指着一个刚打开包装的盒子跟夏飞雪说，这是我妈妈刚托人从内地进的货，你看，漂亮吧。快来试试，夏飞雪从来没见过这个东西，因为她压根就没有耳洞。贾红告诉夏飞雪，听她妈妈说，现在还出了一种可以夹在耳朵上的耳环，城里很多，可惜咱这没有那个东西……夏飞雪像听天书一样的看着贾红，贾红说的东西，她都没见过，有的也是她第一次听。说着贾红拿了一面镜子过来，带着一对中间镶嵌一颗门牙大小的珍珠，类似于像太阳花一样的耳钉给夏飞雪看，夏飞雪觉得美极了。贾红拿着镜子左看右看，爱不释手。夏飞雪也顺手就从柜台里拿了一面镜子，对着自己照了照，她感觉她好像从来没有照过镜子，自从她换了新牙齿以后，她怕看到自己像魔鬼一样的獠牙，因为以前她总是听长辈们说，换牙的时候如果老舔牙齿，牙齿变龅，像鬼故事里的怪物。她不信，就试着舔过几次，所以她觉得自己应该也长出獠牙来了。所以对着镜子呲着牙，看了老半天。后来她发现自己没长獠牙，高兴的对着镜子给自己了一个微笑。顺带又仔细的看了看自己小小的嘴巴，圆圆的鼻头，双眼皮大眼睛，皮肤也白，五官给人感觉很干净也很舒服，难怪贾红妈妈说自己长的俊俏呢，夏飞雪第一次从镜子里找到了些许自信。她拿着镜子左看右看，不肯撒手……。中午贾红妈妈烧的红烧肉，夏飞雪第一次吃红烧肉，尽管她觉得非常的好吃，也没敢往碗里夹，她怕人家笑话她，贾红妈妈看夏飞雪有点拘束，一个劲的给她夹菜。一种久违被关爱的感觉涌上心头，暖暖的。夏飞雪自从被寄养在娘舅家里，有太久没受过这种礼遇。更何况她现在已经彻底的变的没人管。想起这个夏飞雪有点心酸，眼泪禁不住的在眼眶里打转，夏飞雪低着头，尽量装出很自然的样子，吃着贾红妈妈夹到碗里的红烧肉，夏飞雪哽咽着，差点没呛到。下午，贾红妈妈把已经晾干了的床单被套叠整齐放在一个袋子里，交给了贾红，贾红从柜台里拿了一些零食，她俩结伴去了学校，在路上，夏飞雪问贾红，你家那么近为什么不住在家里呢？贾红告诉她“她爸爸妈妈想让她过过集体生活……”夏飞雪很羡慕贾红，羡慕她有个温暖的家，羡慕有什么事情都替她考虑的爸爸妈妈。夏飞雪原本也是有过家的，没有贾红家富裕但却很幸福。夏飞雪每次听到别人说“妈妈”这个词的时候，就觉得特别刺耳，她的心就像被针扎了一样疼，她不喜欢她的妈妈，甚至是有点讨厌她，因为就是她妈，让夏飞雪变的有“家”不能回。因为晚上要上晚自习，夏飞雪回宿舍，哪也没去，躺在铺上，不知道自己要干嘛，书也不翻，就静静的躺在哪，盯着贾红的铺板。贾红因为要去隔壁宿舍找她同学借本书，离上晚自习还有半个小时的时间才回来，贾红麻利的爬到上铺，把借回来的书放好，把上晚自习要用的书拿下来，放在夏飞雪的铺上，坐在夏飞雪边上，神神秘秘的说，给你个好吃的，说着递到夏飞雪手里，夏飞雪一看，“美味海带丝”，在那个物资匮乏，有些人连咸菜都吃不起的年代，有这个吃已经是好的不能在好了。说着打开尝了一口，酸辣味，咬上去咯吱咯吱响，略微有点咸，对于那时的夏飞雪简直可以用美味来形容。夏飞雪吃完，赶紧跑到门口的水龙头那，咕咚咕咚的灌了几口自来水，她俩一路说说笑笑往教室去了。周一，夏飞雪没吃早饭，挨到中午放学，吕强来喊夏飞雪，让夏飞雪中午去吃饭的时候等等他，因为早上默写的单词错太多，老师让他下课去办公室一趟。夏飞雪“哦”了一声，她不知道怎么跟吕强说，她的情况。她纠结着，一直纠结，直到第四节课下课。夏飞雪胆战心惊地在教室里等着吕强，她盼着老师把吕强留在办公室，最好一个中午，这样她就不用怕面对她的尴尬，她正想着吕强就从老师办公室走出来了。“这么快”夏飞雪惊了一下，问道。吕强告诉夏飞雪，“一个班里那么多人，听写的时候老师声音又小，所以好多单词他没听清或者是听错了，我给老师解释了一下就行了呀”。“走吧”吕强说。吕强问夏飞雪“你知不知道，我们班、我们整个年级为什么每个班级里那么多人？”这也是夏飞雪从入学第一天苦思无解的问题。夏飞雪连忙说“为啥，快说说看。”吕强告诉她，听她妈妈说的，说旺树乡的重点中学，在全县都是出了名的教学质量好，升学率也高，还出过清华北大的高材生呢，所以，好多的家长想尽一切办法都要把孩子往里面送，吕强还告诉夏飞雪，你看我们班吧，70多号人，至少有20个都是分数线不够，通过各种关系、各种渠道进来的……”这时夏飞雪才恍然大悟。原来这样也行。快到饭店了，这时夏飞雪才想起来，自己没钱，她跟吕强说“我没带钱……”夏飞雪拽着吕强，可怜巴巴的说。吕强没想到夏飞雪会这么说，愣了一下，接着说“没关系，没关系，没带就没带，下个星期给也行，店老板人可好了，走吧，你要是不敢说，我帮你跟他说……”。到饭店了，吕强跟老板说“她这个星期没带钱，下个星期给你行不行”。老板笑吟吟的说，“行呀。与人方便与己方便嘛，快快快，刚出锅的馍馍，热面条，想吃啥自己打，记上账就行了……”。夏飞雪愧疚的看了看吕强和老板，此时的夏飞雪心里就像几千条虫再爬，很难受，她觉得自己就像个骗子骗吃骗喝，满心愧疚。说来也怪，这个星期，每到吃饭的时候。吕强就过来喊夏飞雪，有吕强在，夏飞雪觉得心里好受点，愧疚感也没那么强烈。通过几天的交往，夏飞雪才知道，吕强家住在紧挨着旺树乡的榆树村，复读了一年才考进旺树乡重点中学。吕强妈妈是村里唯一的一名女教师，爸爸是会计，上有两个姐姐，初中毕业就在家里务农，一家人就指着吕强能考个好大学，光宗耀祖呢。所以家里人也特别的宠他，这个饭店的老板姓赵跟吕强家是一个村的，跟吕强爸爸关系挺好的，人也本分，因为家里的老母亲得了痨病，看病时借了不少钱，所以才到这开这么个店，还指着这个店还债呢。
这个星期过的出奇的快，夏飞雪觉得。又到了星期六了，夏飞雪很焦虑，她不知道这个周末该怎么过……？下课铃响了，夏飞雪抱着书来到了宿舍，看着同学们都着急忙慌的收拾东西，准备回家。夏飞雪把书放在脚头，趴到铺上，睁着眼看到地上的蚂蚁爬过来爬过去。一阵嘈杂声过后，夏飞雪抬起头来，看看四周就剩她一个人了。她不想做特例，站起来，看了看自己还算整齐的衣服，走出了宿舍，往校外走去，去哪呢，她自己也不知道。看到学校大门口许多推着自行车的家长，伸长脖子等着放学的孩子。看着他们夏飞雪的心里五味杂陈，说不出个滋味。她没有停，一直往前走，没几分钟到了贾红家的红玉商店，她下意识的往里瞅了瞅，没有看到贾红，只看到一个十一二岁的小男孩站在哪里，这个小孩她见过是贾红的弟弟贾玉，比贾红小三岁，她家商店的名字也是取她姐弟俩名字后面二字，夏飞雪看着这两个字特别的刺眼。她继续往前走，边上镌刻旺树乡三个字的木头标示牌，比之前她来报到的时候更歪了，感觉随时有躺在地上的可能。夏飞雪继续往前走，她想走走看看，这条路的尽头是什么样子，走了将近半个小时的时间，她看到一个小村庄，小村庄里竟是高高矮矮的土坯房，上面搭着毛草，有的从外观上看跟夏飞雪娘舅家的房屋差不多，夏飞雪想进去看一看，她怕进去迷路出不来了。所以就站在路边上使劲往里看看了，啥也没看明白。继续往前走。夏飞雪怕把自己弄丢了，直直的走，不拐弯。大约走了二十多分钟的样子，夏飞雪又来到了另一个村庄，马路的左边有一个看上去比贾红家商店小很多的小卖部，门口有很多小孩，有的在踢毽子，有的在跳皮筋，有的在打沙包……。夏飞雪累了，坐在离小卖部不远的半拉砖块上，看小朋友玩，看到他们笑着、闹着，夏飞雪的嘴角也略过一丝笑意。正在这时，有人拍了夏飞雪一下“你怎么来了，是不是串亲戚来了……”？夏飞雪一回头，这不是她同桌沈萍么。夏飞雪低着头，嘴里嘟囔道“周末没事过来看看……”你今天不回去了吧，晚上住我家呗？”夏飞雪正想着说点啥，被沈萍拽着就往她家的方向去了。其实在学校的时候，夏飞雪不太喜欢这个整天咋咋忽忽的同桌，甚至还有点反感。但是，今天夏飞雪反而有点喜欢她这种心直口快和率真的性格。此情此景夏飞雪挺感激她，为什么，夏飞雪也说不清楚，就在夏飞雪迟疑的时候，到沈萍家门口了，沈萍拉着夏飞雪推门进去，沈萍的奶奶拄着拐杖慢悠悠的从卧室走出来了，夏飞雪审视四周。她家跟一般人家差不多。一个单独的厨房，一进门客厅，左手边是卧室。“奶奶，这时我同桌”沈萍有点兴奋的说。奶奶笑吟吟的提高了嗓门说“你同学来了呀，快进来，你们玩，我去喊你妈去……”。听着咄咄咄拐杖咄地声慢慢远去……，夏飞雪再次感受到了来自同学家人的关爱，让她觉得冰冷的世界有了些许的暖意。晚饭很丰盛，看着饭碗，夏飞雪满含热泪，她的这一举动，吓坏了奶奶，奶奶说“闺女咋了，受啥委屈了……”。夏飞雪赶忙用手擦了擦泪水，笑着梗咽的说“没事奶奶，饭太好吃了……”“哪咋还哭上了呢，闺女你多吃点，看你瘦的……”沈萍的父母也一个劲的往夏飞雪碗里夹菜，晚饭吃的其乐融融，夏飞雪已经快忘记和家人在一起吃饭是什么感觉了。在沈萍的家里，又唤醒了她对“家”的思念。夏飞雪在沈萍家住了一晚，第二天下午她俩一起去学校。夏飞雪不想去，因为她没有钱，没法像那个好心的赵老板交代，没办法跟吕强说!？还有十一块钱的书杂费也是拖得不能再拖了，老师已经不止一次的当着全班的面点夏飞雪的名，三个星期过去了，现在班里只剩下夏飞雪一个人没有交，以致于夏飞雪每次看到班主任王老师，她都恨不得找个地缝钻进去，每次上王老师的课的时候，夏飞雪也总是低着头，生怕王老师一看到她就点她的名，问她要书杂费。夏飞雪快崩溃了，她不知道怎么面对，仅仅也就是一年半的时间，发生了这么多的事情，所有的一切的一切都毫无征兆的出现。一切都来的那么突然、猝不及防。
沈萍挽着夏飞雪，往学校走去。每接近学校一步夏飞雪都觉得心在绞痛，快到校门口的时候，夏飞雪怕同学们看出她的异样，拖着沈萍小跑着往宿舍奔去。到宿舍了，夏飞雪说她想睡一会，沈萍就自顾自的收拾去了。夏飞雪把头蒙在被子里，一声不响。贾红来了，看夏飞雪怪异的样子，关切的问：“你怎么了，是不是病了？”夏飞雪掀开被子，勉强的笑了笑，说“没事”，贾红一看没事，拿了个脸盆就出去了。星期一上午，放学铃响了，还没等夏飞雪回过神，吕强站在她前排的桌子上弯下腰双手支在她的课桌上说“走，一起去吃饭吧？”“我我我……没带钱”夏飞雪低着头诺声诺气的说，这时，夏飞雪恨不得把头扎到裤裆里。吕强略带疑惑、关切的问夏飞雪“又没带钱？家里是不是有事啊？”夏飞雪点了点头。吕强拿起夏飞雪还没来得及收到铅笔盒里的铅笔一个手自顾自转动起来，跟夏飞雪说“没关系，先去吧，我跟老板说一下，你下个星期一起带来就行了呀……？“走吧，走吧，看你肚子都咕咕叫了……”夏飞雪没有告诉吕强她的窘境，她怕他笑她，也怕他再也不跟她做朋友。到了饭店，吕强去跟老板说了，吕强也让夏飞雪去跟好心的赵老板保证下个星期一定把钱带来。夏飞雪没敢去，因为只有她自己知道，她现在的情况……。好心的赵老板看夏飞雪为难的样子，说：“没关系的，现在快秋收了，家长手里都紧，谁没有难的时候，况且吕强还是我大侄子呢，你们还一个班，我信你，姑娘。不过下个星期，你一定要把钱带上，我家也难，老母亲生病借了不少钱也还没还上，现在看病也还需要钱呢，大家相互体谅一下……”听了老板的话，夏飞雪更加自责。她想给他跪下，告诉这个善良的人，自己的处境。但是夏飞雪没有勇气……。“你和吕强去吃饭吧”说话间赵老板去忙了。夏飞雪端着盛好的饭，上楼梯，去天台上吃饭去了。坐在房顶的楼板上，隐约可以听见隔壁饭店飘过来的音乐声“又是九月九，重阳夜，难聚首，思乡地人儿，漂流在外头……”那碗饭，听着思乡的乐曲，想想自己的处境，夏飞雪背过脸和着泪水吃着碗里的饭。就这样，又到了周六上午，第四节课自习，挤得满满当当的教室里，嘈杂不堪。沈萍开始叽叽喳喳的跟夏飞雪讲着隔壁班的八卦，见夏飞雪不吭声，就再没继续八卦的话题。转过头来问夏飞雪，你这个星期回不回去？夏飞雪说“不回”眼神中透着坚毅。沈萍这么一问，夏飞雪敏感的神经一下子咯嘣了一下，她猜想“是不是她知道什么了”。耿直的沈萍告诉夏飞雪，其实，他们村考入旺树村重点中学的小孩就她一个，整个村里的人都可羡慕她了，你要是去了，村里的人，看我们的眼神就更不一样了，你这周要是不回去，还去我家吧，我爸爸妈妈可喜欢你了，我们俩睡一张床…….”。原本哪也不想去的夏飞雪，动心了。想了一下说“这样不好吧？！”沈萍珠帘炮似的说：“那有啥不好的，你是女生，又不是男生，怕啥？”我奶奶还巴不得我多带几个同学回家呢！夏飞雪想了想跟沈萍回她家去了。过完周末，星期一上午第四节课上完，铃声一响，夏飞雪就跑掉了，这次她实在是没脸面对吕强，自己也不好意思再去找老板的饭店吃饭了。她躲在宿舍，饿了就去门口灌一肚子自来水，下午上课时间到了，夏飞雪几乎是踩着铃声进的教室，她没敢抬头，她怕看到吕强责备的目光。还好课间休息，吕强被几个男生叫去打篮球去了，好不容易挨到下午放学，吕强截住夏飞雪，问她怎么了，夏飞雪谎称自己病了不舒服，把吕强打发了。星期二下午，夏飞雪饿了实在走不动了，躺在床上，没去上课。下午放学，贾红刚到宿舍准备去打饭，看夏飞雪躺着便问她怎么了，夏飞雪谎称自己病了，贾红想也没想就去帮夏飞雪打来饭菜让夏飞雪吃，贾红看着夏飞雪狼吞虎咽的样子，笑了。
五、逃学流浪
星期三，夏飞雪没去上学。她不想去，现在她只想远离学校，到一个没人认识她的地方去，躲起来。她绕了半天来到旺树乡人民政府后面，背靠着人民政府办公室的后墙，捡了几块破砖，垫起来、坐在上面，手里拿着一根小棍在地上划拉着，夏飞雪的手臂麻了，换了个姿势，把手里的小棍叼在嘴上，盘着腿坐在砖块上，目光呆滞，看着这条只有四五米宽的街道上，过往的行人。马上中午了，太阳晒过来了，九月份的天气原本没有那么骄阳似火，夏飞雪却觉得浑身上下，只要是太阳晒的到的地方，都是火辣辣的疼。对面有半拉墙，墙里面有一颗手臂粗的杨树，树叶扑扑楞楞的，在微风的轻抚下，发出呼啦呼啦的声音，夏飞雪盯着树叶看了半天，感觉像树叶在召唤她。夏飞雪下意识的看看街道，这会街上一个毛人都没有。夏飞雪走过去，伸手拽了一片叶子。此时的夏飞雪有些累了，撇了几根树枝连着树叶，垫在地上，靠着墙根躺了下来。夏飞雪躺在墙跟下，半眯着眼，透过手指缝看着太阳，她绝望了，因为生活没了指望。她回想了一下自己这一年多的时间那么努力的生活，可老天总是给她开玩笑，对于那些莫名其妙的变故，她面对过、也争取过、最终还是没有抵挡住活生生的现实。人们总说暴风雨过后一定会是一片艳阳天，而这抹傲娇的阳光总是照耀着别人，而夏飞雪却总是生活在太阳的背阴面，不管她想还是不想。她想着想着睡着了。等她醒来的时候已经是大半夜了，外面蛐蛐的叫声，在宁静的夜晚显得格外响亮，夏飞雪站起来，四周望了望，街道在月光的映衬下白的瘆人。她背后右手边的房间里透着微弱的光，夏飞雪一看到灯光心里就没那么慌了，就像迷航的小船有了方向，她径直的穿过马路，把上午拾来的几块垫屁股的砖，垫在脚下，没怎么费劲就翻到院子里面，夏飞雪在有亮光的窗户下，紧贴着墙根躺下，“安心”的睡去。天还蒙蒙亮，夏飞雪就醒来了，她得赶紧走了，她怕一会主人醒来，把她当贼给逮起来。睡饱了的夏飞雪，肚子饿的咕咕叫，她顺着街道往前走，在临街铁匠铺子门口看到一个水龙头，她怕吵醒铺子里的人，蹑手蹑脚的走过去，轻轻的打开水龙头，喝了几口水，肚子里咕噜咕噜的声音也变成了水晃荡的声音了，她用手按了按肚子，用沾水的手拢了拢头发，洗了把脸，随后看到了个有蓄水的洼坑，从倒影了看了看自己的脸颊。自从在贾红家看到自己的样子后，夏飞雪照镜子的习惯就一直没变，但凡有镜子能照的地方，她都会去看看自己。收拾完，感觉轻松了好多，她在乡上转悠，尽量往人少的地方去，但是她不会走远，因为她怕迷路。走累了，就会在路边的阴凉处休息。其实旺树乡并不大，如果只有四五米宽的路也叫街的话，那旺树乡就只有三条街，呈反彐字形排列，乡政府就在中间那条马路靠右街上，学校与乡政府呈斜角。学校的人一般不会往这边来。连着晃荡了两天。第三天夏飞雪走累了像平时一样，刚坐下，就听到有人再叫她，夏飞雪抬起头看到一个穿着时髦的女人站在离她只有几步远的地方喊她，仔细看了看，夏飞雪认出她了，她是夏飞雪的妈妈，夏飞雪看到她惊了一下，随后，夏飞雪面无表情的看着这个熟悉又陌生的女人，夏飞雪的妈妈走过来，拉着她的手，看着皮包骨头的夏飞雪抽噎着说“我还以为再也找不到你了……。顾不得马路上过往的行人，呜呜的哭了起来……那声音、似倾诉，似哀鸣，却也没能暖回夏飞雪已经冰封的心灵……。

