      这是一个盛夏的夜，张奶奶搬出了草席，像往常一样摊在弄堂里，一边乘凉一边给小星子讲故事。
“从前呀，有一个娃娃，她呀，得了很重的病……”
“有多重呀？像小丫那样吗？”小丫是隔壁家的孩子，得了感冒。星子停下了手中搅着灰土的树杈，打断了奶奶的话，用他水汪汪的大眼睛看着奶奶，急切地想要知道答案。
小星子是张奶奶的外孙子，从小就寄养在张奶奶家。
“很重，医生说她必须要每天挂盐水。”张奶奶摸了摸小星子的头，继续说道，“于是呀，她妈妈就天天背着她去医生家里打吊瓶。”
小星子轻声哀叹道：“那不是很痛吗？”继续玩着地上的灰土。
“是很痛呀，要不然就没命了。”奶奶看了看天上的星星，继续说，“直到有一天出了事情……”还没说完，奶奶看了看蹲着地上的星子，眼里满是忧伤，星子也转头看着奶奶，用他稚嫩的脸，“才三岁的娃娃，不能说话了。”
小星子无意识地接了句：“那怎么办呀？”
张奶奶回答说：“没办法呀，都是赤脚医生青霉素打多了，娃娃就一直听不见也说不出了。”奶奶停了好一会儿，星子也没接话。
“然后呀，她不开心了好久，但日子过着过着也就这样了。”说到这里，奶奶又看了一眼小星子，慈祥地笑了一下。
“那时候她领着妹妹还把别人家的蘑菇棚给点着了！”奶奶笑出了声，小星子不理解，“等她大了一点点呢，她就会一个人做软糕啦，到田地里分给干活的人吃，她还会帮大人插秧割稻。”奶奶眼角的皱纹挤在一起，会心一笑，“她可聪明了，自己学会了游泳、自行车，在班上还是班长哩。”张奶奶停顿了一下，接着说道，“不过就这学上到三年级。”
张奶奶有三个女儿，小女儿因为没钱差点辍学。
张奶奶不说话了，小星子已经躺在草席上睡了很久。
小星子五岁，有一位三十岁的聋哑母亲。
夜很深，天上的星子很亮，地上的星子很乖，蝉在叫，青蛙也在叫。

