      “你的骗局是我见过最好的，但不是最完美的，因为，我找到了证据。”
这话什么意思？他找到了证据？不可能！
赵雪放开了李林刚死去的尸体，李林滑倒在地毯上，像睡着了一样，而他睡前的一语，却让赵雪无法安睡。
破绽！破绽！破绽！哪里有破绽？他怎么会找到证据？胡说的吧。
赵雪看盯着地上的李林，桌子上的闹钟响了，是时候走了。
该死，一切都这么顺利，怎么会留下证据？
6:25赵雪按照计划离开宾馆，警察会在五分钟之后进去发现他们的组长已经死了。
不过，破绽到底在哪？
赵雪开始回忆前四天发生的一切。
第一天
这是金大发被发现死在自己办公室的一天，“金氏集团老总吞枪自杀”是这一天报纸的头条，而赵雪作为金大发的妻子正常的接受警方盘问，那是她第一次见到李林。
当时是由李林的学徒王刚进行提问，李林坐在旁边看着。
“赵小姐，不要紧张，也请节哀顺变，我们只会询问几个问题的。”
“没事儿，随便问。”
“你看起来并不怎么伤心吗。”
“当然了，我为什么要伤心，他死了我还挺开心的。”
“哦，那我们能问一下为什么吗？”
“这难道很难懂吗？他有钱，所以就有了我，可我并不喜欢他。”
“懂，懂。”
……
一系列常规的问话结束了，李林却提出了个问题。
“请你说明一下你昨晚的活动。”
收拾资料的王刚和正准备起身离开的赵雪都愣住了。
“师傅，为什么要问这个？”王刚首先悄悄地对李林说，可李林并没有在意他，只是透过稀松的长发紧紧的盯着赵雪。
赵雪永远也忘不了那个眼神，不只是怀疑，而是镇静的怀疑，仿佛已经知晓一切。
赵雪犹豫了一会儿，说道“我和别的男人在一起，怎么？要他的名字吗？”
王刚首先说：“不，当然不……”
“如果你不介意的话”李林插话进来并拿出一张纸和笔“请写下来，还有他联系方式。”
赵雪犹豫了一下，还是写了“赵树理，13800000000”
事后赵雪反省了一下，自己当时不该表现那么冷静，应该更加急躁一些，甚至恼怒，再带些羞愧，这才应该是一个正常女人的反应，李林当时应该看出来了。
第二天
赵雪被召唤去了警局，在审讯室里还是李林和王刚，王刚显得有些不解和不耐烦。
果然只是个新手啊。
这次换由李林发问。
“赵小姐，平时喜欢些什么呢？”
“主要看哪些方面？”
“男人。”
赵雪皱了下眉头“我以为你问的是我。”
“也许是我没表达好意思，您比较喜欢什么样男人？”
“怎么？你想追我？”
“不，我可不敢。”
“那你问这个干什么？”
“也许我该再直接一点，我想知道你是怎么喜欢上的赵树理的。”
这可是个大麻烦，赵雪完全不了解赵树理，他只不是她的一个工具而已。
……沉默
“怎么，答不上来吗？隔壁的赵树理可回答头头是道。”
赵树理就在隔壁！怎么会这样？他怎么还能被找到？他还没被孙流解决掉？那个傻蛋可别给我吐露出什么？不行，得赶紧解围。
赵雪拍桌子站了起来，大声吼道：“你到底想知道些什么？我就是在外面偷汉子了，怎么了！你有意见吗！你这么困着我不就想羞辱我吗！你们这些男人个个都是以自我为中心！”
“不，我不是啊。”王刚倒被吓倒了，连连摇手。
“好了，没事了，你可以走了。”李林说道。
“我想和他一块走。”
赵雪认为当时的表演非常完美，愤怒中带着一丝哭腔，还有几份哀求，可李林给出答案却是。
“啊，抱歉，我们一直没找到他。”
我去你大爷的！我一定要亲手把你头上的长毛一根根拔下来。
但赵雪还是以满怀凄惨与不甘的眼神走了。
出门时，王刚赶上来了“抱歉，我也不知道我师傅怎么了，可能这有点的不正常了”他用手指着自己的头“然后，这个给你”他递过来一张名片“有事打给我，好吧。”
当天晚上，赵雪十分焦急，想立即确认赵树理的死讯，可是她不能问，只能等。
第三天
在早间新闻，赵雪看到了一男子在天涯山跳崖死亡，心顿时放下了。
赵雪在医院巡视的时候，被人叫了出去——李林。
这次只有他一个人，穿着便服，他带给她去了附近的一家咖啡厅，再点了两杯咖啡之后，他首先说话。
“你今天看起来气色很好啊。”
“嗯”
“现在又不好了。”
“嗯”
……沉默
咖啡都端上来了，李林用勺子搅着咖啡，不发话，他们中间只有勺子碰玻璃的“叮叮”声，但赵雪可以感受到李林一直在看她。
赵雪已经决定了，绝对不发话，她举起咖啡准备喝。
“今天早上跳崖的人好像没死成。”
李林平静地说出这句话，赵雪的手却抖了，咖啡洒了出来，李林看见了。
“啊，不，其实死了，那么高想不死都难呀。”李林又平静地补充道“对了，我才想起来，我还有事儿，先走了。”留下赵雪一个人品尝咖啡的苦味。
晚上回到家，赵雪不能睡，她的心里是整件计划的回顾——赵树理用自己从医院带来的药迷晕金大发，再制造自杀假相，然后去天涯山想与自己会合私奔，却被埋伏的孙流弄死，孙流认为家族大仇已报，跳崖自杀，相关人员都死了，物器也都被消灭了，自己即将继承一大笔遗产，然后离开这。
多么完美的计划，自己不过献出了几次肉体而已。
尸体，赵树理的尸体，孙流有没有按照自己的吩咐把他沉入湖底？孙流一直都最听自己的话，可这次会不会由于大仇将报而忘了呢？
第四天
早上，赵雪来到天崖山，结果却遇见了李林。
“赵小姐”他故意用十分夸张的语气“早啊，这么早进行登山啊。”
赵雪看见李林旁边的帐篷。
他竟然从昨晚就守在这儿了。
“早安，李警官。”
“不用这么正式的称呼，我现在在休假。”
“那你还真是有闲情逸致啊。”
“是啊，是得有时候放松放松，我还进行了一次潜水。”
潜水！这个湖！冷静，冷静，这个时候尸体应该被冲走了。
“可惜除了鱼什么也没有。”
果然，他找不到，那具尸体现在应该在……谁知道在哪个水系。
赵雪有些自豪。
“你还想找到些什么。”
李林沉默了一会儿。
“也许在这是找不到什么的。”
自己不该主动招惹他的，怎么能忘了。
“李警官，没什么事，我就先下去了。”
“没事，没事，去吧，好好珍惜一下自由的时光。”
赵雪下山了，她立下了一个念头——这个人不能留。
不过该怎么做呢？
赵雪拨通了王刚的电话。
“喂，谁啊？”对方传来不客气的问话。
调整呼吸，哭腔。
“是我。”
“赵小姐啊，怎么了？有什么事需要帮忙吗？是不是哪有麻烦了？”
男人，一丘之壑。
“没什么事，但我就是一个人，想找个人聊聊天，陪陪我。”
还是之前的咖啡厅，同样的座位，只是李林变成王刚。
“你……怎么了？”王刚小心翼翼地问。
“不，我只是突然间想到，大发已经走了，而我却还在厚颜无耻的干那种事。”哭“他可能就是因为发现我，才，才……”抱头大哭。
“不，不是的”王刚手忙脚乱的安慰着，赵雪却一把抱住王刚在他肩头哭泣。
“其实，其实啊，赵雪，这是机密，我本不该跟你说的，可，可……”王刚欲言又止，赵雪抬起头，用她含泪的眸子看着他。
“你丈夫应该是被人谋杀的。”
什么！他们怎么知道了？
“什么？你不要吓我。”赵雪用娇小的声音说。
“没有骗你，这是真的，你知道的，我师傅，他虽然脑子可能有问题，但还是个很棒的警探，不知为什么，他坚持要做尸检，结果还真就有所发现，金大发生前应该是用过类似迷幻药之类的一类药物，总之让人神志不清，这场自杀很有可能是假的。”
真是个麻烦的人。
“那是不是说明我们家有危险。”赵雪抓紧了王刚的胳膊。
“不会有事的，我们已经专门设立了一个调查组，我师傅担任组长，肯定很快就把凶手捉到。”
还放假，放个屁。
“可我还是有些不放心。”赵雪几乎掐住王刚的胳膊“我能叫你陪着我吗？我害怕。”
“啊！这个嘛……”
“不用一直的，只不过现在送我回家。”
“没问题，没问题，绝对没问题。”
回家途中，赵雪的脑子一直没停过，终于，她想出来了。
“阿王，我还是好怕，我能去找你吗？”
“当然可以了，不过我最近可能会比较忙一些，你知道，你丈夫。”
“我可以在你工作的时候去找你吗？”
“这个嘛，有点……”
“我就想给你送送饭，再让你陪着我，你不用真的陪我，我能看见你就好了，如果不行的话，那就算了。”赵雪的声音越来越小。
王刚挺起胸膛“当然没问题，你想来就来吧，我们在海天宾馆3206办公，我就告诉他们你还有些口供需要调整。”
“真的吗？如果影响到你的话，还是算了吧。”
“不，不会影响的。”
“那就好”赵雪高兴的合起双掌。
第五天
他们早上6:30开始工作，下午22:00放。
真是相当辛苦啊。
赵雪已经进到了海天宾馆3206，她在等待，据王刚的话说，他师傅，也就是李林，每天都会提前半个小时到，现在是5:50，还有十分钟。
赵雪在脑中又预演了一遍计划——自己现在是保洁大妈的形象，如果进来的是李林，在他进来之后，立刻卸妆，他肯定会迟疑一下，就在那一下，用手中的喷壶里的窒息气体了结他，如果进来是别人，就直接走，等下一个机会，如果李林和别人一起进来，人数不超过三个，一起解决；超过三个，直接走到安全范围，引爆通风管里的炸弹。
结果是第一个如果。
不过有破绽，到底在哪？
赵雪走出宾馆大门,首先看见的是王刚，他气喘吁吁的，看来刚跑过来。
自己现在是保洁员，只要安静的走过去就好了。
赵雪朝王刚走过去，只要经过他就是大门，赵雪经过王刚，一切顺利。
“赵雪！”
她的名字被叫到了，王刚叫的。
不，不能回头，我现在这个装扮他肯定认不出来，不能自我暴露。
“赵雪！”
又一次，不是我，不是我。
“砰”一声枪响，赵雪旁边的垃圾桶翻了，她这才慢慢的回过头，只见王刚拿枪指着她，满脸的愤怒和痛苦。
第六天
现在赵雪清楚那个证据在哪儿了，怪不得李林死的时候还要把她的罪行都说一遍，更蠢的是，自己竟然还回答了。
王刚注视着李林的遗体，旁边是李林的遗物，其中一个透明塑料袋里装着蓝牙耳机。
自己本来可以能够注意到那个蓝牙耳机的，都怪他头上的长毛。

