      序章
厚重的石门慢慢升起，蝶缓步走出，迈入一个宽敞的大殿。说宽敞是因为整个大殿，除了孤零零的几根柱子之外，就只剩下一个位于中央的半丈高的圆台子。一束光从台子正上方照下来，穿过一块匾额后在台子上留下一条黑线，将整个台子切分成两半。也正是借着这束光，才能模糊地看见整个大殿的轮廓。整个大殿呈八边形，配合着中间被一分为二的台子，像极了道观中的八卦阵位及乾坤阴阳，不过单看台子的话却更像是一个比武用的擂台。
蝶小心翼翼地朝中央台子走，每一步都是脚尖先探地，确认安全后才将身体重心缓缓前移，然后再迈出下一步，同时也警觉地注意着四周。赤裸上身交错的伤疤，随着身体的扭动更加狰狞。伤口有新有旧，时间久的看色泽大概也要有七八年了，新的却还在渗着淋淋鲜血；伤疤长度也参差不齐，最长的一条从右肩斜向左腰拐过一个弯后直到肚脐，短的却不过三指宽，像是匕首之类的利器插入所致。看年龄他也不过三十岁左右，很难想象究竟是怎样的经历才会留下如此多触目惊心的伤疤。
一步，两步，三步……十八步，从门口到台子这么长的距离，居然采用十八步就可以到达。他犹豫了一下，看了看空无一物的台子还是选择登上去。
“我还以为你还要过个几百年才能从下面上来。”一道黑影突然出现在他的对面，自然地站在黑线的另一端，带着面具的脸只露出一双眼睛，凶狠的目光从中流露，让人丝毫不会怀疑面具背后人的凶残，嘶哑的声音听起来像是两块玻璃相互摩擦，让人心里发毛。
“你是谁？”蝶戒备地看着他。
“你可以喊我，炽！”
“炽？这一关怎么过？”
“简单。替我管理这里一段时间。”
“这里？”
蝶顺着炽手指的方向看去，正上方匾额上用隶书写着大字“天同殿”三个大字。
“仅此而已？”蝶的脸上写满了疑惑，以往的种种经历告诉他绝不会就这样简单。
“仅此而已！能到这儿你已经经历了足够多的苦难，这一站是终点，更是起点。”说到“苦难”二字，炽声音轻微颤抖，似乎回忆起什么可怕的东西。
蝶微微点头，随即问道，“怎么管理？”
“天同殿可以共享一切东西，寿命、容颜，财富……甚至于痛苦，只要两个人在你面前签下合同，无论任何一方是被胁迫还是心甘情愿，你都必须执行合同的内容。换句话说，你将扮演见证者和执行者的角色，却绝不是裁决者，这一点与其他地方大不相同。当然有一种情况例外——当我们作为合同的另一方参与到合同时。”
“我们可以和别人共享什么？”蝶看了看空落落的四周，满脸疑惑。
“人们想要什么这里就可以共享什么，不过代价是与之等量，甚至于远远超过其价值的痛苦——你以前经历过的所有痛苦。”
蝶的眼神一下子变得火热，却被炽下一句话浇灭，“不要妄想了，仇还是要自己报的。和天同殿签合同的另一方只能是人，活生生有血有肉的人！只要他们愿意承担痛苦就可以得到他们想要的一切。”
“恶魔的法则。”蝶感慨一句。
“因为这里本就是地狱。”

第一章同生死
张华躺在病床上，闻着习惯了的医院独有的消毒水味道，任由泪水淌出。他想不明白为什么别的同龄人都是朝气蓬勃时，他却进入了生命的倒计时。
张广山看着儿子这个样子泪水也不自觉的流出，他抬起粗糙的手想给张华擦擦眼泪，却被后者用力地打到一边。
“崽儿，你别这样，爹看了心里难受。”张广山抹去不断流出的泪心疼的说。
张华转过身去背对着张广山，对于接下来这些话他早就听腻了。
“都是爹没本事，到现在也没给你讨个媳妇儿，生个崽儿。你要是这么一走爹可怎么办，谁给爹送终！老张家可就绝后了！”
张华猛然坐起看了一眼张广山冷冷地说:“这么说是我的错了？要不是你没本事我至于拖到现在？”
“是！是！是！爹没本事！可为了治你的病爹确实尽了全力，确实是已经锅卖铁了……”
张华赌气地躺下背对张广山，蒙起头不再听他说任何话。
“要是爹能替你去死就好了。”张广山轻叹一口气，看看时间起身拿着袋子去买晚饭。
替我去死？要是真的可以替我去死也行啊。张华胡思乱想的同时身体渐渐变淡，就这样消失在病床，竟没有引起任何人都注意。
睁开眼睛时他发现自己已经处在一个神秘的大殿，他四处打量着，轻声嘀咕一句:“这就是阎王殿吗？”
“欢迎来到天同殿！”洪亮的声音从大殿中央传来。他扭头看去，中央的台子上站着一个西装革履的男子，样貌虽然算不上帅气，但也称的上硬朗，并不是自己想象中青面獠牙的形象。
“天同殿。我是死了吗？”
“没有！不过你要是想的话我可以帮你实现。”蝶招呼着张华过来，心里默默地数着:一步，两步，三步……数到第十八步，张华也刚好到他面前，他的脸上露出恍然的表情。
“既然不是阎罗殿，那我为什么会在这儿？”
“只要你心中起了共享自己或者别人东西的念头。就有可能被带到这里来。因为在这里，可以满足你一切共享需求！”
“一切需求？包括生命？”张华的眼睛突然有了神采。
“对！一切需求！包括生命！”
张华明显感觉自己呼吸不畅，原本苍白的脸色也因激动变得红润，“需要多少钱呢？”
“分文不收！只要你找到那个愿意和你共享的人，就可以来我这里签合同。”蝶的脸上带着职业化的微笑，像极了平日里骗人办业务的业务员。
“找到一个愿意共享的人就行？”张华不确定的重复一句。
“是的，无论男女老少善恶美丑只要他愿意你们就可以同生共死！”
“放回去！让我回去！我立刻带一个人过来”张华激动地大喊出口。
另一方面张广山进了饭馆，点了份儿子最爱的宫爆鸡丁，看了看手里的零钱叹了口气，一边就着凉水吞下几个馒头当做晚饭，一边在心里筹划着还可以在去哪儿借些钱。
回去的路上他又把家里的亲戚数了几遍，能借的早就借过了。也想过卖血，可他这个年纪也没有哪个医院敢收。“再不行就到崽儿姥姥家借吧，虽说当初因为保小不保大和他们闹翻了，可这孩子身体里终归还是有他们家一部分血，总不会不管的。”张广山再次长叹一口气，决定明天哪怕豁出这张老脸也要再借到一些钱。
病房门口，张广山揉揉脸，收起一副愁眉苦脸的样子，“崽儿……”看着空无一人的病床，他暗叫声不好，急忙放下饭转身出去寻找，却在门口与张华撞个正着。
“老不死的，你去哪儿啦？害我找你半天！”张华满脸激动喊，一点儿也不像一个病入膏肓的病人。
张广山一时不适应，想着这孩子不是魔怔了吧？
“发什么呆，老不死的。我问你，刚才说愿意替我去死，是不是真的。”
张广山看着儿子，实在想不通这孩子是怎么了，“天下父母哪个不愿意孩子长命百岁的……”
“你愿意是吧？”张华迫不及待的问出口。
“嗯。”
“那就行，快跟我走！”
“去哪儿？你先吃点东西吧。”张广山捧起饭盒，“我给你带了你最爱的宫保鸡丁……”
“吃什么狗屁饭啊！”张华一把打翻饭盒，“等老子好啦，还要吃这狗都不吃的东西。快点，别耽误老子事”
张广山被张华拉着到一个没人的角落，脑子还在回想着儿子刚刚那句“等老子好了。”
“老板，老板，我把人带来了！”张华刚一进入大殿，就大喊着拉着张广山向中央台子跑去。
蝶远远看着张华拉着的人，气息变得有些急促，眯起的眼睛中燃烧着复仇的火焰，胸口不断起伏，努力平复着气息，直到张华父子迈出第十五步，才勉强调整好，强行换上一副职业化的标准面孔。
“老板，这个就是愿意和我共享生命的那个人！”
蝶瞅了一眼正疑惑地看着自己的张广山，“你愿意把自己的寿命分给他一半吗？”
却见张广山眉头紧皱在想着什么，并不答话。
“你个老不死的，发什么呆啊？”张华看广山半天没反应，着急地拉拉他的胳膊。
“我愿意！不过我想知道共享之后他可以活多久？”路上，从张华的三言两语，他已经知道张华拉他来这的目的。毕竟人老成精，他想的要比张华远的多。
蝶冷笑一声，面带嘲讽的看了一眼张广山，“张广山，生于XXX年，现年56岁，育有两女一男，十五年前大女儿因故去世，七年前二女儿神秘失踪，至今下落不明……阳寿80岁！”
随着蝶的讲述，张广山脸上表情由不信到震惊最后满是希望。
“阳寿八十岁，现年五十六！这样老子还可以再活十二年。”张华的脸上满是憧憬，已经在幻想未来的十二年要如何度过。
“能不能给他多分点，让我早死些时候？”死亡在这里竟然变成了一件可以讨价还价的商品。
“共享意味着双方的绝对平等，哪轮得到你在这里就地还价！”蝶收起微笑，满脸不悦。
“你个老不死的，不就是担心没人给你送终吗？等老子有了儿子让他给咱们俩送。再不行，过个几年你自己想办法去死了，我给你送终不就行了吗？再啰啰嗦嗦的误了事，到时候后悔都没地方哭去。”张华见蝶有些不高兴，生怕事情搅黄了，冲着张广山大喊道。
“好好好！平分就平分我愿意！”张广山也觉察到蝶的不悦，急忙点头同意。
蝶右手一挥，一张放有的纸笔桌子凭空出现在两人面前，“签个字吧！”
“我，我不会写字。按手印行不？”张广山抬起头小心翼翼地问。
“真他妈麻烦！”张华签完自己名字，扭头看了一眼张广山低声骂道。
蝶什么话也没有说，凭空取出一盒印泥。张广山不敢迟疑迅速接过，在合同上留下自己的手印，生怕蝶反悔。
签完字的合同立马化作两道流光飞入两人身体。几乎瞬间张华感觉身体一轻，由生病带来的虚弱一扫而空。
“好了，还有两年时间足够你们去准备后事了。”蝶的一句话让原本兴奋的两个人像被一盆冷水浇透。
“老板，你不是在开玩笑吧？”张华谄媚地冲着蝶笑着说。
“开玩笑？我可没那个闲工夫。”蝶一脸严肃地回答。
“你他妈不是说还有十二年吗？”张华暴怒而起，想要去抓蝶的衣领，却被一道透明的墙弹回重重的摔在地上。
“我有说过吗？我只是说他现年五十六，阳寿八十。是你们自己理解为可以平分二十四年的。”
“有什么不对吗？”张广山扶起儿子，满脸疑惑地问。
“阳寿八十没有错。但你可还记得二十四年前你在佛前许愿，若得一子甘愿少活二十年。不巧佛听到了，所以第二年你才有了他。”蝶瞥了一眼躺在地上发脾气的张华，那眼神和看一堆垃圾没有什么太大的区别。
“少他妈废话，小心老子去投诉你。”张华想要动手，却被张广山像母鸡一样拦在后面。
“投诉我？是去阴曹地府还是极乐世界？极乐世界怕是你这辈子都没机会去了，阴曹地府的话你就等两年吧。”蝶冷漠的脸扬起一丝奸笑，“别说我没给你们机会，这里除了帮人共享之外还可以出售，出售任何你们想要的东西，包括寿命。”
“代价是什么？”张广山谨慎地问。
“痛苦！只要你愿意承受十八层炼狱的痛苦，你就可以得到你想要的一切。”蝶微笑地说着，却让张广山父子不寒而栗。
张华抬起头满是希冀地看向张广山，却见后者满脸挣扎地看着他，“你他妈有什么好犹豫的。老子年纪轻轻就这么死了，谁给你送终，谁给老张家继承香火！你他妈以后到了地狱怎么面对老张家列祖列宗。”
张广山缓缓地抬起头，眼神中还带着些许犹豫，相比起受苦他更不愿儿子无后，“换二十年的寿命需要承受多久的痛苦？”
蝶伸出四根指头轻描淡写地说：“四十年”。
“好！我同意！”张广山看了一眼气愤的张华，几乎是咬着牙吐出这几个字。
蝶微微一笑右手一挥，又是一张纸出现在桌子上。张广山颤抖的抬起拇指，按上红印慢慢的移向那张纸。
“等一下！”听到张华喊停，张广山感觉全身一暖，脸上写满了感动，眼睛也不自觉的湿润了。可张华的下一句话却让他如坠冰窟心如刀割。
“反正你都要受苦了，不如顺带着换些钱。虽说是给我治的病，可帐总归是你借的还得你来还吧。再说没有钱我也找不到老婆，老张家还是要绝后……”
“啪”的一声，突如其来的一巴掌将张华打懵，二十几年来张广山对他可谓是宠到了极致，无论他做什么，张广山总是由着他，不曾说过一句粗话更别说动手打他。
张广山看了看自己颤抖的手，浑浊的双眼中满是悔恨，“如果知道会是现在这个样子，当初就应该保住你妈让你死了拉倒，省的向我讨了这二十几年的债。”
话虽这么说，他还是转过头问蝶，“一百万多久？”
“十年！”
“好，一起算吧。”
蝶右手一挥一张纸重新出现在桌子上。张广山不再犹豫迅速按完手印。两道流光出现，一道没入他的身体，一道没入头顶的匾额之中。
“啊！”几乎瞬间，他就感觉自己的身体像着了火一样，痛苦地在地上来回翻滚，好不容易灼烧感消失了，却又好像又有成千上万把斧头同时砍在他身上……
张华被凄惨的叫声吓醒，扭头看了一眼张广山扭曲的五官，吓得跌倒在地上双手撑地快速向后怕爬动，爬出老远后，才站起来跌跌撞撞地跑出大殿，头都不回，地上还残留着一摊散发着恶臭的水迹。
蝶轻蔑的看着张华像狗一样逃出大殿，低头微笑地对着在不断翻滚的张广山，“你有一个好儿子啊！”
“老张家……几代单传，不能……不能在我这里断了。我只有他这……一个……一个儿子。”剧烈的疼痛使他话说的都不连续。
“是啊！你只有这一个儿子，所以你可以不管另外两个女儿，不管她们生，不管她们死；所以你也可以置她们幸福于不顾，不管她们愿不愿意，以近乎低价出售的方式在她们才十几岁的时候就把他们嫁出家门；所以在大女儿被休回家门病痛交加时，你可以坦然地用没钱当理由地不带她治疗……”
“你害我们……我……做鬼……也不会放过你！”张广山痛苦的大喊，浑身早已经被汗水浸透，水珠顺着白发滴落在地上，那样子像从水里刚捞出来一样。
“不放过我？”蝶面带嘲笑的看着他，“我已经是个鬼了，闯过十八层炼狱归来的鬼，你还能怎么不放过我？”蝶说着一脚狠狠的踩在张广山的脸上。
“够了！”一声爆喝从蝶背后响起。突然出现的炽右手一挥，送张广山入大殿西门。
“五十年是不是有点多了？”
“上下限之间我不过是去了一个上限罢了，似乎没有违反规定吧。”
“是的！你没有违反规定。所以我只是希望你减少而不是命令。”
“不好意思，我拒绝！”蝶目光怪异的看着炽，“你不忍？”
“我见过的凄惨远比你想象的多！”炽背过身去轻轻叹口气，“我只是以为从地狱爬上来的你更懂得‘做事有度’。”
“最不守规矩的往往是那些最懂规矩的。因为最懂，所以清楚地知道哪条线可以跨，而哪条线碰都不能碰。在底线的范围内不择手段，才能达到自己的目的。目的是好的，过程是怎样，就不重要了，因为你只有不择手段了，才斗得过那些同样不择手段却心怀恶意的人。这才是我从地狱爬上来一路上学会的东西。”蝶注视着炽的背影，感觉自己好久没有这么认真的说过话，“讲真的，我现在有些喜欢这个地方了。”
“炼狱十九层，独留天同在人间。这里是地狱的最后一层，却也是最上面一层。或许因为这里才能看到真正的炼狱。这里允许你复仇，但绝不允许你动用私刑。能从下面爬上来，我相信你更加明白‘天道轮回，善恶有报！’”话没说完，炽的身影就渐渐变淡，剩下的话像回音一样在整个大殿飘荡。
对于他的话蝶像没有听到一样微笑着闭上眼任由泪水从眼角淌出，轻声对自己一句，“小花，你看到了吗？”。
整个大殿再次陷入了安静，等待着下一个顾客的来访访。

第二章共娇颜
小丫头被杨红云拉着进入大殿时，瞬间就引起了蝶的注意。她并不高却出奇的瘦，像是为了迎合当下扭曲的审美而刻意瘦成了漫画中的人物，一张猴王面具遮盖了整个脸只留下一双眼睛露在外面，眼睛很大却没有神采，像失明一样空洞。
杨红云速度很快，小丫头需要小跑着才能勉强追上她的脚步，即便如此小丫头到中央台子也只用了十八步！
“听说这里可以共享一切？”
“是的。”蝶似乎很讨厌杨红云，出于礼貌还是有好的看了她一眼，算是打招呼。
“连寿命都可以共享的话那美丽应该也可以吧？”听到蝶的答复，杨红云眼中像是射出一道奇异的光。
“那是自然。”
“只要两个人都同意就行了是吧？”
蝶诧异的看了她一眼，微微一笑，“看来您对我们这里的规矩很了解啊。”
“听别人说起过。”
“那么你是来共享美丽的喽？”
“事情是这个样子的:我女儿脸上受过伤，留下一条难看的伤疤，跑了好多家医院都解决不了。因此受了不少歧视……”杨红云说着，眼泪汇聚起来。
蝶似乎对这些完全不感兴趣，眯着眼睛看小丫头一眼，微笑着打断了杨红云的哭哭啼啼，“不好意思，天同殿向来只在乎你来这儿的目的和结果，从不过问原因。”
杨红云也不气恼，从小丫头背的包取出纸巾，擦了擦泪立马换了副神情，前后变化之快即便是见过无数大场面的蝶也感到震惊。
“我同意，开始吧！”
“不急！”蝶说着，蹲下来看着小丫头那令人心疼的空洞的双眼，声音也变的异常柔和，“你呢？你愿意吗？”
小丫头像没有听见一般，依旧呆呆的看着前方。
“你愿意和你妈妈共用一份美丽吗？”蝶也不着急再一次问，声音更加柔和，生怕说话大声点都会把小丫头吓跑似的。
这次小丫头终于有了反应，抬起头看了一眼杨红云却没有回答。
“我说你什么意思啊？我都愿意把自己的美丽分出来了。你还追着我女儿喋喋不休地问个不停。”杨红云气恼的把小丫头拉到背后藏起来，不想让蝶看到。
“天同殿做生意向来是施受双方都同意才能办的成。这是规矩，如果你觉得接受不了大可离去。”蝶别有深意的看了一眼杨红云，缓慢却不客气地说。
“有什么了不起的！”杨红云说着牵起小丫头的手，转身便走。一步，两步，三步……三十三步，蝶习惯性地在背后默默数着，这次小丫头居然走了三十三步才到门口！
“滚回你的地方去！”刚一出现到家里，杨红云就一把甩开小丫头的手，像是要摆脱瘟神一般，走进卫生间去卸妆。
小丫头不说一语，乖巧的趴下，缓缓地爬进放在的阳台那个不大的狗笼里，双手抱着小腿，额头顶着膝盖，脸上带着面具，总归有些不舒服，她试着调整了几次但始终不敢摘下。
从卫生间出来的杨红云嫌弃地看了一眼小丫头，便到厨房准备晚饭，卸妆之后的她和之前判若两人，原本光洁白皙的皮肤现在变得粗糙暗黄，眼角和嘴角的皱纹异常明显，看样子比实际年龄要老上十几岁。
自从三年前宠物狗死去后，杨红云就再没有养过狗，景军曾提议把狗笼丢掉，却被她以怀念为由拒绝了。他永远不会想到这个狗笼会是小丫头日常活动的场所。
“亲爱的，饭做好了。什么，又不回来吃！好吧好吧，你工作要紧……”小丫头听着厨房传来的声音，抬起头茫然地看向四周。
“砰”的一声，什么东西打碎的声音从厨房传来，紧接着杨红云骂骂咧咧的声音响起，“忙！忙！忙！还不知道在哪儿陪哪个小狐狸精呢！不就是嫌弃老娘人老珠黄了嘛！”小丫头迅速低下头闭起眼睛，搂着双腿的胳膊更加用力，身体也不自觉地颤抖着。
“你给我滚过来！”杨红云刚坐到沙发上就冲着小丫头的方向喊到。等小丫头爬到她面前时，双脚自然地放到小丫头撑起的背上，“出去外面快活让我替你照看这个不知道和哪个狐狸精生的野种，想的到挺美！”说完似乎觉得小丫头离她位置有点近了，抬起脚向外踹踹小丫头，重新调整距离。
“今天那个人问你话为什么不回答？”
小丫头低着头像是没听见她说话，本来就在气头上的杨红云见了犹如火上浇油，揪起小丫头就是一巴掌，却刚好打在了面具上，反弹地自己手火辣辣的疼，“把面具给我摘了！”
小丫头木然地在摘下面具露出一张精致的脸，光滑的皮肤小小的嘴，像极了一个洋娃娃，尤其是长长睫毛下的一双大眼睛，更是惹人疼爱。只是再美的眼睛如果麻木地不带一丝感情，都只像两个漂亮的珠子。
“啪！”这回杨红云真真切切地打在了小丫头的脸上，殷红的掌印，瞬间盖在了白皙的右脸显得特别引人注意。“待会儿再去，无论他说什么你都要点头，听到了吗？”
看着杨红云高高抬起的右手，小丫头脚将脖子往后缩了缩，缓缓地点了几下头。
“欢迎回到天同殿！”
“要不是为了我那可怜的女儿，我这辈子都不会再来。”杨红云说着眼泪又抑制不住地流出，俨然一副可怜天下父母心的慈母模样。
“这次你想好了吗？愿意和你妈妈分享一份美丽吗？”蝶看都不看杨红云，蹲下身子用最柔和声音问小丫头。
小丫头抬起头看了一眼还在擦眼泪的杨红云，被牵着的手突然传来一股剧痛，忙不迭重重的点了几下头。
“好的！”蝶冲小丫头笑笑，起身象征性地问了一下杨红云，“那么你可愿意？”
“当然愿意！这可是我的宝贝女儿啊！”
蝶右手一挥，带着合同的桌子瞬间出现在杨红云二人面前。杨红云迫不及待地写上自己名字，然后抓起小丫头的手迅速按上指印，才长长地呼出一口气。
“这就行了？”说话间就看到那张纸化做两道流光，分别飞入她和小丫头体内。她清楚地感觉到一股暖流游遍全身的每一处皮肤，带来痒痒麻麻的感觉，浑身上下舒服地要呻吟一般。
“生意做完，慢走不送！欢迎下次再来！”
杨红云听到蝶的逐客令也不生气，兴高采烈地转身离去，走出十几步后才想起忘了那小丫头，转回头冲蝶尴尬地笑笑，才抓起小丫头的手快步离去。
一周后杨红云再次出现在天同殿，这次并没有带着小丫头，也完全不如之前平和，刚进门满脸怒火地大喊:“你个死骗子，出来啊！出来啊！”
“天同殿内不得喧哗！”蝶一个闪身出现在她面前，冷冷的看着她。
“我当你们真有通天的本事，到头来还不过是和外面那些欺世盗名的货色一样。”杨红云指着蝶的鼻子破口大骂。
蝶也不生气故作惊讶的问道:“怎么了？没有用？”
“有用？有个屁用！你看看我的脸。”杨红云仰起头，指着自己的脸。的确不如之前化妆时精致，但比起裸妆时也算是好了不少。
蝶看都不看，面带嘲讽地说，“你的脸？你不是为了救女儿毁容都愿意吗？”
杨红云一时语塞，才想起之前的借口，“是啊！为了我女儿的脸即使我毁容一千次一万次，我也心甘情愿。可我女儿的样貌没有好转啊！”
“恐怕不止这样吧。如果你真的关心你女儿，应该会最近几天她身体越来越虚弱，容颜是活力的体现，自然也和寿命挂钩。我劝你带她到医院看看吧。”
”对了，你还可以顺便做个亲子鉴定。你不是一直怀疑你老公收养的这孩子是她和其他女人生的吗？我倒是建议你做个你和她的亲子鉴定。”蝶说完身形慢慢变淡直至消失。
杨红云呆立在原地，她明显感觉到蝶话里有话，还想再说什么，蝶却不再露面，也无法再撒泼换取更多好处。
三天后杨红云又一次来到天同殿，只是这次她哭的比前几次都真切，“出来啊！求求你出来啊！”
“求求你了，出来吧”
“欢迎杨女士再次光临，不知道今日您又想做什么生意？”就在杨红云哭道快要崩溃时，蝶终于现身。
“为什么？为什么会这样？”看到蝶出现，杨红云立马冲上前紧紧的抓住他的肩膀。
“我说过了容颜和寿命有关。”
“你本来就什么都知道对不对？你知道她快死了，对不对？知道我要借她的容颜。对不对？你为什么不阻止我啊！”杨红云用力的晃动着蝶的肩膀，发泄着自己的愤怒与懊悔。
“哦！你说这些啊，我当然知道。我还知道七年前你生下小丫头后从山里逃到城里，吃了不少苦头。五年前，你还曾经许愿用三十岁以后的容颜，换一个真心爱你的人。幸运的是菩萨听见了，所以你遇见了站在的老公——景军。也因此最近几年你的脸一天比一天糟糕，即便是多次整容也无济于事。所以你才想到带小丫头来我这里，对吧？”蝶挣开杨红云的手，淡定地陈述着，不带一丝感情地看着杨红云越哭越伤心。
“你这个混蛋！既然早知道，干嘛不阻止我，她还那么小，还是个孩子。”杨红云冲上前奋力的锤打着蝶。
蝶突然发力将她震倒在地上，冷冷地看着她“把她丢在那样一个家庭独自跑掉的人是你吧？每天折磨她的人同样是你吧？害她五脏俱损寿命大减的人也是你吧？最后逼她来这里共享容颜耗尽她活力的人还是你吧？关我什么事，我们天同殿向来只要双方同意，买卖便可达成。”
蝶的话像一纸诉状，详细地列出了她对小丫头的罪行，更像一记重锤一次次敲打着杨红云的心理防线。
终于她再也撑不住，跪倒在地上，苦苦哀求“求求你救救她！”
“我救不了！”
“我求求你，救救她！救救她！我给你磕头了！我给你磕头！”杨红云用力地将头敲向台子，发出“砰砰砰”的声音，嘴里也不住地再哀求。
“能救她的只有你。”
“要怎么做？”
“天同殿不仅是一个共享的平台，还可以出售。出售你想要的一切，不过嘛，就是代价会有点大。”
“无论多大的代价我都愿意。”
一张桌子出现在杨红云面前，“这份合同是你用七十年地狱十八层的痛苦，换取小丫头五十年的寿命……”
“我愿意受苦一百年给小丫头多换取点生命！”蝶的话还没说完我就被杨红云匆忙地打断。
“多少年不是你说了算的。她的阳寿本来只有五十七年，如果要增加得她自己来签合同！”蝶面无表情地说。
“好好好，我签！”杨红云拿起笔犹豫了一下抬起头小心翼翼看向蝶，“我可不可以明天签？”
“后悔了？”
“不，不是！我只是想回去再看小丫头一眼。”
蝶抬起头望了望虚空某处，过了一会儿才不情愿地点点头。
杨红云回到家里时景军也刚刚到家。她悄悄地打开小丫头的房门，看了看空无一人的床，轻轻地拉起床单，借着月光看清又躲在里面小丫头蜷缩着身体紧紧地靠着墙。她迅速抬起手捂住嘴，还是发出一声呜咽，泪水也再一次不受控住地流下来。
生怕脚步声吵醒小丫头，她就这样一只手捂着嘴，慢慢爬出房间，轻轻地关上门，走回自己卧室。
“小丫头又在床下睡着了？”景军看着哭成泪人的杨红云无奈地叹口气。
“老公，如果我出了什么事，你可不可以好好照顾小丫头。”杨红云爬上床躺在景军身边，泪水依旧止不住地流。
“又乱想什么呢？你能出什么事！是不是我这些天加班你不高兴了？我刚刚升职，总要忙些时候的。等忙过这几天，就可以好好陪你们了。”景军低头轻轻地吻去杨红云脸上的泪水，紧紧地搂着她。
“没有。我只是觉得小丫头太可怜了。我以前没有好好照顾她，以后你一定要把她当亲女儿来宠！老公谢谢你！”她说着渐渐就只听得见哭声。
“谢谢我？你都知道了？”景军一脸紧张地望着她，见她只是在哭才小心地说，“我不是有意瞒你的，我也是一个偶然的机会才知道你之前过得那么苦。也是费了好大劲儿才知道小丫头在那个家里受尽折磨还被扔进孤儿院。要不然这孩子现在也不会这么缺乏安全感。哎！你不怪我吧？我真的不是有意调查你的。”
杨红云眼角泪在流带着甜蜜的笑容摇摇头。
景军长长地吐出一口气，低头深情的看着她，“以前都是我不好，没有早点遇见你。让你和小丫头吃尽了苦头。我发誓以后会好好照顾你们两个的！”
杨红云仰起头看着一脸郑重的景军，心中充满甜蜜和苦涩。
第二天送走景军，杨红云花了很长时间从床下喊出小丫头，给她换上最漂亮的衣服。她试着伸出手去拥抱小丫头，后者却惊恐地躲到墙边，抱着头瑟瑟发抖。再也忍不住的泪水决堤而出，她跪行着到小丫头身边，双手抱起小丫头，第一次也是最后亲吻了小丫头的额头，放声痛哭。
许久过后，泪水把小丫头的衣服都哭湿了，她身影才渐渐变淡直至显示在原地，只留下小丫头蹲在原地闭着眼瑟瑟发抖。
“我来了，开始吧！”
蝶也不废话，幻化出合同。
“我可不可以再提一个条件？”杨红云握着合同，小心地观察着蝶的脸色，“我想让小丫头忘掉所有的事情，快乐地成长。”
“在加十年！”
“可以！可以！”杨红云微笑着签完幻化出的最新的合同，长长地吐出一口气，像是完成了一个了不起的心愿。
流光一分为二分别飞入杨红云体内和头上的匾额中。几乎瞬间杨红云就躺在地上哀嚎不已，不一会儿汗水就浸透了她的衣服，在地上留下一摊水迹。
蝶冷眼看着她痛苦地左右翻滚，“知道痛苦了？你因为贪婪和妒忌伤害到两个人，小丫头你可以挽救，但你的亲妹妹呢！”
“我……没……没有！”杨红云的声音听起来已经有些虚弱。
“没有？要不是你妒忌那个瞎子对她好，四处散播谣言说她偷人，瞎子会把她打成重伤，退回你家？”
“没，没有！”
“没有？你还真是他的好妹妹啊！亏她什么好东西都舍不得吃都留给你，临死之前还叫我好好照顾你！如果不是在地狱中看到了事情重现，我还真要被你给骗了！”蝶双眼血红，恨不能撕了她，但男人的尊严还是不允许他动手。
“你是夏哥哥？你不是殉情了吗？”
“是的，我以前的确姓夏。不过当我抱着小花的尸体从万丈高崖跳下去的那一刻起我没有姓了，现在的我只是一个从地狱十八层爬出来复仇的冤魂罢了！”
“有什么朝我来，不要伤害小丫头。！”杨红云不知道哪儿来的力气，突然坐起来面容扭曲地冲蝶大喊。
“我没你那么残忍！”蝶说完右手一挥，送她进西边房间。
偌大的大殿终于又安静下来。蝶仰起头闭着眼任由泪水划过脸颊滴落在地上。
“小花你看到了吗？她也收到了惩罚！”

终章
道虚负手站在台上望着头上“天同殿”三个大字时，倒是破有几分道骨仙风的样子。
“欢迎光临天同殿！”蝶出现在黑线的另一侧，本能地与道虚保持着距离。
“天同殿？是欲与天同，还是想天下大同啊？”道虚直直地望着蝶，咄咄逼人地问到。
“您有什么需求吗？”蝶并不回答他的话只是报以职业性的回答。
“什么需求都可以吗？”道虚的脸上虽然带着微笑。可蝶清楚地感觉到来自他的敌意，脸色也渐渐冷了下来。
“只要你付得起代价！”
“如果我要这天下大乱呢？”道虚坏笑地看着蝶
蝶抬头望向虚空某处，过了一会儿才回答，“可以！代价是九九八十一个德高望重的人自愿永坠炼狱！你付的起吗？”
道虚冲虚空的某处笑笑，转回头看着蝶，“明人面前不说暗话。老实讲，你们的手伸得太长，抢我生意了”
“那你想怎么样呢？”蝶看着眼前这个人突然想笑，居然有人想打地府的主意。
“不怎么样，把你们的收入分出一点给我，算作保护费这事就清了！”道虚的脸上带着市侩特有的奸笑，完全不像一位修道的人。
“不好意思，我们这儿还真没收入。”蝶无奈地笑笑，不想跟他多做纠缠。
“没收入，你们仗着公家的名头，会没点什么额外的收入？”道虚别有深意地看着蝶，像是看穿了他的把戏一样。
“如果你只是想来收保护费，就请回吧。这儿还轮不到你来放肆！”
“兄弟，凡事留一线，下次好相见！”道虚现在的面孔则更像是一个恼羞成怒的无赖。
“请！”蝶伸出手做送客状。
“既然这样，那我们就谈生意，我要你们一个月的收入需要付出什么代价？”道虚胸有成竹地望着蝶，好像抓住了对方的软肋。
“你确定？”蝶差点笑出声来，本来还在想着怎么哄骗他签合同，没想到他居然自己送上门。
“怎么，舍不得？老子就是要！”
“一百年地狱之苦！”蝶也不废话，果断的报出价位，幻化出合同。
“好！爽快！”道虚哈哈一笑，却不提笔，反倒是咬破手指，在虚空花过几个神秘的符号后才果断按在合同上。
流光闪过，几乎瞬间道虚就感觉到身体剧痛。他挣扎着起身，双手结出几个神秘的手印，可是丝毫不然阻止痛苦蔓延，“怎么会这样？”豆大的汗从他头上渗出，沿着脸颊缓缓往下流，冲走了他之前的嚣张，取而代之的是满脸的慌乱，“你们不能这样对我！！我是受三清保护的人！”
蝶一脚将他踹到在地，恶狠狠地说，“那是你和他们之间的协议。在这里,一切都要遵从天同殿的规矩！”
道虚倒在地上不住地翻滚哀号。时而刀劈斧砍，时而火烧油浇……源至灵魂深处的痛苦，不断折磨着他，令他不能呼吸。
蝶一脚踩住道虚的胸膛，俯视着他，“你不是想知道天同殿是什么含义吗？在我眼里，这儿就是一个给我们这些从地狱归来的冤魂报仇雪恨的地方！”
道虚双手抓住蝶的脚想要移开，却使不出一点力气，“我和你无冤无仇……”
蝶使出全身力气狠狠的踩在道虚的胸口，将他后半句话压回腹中。肋骨断裂的声音夹杂在道虚的哀嚎声中在整个大殿回响。“无冤无仇？十五年前，张家屯，张广山家中，你以驱魔救人为由对一个女孩实施奸淫。你忘了吗？最后这个女的不忍屈辱，自杀身亡！你怎么能忘！”
蝶疯狂地在道虚跳动，每次落下嘴里都会说一句“你怎么可以忘记！”
道虚整个胸膛都被踩扁，可身体带来的疼与灵魂深处的痛根本不能相比。
“本来以你的道行，我想要报仇即便拼上个魂飞魄散，也根本没有机会。可惜天道轮回！没想到你会利欲熏心，胆大妄为到来打劫地府！我真不知道是该笑你蠢，还是说该敬你狂！不过既然你送上门来了我自然要好好招待你！”蝶说着高高跳起一脚踩在道虚脸上，道虚的五官瞬间扭曲，牙齿都四散开来，发出的哀嚎也漏了气。
“够了！”一声冷喝，炽身影出现在蝶的背后，右手一挥送道虚进入西方房间，“这关结束了！”
“结束了？怎么可以！还有一个人呢！”蝶还没有从疯狂中醒来，冲着炽大喊大叫。
“那个瞎子早在五年前，就阳寿尽了。剩下的会有大人来处理。”炽声音依旧嘶哑，但细细听来却似乎多了一丝情感波动。
“死了？怎么可以死？他怎么可以死.”蝶呆呆地立在原地，嘴里不住地重复这几句话，陷入了疯癫。
炽伸出纤细的手指手拍了拍蝶的肩膀，一股寒流瞬间涌入蝶的身体，“相信大人吧！”
“相信大人！”蝶无意识地重复着炽的话，当寒流汇聚在头部时，他才恢复了神智。他也明白即便他再入炼狱，也定然找不到那个瞎子，反而可能增加他和小花的罪孽。事到如今，只能相信大人会还他们一个公道。
“现在你已经闯过了地狱第十九层，有资格成为鬼差，免受轮回之苦。”
“不入轮回吗？”蝶眼神迷乱地望向虚空，像是在回答炽的提问，要是在对自己说:“那我怎么再见我的小花！在地狱吗？不！我不要在地狱看到她！我们还有生生世世的约定没有实现呢！”
“即便你再入轮回，也只有万分之一的几率见到她？”炽转过身不看他。
“万分之一也还是有机会的！”蝶深情地说。
炽右手一挥，送蝶入地府，自己却泣不成声，声音并不像之前那般嘶哑得让人难受，反倒是如少女般清脆悦耳，“夏哥哥，对不起！小花不能陪你生生世世！”
“你这样做是违背天同殿规矩的！”一个面黑如碳额有月牙的中年男子出现在已经哭成泪人的炽面前。
听的来人的声音，炽急忙跪下。
“每一个从地狱历经磨难爬上来的人，只有完成了上一代炽的复仇，才算是完成了考验，也才能接手成为新一代炽。这个你是知道的，你这样放他离开会让炽的传承出现断层。”
“可我从来没想过他会抱着我的尸体殉情，更没想到接手我的会是他！”炽低下头不敢看来人。
“从地狱闯到这里要吃太多的苦，男人尚且不能轻易承受，何况是你，你们两个都能闯到这里真是一个奇迹，几千年了，还没有遇到过，所以我也没料到，不然我肯定会拖延几百年。毕竟每个人处理自己的事情时总是会有失公允。可既然上天这么安排，想必还是有一定道理的。”黑脸男子扶起炽，面带关怀地轻声问:“只是你为何不对她坦诚相告呢？”
“十五年来，我们都变了。夏哥哥变的更加刚毅更加勇敢了。若不是后来他处理事情时说的话，我都不敢相信他，就是我的夏哥哥。”小花的眼中充满了苦涩，缓缓摘下面具露出真容:四条伤疤纵横交错贯穿了整个脸，皮肤坑坑洼洼凹凸不平，像是被什么恐怖的虫子叮咬过一半，密密麻麻的一脸包，嘴唇出一道裂痕将部分牙齿露在外面，比传说当中的夜叉还要丑上几分。
“我呢？以前在世的时候，我会安慰自己:虽然我身体不干净了，可我的灵魂还是纯洁的。可是现在……”
“地狱对你们女性来说的确很不公平，这一点本官也无可奈何。”黑面男子满怀歉意地说。
“夏哥哥是个很好的人，值得遇到更好的人。为了我？他已经吃了那么多苦，是时候解脱了。重入轮回，对他来说未尝不是件好事。丑陋的地狱，就由我来替他看守吧！”
“哼！你想的倒挺美。阴间的事，岂是你想怎样就怎样的。本来你是可以升为鬼差的，但如今你犯了错，本官就罚你再历轮回，重经生老病死之苦！”黑脸男子严肃地说。
小花一时不知所措，“大，大人？”
“还不快快投胎去！难道还要本官大刑伺候吗？”
小花跪地向男子磕过几个头后才兴奋地从东门而出。
“皆知地狱十九层，独留天同在人间。又有几个人明白天界的三十三重天，第一重也在在天同殿啊！地狱神界总在一念思量！”男子感慨一句后身影渐渐变淡。
诺大的大殿安静下来，等待着下一任炽的到来，好像千百年来从未曾变过，只有被光照亮的匾额见证了曾经的故事。

