      　　天已经黑了，外面下着淅淅沥沥的小雨，滴滴答答的声音，就像老天在流泪。
　　他窝在床上已经一天了，没有力量起来，因为他打了妻子，其实很小的一件事，妻子爱唠叨，而他正好心情不好，妻子唠叨的时候，他只感觉血液倒流，浑身颤抖双拳紧握，大脑一片空白，伸手就打了妻子一巴掌，妻子捂着脸跑了，跑了就没再回来，他一头栽倒在了床上，就再也不想起身了。
　　他的手机突然响了几声，是短信的提示音，他打开，竟是妻子发来的，上面没有抱怨，没有唠叨，而是告诉他；别玩了去幼儿园接儿子回来，离婚协议她会邮寄过来的。
　　离婚，哼！，他反反复复地念叨着，离就离，谁怕谁呀！可是他的心里一阵不舒服。他又看了一眼时间，已经五点了，他必须起来去接儿子，他还小，不懂大人间的事情，可他不能因为难过就抛弃了孩子。
　　他虚弱地走到幼儿园，门卫挡住了他，说从没见过他，不认识他是那个孩子的家长，他说了儿子的名字，老师把儿子带了出来，儿子兴高采烈地扑在了他的怀里，让他的身体晃了晃，后退一步才稳住。没有多说话，他带回了儿子，又躺回了床上，儿子很快发现妈妈不见了，他跑到床前，摇着他的手问：“爸爸！妈妈去哪了？我饿了要吃饭。”
　　他坐起来，真想大声喊，你妈妈被我打跑了，再也不回来了，可是当他看见儿子那清澈的目光时，他不忍说出那么残忍的话，他抱起了儿子微笑着说：“你妈妈出差去了，很快就会回来，爸爸给你做饭吃好不好？”
　　儿子将信将疑地点点头，盯着他去了厨房，看着他煎蛋炒菜，那小模样像是在监督他，所以我只能做的非常认真。
　　饭菜摆在桌子上的时候，他突然不让他动筷，而是拿起手机对着饭菜照了一张照片，发到他妈妈的微信上，弄好后他开心地说：“让妈妈看看。”他的天真让我落泪，他慌忙擦去脸上的泪，不敢让他看见，这一刻他才知道他错的多离谱，一巴掌几乎打散了他们这个家，打碎了儿子幸福的梦，他放下筷子。拿起了手机，打给了妻子，妻子很久才接起，接起来也没说话，他清了清嗓子，很真诚地说：“对不起！老婆！回来吧！这个家不能没有你。”
　　妻子沉默了，儿子抢过去电话大喊了去一声妈妈，我能听见妻子的哭泣声，这声音像一把刀扎进我的心里，原来我就是一个混蛋，特大号的混蛋，但是我保证以后不会了，以后我再也不会了。

