      成都市金牛区茶店子子云路不远，有个叫花照壁的地方，老年人在闲聊的时候，都要说起它的故事。
传说，在18世纪末，这里有两户有钱的富绅，住宅大院遥遥相对，一个叫薛家大院，占地几百方丈，建修得十分气派，院内建有亭台楼阁；一个叫刘家大院，占地与薛家大院不差上下，院子非常壮观。薛刘两家不知什么原因，矛盾重重，经常明争暗斗，你想把我整倒，我想把你整倒。
刘家有个儿子在外做官，到处丈势他家有钱有势，什么人都该向他家低头。老太爷还特别信迷信，为了整倒薛家，他找了最高明的风水先生看风水，说要想在各方面压倒薛家，必须要在大院的大门口，立一尊吞口，正对薛家。于是他家请了工匠，运来巨石，雕塑了一尊高两丈的人头鬼面吞口坐像，面相凶恶，张开血盆大口，正对着薛家，大有一口吞下薛家大院之势。
人们感到奇怪的是，刘家门前竖立了吞口之后，也许是豌豆滾进屁眼——遇了缘。薛家大院大大小小的坏事不断出现，先是遭土匪抢劫，不仅抢劫走了钱财，还打死了他家一个人；不久他家又发生火灾，烧毁了房屋数间，损失惨重；过了不久，薛家在外读书的儿子染上了鸦片瘾，变得人不人鬼不鬼。灾祸连年不断，最终倾家荡产，庞大的薛家大院空空荡荡，无人居住。后来人们得知薛家这所以出现一连串灾祸，原来土匪是刘家勾结匪首去抢的，火灾是刘家拿钱买通人去烧的，他儿子染上鸦片瘾，也是刘家买通人去让他染上瘾的。
过了几年，一个胆大不怕事的袁裁缝，他走南撞北，见过不少市面，花很少的钱买下了薛家大院。虽然对薛家破败的原因不完全相信，但他认为刘家大院门前的吞口相对，也不是好事，要住在这个大院顺风顺水，必须还是要有个对付的办法。于是他遍访了数十个风水先生，最后请了一个高明的阴阳先生前来出谋划策。阴阳先生说，他魔高一尺，我就能道高一丈，只要依他的计策，就能让刘家门前那吞口完全不起作用。
那阴阳先生，先施了法术，然后就给他出了一个对付刘家那吞口的办法，叫他在大院门前，修一个比刘家吞口高大的砖墙壁，壁上画大红的太阳和花朵，就能制服那对面的吞口。袁裁缝依计而行，按照阴阳先生的设计，买了青砖、石灰，请了砖瓦工匠，在大院正门前面，修了一堵高大的灰砖墙壁，长一丈五尺，高二丈二尺，厚三尺，表面粉刷得既平整又光滑。然后请了知名的画师，在墙面正中间，彩绘了一个直径约五尺的红太阳，又在太阳的上下左右，绘画了千姿百态、五彩缤纷的花朵，形成了一个耀人眼目的花墙壁。阴阳先生说，做这花照壁的作用有三：一是对面大院的吞口要吞太阳就会把它的口梗住，二是五彩缤纷的花朵可以起到逢凶化吉的作用，三是主人的家业会像这花照壁一样，稳如泰山，欣欣向荣。他还说：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”
袁裁缝在大院门前，建立起了这高大的花照壁之后，刘家也没把他这个裁缝放在眼里，认为他个穷裁缝，不是他的对手，只要有了时机，他就会叫袁裁缝家一败涂地。几年之后，全国解放了，刘家因作恶多端，评定为恶霸地主，财产全部没收，分给了贫下中农，一些信迷信的老人说是花照壁起了作用。其实，给袁裁缝设计做花照壁的并不什么阴阳先生，而是共产党人的进步人士，他设计的红太阳，是象征着共产党一定会解放全中国，是人民一定会获得解放，人民的生活会像花儿一样幸福美好！

