      玩笑话成真的是不少，还在和朋友笑话着，然而下一秒就被自己给撞个正着。不是什么新鲜的事，却让人记忆深刻，每每都能成为打趣的话聊。今天和二妹去镇上的小诊所可把我得瑟了一把，虽然我看起来很瘦弱，但是很少有生病。农村每家都有个合医本，类似打折卡的效果，能不同程度的报销一部分的费用。翻来大致看了一下，只有老妈、老爸、两个妹妹的名字，这样的壮举没忍住在老妹面前炫耀，看到老妹那无可奈何的表情，心里说不出的舒畅。

然而下一秒我就撞了这个正着。吃过晚饭，原本人还好好的，可短短一会，身体就止不住的发冷，而且越来越冷。五月份已是春季，我意识到自己的不对劲，我知道自己是在发烧，可是我一贯的抱着侥幸，它不过是一场普通不过的感冒，我这样想着。我想自己是不是该去打一针，可是想着十几年来从没有因为感冒打过针，甚至是恼过神，而我还这样想，估计是想着那一丝的运气。

“咋过拿被子盖起噢，”老妈放下手里的药，见我不对劲走了过来，“怎么啦！”

“发烧！”我没忍住，又一阵发抖的厉害。

“走，赶紧去医院看哈，”老妈被我吓到了，语气也显得焦灼。

我没说话，我就是那么一个犹豫的人，其实我心里也有这么想，我害怕是什么大病，是刻不容缓的事，可不知为何，不知道自己犹豫些什么，所以我没有说话。

老妈起身，说是去给我化杯盐开水喝。“姐，你这个动作好搞笑噢，”我没有理会她，我冷的控制不住，没有心思听她的打趣。

“我录给你看哈嘛！”老妹说完，拿起手机在那里给我录了视屏，还给我看。我只是随便瞧了一眼，而那一眼，我只看了我的脸，果然，没有美颜相机的修颜，着实的不好看，皮肤不好，还有几颗豆豆。

“啊笑，一点懂不懂事，”老妈回来见老妹正拿着手机录我发抖的模样，忍不住呵斥她一句。

“不得，真的搞笑嘞，”老妹辩解说。

“来，先把它喝了。”我接过水杯，却因为控制不住的颤抖，连拿个水杯都是费力的事，我只好双手握着抱在在腿间，免得掉落。

“会不会是遇到那样不干净的东西噢！从昨天来家就不舒服，我给你倒个水饭。”不一会老妈就回来了，端了一碗白水泡着的米饭、筷子和纸钱。母亲手拿着纸钱点燃，待烧的差不多，全放到碗里。母亲嘴里念了不少，具体念了些什么，是一句没记着。母亲每念完一段，会把筷子放在碗里尝试立起来，如果立起来了，就回让我哈一口气。

“我打电话给强子，去医院看哈。”农村人多多少少的都迷信些，但也绝不是全依托迷信。

“来，拿衣服穿起，”我原本是裹被子裹着取暖，不过坐车多少不方便，于是老妈给我找来件比较厚实的外衣，不过我还是比较怀念被子的厚实温暖。

费了好大的劲把安全带才扣上，车子也启动了。“妮儿，要不你过来挨我，我抱到你！”老妈可能是看到我又忍不住的哆嗦，总归是要担心。

“没事，”我不想自己在外人看来显得脆弱不堪，也不想自己的软弱的模样更让老妈担心加上几分。感觉车子走了很久，身体已经不打冷颤了，可越发的热了起来。我甚至怀疑这开车的大哥可是带我们绕着圈子，往日不觉得路远，而今总是不到头。

“车子缓缓的停了下来，”我依旧费劲力气才打开安全带，不同的是这会是热的有些的晕，刚一下车便一阵发虚，不过硬是勉强站住。“多少钱，”老妈问向强子。

“拿一百就行咯！”听他原话还有些让着的意思在，可是我却不喜，平时从家到这里的公交也就四块，打个的也不过三十元起，再多也不过多赚些半夜三更的难得出来工作的辛苦加酬。可是他收一百，这我是忍不住的，可是也不好这个情况叨扰，免生尴尬、生份。

老妈走在一旁扶着我，老妹没急冲冲的冲在前边，这想来也是她这么晚第一次来，免不了有些生怯，就更不用提我这个性子比她还弱几分性格的。我不知道医院晚上还营业，但是细细想来，医院不同与其他，不过这大晚上也不知是怎么个样子。

带着些许的疑惑走进医院的大门，因为无知――源于对医院的一无所知所致。大厅只亮着足够亮度的几颗暗灯，望向办理出，甚是冷清，隐约只看到一个人影，似乎还在打着瞌睡。不过另外一角却是截然不同的模样，几乎是门庭若市的景象。我在老妈的搀扶同指引下，也才知道这里是急诊室，也难怪人那么多。

“你先去挂号，”说完带着我走进了急诊室。

进了急诊室我只是觉得奇怪，里面挤满了人，“医生，麻烦看哈我家姑娘！”老妈朝那唯一的医生说道。

“是什么情况。”

“发高烧。”

“先量下体温，”说完递过来一根体温计。

“来，坐在床上舒服点。”这里的位置早坐满了人，剩下的只有那空着的床铺，老妈原是想我躺着，可是一想到万一有人一进来看一人躺那，总觉得会显眼。我倔强的只是坐着，接过老妈手里的温度计放好，便乖乖的坐在那里不动，老妈则抱着我。

我知道那些坐在那里的人也都跟我一样，都在等着，可是一个人又怎么忙得过来，这让我有些急切，因为我感觉到体温还在上升，越来越热。我开始害怕了，我已经感觉到自己有强力晕厥的感觉，看的东西时不时变的模糊，可是我知道自己不能晕倒，更害怕自己会晕倒，这一秒我想到了死亡，这让我心生恐惧。

旁边的三个人还在等待，男子静静的等着，看不出他是哪里的问题。中间是一位抱着孩子的母亲，正在竭力哄着怀里的孩子，我第一意识是孩子。最后面的是一位妇女，她并没有坐在椅子上，而是蹲坐在地上，手捂着肚子，嘴里叫唤着。

“妈，热！我想喝水。”我只觉得自己在这么下去我是否会崩溃了。我胡乱想着，我温度这么上去，那温度计会不会受不住的爆开，这念头像扎了根，越长越壮，以至于我留不得它。我知道我想多了，那我是不是会就这么离去，这个想法让我感到未有慌乱，我从未想过死亡，可是此时此刻它仿佛在召唤。

“医生，能不能先给打一针退烧针，”感觉到我的热度，老妈也慌神。

“温度计先给我看看，”显然，这个要求比之前老妈请医生先看一下我情况能多接受几分。

“41℃，”声音提高了两个度，估计他也没想到如此严重。“你们到对面护士站，找她们打针，再去做一个血液化验。”给了张单子，没停手处理眼前的病人。

老妹跑去问了护士交了钱，现在就等护士来给打针退热。“要不要躺着舒服点！”老妈看着走廊里的床铺问我。

“坐凳子就好，”我不知道为何现在我还在考虑那些虚无的东西。我和老妈坐在长椅上，这里有一扇门，时不时有一丝凉风，偶尔的一丝凉意，脑子也清醒了几分。



“先到……里等着，”护士走过来说了声，又不知道去了那里，我是迷迷糊糊的没听清具体在哪里，不过顺着她说的方向，貌似知道是在哪里。



我没想到的是里面躺着个人，身边是个女生在照顾，有点尴尬。



一针药水下去，确实有用不少，身体舒服了不少，但是依旧很晕，我没想过依附老妈的搀扶，走在前。“晕，你拉倒我嘛，人在身边咯嘛，又不是不在啊！”老妈从我偏位的走姿瞧出了我头晕，没忍住的心疼了！



抽玩血，拿了化验单又去找那急诊室的医生，不过人不在，只好等着。喝了两三杯水，那医生才回来，一张张的单子都全一股脑的全摊在桌上，大概五六张。



“先住院五天，”轮到我的时候，医生看完单子给出这样一个结论来。



“那我们是不是直接去办住院手续入住！”老妈问了句。



“是的！”



“你一会和你强哥先回去，明天过来的时候顺便带一个盆、帕子、衣服和牙刷。”老妈向二妹交代道。



去到住院部，一堆资料的好填，血压啦、血糖咯。又抽了一次血，不过比之前的多了不少，三支小试管和一支大试管。又拉来一个电子仪器，将其夹在我的四肢，像听诊的零件贴在胸部。



看着护士推到一旁的袋装、瓶装药水，我知道要打吊针了。我没敢去看，不是怕针；不是晕血，因为怕疼会紧张，所以干脆不去看。我随意的拍了一张照发到了空间，或许是想博得同情吧！



“嘀嘀嘀……，”老妈接过手机。



“不是讲说你明天过来的时候顺便带过来咯嘛！”我不知道是什么回事，不过我猜测的到对面说话的是谁，估计就是我那妹子。



“咋样咯！”我还是问了句。



“你爸过来了！”老妈有些微怒，老妹没把交代的事情做好加上今晚的事，脾气是有点难控制，说了两句还发脾气，今天晚上一下子那么多的事情，是我也受不住。



“大晚上嘞！”现在怎么说也是十一二点，我也是出于担心。“你不是让老美明天过来的时候顺便带过来吗？”



“听话只听一半！”老爸爱玩，空闲时间不是打麻将就是钓鱼。老妈讨厌极了老爸打麻将，所以这段时间老爸总是出门去钓鱼，不过老妈还是不喜欢。因为老爸总是太晚回来，尤其今天发生这样的事，可老爸因为钓鱼一直没有回，老妈对他怨气更重了。



我正卖力的贪着朋友对我的怜惜，手机一直在响个不停，其实这样也好，不然只怕受不住就睡着了。虽然和朋友聊的火热，但是很显然，他们并非家人，也不会那般的担心我，也只是说上几句安慰的话而以，能陪在身边，无怨无悔的始终只有家人而以。



“你先看到，我先把这血拿去化验，”老妈看着那满满一袋子的药水，想先将护士说的把抽的血拿去化验先。



“嗯，我自己看到。”我让老妈放心的去。



老妈走了也不知道多久，老爸来了，没有埋怨。这样说是因为之前早就有所预兆，不过我只认为是一般的感冒没去理会，就没有同意老爸说是带我去打吊瓶，这才严重到这个地步。



“咋过嘛！”老爸坐在我旁边的床位上看向我问道。



“嗯，降温了！”我和老爸的话不多，每每在一块也说不上几句。老爸又问了老妈的去处，我只是说老妈拿血去化验了，便陷入无话之中。



“小美是讲乃样，你过来咯！”老妈的回来打破了我与老爸之间的尴尬境况，不然一直这么的沉默也总不是事。



“一回家就说是要去复印，大晚上嘞，又找德强。又说啊去找乃样车子。你也是嘞，复印哪（lao）点不是，两三块钱就复印好哦，麻烦哪个哦。”老爸是不想受德强的好，无论是面子还是其他。



“我是让她明天过来的时候拿过来，哪个叫她今天晚上拿过来嘛！”



“你在这点照顾，我先回家。”老爸真不大会交流，无论是和家里谁，一家人，十几年的相处，大家彼此之间也都大致了解彼此的德行，彼此之间也习惯了这一种交流，也无所谓别人是怎么去看。



所以什么也没怎么聊几句，就结束了这一次的谈话，这样的情况在家里是常有的。交代老爸到家打个电话报平安，我沉默的躺在床上，老妈坐在床头。



这时间过的是无聊且难受，医院的病房待一会就感觉到特别的不舒服，时间还难得打发，老妈和三床的东一句西一句的扯起话题来。大家都是一个县的，基本也都或多或少的有某些方面的联系，东拉西扯的话题也相熟识起来。



“哎哟、哎哟……，”一阵轻唤声从门口传来，老妈和那奶奶都停下了说话，望向门口处，我也好奇的凑过脑袋，好奇着是何许人也。



五月份出头，那女子裹着厚厚的棉衣在一个胖大男子的扶持下，走向二号+病床躺下。这时候护士走进来了，说让拉上帘子，我瞅了眼，和我一样，做了同样的检查，一样不拉。过会护士拉着药水就过来了，大概半个小时过去，已经差不多一点的样子，那女子依旧不见停哼哼。



“你去找医生给那掉点止痛嘞吗？”三床的奶奶提议道。那男子才反应过来，找了护士。这一屋子四张床，三个病人，全都在吊着药水。老妈一直坐在床头守着，像个守护神一样的守在我的身旁。



床二+的女子躺着一动不动，想来是不愿意动弹，整个病房偶尔回荡着老妈和那奶奶的声音，似要划开一丝这病房的沉闷。我没有那些感觉，只觉得烧退了，身体感觉舒畅不少，也精神不少，没打算睡，也瞧这那药水。



这一掉便是晚上三点过钟，这才罢休。老妈早已疲惫不堪，想着洗涑睡去，可是看到老爸拿来的盆里的东西，也郁闷了。这我是知道的，一早我看便看过那盆里的东西，只有我用的牙刷、刷牙的杯子、和一块洗脸帕。



“老爸真实在，让他拿什么，还真的只拿什么。”我打趣道。



“憨的人嘞！”老妈端着盆去了洗手间，看来只能洗脸了。洗手间是我住院这段时间来最讨厌的地方，不为别的，臭的让人不想待。一般这样的房间结构，厕所的池盆都会选用那种防臭的――在冲完厕所以后有一层最后剩下的水堵在池盆底，防止臭气溢出，可是这里只是一根直管子。



将就的洗涑完我和老妈就将就的挤在狭窄的床铺上睡下。第二天还不到七点，我便迷迷糊糊的醒来，怎么也睡不着，在看那老奶奶，也不知道什么时候坐起来了。



“来，量体温！”差不多七点半，护士过来了。量了体温，三十七点五℃，我高兴坏了，我想着自己好啦，可以回家了。



昨天护士说是可能是肺部发炎造成的发烧，所以让我去照CT，我和老妈早早的就去了，不过要到八点才有医生，老妈想起今儿早医生拿来的化验瓶，让我先去弄。我回到了病房，手拿着尿液瓶和大便瓶，感到烦恼。这小便还好，因为医生说多喝水能起到降温的作用，所以喝了不少的水，可是大便，我就愁闷了，因为我一点大便的感觉都没有。



面对这两个瓶子，我其实很早就怀疑了，是不是医生将标签贴错了，怎么想那试管形状的也不可能是装大便的。拿着瓶子我就去找护士了，果不其然，还真是医生搞错了，慢慢的调出今儿早我的资料，什么资料我不知道，不过可以肯定的是，这是要记录的，然后重新打印了两张。



我拿着两瓶子回到了病床，心想着还是要试一试，尽管我已经猜到了结果，最后我还是只弄好了尿液。所以只好放下，我决定去找老妈，先拍片子，其它的之后再说。等我去的时候老妈没有在原先等我的地方，我坐下来等，因为老妈要是找不到我，肯定回来的。（而之所以这么复杂，是因为我将手机放在了老妈那里。）



“我准备去找你，你拿去化验啦！”老妈从住院部那头过来，虽然没有戴眼镜，老远我还是认出了，坐在那里等着老妈过来。而此时距离八点也不过几分钟。



“你晓不晓得你家傍边家的电话号码嘛！”此时四个人出现在视线內，年长的一男一女扶着一妇女，旁边跟着一个小女孩。



“我不晓得，”他们将人扶到座位上。



“哇……，”那妇女刚坐下，就打起干哇，特别的大声。



“你想哈，能不能找到你啊爸爸，你妈老是这样晕过去，我们也怕的很。”那女子尽力的去缓和晕过去的妇女，妇女得到缓和醒了过来，但没过一会又晕了过去，我看着甚是恐惧。那女子拿起单子就去了窗口，得知事态严重，护士开了门，让他们进了进去。



照完CT，看了医生给的总结，一切正常，这下心思放下不少。我和老妈打算去吃些东西，外面有很多的小摊。比起医院的食物，小摊的东西要美味不少，所以很多人都会选择在外面的小摊解决温饱。“想吃什么？”老妈极为的温柔，显然这次感冒让老妈很在意。



“我不是很想吃！”



“多少吃点！”老妈极力劝我，在老妈的理念里，吃饭就是身体健康的根本，是天大的事，所以每天最能听到的是“不吃饭，身体咋过会好！”这样的话在耳边絮叨。



“真的不想吃，”我知道这是老妈最不想听到的，也是她最不希望的。可是我也知道，就算我为难自己，也咽不下几口，白白只会浪费了食物。



“老板，我要一碗混沌，”劝不了我，老妈给自己要了一碗混沌，吃得差不多时，城管来了。



“赶紧都收了，不然我帮你们收啊！”城管车就停在那里，催促这小摊贩加紧动作，小贩动作也快，几张桌子轻松折叠，凳子一个落一个，也都收好了。三下五除二的解决最后两口饭，我们迅速离开了小摊。



城管的治安不能舍弃，但是小摊也有小摊的难处，只能说是彼此考虑，我曾看过很多小摊同城管之间冲突的那些事，总觉得是没必要弄成那样的，大家都是不同方式的讨生活罢了。



病友早上十点就开始了吊瓶的无聊生活，只因为我们晚了些续交费用，又在外面备齐用品花费了些时间，所以我的吊瓶生活时间是晚些。下午三点过钟了，但是掉的点滴只是四分之三，还有着很长的时间要无聊度过。



隔壁床铺的从昨天一直到今儿早上十点才有了说话的心思，但是人还不是很精神，所以多是些口气不好的对话，老妈无聊的想说话，但是也犯不着，所以目标就只剩下了三床铺的老奶奶。



“要不，我让你老爸找点药草给你吃哈！”老妈很相信那些老方子的，因为有着先例，加之之前小妹生病在省里住院半个月，花费上万元不曾好的病，就是在一个地方的老先生那里得到了良方。再者，老妈那一代哪是有什么医院可说的，更别说是医术，都是那些所谓的老方子帮助成长到的今天，所以相对于医院，民间的老方较显得亲切。



“嗯！”如果是刀子上的事，我较倾向西方的精密仪器，但是论到药物，我自然是更相信老辈人的智慧，更认为那是值得代代相传的文化。



“我记到上次陈德强就是拿啊个什么树叶熬水喝，我打个电话问哈是哪样，喊你家爸熬来你喝哈！”老妈估计是听谁说起过，所有才知道有此物但不知其名。



“哪样哦！用蚯蚓泡水喝，小的时候老一辈就是搞蚯蚓泡水治高烧了，只是有点腥，但是惯用的很。”听到我和老妈的对话，那三床的老奶奶插进话来。这话可是吓得我不清，就怕老妈信了那老奶奶的话，真搞什么蚯蚓泡水来给我喝，我可是受不起的。



“我们小的时候是拿啊个锅灰泡水，”老妈回忆起自己小时候那会生病用的土方。



“蚯蚓泡水好，”那老奶奶又再一次强调。得，听两人的对话，我是谁的土方都不想用，偏过头，干脆玩起自己的手机，让他们自说自的去。



下午4点，吊瓶任还在吊着，可是却不知为何，身体越发的生热起来，老妈也察觉到了我的不对劲。护士过来量了体温，39.5高烧，这是我没想到的，今儿早量体温37.5的时候。我还以为自己大体是无碍了，却不想这会的怎么得就高烧了，原本回家心切的心也有些忍不住的烦躁。



护士拿来了两小瓶极小的药液让我服下，又弄了两个冰袋，说是让拿帕子包起来放在我的腋下帮助降温。



“这为什么吊着吊着就发高烧了？”老妈问向床边的护士。



“这个，明天早上七点医生来的时候我问哈！”听这话，老妈也没有再问。隔壁床的好像是好了不少，没有在继续躺着，照顾她的也是刚刚这会才进门的。



很难忽视的体型，整个人很是有肉感，看着她那肥美感，此时倒是有些羡慕，只感觉好像健康的很，哪像我皮包骨，受不起风雨的娇弱。



“这是你家姑娘？”老妈见那二+床的起来，问道。



“这是我家小姑娘！”现在我才是清楚的看清眼前人的模样，之前见她进来的那一刻，没戴眼镜的我模糊的觉得是个二十几岁的姑娘，现在才知道，是个二十几岁的妈了。“啊在读书，我生病了，来看我嘛。”



“哦，是在那点读书。”



“在贵州大学。”那老妈说起也是高兴，农村人，谁不希望自家孩子出息，并不是为别的，只是希望他们不再靠劳力吃饭，过着背朝天面朝土的生活。当然，农村人也好面子的，好的定是忍不住要吹嘘一下的，显面子，也难怪那妇女在说起自家娃的时候一脸的阳光灿烂模样。说起来谁不是如此，总是忍不住虚荣一把满足自己，是个人总免不了。无伤大雅大家也会捧个脸，但是做着打脸充胖子就是过了。



“昨天进来的时候看痛的直叫唤，病的挺严重勒，今天好的啊快。”老奶奶想起昨日晚刚刚进病房疼的直叫唤的情景。



“老毛病，一发高烧，这腰杆痛撑撑不住的。”



“农村人都是这样，一个个家，劳出来地。”老妈忍不住感叹了，这农村人其实远比那些书本上了解到的要苦的多。长年累月自然多少积累些大大小小的暗疾，总时不时的叫人犯苦。有闲出的病痛，也有磨出的病痛，按理说农村人常年劳动是应该健康的多，可是为了糊口，农村人很多时候本应该修养的时候也不得不劳作，这才烙下一身的毛病。



“不劳不行嘛！一家老小，都要吃嘛，”说起来，都是为了生活。



“以前分家，得啥，几块田地，哪样不是这双手拼出来的。”老妈的话让我记起奶奶还在世时说过她分家时就得了一块盐，我都不曾想一块盐都是能作为分家的家产。记得老爸说过，老祖辈有些钱财的，不过都缴了，三代人没什么文化，也唯有是本本分分老农民的命。对于农村的苦，我自然是有体会的，那会爸妈结婚不久，也没什么文化，只能是种庄家了。我还五岁就知道怎么煮饭了，十一二岁就跟着村里的娃去放牛，附近大大小小，哪里的草最好，哪里有什么好吃的野果子，没有不知道的。不过等到上初中，不怎么回家之后，就很少在触及田地了，就算有时候回家，老妈也多是不会让我去干那些粗活的，而今，我也不再是小时候的我，那么的能干，最多也只是帮助打扫卫生做做饭什么的。



“谁说不是，我们以前分家，也就几块田地，哪样不是辛辛苦苦种出来的，现在奔了套房子，不过是比以前好过多了。”说起以前，在谈起今日，确实是所有老百姓的共鸣。



“我们是这样喽，”老妈他们思想已经定固，他们早已没有任何多余的心思再去学习，他们习惯了现在生活，更多的是他们的自我认定，他们认定了他们就只能那么的活着，自然的就谈不上学习与改变。



“我家姑娘马上就要去实习了嘛！”



“这是好事，在哪点实习？”老妈也忍不住为她而高兴，说些好听的话。



“是一家酒厂。”实习的工作也不是好找的，特别是像我所在的地方，基本好一点的工作都是需要考试的，像那些通过普通招聘的工作基本上不是工资一般，就是累死累活，更有些打着招聘的培训公司，自然的实习就更加的不好找了。再这样的小地方，要想找个好工作，也只能是国企那样的公司，不会因为经济的缘故而工资偏低，同理的，公务员,教师等工作就成为了父辈念叨的所在。每每那家孩子有出息，不是考上了公务员就是进了国企的被家家念叨。



大家相互了解了不少，但是无话可说的时候更多些，老妈依旧是靠坐在床边，两脚随意交叉，不过看得出她无聊的很。这会的功夫体温也降了不少，量过体温38.4，不过不是让人很放心。护士交代说多喝水，还可以用湿毛巾擦身体，便于身体的排汗来降温，为此，老妈又多了个任务，就是打水给我擦拭身体，不过多半都是我自己动手的多。



厕所里有温水，虽然很不愿意去厕所，但是也没有办法说是不去，下午还没到吃饭时间，基本上多已经无话，各自做着或是躺着。这是因为医院特别的闷，让人脑袋晕乎乎的夹杂着些沉重的疼，所以下午些就有些受不住了，就连老妈这样健健康康无病之人也被熏得有些病恹恹的模样。老妈想开窗通通气，但是没开会就又只能是将它关了，一屋子的病人都吹不得风，也没有办法。



“想吃点哪样？”一天没吃饭了，肚子早就空荡荡的难受，只是实在是没有胃口，不知道要吃些什么，其实想吃些零食，只是这个时候也不敢骄纵，管住了嘴的结果是饿了肚。不过再难吃总归还是的吃上些垫着肚子，没有力气怎么和病魔做抗争了。



“我不知道吃啥！”我其实特别想吃可口的冰食，现在只觉得那是世界难得的美味，能融化满身的浮躁，不过也只是想想作罢。



“要不出去看哈！”老妈提议道。



出去走走，貌似还可以锻炼锻炼身体，再吸收点新鲜空气，确实是一个不错的建议，我当时就同意了。不过后来一次生病我才知道，感冒最好是不要吹风同运动的，因为运动后一身的汗会导致身体散热减弱，不利于降温。



这一次外面没有了小摊，老妈决定带我到小饭馆解决温饱，我们进了医院前面的一条算是小道的地儿，这里有着几家小铺，还有着间超市。看着那摆着今儿早我们绕了一大圈买到的东西。“今天我们还跑了那么远，谁想到这么近就有，”我耸耸肩，原意我自己也是没有想到。



“老板，你这点可以烫饭吗？就放些白菜和肉末。”烫饭是每每生病时老妈最喜欢做的，这样的做法清淡，而且还有营养，或许现在来说算不上营养的食物，但是对于老妈那个年代的人来说烫饭，鸡蛋烫饭都是难的吃得上一次的食物，也只有是在生病或是养身体的时候吃得上的营养食物。



“可以！”



“我要多点青菜，少些饭！”放多肯定是吃不完，这一点我很肯定，我觉得多放些青菜或许我会吃得多些。



“老妈你吃哪样？”老妈给我点了，但是还没有给自己点吃的，习惯了自家家里做的，说实在的，这外面的吃的，是怎么吃怎么个不香，一顿两顿的还能将就着，次数多了，着实地是受不住的。



“你先吃，你要是感觉吃的去，我就再看哈，吃不下我吃，免得浪费啦！”老妈勤俭看上去像是穷疯了，其实我也是一点这样的想法，尽管我知道勤俭的美德，但是总觉得这样做有些的丢人。



很快的，食物就端上来了，看上去还不错，虽然是清汤寡水的，不过对于没有胃口的我来说，这样或许会吃的多些，我心里自以为是这样的。但是显然很多时候的自以为是并不一定就是正确。



“吃的到不？”老妈看着我问道。



“嗯！”肚子是真空，吃了一口也感觉还不错，所有心大的总觉得自己就能吃完，就像还在学校的时候，每次打饭都吃不完，可是每次那人给打饭的时候却总觉得或许今天更饿些。老妈并不打算吃这个清汤寡淡的食物，在家里，老妈就喜欢吃些素菜（比如拍黄瓜，贵州的折耳根，也有叫鱼腥草，像拌茄子，小葱都是。）或者是特别辣的食物，像烫饭是很少吃的。并非还像是以前那般吃不起，而是确实让人提不起胃口。



“你在这点吃，我去看哈，”说完老妈去了另外一家。我是很不喜欢自己一个人吃饭的，总觉得饭菜人多吃起来才会香。吃了不多就觉得淡而无味的不想下咽，可是看着还剩下多半的米饭，又觉得很是浪费的很，又勉为其难的咽下几口，青菜吃完了，烫喝见了低，可是饭就着实为难了，有些不好意思的看向吃完回来等着的老妈。“吃不下了。”



“再多吃几口，”老妈老辈人的看法遗留的还是很多的，像‘吃得饱饱，身体自然就健康了’这样的说法，老妈一直是这样说的。偷懒睡懒觉老妈是不会说什么的，就算有时候忍不住得说上几句，也是开玩笑的说句，“过来我看哈，脑袋是不是睡扁了，”诸如此类的玩笑话。话说睡懒觉老妈不会说些什么，但是早饭定是要吃的，就算是吃了再回去睡也绝对是在她底线之上的。



“我们走吧！”我又咽了几口，把玩了下手里的汤匙，想着怎么开口说出走的话来，不说吧！总不能就那么干耗着。我人都站起来了，老妈就算是再怎么想我多吃几口，也只能话到了嘴边如此。



仅仅住院不到一天的时间，现在早已巴不得自己现在就在家家里呆着，自己家怎么待怎么舒服，这里却是怎么待怎么的难受，是个没病的人的都能待出些毛病来的地儿，就更别提什么好感。而我对于医院是很不喜欢的，没有来过的我本是不该这么说的，可是乡里看病的烦人事可没少听。



晚上时间是最难待的，虽然是不打吊瓶了，可是总让人吊着心的高烧也灼烧着脑神经，让人懈怠不得半步，才回去半个小时的时间里，就擦了两次身体，喝了不下五杯的水，光是跑厕所就有三趟。不打吊瓶，老妈自然也就没什么可干的，自个儿躺在床上打起了瞌睡，睡的还挺熟样子，不过我很清楚老妈其实并没有熟睡，只不过是昏昏沉沉的半睡。



我坐在床头，时不时就喝一杯开水，感觉体温有点高就去厕所擦个身体。水我是不知道喝了多少，只是当时已经感觉到腻，是一杯也不想再喝，可是还是听话的时不时喝上一杯。晚上病房渐渐的安静了不少，我也有些禁不住，爬到床的里边躺着睡觉。貌似是睡着了，但是人是不安的，一点小动静总就轻易的醒来。感觉到有人推，我迷迷糊糊的醒来，就看到昏暗的床铺旁边站着一位护士。



“你这温度有点高勒，赶紧用热水擦哈！”



老妈半睡中醒来，拿着盆就去厕所端热水，我配合着擦拭前后背，“洗个脚！”我默认的直接将脚伸进了盆里，随便拌了下就算是洗好了。老妈把帕子拿到盆里就要洗，我想叫住的，那本是洗脸帕，用来擦澡也能接受了，可是这用洗脚水洗帕子，不过一想这帕子也是用来擦澡，也就不觉得什么了。



“来，洗个脸不？”老妈的话差点让我没回过神来，这是啥顺序啊！“没得事！”老妈也知道自己做了某些混乱的事。得到我的默认，老妈的帕子在我脸上好一顿抹，不过也觉得精神在这水的作用下少了些那股脑袋闷的生疼。又喝了不下于两杯的水，等量完温度，没有发高烧，坐了一会，然后睡了。



昨晚睡的不是特别的好，起先是发烧忙活了一会，后边又不知道是谁大晚上直叫唤，我知道那是疼到不行才叫唤的，更何况听声音还是一位老人家，也没什么可抱怨的。虽然是醒了，但是精神并不是很好，早上这个点，医生也都还没有上班，打吊瓶一般也都是被安排在早上十点。坐了好一会，八点干脆的打起瞌睡来，等医生量过体温38.5，这才和老妈去吃早餐。



贵州到了夏天很热，但是也是很多雨的，一朵乌云路过一场雨，乌云一过，雨便停了，大太阳下下雨这样的景象是常见的。贵州还有特别的一点就是一下雨就降温，也不会多冷，但是少不了需要一件外衣才感觉暖和。今年比往常多雨，今儿一早的又开始下起小雨，不过幸运的是，雨是在我们进医院食堂门后才落下的。



我寻思着喝些放盐的稀饭或许好些，抱着这样的想法就买了碗放盐的稀饭，不过很多事情不是凭想象的，就像不能只是纸上谈兵类似的道理，压根不是一回事。我不知道是不是生病之后人就变得娇贵了，舌尖传来的美味并不像曾今吃到的那么的美味，不似曾今的味道，不过这稀饭确实不是我喜欢的做法，我在学校没少吃，为了让稀饭更粘稠，不知道加了些什么东西。



“再吃些！”我身子不论是本身还是表面给人的感觉，就是那种若不惊风的瘦弱，所以总时不时就会听老妈让多吃，多运动的话。在听话的儿女，其实也避免不了什么时候就会有忤逆的时候，只不过多是些小事，所有才会被忽略。就像很多事情不到危难时刻，不到纸保不住火的时候总将其看作小事。



“我吃不下，走吧！”浪费粮食是可耻的，老妈是极不愿意看到有浪费的事情，吃饭困难的那几年的生活让她把节俭作为了生活得一部分。也许真的只有刻苦铭心才能让人体会到真理，我知道节俭一词，但是对于它的认识绝对是输于老妈的。我听闻老爸说过，饿饭的时候是挖山上的jicai（地方叫法）的根剁碎了充饥，我没有经历自是不会知道那时的苦到底有多苦。



老妈皱着眉头，看不住是高兴还是不高兴，不过看着那剩下的米食，肯定是舍不得的，老妈并没有舍不得的解决那些剩下食物的想法。见我真心不愿再吃半点，也只能带着我一起回去。



和老妈回了病房也不过八点不到，离护士来打吊瓶的时间还早，没事干就打起了瞌睡，生活可以说是无聊到无法形容，本来还可以玩下手机，可是昨天傍晚突然的停电，充电器就充不进去电了，所以现在连唯一打发时间的工具都没有了。



随意的躺在床铺上打瞌睡补眠，这两天可以说是我睡的最轻的几天，睡梦中总是平凡起来，然后就打水擦澡降温，一刻也没敢死睡。不过一会几个人走了进来，这一家子特别的多，三五个人，病房一下子就热闹起来了。



不过我并不知谁才是那个病人，因为谁看上去都不像是那个生病的人儿，再看他家人，我猜测着也只能是上了岁数的那老奶奶。而我猜不出来，也是因为那家人的年轻妇女自进来就躺在床铺上玩手机，老奶奶到处游走，着实不像是生病的人。



过了许久那医生才来，是位男医生，“病人了！”



“老人家讲坐起不舒服的很，在外头走动。”那妇女这才放下手里的手机，看向前来的主治医生。



“让她好好躺到，运动不得！”医生说的口气很重，不知道是因为病人的不听话；还是妇女不懂得照顾好老人家；更或者他脾气本就是不怎么好的人，也因此，我对于这位主治医生很是不喜欢起来。



老人家被叫了回来，那医生见到她很是不高兴的道，“生病就不要走来走去。”



“坐起疼的很！”老人家的话有些听不懂，不过还是听清楚了她说的这句话的意思。



“你们把床摇起来，让她侧躺到。”医生没有理会奶奶的那句话。



“躺不到勒！”老奶奶也不是不愿听话，只是真的坐不下。



“你和她换下床铺，那点有风，老人家吹不得风！”医生看向三号病床的老奶奶，希望她能理解一下病人的情况。



老奶奶表示愿意换床，于是搬到了三号+床，不过很多看上去友好的事情并非就一定如同表面看上去的那么的友好，由于感冒一直不见好，所以我呆的时间比这里所有的病人都要晚出医院些，而在那老奶奶走后，表示愿意换床的老奶奶为此念叨了小半天。而念叨的内容无非还是嫌弃，然而又一直在强调着自己愿意和三号+床换床的伟举。其实要是在老奶奶要求将床单给换了，护士并且将其给换了，或许也就没有了老奶奶的念叨。老奶奶从不少念叨的事，对于她那三个儿子，她也是没少念叨。



老奶奶换了床铺，护士就拉来了给老奶奶治疗的仪器，我不知道那是干什么的，不过后面断断续续的对话也了解了些那所谓的仪器。老奶奶是因为肺部有水，所以要把那些水给从肺部抽出来。我听那医生的意思是要把什么插进去的意思，想着就觉得可怕，也为老奶奶而心疼，这么疼的治疗，老人家要怎样去承受啊！这换作是我也绝是不敢想的。



“等它吹一晚上，明天在看哈，没什么情况应该就可以出院了。”问题很大，但是也是最好解决的。老奶奶被插上了管子，所以只能坐在床上，什么也不能做，所有的吃喝拉撒也只能是在床上来，为了方便，医生不知道是把床上的什么撤走了，好方便解决老奶奶的生理问题，待她的问题解决，病房也基本安静了下来。



护士们都准时的很，十点左右就推着一堆的药水进了房门，我看了一下两只手，最后选择针眼最少的那只扎针。打吊瓶可以说是最无聊的时光了，因为什么都不能做，睡觉？一天又能睡多少，唯一的声响就是老奶奶那治疗的仪器声，咕噜咕噜咕噜。



“等你回家，给你熬只鸽子补哈！”老妈最是心疼一家子，老爸生病的时候,小妹生病的时候,现在我生病也是这样，但是偏偏就是不会心疼自己，这是我最为不喜欢的地方。我总觉得她可以自私一点，也就不用那么的幸苦，可是老妈却说，“那你们吃什么！”我是个感性的人，看到那些有着老妈身影，在路上看到老人家背着东西一步一步走的艰难的时候，就总忍不住的心酸而无神许久。



我有些的低血压和低血糖，这几天生病又抽了不少的血，所有老妈才会这般的心疼，其实我并不在意什么补不补的，老妈有这个心其实我就很高心了。有天给二妹打电话的时候说起生病这件事就提到了老妈想买鸽子给我补身体的事，当时她就不乐意了。说起来，在家里除了老爸，每个人都总是愿意把最好的给予家人，也没有所谓的谁得的多谁得的少的说法，但是对于爱，总是时不时的会因为她少说一句而感到委屈，觉得偏心。听了我的话，老妹儿就不干了，认为老妈是偏心了，因为那会她也是生着病的，可是老妈却没有说过那样的话，说什么也要讨个说法，不过最后谁也没有吃那所谓的鸽子肉。其实大家在意并非是那什么鸽子肉，而是老妈的在乎，就算是一个口头的承诺，也是心满意足。



“就不用了，”我看着老妈，我总觉得老妈把我看得矫情了，而且我也并不想吃什么鸽子肉，比起肉食，我更偏爱蔬菜一些，当然不是我不爱吃肉，而是那些做法的肉食我都不喜欢，倘若做的合我口味，我吃的不会比谁少。



“抽了那么多血，补哈身体好点。”我没有再说话，其实答应不答应都无所谓，到时候老妈肯定会问要不要卖。我觉得自己身子骨这么弱并不是吃的不好，而是缺乏锻炼所致，所以以其在吃地上面下功夫，倒不如是在生活规划上做些实际的比较的有用，但是往往人们并非是认识的不够，是不愿改变，只是那么的看着自己的缺点而无动于衷。这件事情也是真的吓到了我，我一直以来都觉得自己是个身体很不错的人，不会有什么大病的时候，然而这一次就在我乐观的以为中发生了，我下定了决心，每天都要狠狠的锻炼一把才行。不过也正如我所说的，人只有在危机中才会意识，一旦危机解除，那所谓的决心就又会降到零点，因此我并没有做所谓的晨跑。



生病回家之后我没有自己计划中的锻炼，像往常一样的过着，直到第二次病情爆发，我深刻的认识到自己骨子里的懒惰，既然自己没有办法要求自己，那就找一份工作，工作的节奏性会在一定的程度上帮助到我，而我也因此踏上了离开家寻找工作的路程。



“爸，妈，你们咋过来咯，一点小感冒，你们来搞乃样嘛！”这时候二号+病床的妇女坐了起来，而两位老人也出现在了视线里面，同时带来的还有一大筐的草莓。草莓的价格现在是15快一斤，看着那满满的一大筐，先不说是钱，这看病的礼物也是别出心裁的让人惊讶。



“听你住院来看哈嘛！”老人家可是有些的不高兴。妇女的丈夫可不得不好生的伺候好两位老人家，连忙着倒水。



“都快好咯！”妇女对于爸妈的到来是又喜又是埋怨，埋怨着两位老人家如此的高龄不该来的。



“自家姑娘，看不得啊！”老人家可不会听她那一说。



“这是我们摘得草莓！”



“你们这是带过来搞乃样嘛！家头地里多的不是！”我想着估计是两位老人来，想带些看望的东西又不知道带些什么的好，这一筐子的草莓怕是要不少的时间采摘。



“来，随便吃！”所谓的客套，热情在这农村是最为常有的，无论是那里，都少不了待客这一学问。我是个性格随和的人，总认为到家里来的好朋友,亲人都是自家人，是不用客气的，直接当作是自己家的住，所有不用客套，想干什么自己动手的去。老妈却不这么认为，每每想起来的时候总要在待客上教导几句。



二号+病床客气的端着那一筐的草莓邀大家一起来吃，但是大家大抵都是拒绝了对方的好意，对方再热情，也不会多拿多少，只是意思意思的收下对方的热情，这是一贯的做法。我不是很喜欢不认识的人所给的食物，因为不认识，总是伸不出手的，倘若是熟悉的朋友，他们会知道，若是我想要，肯定是会自己动手的，是不用说什么的。



“多拿点，”对于老妈只是拿了一把的草莓，那妇女的丈夫觉得是少了，理应在拿多一些，不过热情的劝了好几次，老妈都是婉拒说够了的情况下，对方这才将目标转向其他人，又是一阵的劝说。其实看着那一筐的草莓我是有点的贪心的，心想着吃个痛快的美好，不过我不会惦记着他们的。



“这草莓都是你们自家种的！”老妈将话题作了转移，其实老妈会感兴趣是因为闲暇种了几株草莓，就种在家门前的废弃桶里面，已经开始结果了，不过个头就比买的小了许多，现在遇到了种植的行家，就忍不住的问个明白了。



“我家就是专门种草莓卖。”



“是大棚种植的？”家里就那么种出来的比起外面买的那些小的太多，以至于老妈将草莓的大小推测为是因为没有大棚种植的缘故，而这个想法我推测着可能是看大棚草莓多了，因为我当时也是这么想的。



“没有，我们还不是那样种的。”



“铺不铺塑料膜，和栽辣椒一样，捞沟沟铺塑料膜？”虽然没有种植过草莓，但是凭着多年来的种植经验也能做出几分猜测。



“只是隆沟沟。”



“种来那么大颗！”老妈觉得有些的不可思议，家里每年都会种植辣椒，然而比起辣椒看似还要娇贵的草莓却没那么的麻烦，这是她不曾想到的。



“这草莓第一批最大最好卖，而且第一批才是甜的，后面就酸了。”我也是在她诉说之后才知道为何我买的草莓并不是甜的，感情我买的都不是第一批。



妇女的父母又坐了一会，起身便打算回去了，现在看女儿模样不错，也算是放下了心。临走前，妇女的老妈塞给了妇女一些钱。



“你这是搞乃样，哪个要你的嘛，再说好都好咯。”妇女一个劲的推回，身为儿女没能给父母什么，已经是够让人觉得过意不去的事，但是有了自己的家庭，顾及不暇的家庭情况，他们也是一种有心无力的无奈。而这种无奈也是老妈时不时的感叹，老妈好多次想要去看望两老人家，但是家庭的负担实在是让她脱不开身。每每听到她的无奈，也或多或少的成为我的无奈，倘若我能干许多，他们是否就不用这般的辛苦，而这一生论亏欠最多的，我很清楚的知道，那就是他们两老人家了。



“真是的，我们都不得给你们哪样！”那妇女道出的何不曾是诸多嫁出女儿的心里话。



“拿到，买些东西多补哈，在忙都要吃饭，”老奶奶硬是将钱塞给女儿，见女儿收下，走前又没忍住叮嘱了句。而后在妇女和老妈的对话之中，我才知道为何老人家会有那样的叮嘱，原来是这妇女是全不会家务，对于吃饭，都是家里有吃就吃，没有就不吃的主。不过后边这些我就没再去注意，只因为我又开始发起了高烧。



护士又拿来了那苦苦的药同冰袋，其实我有很多的质疑在里面，我来这里已经是第三天了，抽血第二天就有了结果，根据病情治疗，更何况也不是什么大病，为何如此的反反复复，而更为让我不能接受的是，主治医生从没有给予这种情况作出解释。这让我有种莫名的怀疑，这是不该有的。



“要不出院算咯！”老妈的提议让我犹豫了，犹豫是因为我早已讨厌医院的生活，在这里各种的让人讨厌同不能接受，而另一方面是让我担心的感冒，倘若离开，我的感冒又如何。



“好！”仔细思考过后，我决定离开这里，在哪里也好过在这里呆着来的好，或许我可以换一家医院看看。



打完吊瓶之后我们去找主治医生，并告诉她我们想要出院。“像你们这样的情况我们是不能让你们出院的，我不敢给办理，要是出什么事，我们是要负责任的。而且你们要是转院，这个合作医疗我是不能给你们报的。”医生脾气很大，我就纳闷了，凶啥子她，这也是为何我这么不喜欢这里医院的缘故，明明差得不能再差，却硬是给自己脸上贴着厚厚的金纸片。



“我家娃这高烧反反复复的，这高烧发多了也是有影响的。”我不知道老妈为什么要受她的气，而我更没出息只能是躲在老妈的背后。



“我跟你讲，你家娃娃高烧严重，血液很多指数都不正常，这又不是治不好，你说要是我们治不好，我们自己会要求你们转院的，如果你们非要出院，这合作医疗我报不到。”感觉有些威胁的味道在里面，话里又是什么个意思。



“为乃样不能报咯？”老妈也觉得这医生不讲理，自己在这里就医，那就能报销，然而现在医生却说不给报销。



“这个你要问我们的主任，他要是给你们报，我这点就报！”我讨厌她连带着这一所医院，同时也讨厌着自己。讨厌他们的欺负人，讨厌自己的没出息，亏得还上过学，有些文化的空架子。



“但是我家娃娃这高烧一直不退也不是一回事啊！”老妈退步了，而我可悲的从头到尾只是一个围观者。



“我明天给她换个药水看哈！你不要老是想那些小医院好的快，她们用的都是激素的药水，我们这用的都是消炎的没有激素的，当然的好的就慢些。”医生没有给哪怕一丝的好语气，好脸色。



回到病房我和老妈没有再说话，只是那么的坐着不动，因为之前的那件事都失去了聊天的兴致。晚上我依旧睡的不好，隔三差五我就会倒水擦一次身，和我一样睡不着的是减了药水晚上气满的我们来就在的老奶奶和今天刚刚住院因为疼痛睡不着的奶奶。



半夜也不知道什么时候我又醒来了，摸了一下额头，感觉了一下体温，犹豫再三，我还是乖乖的打水擦身，只不过这医院的热水自用的那天开始就一日不如一日的温热，没办法只能接些饮水机里的热水增些热度。



我脑袋疼的厉害，刚刚擦了身体就坐在那里不愿动弹，隐约听到那不能上厕所的老奶奶想上厕所，而三号+床的老奶奶没办法只好起身想去找她的家人。老奶奶到了门口也没有出去，因为气满不便多走，只是站在门口望了向外边，期望能看到那家人留下来看望老婆婆的妇女。我承认我是做的不好，怎么说也该主动去做这件事，可是我是真不知道怎么去找那人，我是完全不认识那家人的媳妇，不过无论如何总是坐视不理了。



“怎么回事！”老妈昏昏沉沉的醒过来，听老奶奶一说这也才知道，说着就出门了。



“现在年轻人啊！”这是老奶奶回床后的话，我知道她是什么意思，我却不这么认为，她不能要求某些人该是怎么个模样。老妈不一会就回来了，回来的还有那家的媳妇。



“你这是跑哪点去了，你不要到处跑嘛，你家老人有点事都找不到个人。”老奶奶说了那媳妇一句，不过显然这句话没大作用，帮助老人家解决问题，没一会媳妇又不知道去了哪里。



“你是在哪点找到她的？”老奶奶很好奇，这大晚上的不在病房照顾人，她能上哪里去，就算想找地方睡，那也只能是外边走廊空出来的床位，可是走廊的床位上并没有见到人。



“她在护士站里面，那里面有床！”我好像是看到护士站后边有个小屋，而且是常见的上下单人床，应该是医院专门给医院人员准备休息的地方。



“我说看半天不得看到人，原来是跑到啊里面去不是！”



“这个，这家姑娘真是的，弄得到都是，这个大家都在这里面，空气本来就不好啊，也不拖哈，这瞌睡大的很。”老奶奶看到那妇女只是解决老人家的生理问题，但是没有打扫地板污渍又不乐意起来，老妈只得拿起拖把又拖了地。病房到处的虫子已经让人很是不喜欢，再这么的不卫生，是有些的不能接受。



这也是我见过最不靠谱的人儿了，在医院照顾人，但是却总找不到人，哪还有什么照顾的意思。留人在医院陪同为的不就是认真记住医生的叮嘱，照顾病人的各方面需求，以及在发生变故是能及时通知医生同家人，事后老奶奶又上了两三次厕所，也都是老妈去找来的人。最为离谱的是，先前那主治医生说过，待明日看看没有什么事就可以出院了，可是不知道为何，第二日晚来了另外一个医生让她继续治疗，可是把老奶奶疼得够呛。我本以为是医生的交代，不然他家里人也不会没有反应，确实真没有想到，他们压根就没有将医生的话记在心里。



这天早上，我竟然奇迹般的看到来查房的主治医生，我不知道她是不是因为昨日的一闹，所有今日才会特意过来。生病最严重的时候也不曾见她来过，偏偏在闹了之后才来，不得不让人怀疑。



“还发高烧不！”医生问像二号+病床。



“已经不发高烧了，”犹豫了一下，妇女把之前想问的问题说了出来，“医生，我现在是不是可以出院了。”



“虽然已经不发高烧了，但是还是在医院在观察哈，等完全好了在出院。”



“今天体温好多度！”她转身看向我。



“38.4℃，”我觉得她的到来像是缓兵计，想来是不想落下口舌，这才会奇迹的来走这么一遭。



“今天给你把药水换咯，看哈效果，如果不行再给你看哈！”我只觉得自己像是小白鼠一般，做着某些的实验。“消炎水本来就是要慢点，激素是快，但是对身体不好，像那位老奶奶，现在用的都是激素药水。”医生说的话让我心里一咯噔，这是什么话，那老奶奶可曾知道。我看着3号+老奶奶不知道心里是怎样的感受，总觉得有点堵。



“你再吊两天就可以出院啦！”医生转生对着那3号+病床的老奶奶说道。我也看向这位老奶奶，她显然也是不敢相信的，居然医生说能出院，那就说明老奶奶的气管炎已经是暂时没事了。可是同在一个病房，我又怎会不知道，老奶奶走一步都能气喘，可现在医生开口说出这样的话来，我疑惑但是却也没有问，只是在心里猜测着答案。



我对这医生谈不上感冒，可以说已经算得上是不喜，她说我也听，但是我并没有吱声，我不想与她礼貌，也就不用管她眼里的我是个什么样人，怎么看待我。



“想吃些乃样！”中午在漫长的等到终于到来。



我看着老妈，仔细的想了一下，但是也不知道自己想吃些什么，“不晓得。”



“我去看哈！有乃样就买乃样！”老妈自己其实也不知道要吃些什么，在这个提不起胃口的地儿，再有时间也懒得想吃些什么可口的心情。



“奶奶，你要吃什么，我给你带上来嘛！”老妈看向3号+病床的老奶奶，因为和家里人的缘故，老奶奶现在无人照料，住了几天，也算是相识了，老妈这才开这样的口。



“不用，”刚说完又改了口，“不过这嘴苦的很，你给我买点香蕉，”老奶奶从她那黑色印着深色碎花的裤子里拿出紧紧圈在一起的纸币，从里面抽了一张十块，“买十块钱的就可以了！”然后将钱放了回去，我不知道那钱有多少，但是也绝不多。



“这附近有什么吃的？”照看三号床的奶奶家媳妇朝着老妈问道。



“嗯，”老妈一下子也说不清，“要不你和我下去看一下。”



“你自己看到点，”老妈朝我说完就和那妇女出了门，我盯着那一袋子的药水发起呆。



“请问是不是你们409叫的桶装水，”一男子杠着水桶站在外边。



“我们不得叫嘛！”回答的是老奶奶。



“刚刚下去的两个妇女叫勒，说的好像就是你们这点！”男子有些的犹豫，估计是有些模糊了叫桶装水人说的地址。



“那应该就是这点，”我猜测估计是下去买饭的老妈和那家的媳妇，这还是昨日我才知道的，感情医院的桶装水都是病人自己给买的，而现在病房正饮用的桶装水是3号+病床的老奶奶所买，这也是她亲口说的。说让大家随便的用，难得的相遇，出点钱也不是什么的事，同时又指责原先和她同住的病人都要喝完了也不会想到叫一桶水，一桶水花得了几个钱。可能也正是如此，老妈和那家媳妇也才会下去顺便叫了桶装水。我们心知肚明，也心知肚明的都没有去提这件事情，我们都无聊的管着自己的事。



确实，就这边的桶装水也不过是八块钱的事，但是一旦捅破，那再小的事也能成为心里的疙瘩，从而成为隔离小河的大事。不过自己何曾也不是这样，说大方也大方，说小气也小气。说自己大方，那是因为想到给在乎的人买什么东西，那绝是不会心疼半点，说小气，在我觉得自己不想花钱时，一分也是多的。在这一方面我觉得自己像极了老妈，伯娘和伯伯随着岁数的渐增，已看淡了不少，两家人的关系随之也靠近了不少，老妈每有些什么，都会想着二老一些，可是有些时候却不知为何又较真的很。



我已不是三天前的我，还相信那些所谓的幸运，抱着侥幸，我心里埋着一层云，死死的压着我，我有些担心，我怕下午自己又会再一次发高烧，我不想，不想再重复那样的状态，感觉遥遥无期似乎没有尽头。也不想再喝那难吃的药，拼命的喝水降温。



下午时分，反复的高烧没有再反复，我是开心的，但是绝不是就落下心里的大石头了。第二日，体温正常，医生专程来了一趟，说，虽然没有发高烧，但是还要再吊两日，对此我没有再生诱惑，乖乖的呆在医院又吊了三日的药水这才办离了出院手续。


