      肥伯躺在病塌上，一口一口呼吸着闷执的空气，一个星期没有正常饮食了，喝点水过一会又吐了出来，他的身体变得干瘪瘦弱，凹陷的眼睛变得迷离混蚀，像一个即将油尽灯枯的人。
肥伯挥着手，用沙哑的声音告诉来看望他的乡邻:“出去坐，出去坐，外面凉快。”他微笑着点着头，像很高兴，很多人来看望他。
十年前，肥伯在医院检查出癌症，医生告诉他癌细胞已经扩散，他还有半年的寿命。肥伯的老婆肥婶天天去庙里烧香求菩萨，肥伯却和往常一样，天没亮就到菜地里忙活。
肥伯有个宝贝儿子叫富贵，考上大学要去省城读书，他要挣足了钱供儿子上完大学。算命的说富贵是富贵命，将来可以做大官，所以肥伯从来不让富贵下地干农活，生怕沾染了穷气，坏了命格。
一年又一年过去了，肥伯还活得好好的，像没事的人一样。他临晨四点起来收菜，五点骑着三轮车送往菜市场贩卖。肥婶说是菩萨保佑了肥伯。村里的好心人建议他去医院复查。肥伯怕花钱总笑着说:“没事，阎王不收我。”就这样，肥伯奇迹般地活着，成了村里的传奇，没有人知道是为什么。
六年前，肥伯的儿子富贵大学毕业，没找到工作，整天呆在家里打游戏机，消磨了一年时间。肥伯着急，托亲威帮忙，让富贵进了一家工厂做仓管员。
富贵从小就没干过体力活，在仓库每天要整理物件搬运东西。他哪受得了，没过半月，就辞职回家了。
肥伯不想看着儿子一天天在家耗着，又托了在南洋的亲威，让富贵到南洋务工。那里的工资可比我们这里高多了。经过一翻折腾，富贵到了南洋，在亲威厂里帮忙。每个月寄钱给肥伯，这下肥伯可乐坏了。有时会拿出儿子从南洋寄来的土特产和村里的老伙计分享。
三年前，富贵坐在轮椅上从南洋回到了家，肥婶看了就嗷嚎大哭，把左邻右舍的人都吓到了。后来听说，富贵在南洋和当地土著的一个女人好上了，在床上被女人的丈夫撞见，那女人的丈夫异常凶悍，拿着菜刀追砍富贵，砍得混身是血，脚筋都被砍断了。富贵的下半辈子只能坐在轮椅上渡过。
肥伯还是和往常一样，天没亮就下地干活，只是很少再看到他笑。三天前肥伯挑着一担粪水，栽倒在菜地里。送去医院，医生说癌细胞已经扩散到全身，让家人回去准备后事。
这次肥伯没能再创造奇迹，他临终前惦念的是他的宝贝儿子富贵，富贵腿残了。应验了算命先生的话，一辈子不用再劳累了，但要靠什么来养活呢?肥伯累了，闭上眼睛。
三天后一支送葬队伍，从村前的油菜地走过，那遍菜地是肥伯生前耕种的，一片黄黄的油菜花，在风中摇摆，好像在和生前的主人做别。一个熟悉的身影，挑着一担粪水走在田梗上。摘下斗笠扇着汗珠，笑了笑就消失不见了。

