      “神父，我向你忏悔，上周造成一位孕妇死亡的车祸是我干的，我知道，作为一名警察，应该主动承担责任，但我真的很怕，所以我又找了个替死鬼，他明天就要被执行死刑了。神父，我乞求你的原谅……”
随着忏悔室隔壁的开门声以及渐行渐远的脚步声，撒切尔神父重重地呼了口气，已经三个月了，那名“忏悔者”每周都要来一次，“忏悔”他的罪行，已经至少有十名无辜的市民因为他含冤入狱，贩毒、抢劫、强奸、谋杀……罪行多种多样且都是不可饶恕，而“忏悔者”似乎毫无悔改之意，这不像是在忏悔，而像是在炫耀，不过想到这将是他的最后一桩罪行，撒切尔神父不禁摸了摸胸口。
67岁的撒切尔神父想到自己还能做出这个贡献，心里自然欣慰起来，然而随即涌来的却是自责，自己干了这样亵渎神灵的事情，到底对不对？……对！他随即坚定了信心，不能让那个“忏悔者”再为所欲为了，上帝是会理解的，他用手做祈祷，心头却突然涌现了负罪感，撒切尔神父不安地踱了踱他的拐杖。
突然，忏悔室隔壁的门又被打开了，隔壁传来了熟悉的声音“神父，我来向你忏悔最后一件罪行。”……
……
接着是一阵沉默，撒切尔神父的不安感越来越重，突然，他听到隔壁的门又被打开，而脚步声是朝他这边来的，随后他可以感受到门前有个人，撒切尔神父的门被粗暴地拉开，这是撒切尔神父第一次直面这个“忏悔者”，对方有着一双死鱼一样的眼睛，毫无生机，随后传入撒切尔神父的耳朵的是“神父，你知道太多了，多的我不能够再信任你了。”声音也是那么的死气沉沉，撒切尔神父本能的举起拐杖想要反抗，拐杖却被一把夺过，随即被高高举起，又朝着撒切尔神父的头落下，一次接着一次，直到死亡。
汤姆站在撒切尔神父的尸体前，拐杖已被他扔到一边，他缓缓地脱下白手套，又从裤兜里拿出一副黑手套，这是他的特制工具，这幅手套可以携带不同人的指纹，而他只需要查阅数据库，就可以得到这个城里所有人的指纹。他戴着那副黑手套翻查神父的尸体，而同时也在设想自己是应该如何抓到眼前这件抢劫杀人案的“凶手”，他摸到神父胸前有根硬硬的东西，掏出来一看——是根钢笔，不过这根钢笔对于神父来说似乎十分不搭，他又仔细的观察，不禁张大了嘴巴。
杰克是撒切尔神父的门徒，他第二天来到教堂被里面的景象吓傻了，撒切尔神父死在了忏悔室里，还有一个不知名的人在教堂上吊死了。杰克不知所措地站着，想要离开却怎么也迈不动脚步，他突然看见了地下的钢笔，快速地捡了起来，然后拼尽全力往回跑。
他要搞清楚发生了什么。
三天前，撒切尔神父对杰克说了关于汤姆的事并坚持要制止他，便要杰克去弄个窃听器，“可是，那是违反圣规的，是亵渎神灵的行为”杰克反驳道，不过撒切尔神父坚持，杰克只好从命，从黑市里淘到了这根钢笔窃听器。
汤姆一定也是认出了来。

