      西游记里有一篇名叫《真假美猴王》的章节，可谓是撑起了《西游记》的半壁江上。
六耳猕猴，也可谓是取经路上，最强大的妖精之一。只是，这只可以媲美“齐天大圣”的六耳猕猴究竟是何方神圣？
为什么他与齐天大圣孙悟空长得一般无二？六耳猕猴到底是何方神圣，他的师傅究竟是谁，他的神通又来自何方。大家都知道，孙悟空本是女娲补天时的一块灵石所化。后台方寸山的菩提祖师门下习得一身本领，在三界可谓是呼风唤雨，并且自封为“齐天大圣”。还曾经差点将三界之主的玉皇大帝赶下了台，自己坐上去。但是，他却被及时赶到的如来佛祖，压在了五行山下要知道从“西天”到九重天上的“天庭”那可谓是路途遥远。
孙悟空打到瑶池的时候玉皇大帝紧急派遣自己的贴身秘书“太白金星”去西天搬救兵，一切的一切都要从太白金星这个人物讲起虽然，吴承恩并没有用太多的笔墨去描写。但是他却像润滑剂一般牵动了整本小说的故事发展。先来说说太白金星这个人物的身份吧。
太白金星，是天界一位颇有名气的星宿，法力广大，又比较和善。孙悟空闯地府、闹龙宫，玉皇大帝正要发兵征讨，太白金星替悟空说情，建议封悟空为管理御马的弼马温。孙悟空二反天宫时，又是金星出面为招安使，封悟空为齐天大圣，管理蟠桃园。后来，在唐僧师徒西天取经的路上，长庚星多次暗中帮助师徒四人战胜黄风怪，扫荡狮驼洞，是个和善的好老头。也是孙悟空为数不多敬重的神仙。
孙悟空称呼仙界的一把手玉皇大帝为玉帝老儿，嘲笑如来是“妖怪的外甥”；他更是把天宫的神仙呼来唤去。只有观音菩萨和太白金星让悟空敬重。
虽然说在请救兵的这个任务上有消极怠工的嫌疑，但是他怎么也是天宫当中数一数二的神仙。脚力自然是慢不了的。结果太白金星到达西天请如来佛祖来回花了四个时辰，也就是我们现在的八个小时。
试想当初孙悟空大闹天空，把玉帝逼到桌子底下，难道孙悟空能让他在桌子底下多八个小时，显然是不可能的，按照孙悟空那泼猴的脾气，别说是八个小时，八分钟都不可能好不好。但是没等玉皇大帝一下令，如来佛祖便火速来救。来的那叫一个及时啊。说时迟，那时快。佛祖就那么不偏不倚的在孙悟空即将向玉皇大帝动手的那一刻。及时现身了，闪闪发光，身上带着闪瞎人眼睛的绚丽光环。就那么闪亮登场了。
所以结论是，孙悟空大闹天宫本身就是一个如来佛祖设下的“圈套”，为的就是收服孙悟空为自己的取经队伍招兵买马。目的呢只有一个，就是“传教”。
要知道“道教”是我国土生土长的。在中国的地位可谓是“根深蒂固”。佛教作为西域小国的外来宗教想要传入中国，在中华大地上生根发芽，并且落地开花，那可谓是难上加难。
佛祖当然知道，想要将自己的势力波及到中原大地上，与中原的本土宗教一较高下就要制造舆论，也就是所谓的“因果”。
天庭代表的是东方的“仙界”天庭里数得上名的神仙，都是元始天尊，灵宝天尊，通天教主的徒子徒孙。然而，他们的头头也是仙界的最高发言人，玉皇大帝。
天庭有难，佛祖亲自来救，这份面子太大了。玉皇大帝也知道。这份人情那是不好还的。而如来恰恰就抓住了这一点，向玉皇大帝提要求，谈条件。而最终的谈判结果则是组织了一支西天取经的队伍。
猪八戒，那是天界鼎鼎有名的“天蓬元帅”太上老君的九齿钉钯(上宝沁金钯)都赐予他，可谓是当时仙界数一数二的“大人物”。而沙僧则是天界的卷帘大将，那可是玉皇大帝昔日身边的贴身保镖，加“大秘”。而大师兄呢则是无法无天的无党派人士“齐天大圣”孙悟空。
就好比是一个团队：唐僧，也就是如来的二弟子金蝉子转世，相当于是佛界的项目经理。在西方佛界那地位可谓是为人可取代。要知道金蝉子虽然是如来的第二大弟子，但是修行时日尚短，既不是菩萨，也不是佛。身为佛祖的贴身秘书，师姐乃是观音菩萨，自己却只不过是个小书童，没有一官半职也不能服众对不对？所谓师出无名就是这个道理。要知道佛，菩萨，罗汉，哪怕是金刚，那都是成千上万年的积累来的，不仅仅要修为够，资历也是一个硬标准。如来身为三世佛之首，开后门肯定是不行的，于是，他便想到了西天取经。
首先呢，为了不让人发现，他干的第一件事情就是贬官，他直接将自己最钟爱的弟子贬成了凡人。
然后在以将功赎过的方式，安排自己的得意弟子加入西天取经的队伍，并且直接任命取经队伍的最高管理层。去取经，寻求功德圆满。西游记原文说道：‘此去西天共耗时十年有余。看起来那是相当的长啊。但是大家不要忘了，天上一日，地上便是一年。唐僧取经算上来回不过十余年。那放在天上也就是十来天的日程。你想想仅仅十几天的功夫就可以替代数万年的修为，回来便是直接成“佛”由小秘书直接称为佛界的“合伙人”如来不折不扣的给自己的小弟，送了一份大大的礼包。
既传播了自己的思想，成功进军中原的文化市场。又将自己的贴身亲信，成功越级提拔“上位”。
当然，仙界的神仙那也不是傻子。如来的小算盘玉皇大帝不可能看不出来，但是怎奈何自己欠他人情，取经之事人家既然开口了自己肯定是得答应啊。于是，便只能在取经队伍上做手脚。玉皇大帝可谓是下了血本，把自己的看家大元帅，外加保镖一股脑的全派了出去，为的就是掌握主动权从而制衡唐僧（金蝉子）的地位。
最典型的就是猪八戒了，标准的出工不出力，一旦碰到不稳定因素，便提出散伙。而沙僧干的更绝，你取你的经我就挑扁担好了，打仗除妖的事情你们去干吧，关我什么事情。我做好本职工作，只出力不出工。
孙悟空嘛，毕竟是猴子。上蹿下跳的，虽然法力高强，工作能力高，但是，不听话。管不住。干脆开除，既然如来你想要给你。三天两头的给你倒捣乱，整的不得安生，算是插进去佛界的大头钉吧。
于是，这么一个“心怀鬼胎”的取经队伍就这么组成了。可谓是中西方的博弈。
然而打破这个平衡，就是真假美猴王这一集。西方佛界的大佬们也意识到了这种势力的不平衡。这支队伍受到高层的直接关注。猪八戒，沙僧，这俩人那是动不得。
又不能拿匹马下手，怎么办？也就只剩一个“无党派人士”了那就是孙悟空。
然而孙悟空是只不听话的野猴子。背后又没有什么大的势力。拿他开刀最方便了。然而这支取经队伍又被人盯得死死的。最好的办法则是“偷梁换柱”替换孙悟空，于是，如来便训练了一只灵猴，也就是六耳猕猴。
在三打白骨精时，本来就不算团结的队伍随之孙悟空的退出，出现了新的转机。
假孙悟空出来成功代替了孙悟空。所以当真孙悟空去找观音菩萨的时候菩萨也不能点破，但是身为佛家弟子那是绝不撒谎的，于是打了个“太极”推到了地府的谛听那里。
谛听一听便知道了来龙去脉，但是此时地府真正的掌舵者不是阎王而是在仙佛两界鼎鼎有名的“地藏王菩萨”。放眼三界谁敢得罪这个主。但是“地藏王菩萨’偏偏又是佛门中人，谛听生怕自己说错了话，得罪了领导，坏了事情，便将这件事情推给了如来。
于是吗，如来二话没说，一个大金碗就将真正的孙悟空给扣了起来，六耳猕猴又不傻，二话没说一棒子将孙悟空敲死了。
佛祖也知道，于是便不痛不痒的说了句：”悟空你怎可取他性命？然后不痛不痒的说了几句也没个惩罚。从这可以看出如来是希望孙悟空死的，要不然按照他的修为，六耳猕猴能在自己手里将孙悟空一棒子敲死？显然是不可能的。
最后一点在《真假美猴王》之前孙悟空见如来，那可谓没大没小，抓耳挠腮。然而《真假美猴王》以后那可谓是毕恭毕敬。
从此取经队伍的政治力量算是平衡了。

