      医生仔细的看着我的体检报告单，他的面容冰冷的就像身上的白大褂一样刺眼又没有温度，我狠狠的朝他翻着白眼，内心里给了他一百二十个诅咒。
“说说你在想什么？怎么这样一种目光对着我呢？”
我恨恨的瞪了他一眼，一言不发。
“照体检结果和测试等综合研判，你儿子得了抑郁症。”
我爸和我妈瞬间就呆愣在原地，眼泪一直在眼眶里打转转，这样的表情既可怜又可笑。
什么狗屁医生，我得了抑郁症？纯粹是胡说。
我之所以不说话，那是我不屑。我见不得人们虚伪的点头哈腰的一副假面孔，对牛弹琴一样的交流，我就是不愿意。
爸爸妈妈含泪的目光一度让我心软，我好想告诉他们真相，你儿子好好的，没病，可是我什么也没说。
这么多年爸妈就是我的上帝，满脸的严肃让我丝毫不敢越雷池半步，我一直就是按照他们的要求一步步走到今天。照理说我应该感谢他们的大恩大德才对，可奇怪的是，我看到他们憔悴不堪竟没来由的欣喜不已，难道是我多年被压抑的自动反弹？
村书记带着几样营养品一进门就大着嗓门说：“我来看看刘选主任，这县里的大忙人可了不得，平时都没空休息，累出病可不是闹着玩的，这回得好好养养！”
“哪里哪里，都是你抬举他，自家孩子生病你还多啥心啊！”爸爸笑呵呵的答着，一扫先前满脸阴霾，我心里打赌他一定不敢说我得了抑郁症。
其实，我从心里就讨厌这个村支书，当年我考上大学时他确实号召村民给我捐了五千多元学费，还帮我开来有民政公章的困难证明，我从心里还是很感激他的。
自从我考上县里的公务员，又给县长当了秘书，这村书记就成了我家的常客。今天说麻烦我和县长说说这个事，明天又让我帮忙介绍介绍情况，我稍一犹豫，他就一直提当年如何如何帮助过我家，好像我是一只白眼狼似的。爸妈常常不顾我的想法替我答应，看见他我就倒胃口。
我家好多年都不走动的亲属忽然就有来往了，过年过节我家也会收到蛋糕、啤酒、饮料、水果之类的礼品，爸妈乐得眉开眼笑的。
我知道爸妈不在乎这几个钱的东西，他们觉得是儿子给他们撑了腰长了脸，他们觉得活得开心、活得值，可我内心的为难他们一点也不体谅。
爸妈都是实在人，亲属、老乡、同学等等，无论谁提出来需要帮忙的事，他们都一口答应从不回绝。
如果我要是敢面露为难之色，爸妈温言软语后就是暴跳如雷：“反正我都答应人家了，你不给办的话，我的脸往哪儿放？不就是让你帮着说说好话吗？又不是让你犯法，值得长吁短叹的吗？”
“可不是吗？我和你爸一直教育你争口气，当个官给乡亲们看看，我们老刘家有祖德！这倒好，还没当上什么大官就不认亲了，不被戳脊梁骨才怪？”
“爸，妈，不是我不帮忙，我只是个秘书，我说的不算。再说，总找县长帮忙，开得了口吗？人家县长日理万机，我怎么敢找麻烦啊？”
“我说你小子是个书呆子吧？我和你妈都知道宰相门前七品官的道理，你不懂？谁让你总是找县长帮忙，你打一下县长的旗号就行，谁能去县长那里对质？诚实有余灵活不足。”
我就纳了闷了，我爸我妈一个普普通通的农民，啥时候会玩政治了？说的头头是道，真事似的。
我在万般无奈之下，只得用爸妈的馊主意试一下，别说，还真管用，从此一发便不可收。
打那以后，我走过了一段非常离奇而又扭曲的心路历程：战战兢兢、小心翼翼、谨慎乞求、大刀阔斧、理所当然、不择手段。
我的职务也一路攀升，从秘书、科长、副主任直到主任，这一路走来用了八个年头，我从二十四岁走到今天的三十二岁。
爸妈在乡亲们眼前更威风了，家里再过年收到的礼品也从实物变成了现金，小红包、大红包都有，爸妈喜不自胜。
都怪爸妈太高估了自己的政治头脑，一个老百姓还玩上了官场。
“我可听说了，你们有一个局长马上退休，你可得把握好机会。我和你妈给你准备了三万元，你明天上班就给县长送去，咱不能不讲究，坏了人家的规矩。”
“都什么呀？我们领导可不是那样的人。”
“呦，你小子瞎犟什么？你怎么知道你们领导不收礼？我在社会上都听说了，你还嫩着呢。”爸爸言之凿凿。
“儿子，我和你爸托人给你介绍了一个好姑娘，就是县城一个开发商的女儿，你也老大不小的了，人家可乐意了。女方的父亲还说愿意给你的前途注入资金，这事一定下来，咱们就办婚礼，双喜临门。”妈妈兴奋的满脸喜色，好像这两个好事都是板上钉钉一样。
你说也怪，我爸妈说的话最终我总是得无条件执行。
一个档案袋中鼓鼓囊囊的装着三万元，我拿在手中就像是烫手的山芋一样，这个不自然，总是觉得有人在看着我的所作所为，爸妈还讥笑我没见识，告诉我这事就是“一回生两回熟”，常来常往就好了。
看到我愤懑的表情，爸爸又开始说教了：“怎么，不服气？你以前还不敢给亲属们办私事呢，现在怎么样？还不是得心应手吗？”
“哪有你们这样当父母的？竟教育我一些歪道，你们就不怕我出事？我要出事了，看你俩怎么办？”
“别胡说，出什么事？现在就是这个风气，你要是不顺着风走，总是顶风上，我看才有危险，就你一个出淤泥而不染，能活好才怪？”
我就是不明白爸爸的理论水平是哪儿来的，他为什么那么肯定自己的想法是正确的，没听说他有啥超能力啊？
我终于找到机会把装钱的档案袋不动声色的放在了县长的眼前，我磕磕巴巴的样子实在耽搁时间，县长打开袋子瞄了一眼又合上，没事人一样忙着自己的事情，没和我说一句话。
我想起了爸妈的嘱托，如果县长大人不吭声，你一定转身就走，千万别耽搁时间。
我迈出县长办公室时，腿是抖着的，高度紧张的神经终于在平安离开后一点点缓了下来。
一夜无话，上班再见到县长时，和平常没有什么两样，我的心终于放下了。
都说人在做天在看，我一直敬仰的县长被双规了，那么好的一个领导，怎么就……
我忽然想到了自己，想到了那个如烫手山芋一样的档案袋。
我不停的祈祷我的好县长，千万不要把档案袋的事说出来。可是后来一想不对，他什么也不说能行吗？我这么多年只是为他服务的政府办工作人员，他没有理由替我兜着什么啊？我们的交情有那么深吗？
我越想越怕，当初就觉得不靠谱，为什么就不能拒绝我爸妈呢？也不对，说到底都是我自己的错。
我开始失眠、多梦，噩梦连连，吃降压药、安眠药，无边的黑暗侵袭了我的大脑，我沉浸在灰黑色的毫无光亮的海洋里，我恐惧、担心、寂寞、无助，说来也怪，我竟慢慢的适应了这样的感觉。
我越来活得越自我了，我每日沉浸在自己无边的遐想里，那里有我的童年、我的梦想、我的成长，我不屑于这些虚假而冷酷的现实，我高兴想什么就想什么，我喜欢现在的自己。
身边的同事和我的距离似乎越来越大了，我才不理这些个闲事。
可有一天，市里来了两位纪检干部要找我了解情况，我的心还是狠狠的震动一下，最终一如既往的平静了下来。
我的平静感染了周边的人，感染了市纪检的工作人员，他们不愿意再打扰到我。
我本来生活的好好的，爸妈偏听偏信的要我去医院检查身体，这不，碰到这个冷酷的医生，硬说我得了什么抑郁症，我心里能服气吗？
爸妈一直认为我有病，听从医生的话开了好多药，我心里暗笑，我比你们机灵多了。医生让你多开药，他们有提成，何乐而不为啊！爸妈不听我的也不信我，我也懒得和他们说。
我心里在和爸妈赌输赢，我坚信那个虚伪的村书记、那些只想攀高枝的亲属朋友，如果他们知道了县长被双规的事，如果他们知道了我患抑郁症的事，他们保管溜之大吉，会像避瘟疫一样躲着我们家，人走茶凉的滋味我爸妈也不是头一次尝，总是没个记性，还说我有病，其实是他们才有病。
果不其然，我们家从高朋满座到门可罗雀，爸妈的脸色一点点的灰暗。
我一点都不难过，我好喜欢现在这个样子，因为我得到了真正的宁静。

