      叶子和Peter的感情始于社交软件。叶子声音软萌，性格又好，喜欢叶子的人固然有很多。
那个时候几个人一起在直播间里玩真心话大冒险，输了的人要爆照，叶子不愿把自己真实的照片放上去，一是安全意识，二是没什么自信。但她犹豫再三，还是放了一张假照片。
貌似假照片上可爱的脸蛋和软萌的声音完美地契合在了一起，Peter开始追叶子，每天早安晚安电话不断，他却不知道叶子心里压力却因为这个越来越大。
叶子听朋友说，之前Peter见了一个网上的女生，就因为人家没那么好看就不再联系了。她害怕，如果Peter知道自己真正的模样，会不会再也不理她。
她总是刻意疏远Peter，可Peter对她的好依旧一点一点渗进她的心里。她明明知道自己没办法面对他，最后依旧因为几颗甜枣妥协了。
“谎言总是有一天要被揭穿的，”叶子的声音有些哽咽，“我知道我不该和他在一起，可是，我好像真的很喜欢他，怎么办？”
怎么办？谎言一旦开始，就要用无数个谎来圆。
Peter开始要求见面，甚至跨越了城市到叶子家楼下站了好几个小时，就希望能见叶子一面。
叶子拿着手机躲在窗户后面和他说，我不在家，你站在那里也没用，我今天不会回家的。
“那我就等到你回来。”他声音坚定到让叶子害怕。
那天Peter在她家楼下站了七个小时，最终还是回去了。
叶子的心像是被什么狠狠地扯了一下，最终看着他离开的背影渐渐消失在视野里之后，嚎啕大哭。
我说，叶子你傻，真正喜欢你的人是不在乎你的外貌的。
叶子说，可是我骗了他啊，骗了他那么久。
后来叶子意识到，有些事情不是逃避就能解决的。终于，她收拾好了行李，决定去她的城市见他。
那天Peter的城市下着雨，叶子后悔没有看好天气预报就出门，走在路上，雨水溅了她一身。她看着自己狼狈的样子，去见他的勇气越来越小，最后用写信的方式告诉了Peter真相。她悄悄地把信塞在了他家门缝里，落荒而逃。
半个小时之后，叶子接到了Peter的电话，Peter说，我给你三十分钟的时间出现在我面前，不然后果自负。
叶子知道，该来的总是要来的。
Peter打开门之后，看见发梢还在滴着雨水的叶子，退了一步让她进屋。
两个人谈了很久很久，Peter说，我可以接受你原本是什么样子，因为我喜欢的是你，但我不能接受你骗了我这么久。我们两个人……都先静静吧。
Peter的意思很明确了，分手。
多讽刺啊，终于见到了自己喜欢这么久的男孩，结局却是要分开。
我不知道为什么，我总觉得Peter和叶子分手的原因不仅是因为她骗了他，最重要的是叶子的确没有Peter心目中的那样好看。
已经凌晨了，旅馆离Peter家有很远，她无处可去，在没有惊动Peter的前提下，她在他家楼道里瑟瑟发抖了一个晚上。
凌晨五点，她打电话给自己以前熟悉的一个出租司机，问他可不可以来接她。
司机很快就到了。
叶子在后座上一直哭，一直哭。
“姑娘，别哭了，这世上没有过不去的坎。”司机说。
是啊，一切都会变好的。
后来，叶子央求着Peter不要删掉她，哪怕做个普通朋友互相损也好啊。Peter同意了。
叶子放下了自己的一身骄傲，装作不在意一般还和Peter在直播间“偶遇”，两个人依旧会说话，但很明显，Peter没有像以前一样上心了。她每天翘首期盼，就盼着Peter的消息，盼着两个人可以再有一次长一点的对话。
我说，喜欢一个人如果要变得如此卑微，每天最期盼的事无非是他看你一眼，那我宁愿不去喜欢一个人。说完这句话，我忽然意识到，早在之前，我也曾显得这样卑微。我想，我能理解，大概就是你喜欢上了一个人，可是那个人不再喜欢你，当你们愈发疏远的时候，你收起了身上所有的刺，放下自己的骄傲，付出一切只想把两个人的距离再拉近一些罢。
叶子开始每天健身，连晚饭都是能省就省，她说，等自己变瘦变美，Peter很有可能就会和自己复合的。
我说，你可真傻，等你变瘦变美，有多少帅气的小哥哥等着你撩呢。
叶子说，是哦，可是我还是喜欢Peter。
后来我不知道两个人发生了什么，大概是叶子的执着和哀求让Peter心软了，Peter说会再给叶子一次机会。
那天叶子发了一早上的朋友圈，全部都是“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
我一度觉得她可能疯了。
一天中午看见叶子发的朋友圈，说午餐沙拉都要吃吐了。我低头看了看自己盘子里的肉和通心粉，给叶子发了条消息。
“你和Peter最近还好吗？”
“也许吧。”
“也许？”
“对，也许，我觉得他没有之前那样喜欢我了。”
我不知道该说什么，所以只说了一句，希望你们一切都好吧。
她说，好，你也是。
我看着一个人默默努力的叶子，有些心疼。
事情已经过去许久，我和叶子也渐渐断了联系。后来我从另一个朋友那里得知，叶子和Peter提分手了。
我开始有些惊讶，但随后就理解了她。一直纠缠着一个不爱自己的人又有什么意义呢，有一句话不是那么说的吗：握不住的沙，不如扬了它。
叶子扬了自己手中的沙，却将Peter的名字刻在了自己心里的石头上。

“开始是你说一直陪着我不离开，
后来是我一个人看着你离开。
你是我变好的动力，
不论做什么，都只是为了想留住你而已。
我知道我错了，我以后一定不作不闹，不说谎。
你能不能回来？”

要我说啊，回不来了，都回不来了。毕竟他说，他最不想谈的就是感情这东西。毕竟他仅仅是个只看外貌的，肤浅又有一点心软的人啊。

