      你见过蜘蛛编织的网吗？那一根根由特殊蛋白质交织而成的网是自然界里最完美的捕猎工具之一。平时的网难以察觉又或者是有诱人的伪装，一旦一头撞了上去，猎物只能奋力反抗、然后无奈挣扎，最后绝望放弃。而今天的故事是我认识的朋友的朋友告诉我的。
八月份的天十分燥热，即使到了半夜仍然酷暑难耐。
老赵抽着闷烟，自顾自地在安全公园里徘徊。
夜色浓得稠密，天空的星星眨着一只只疲惫的眼睛，询问着老赵为什么不回家？
“老子他妈也想回家啊！”老赵心里愤恨地想。平时的老赵就是一标准的抠脚大汉，潇洒、任性！一回出租屋就甩掉袜子，光着膀子，高兴的时候冲个凉水澡，哼个小曲儿，不高兴直接到床上就呼呼大睡。然而，就是每年的今天非常邪门，这一天的老赵会一点睡意都没有，心里感觉总是压着个石头似得，放也放不下，这种情况已经持续十年了。
老赵索性就来公园里溜达，结果这一溜达就没个准了。他每年的今天都要在这里转悠十几圈了，每次想着回去吧，这脚刚一踏出去，那心里的石头就重一分，搞得他浑身上下不自在，就好像怀孕的小媳妇似的。而这种症状必须等到第二天才能消除。
老赵只好漫无目的的、像只无头苍蝇似得乱撞。漫步在纵横交错的街道，彷徨在这深不见底的公园，老赵看看那随风摇晃的树影，再看看那远方通明的灯火，他就感觉公园里有一张网，把他死死网住了。
然后，老赵停下了，这也是惯例了，每年的这一时刻他必然会站在这个地方。这里的一草一木他都十分熟悉，凌乱的草地，漆黑的角落。记忆里某种东西又深深地划开他的脑髓，撬开他的脑壳，慢慢攀爬出来。他想起来，在十年前的今天，他也是像这样漫无目的地打转。然后，就在这里，也许就在此时，发生了让他永生难忘的场景：两个小混混对一个女子动手动脚，一个小混混箍住女子的双手，另一个混混撕扯起女子的衣服，而女子就好像一只被束缚的八爪鱼，大叫着扭曲着自己的身体，努力挣扎却换来更野蛮的回应，小混混干脆用手死死扼住她的咽喉，让她不能发声。她的眼珠渐渐突起，一缕缕血丝渐渐爬满眼珠，眼神的光采渐渐消散，女子最后扭过头，看向老赵……
老赵深深地吸了口烟，然后徐徐吐了出来。他摆摆手，努力使自己不去回想那一切，毕竟都是尘烟往事了。
他继续向前走着，忽然，他看见前方一个身影若隐若现，接着那个身影停下了，仿佛故意在等他。老赵走上前去，发现是一个长发飘飘的女子。
“小姐，你需要帮忙吗？”老赵故作绅士地说道。
“大哥，你知道怎么出去吗？”女子的声音好像一场绵绵的春雨，生机勃勃，“我在这里已经转悠好久、好久了却找不到出去的路了，真不知道该怎么办才好！”
这一声大哥喊得老赵身子骨都酥了，心底的大石头也好似一下子就放下了。老赵立马挺起胸膛，拍拍胸脯，保证道：“妹儿啊，有缘人啊！哥也转悠好久了，这样你就跟着哥走，哥保你安全！”
女子“呵呵”的脆声一笑：“好啊，大哥，我就跟着你走了。”
这一句有“歧义”的话让老赵心里这个美啊，你瞧他的脸，都炸成一朵烟花了。于是，女子就安静地跟着老赵的屁股走。老赵的眼角时不时从女子曼妙的身姿上瞟过，那身段，那翘臀，那欧派，简直是人间极品。就是这个，这个头发也太长了，彻底遮住了女子的面容，而且发质也不是很好，头发碎碎的，感觉在草地里枕过似得。不过，就这身材，啧啧……老赵心里不禁意淫了一个香艳而美妙的夜晚。
走了一段路之后，老赵发现女子规规矩矩的，没有一丁点动静，这叫老赵心里暗暗着急。就在这时女子忽然发声：“大哥，我想问你一个事。”她的声音仿佛飘然于世外，不在方内。
“你说吧。”老赵原本躁动的心一阵雀跃：难不成自己的三十年处男之身真的就交代在这里了？
“我问你，你真的会保护我吗？”女子的声音里透着厌世的疲惫，冷冷的，如潮湿的石头，然后她拨开自己的长发，老赵不由惊呼一声。女子面色煞白，眼珠突起，猩红的血丝爬满了整个眼珠，一根又一根，仿佛……仿佛就是一张红色网网死了所有生机。
“是……是……是你？”老赵大叫，他想跑，但是发现他跑不动。他才明白这一切都是这个女人的网——现在他成了瓮中之鳖了。
女子缓缓后退，身影没入黑暗里。黑暗里四支手臂如箭穿出，架起女子就朝草地上去，而女子没有丝毫反抗，面无表情，眼珠子死死地盯着老赵，仿佛在进一步质询：你真的会保护我吗？老赵呆若木鸡地看着，两只手箍住了女子的双手，另外两只手开始撕扯女子的衣服。女子没有任何反抗，只是瞪着两只大眼睛死死地看着老赵，就好像两根刺狠狠地扎在老赵的眼睛上。
老赵开始发抖，原本已经被他掰碎的记忆碎片又开始重合，一幕幕画面唰唰从他眼前滑过，而最后画面定格在一双爬满血丝的眼睛。老赵全身颤栗，一如十年前他袖手旁观，目睹了那一切，然后尖叫着拔腿跑掉了。是了，他本来是有机会拯救她的，他本来只要大喊一声阻止小混混的恶行就好了，他本来只要报警就好了，但他却选择了逃跑……但是这能怪他吗？
一只不幸落入蜘蛛网的蝴蝶是否应该要求其他昆虫拔刀相助呢？
而且他从来就不是一个胆子大的孩子啊。为什么说自己是孩子？老赵想到。他想起了他的童年，父母因为借高利贷而无力偿还，最后被债主打死的童年。
是了，是了，我们都被网入其中，无法自拔了。
不知道。老赵清楚，自己他妈哪里知道这一切的答案？但是，十年了，十年了，他每一天都过的不好，每一天夜晚都能梦见那凌乱的杂草、那蜘蛛般的小混混，那网状般的眼睛……他知道被网住的早已不单单是那个女孩了，还有那自称“潇洒任性”的抠脚大汉。他这几年就是用香烟和游戏麻痹了自己的神经，让自己放松下来，但是越是放松越是作茧自缚。
老赵颤抖地吸了一口烟，重重地吐出去，然后用哆嗦的手接住那根烟，狠狠砸向地面，用皮鞋狠狠地蹂躏了一番。接着，老赵眼神通红，他想起了父母被打死的童年，他想起了他儿时被欺凌的岁月，他想起了这几年漂流天涯的时光，他忍不了了，他再也忍不了了。
操他妈的生活！
他大喊着，挥舞着自己的拳头，努力地，努力地疾驰，像堂吉诃德冲向风车，他冲向这网，也许破茧重生，也许鱼死网破，都有可能，我只知道老赵从此销声匿迹了。我不知道这世间到底有多少密密麻麻的网，看看那穹顶之上的星空，点点繁星形成的结点彼此交汇，这或许就是宇宙对地球的网呢？或许我们就是生活在巨大的网里呢？哈哈，原谅笔者的一些脑洞。
至于老赵的结局，就交由正在阅读的你来抉择吧。
或许这也是作者给你编织的网呢？

