      这几天，就要过建军节了，学友战友工友朋友的微信令我感到微暖。
激动之情让我对部队生活的回忆浮想联翩。讲一个战友请的故事和大家分享：
记得那是我们入伍的第二年，我们接到了集训的任务，准备参加全师通讯兵的大比武。
集训是紧张艰苦的。
我们集结到训练营后，封闭式训练就开始了。
每天早晨六点起床，出操，按训练大纲开始科目训练。一直持续到晚六点。
通讯兵的训练就是围绕“快、通、准”的目标训练，架设要快，联通要快，接报要准。
我们当时使用的通讯设备是接力机，一班一台，是无线和有线结合的装备，其特点就是遇到山和大河，或者炸断线路，要开通无线设备联通信号，再接通有线电话线。接力就如同赛跑的接力比赛，一棒一棒的传递。有着便捷和有线无线结合的特点。
基础训练是保证。一个简单的通讯站的架设，就要重复训练上千万次不止。熟能生巧。
一个班一辆车，把我们班送到架设地点，我们就要在极短的时间里，按照分工，拆包，架设天线，按照设备，开通信号，传递指令。这一连串的动作，要求一招一式的分练和合成。
我当时担任天线架设，和三名同志一起完成。我分工负责接天线杆，一共八节，在很短的时间内把天线练成一体。负责支撑天线的，负责固定天线的，负责开设机器同志的也都要求在短时间内完成。我们各自负责的工作完成时间越短，整体通讯站的开通时间就快。因此，比谁的通讯站建得快，这是我师通讯兵比武的关键。
夜幕降临了。操场上还有人挑灯夜战。
是老张练打开天线，是子虎练固定天线，是我练插杆，是银贵练接通机器，是班长练指挥。一片热火朝天的景象。“立正！”班长下口令。我们停下手中的操练，原地立正。班长整理了军服，军姿小跑前去报告：“报告排长，我们班正在加班训练！”“停止训练！回去睡觉！”彭排长严厉的下命令。“是！”路班长下令全班集合，整队回休息地。中途却去了食堂。热腾腾的鸡蛋打卤面端上来。大家狼吞虎咽。排长为大家准备的加餐。
突然，在灯光的照射下，人们发现战士端碗的手上有血迹。我发现自己的食指手指下的手背上流着血，再看其他的同志，有的指尖流血了，有的胳膊上划出血道。“怎么搞的？”彭排长喊来了卫生员，给大家消毒止血包扎。原来，在训练时为了追求速度，我是插杆时，求速度，一遍又一遍练插准，手是被插不准的管壁擦破的。银贵是练接线头磨的。大张是练习打开天线是刮破的。子虎是砸固定钉时砸在手上砸破的。“你们啊——”排长心疼的不知说什么好。“平时多流汗。战时少流血。”大张笑着说。“你们这是平时多流血，战时不流血了。嗨——”
大比武就在这样紧张而艰苦的准备中来临了。
第一项比赛：建立通讯站。彭排长做了简短动员。“我就说两句话：“不要紧张，平时练的，就咋样做；发挥最好水平。”“是！”这项科目夺我们班得了第一名。
第二项比赛：开通。大张夺得第一名。我知道，大家知道，他曾经蒙眼接设备连线，有线无线机码放整齐，连线码放有序。当时，彭排长观看，把一根连线故意换了。大张报告：连线谁个换了。逗的大伙哄堂大笑。
第三项比赛：接发报。班长得得第一名。我知道，大伙知道，他曾经用报纸上的文章接发报。一练就是一天。
三项比赛综合成绩我们班得了第一名。我们班荣获集体三等功。我们四名参赛战士入了党。
成绩属于过去，我们面向未来。
在集训参加比武之后，我们更加刻苦训练。
在一次全师通讯兵观摩时，路班长表演了“一人开通通讯站表演”，受到领导夸奖。“其实。我们班每个人都可以做到，我们都是多面手。战争是残酷的，就是打剩一个人也要完成任务！”

