      　　清洁工是个不好干的活，脏不说，不受人尊敬。可是市委的李书记退休后，竟然穿上了清洁工的衣服，就扫市委的大门外。
　　
　　一开始市委领导班子那些人都没注意，谁会注意一个清洁工呀？连看门的张老头都没看出来，他大声吆喝着：“我说！你快点扫行不行，一会领导都来上班了，你这么慢吞吞的想不想干了。”老张头的口气让李书记有点不适应，以前他冲他说话都是唯唯诺诺，连大声都不敢，如今……
　　
　　李书记笑了，刚要走过去，就听老张头叉着腰训他：“我说你能不能快点，有点时间观念想不行，要是你这种人当个领导，政府都得垮台……’说完他回到门房，拿出一杯茶水喝了一口，看着李书记扬着扫把认认真真地扫，他又不乐意了，嚷嚷着说：“我说你怎么那么笨呀！扫个地都扫不好，瞧这土让你都扬起来了，笨不笨呀！”说着气呼呼地放下了茶杯。这时有人按喇叭，他赶紧跑回去给院里出来的小轿车开门，小轿车开出去的时候，从里面伸出一只手，手里的烟头就扔在了李书记的面前，李书记连忙把烟头踩灭，扫到了一边，嘴里嘟囔：“这烟头也不掐死，引起火灾可怎么办呀？”张老头气呼呼地一拍李书记头顶说：“瞎说什么，你不怕小轿车里当官的炒了你呀？”
　　
　　“不怕，他不敢的。”李书记笑呵呵地回答。
　　
　　“你懂个屁，不敢？收起你那可怜的狂妄吧！我告诉你这些当官的就没有不敢的，我前几天还看见新来的书记在车里抱着一个女人那叫一个啃，啃的皮都快没了。”说着他似乎憋不住一样，嘎嘎的笑了。
　　
　　李书记在他放肆的笑声中，脸变得铁青，双手紧紧地抓住扫把，一声没吭。
　　
　　张老头见他不说话，依是笑：你别不相信，这都是真的，我亲眼所见。他的话说完，李书记的脸更黑了，脸拉得老长，要知道新书记是他一手提拔的，还是他的侄子，难道他一辈子的廉政清正就这样被他给毁了？
　　
　　李书记悄悄拿起了电话，发了一条短信，没过多久，好多记者赶来了，他们把张书记围在了中间，当然了没有比退休了的书记当清洁工更有价值的新闻。
　　
　　张老头不知道发生了什么事，挤到前面一问，他傻了眼，看着李书记的的眼神充满着恐惧，哆哆嗦嗦走进了门房再也不敢出来。
　　
　　不一会新书记得了信，也走出了市政大楼，看着张书记的眼神有些胆怯，但是张书记坦坦荡荡地站在那里让记者们照相，后来新闻发到了网上，好多人都说李书记不过是在作秀，只有李书记知道，他只有在市政府门口扫扫地才能把那些不正的风气给扫没了。

