      （一）
郭家明把蓝慧的乳腺超声结果报告单递给了医生，医生看了看眼前年轻的夫妻俩，望着彩超结果上清晰的ＢＩ－ＲＡＤＳ5级的字样，沉重的说：“结果不太好，你们要有心里准备，乳腺癌的可能性很大，最好去著名的大医院复查一下吧。”
两个人听了这个结果都傻了眼，蓝慧的身子摇晃了一下，郭家明扶住妻子，夫妻俩神情木然的走出了市医院。
结婚三年的郭家明和蓝慧最近打算要小孩，他们为了下一代的健康才来到市医院做全面的身体检查，前几项检查结果都非常好，没想到这最后的检查却出了这么大的问题，“癌症”这个词虽说总是听到，可29岁的蓝慧怎么都没有想到这个词和自己有什么关系。
“你别担心，也许不是呢，医生也没有百分百的肯定，改天我们去省医院好好检查一下。”郭家明心疼的拍了怕蓝慧的肩膀，宽慰的说。
“怎么会这样？咱们还打算要孩子呢，眼下这种情况，我的心实在是太乱了。”蓝慧幽幽的说着，不觉的红了眼眶。
两个人刚进家门，郭家父母就欣喜的迎了过来，家明妈妈更是热情的异常，她把蓝慧拉到沙发边坐下。
“蓝慧，这回你们决定要孩子，我和你爸可乐坏了，以后你就好好的养身体，家务活我都包了，你的任务就是调整好身体备孕。”
看着脸色逐渐发白的蓝慧，家明妈妈更是下了决心一样。
“蓝慧，以前妈妈待你们年轻人有点严厉，妈妈改正。放心，孩子生下来后，我伺候，不会耽误你的工作的，你千万别有后顾之忧。”
郭家明伸手拽起唠叨不停的母亲，“妈，去弄点吃的吧，我们为了检查都没吃早餐呢。”
“好好，看我这个头脑啊，真的是不灵光哦，我这就去弄，你俩歇会。”
望着乐呵呵奔去厨房的妈妈，两个人的心里都是五味杂陈。
（二）
放暑假的日子里，郭家明非常的勤快，一会帮爸爸整理书房，一会帮妈妈拖地擦玻璃，这个一放假就赖在床上晚睡晚起的懒猫，一改以前的懒散状态，连衣服和鞋袜都比以前利索多了。
异常的举动必然有异常的事情，家明的爸爸、妈妈都是中学教师，儿子就如同自己的学生一样，什么歪脑筋都别想逃过这夫妻俩的火眼金睛。
郭家父母异口同声的说：“别献殷勤了，说，到底有什么事？”
“当然是好事了，我交女朋友了，想带回来让你们看看，征求一下你们的意见。”郭家明有点羞涩的说。
“大三才结束就交了女朋友？还有大四一年的时间，你忙什么啊？要是工作分不到一起，不是自找麻烦吗？”家明爸爸总是理智的分析事情，不愧为中学的数学教师。
“要说年龄啊也不算小了，如果条件相当也可以考虑的，说说她的条件吧。”家明妈妈是语文教师，没有数学教师那样死板。
“她叫蓝慧，家在清泉县四方镇，她妈妈原在阀门厂上班，现在家政公司工作，她十岁时父亲死于肝癌，母女相依为命。蓝慧人如其名，聪慧、漂亮、温柔、贤淑，现在的女孩子很少有她的这些品质。她……”郭家明一说到蓝慧眼睛都闪闪放光。
“别说了，都是些虚假的品质，我不同意你和她交往。她生活在单亲家庭，性格一定有缺陷；她爸爸过早去世，身体的遗传基因一定不好；她家庭贫困，所有的优点都是为了钓到金龟婿。这样有心计、有手段、有花招的姑娘，我可不赞成。再说，一年后毕业也不一定能分到一起的。”家明妈妈肯定的说，就好像她很了解蓝慧一样。
“妈，你凭什么这么说，你又没见过人家，谁像你想的那么世故？”郭家明愤愤的争辩着。
“你妈的观点还是对的，你就是被迷了心智，我们吃过的咸盐比你吃的饭都多，我们什么人没见过？你小子可别上了人家的套。我和你妈都反对你和这个蓝慧交往，趁早断了这份念想吧。”家明爸爸简直就是火上浇油。
郭家明心里气愤，两个都是自以为是的老顽固。自己纯洁高尚的爱情到他们那里都变得寡淡无味、俗不可耐，从小到大自己的路都被设定好了，不知道他们还要操控自己的生活到什么时候，自己的爱情一定要自己把握。
郭家明煞有介事的对着镜子举起了右手，就像一个共产党员一样向自己的爱情宣誓。
（三）
大四的学习任务并不太重，寒假期间郭家明破天荒的没有回家，而是随着蓝慧去了清泉县四方镇，这是个依山傍水的山城，虽说是冬季，满眼都是郁郁葱葱的绿色，和自家冰天雪地的北方城市Ｃ市有着天壤之别。
到了蓝慧家，郭家明才慢吞吞的给自己的父母打了电话，他能想象出自己的父母是一副多么惊讶的神情，爸爸暴怒的声音大到直接传进蓝慧的耳廓，家明心虚的先挂断了电话。
“真难为你了，千万别和你父母闹僵了，我以后还得好好的和他们相处呢。”蓝慧用感激的目光看着家明。
“真是个傻丫头，现在不闹他们怎么能妥协啊？放心，慢慢的他们就接受你了，这么可爱的丫头，谁忍心拒绝啊！”
蓝慧抽了抽嘴角，思绪飘到了甜蜜的过去。
蓝慧从四楼宿舍窗台上碰掉一个保温杯，刚好砸到楼下经过的一个男同学的头上，蓝慧急忙跑到楼下，看着汩汩而出的鲜血，蓝慧吓得身子一直颤抖着。
被砸的男同学就是郭家明，他不但没有呵斥蓝慧，还柔声细语的安慰她，蓝慧对这个宽宏大度的男同学满心的感激。
两个人都是Ｃ市税务大学刚报到的新生，砸头事件成了两个人的桥梁，细聊之下，两个人的很多爱好、性格、观点都很相近，不知不觉两个人总是找各种理由聚到一起。从相识到欣赏再到爱恋，感情在两个人心中慢慢升腾，大二的下半年，两个人偷偷的确定了恋爱关系，同学们戏谑的称他们是“天上砸下来的缘分”，两个人也满心欢喜的承认并接受。
寒冷的冬季，家明为蓝慧买来暖宝；炎热的夏天，家明为蓝慧送来遮阳伞；雾霾天气里的口罩、出行时的旅游鞋、登山时的手杖，只要有家明在身边，需要的物件一应俱全，蓝慧就是一个被家明宠溺着的小公主。家明从学习到生活，无微不至的关心照顾着自己心爱的姑娘，蓝慧缺少父爱的生活一点点有了亮色，心中满满的都是对未来生活的向往。
“傻笑什么呢？又想起什么不着边际的事了？”家明揉揉蓝慧的头发，含情脉脉的盯着蓝慧的脸。
“如果当初不是保温杯砸到你，你说我们两个还会有今天吗？真得谢谢保温杯，没有你的生活我都无法想象。”
“就算没有保温杯事件，我也一定能找到你。你那么的优秀，在一群女生中超尘脱俗鹤立鸡群，只一眼我就会发现你。你真的不知道自己有多好吗？我也得谢谢保温杯，否则我得和多少人去竞争啊？还不一定能赢得你的芳心呢。”
“别总是用好话骗人，鬼才信。”蓝慧嬉笑着说。
“说真话，当时被砸到时真的很懊恼，好想大发雷霆的，可一看到你既恐惧又可爱的样子，我就想和你聊天了，被砸的事都忘了。哈哈哈……”
两个人聊得正欢，蓝慧妈妈走进屋来，这是一个非常大方得体的中年妇女，并不高档的服装穿在身上，妥帖的就像量身定制一样，挺直的脊梁伴着优雅的步态，不卑不亢。
“家明，我非常同意你们相处，但是一定要得到你父母的支持，不被父母祝福的婚姻多数都是不幸的，我希望你们能一直幸福下去。”
郭家明若有所思的看着蓝慧妈妈，重重的点点头。
（四）
二十四岁的郭家明刚毕业就参加了本省的公务员考试，幸运的被Ｃ市税务局录用。
郭家明的父母喜出望外，自从儿子上班起就不停的张罗给儿子介绍对象，每天的电话都应接不暇。
儿子恨恨的拒绝，并告诉他们除了蓝慧，自己不会谈婚论嫁。郭家父母最终也退了一步，若想答应这门亲事，蓝慧一定得来Ｃ市上班。
转眼过了一年，二十五岁的蓝慧为了自己的爱情考入了Ｃ市税务局，与郭家明一个单位。当年家明考试时，母亲正生病住院，自己错过了考试的机会。看着身体虚弱的妈妈，蓝慧真的不想离母亲太远，最后还是妈妈鼓励她，让她为了自己的幸福，要勇敢的去面对，不能违背自己的内心，更不能留下一生的遗憾。
当年蓝慧父母的婚姻就是在重重阻力下争取来的，虽然蓝慧爸爸只陪伴了蓝慧妈妈十二年，可是蓝慧妈妈从来没有后悔过，她觉得自己从感情角度来看是无憾的人生。
二十六岁的郭家明和蓝慧举行了婚礼，看着聪慧、俊秀人人夸奖的儿媳，郭家明的父母也觉得脸上有光，婚后的儿媳勤快、孝顺，老两口才觉得自己的儿子眼光不错，一直视颜面为生命的郭家父母也渐渐改变了对儿媳的态度。
生活本身就是一个目标接着又一个目标，儿子大事完毕，工作得心应手，郭家父母又企盼抱孙子这个大事了。
转眼儿子儿媳都二十九岁了，家明妈妈最近办理了退休手续，急急的催着家明和蓝慧赶紧要小孩，自己趁着年轻还可以给带着，儿子和儿媳也动了心。
这一份体检结果给郭家带来了巨大的冲击，郭家明看着表情木然的父母，又看看一脸无奈的蓝慧，柔情的搀扶着妻子走进了自己的卧室，让蓝慧躺在床上休息，自己去厨房看看饭菜做好没。
郭家明刚走出卧室就被妈妈火急火燎的拽住了衣袖，“你好好说说，到底是怎么一回事？”
“妈，医生说乳腺癌的可能性大，又没说一定是，瞧你这个样子，也不知道安慰一下蓝慧。”
“我安慰她？谁安慰我啊？真要是得了这个病的话，孙子没指望了，钱花光了，到头来人财两空，我找谁去说理，我能不难过？当年我就说她家遗传基因不好，怎么样？让我说中了吧，准是随了她早死的爸了，幸亏还没有孩子，否则的话……”家明妈妈越说声越大，家明一下子捂住了她的嘴。
躺在床上的蓝慧下意识的转了一下头，泪水沿着脸颊落到枕头上，晕开了一片潮湿。
（五）
郭家明陪着蓝慧去过几家大医院后，残酷的现实让两个人不得不接受，蓝慧确实得了乳腺癌，治疗方案可以斟酌。
蓝慧请了长假，为了不耽误家明的工作和前途，蓝慧坚持要自己去医院看病，还倔强的不告诉自己的妈妈，她想把所有的烦恼和痛苦都自己承受，她按照中医的理念调理自己的身体，不到万不得已，她不想手术治疗。
蓝慧看出公婆的冷淡和疏离，自从自己被确诊患病以来，公婆不但没有任何安慰和护理，婆婆整日不是待在卧室不出来，就是逛街不回家，公公也是黑着一张脸长吁短叹。蓝慧每天除了给自己熬药外，所有的家务都变成了自己的本职工作，蓝慧默默的承受，对着家明还装出一副欢欣和满足的样子。
蓝慧去中药店买药回来，进家门没见到家明，就去卧室找他，听到屋里的对话，蓝慧傻傻的站在了原地。
“我可告诉你，她这个样子早晚要拖垮你，这都一年多了，她停薪留职也没有薪水了，你的几个钱能治好她吗？”家明妈妈冷冷的语调没有一丝温度。
“妈，你和我爸不都有工资吗？我知道你们有积蓄，你拿出来我给蓝慧治病，以后我再还给你，成不？”
“不成，那是我们养老的钱，你们都花光了，我们怎么办？我和你妈打听了许久，这个病没法治，就是耗钱的病，最终就是人财两空。我看倒不如你和她现在把婚离了，咱们给她一笔钱去治病，也不算咱们坏良心。”家明爸爸说的斩钉截铁一点都不犹豫。
“不行，我不能对不起蓝慧，她离家奔我而来，我怎么忍心，不行！”
“你小子别装什么情圣，她的这个身子骨能给咱家留后吗？就算能生孩子，这样的遗传基因咱家能要吗？十几年后她撒手离去，你怎么办？你还这么年轻，你俩以后的生活还有幸福可言吗？”家明爸爸毫不留情的说。
“儿子，我和你爸都知道你们俩感情好，不都说真正的爱是为对方着想吗？如果蓝慧知道我们的想法，我想她会同意的，她是一个明事理的好孩子。因为她真的爱你，就会真的为你着想，她不会自私的霸着你不放手的。”家明妈妈胸有成竹的说着，语文教师到底是比数学教师的文字功底要强，能冠冕堂皇的把自己的残酷说得合理化。
听不到家明的说话声，屋里静静的，仿佛这一家三口都在充分的酝酿和思考中。
蓝慧蹑手蹑脚的出了房门，坐到小区院中椅子上时，才觉得心跳加速，身体软的就如一滩泥一样。
彻骨的悲凉浸透蓝慧的全身，一直以为自己很幸福，一直觉得自己拥有很多，可自己到底有什么呢？一屋子的东西没有自己几件，在家里自己就像是一个免费的保姆。自己一直心心念念喊着爸妈的公婆，什么时候把自己当女儿看了，自己患病不到两年，他们就巴不得把自己扫地出门。自己一直以为可以托付终生的丈夫，他真的愿意背负着这个看不到何时是尽头的包袱吗？他会不会为了传宗接代，为了满足自己的欲望而抛弃自己呢？
如果是以前，蓝慧的答案是坚定的“不会”，可是今天丈夫的沉默代表着什么？他是默许了公婆的观点，还是他已经不堪重负。
蓝慧想的头痛欲裂，她不停的用双手敲着自己的头，身体就像被煮熟了的大虾一样弯曲着。
（六）
蓝慧刚要去中医院做身体调理，妈妈从遥远的南方来了电话，蓝慧打起十二分的精神，告诉妈妈自己一切都好，声音里透着甜蜜蜜的味道。
“臭丫头就会贫嘴，过年时都不回家来看看妈，心里哪还有这个家呦？真是女生外向啊！”蓝慧妈妈抱怨的语调难掩心里的高兴。
“妈妈，你就饶了我吧，都说多少次了？我们不是旅游去了吗？今年一准回去看你，啊！”
“行，就饶你一次，以观后效啊！”妈妈留恋的挂了电话。
蓝慧撂下手机，双手死死的捂着脸，只恨指缝不够严密，丝丝的泪滴终究挤了出来。
蓝慧比预计出门的时间晚了半个小时，刚走到小区门口，对面的街道上是婆婆的身影，身旁一个打扮入时的年轻女子，蓝慧心里竟是一动，闪身躲到门卫房后。
婆婆和年轻女子有说有笑的路过自己，向着自己家的方向而去。
蓝慧仔细的想着，每周的周一、周三，自己都是八点离家下午四点回家，自己调整身体的时间是按照中医院要求固定的。如果不是妈妈打来电话耽搁了半个小时，自己就不会看见这个年轻女子，难道婆婆是故意避开自己，避开自己的事会是什么事？蓝慧的头又开始痛了，她跌坐在门卫房后面的树丛里。
大约二十分钟左右，头痛轻了很多，还没等自己从树丛中爬出来，从树丛的缝隙中看到了一个熟悉的身影，郭家明急急的脚步敲得石板甬路发出不情愿的“哒哒”声。
蓝慧的思维木讷了，意识模糊了，身体僵直了。费了好久的劲才从树丛中爬出来站好，虚弱的身子像一片秋后的叶子，随时都可能被树干抛下，被风旋到未知的环境里去。
蓝慧打起精神做了最坏的准备，她慢慢的向自己的家走去，步履蹒跚如古稀老人一样。
站在房门外，蓝慧犹豫着该不该进去。
“你这个傻小子，赶紧进屋去，人家姑娘在等你呢。”家明妈妈催促着，声音大的震疼了蓝慧的耳朵。
“这样做我怎么对得起蓝慧啊，我做不来。”家明小声的嘀咕着。
“如果你想从我这里拿钱给蓝慧看病，你就得照我说的做，又不是第一次了，害什么羞啊？”家明妈妈不耐烦的说。
“上一次若不是你下药，我怎么会？”家明大声的反驳着。
“行了行了，就算是我的错，如果我们有了大孙子，我和你爸的存折都给你，我们一定说话算数。走了，老头子，咱们去市场转转。”
蓝慧隐身到上一个楼梯口，听到公婆开门下楼的脚步声。
大约过了三十分钟，蓝慧悄悄的打开了房门，尽量让自己别弄出一点动静，安静的坐在餐桌旁的椅子上，大脑仿佛进入了虚空状态。
卧室的门“吱嘎”一声推开了，郭家明满脸汗水气喘嘘嘘的走了出来，估计是想找暖壶喝点水，看到静静坐在餐桌旁的蓝慧，郭家明瞬间就石化了样一动也不能动。
“呦，这是谁呀？吓了我一大跳，偷偷摸摸的怎么个情况？”屋里的女人穿着暴露的跟了出来，走路也没忘记不停的扭动着腰肢。
“这话该我问你吧？你怎么出现在我家里？难道我回家还算偷偷摸摸的吗？”蓝慧挺着虚弱的身体一字一顿的说。
“要不是你的出现，我早就嫁过来了，我怎么会在这里，你得问问你婆婆和你的好丈夫，我可不是第一次来哦！病病歪歪的身子还占着位，你不觉得很难满足他吗？”女人恬不知耻的说着，一脸狞笑的想看蓝慧的笑话。
蓝慧的脸从白变成了死灰色，身子晃晃的仿佛要从凳子上掉下去。
家明伸过来的手被蓝慧决然的甩开。
“张玲，你给我住嘴，若不是我爸妈逼着我，若不是我想拿钱给蓝慧治病，我根本就不会理你，你给我滚！”家明暴怒的像一头发了狠的狮子一样。
“吼什么，再怎么说我们也算是青梅竹马吧，等有了孩子，我就不信你还能怎么着？”张玲仰着脸袅袅婷婷的出了房门，沉重的关门声后是细碎的高跟鞋的“哒哒”声。
（七）
蓝慧很长时间都不和家明说话了，家明急得七窍生烟，公婆看着蓝慧的眼神越来越阴冷。
蓝慧定定的望着镜子，自己还不到三十二岁，面容枯槁的如同四十几岁一般，逐渐消瘦的身体恐怕都经不起七级风，总觉得自己随时都可能长眠不醒。只可惜了远方妈妈的一番牵挂，自己竟骗她说今年去了外国进修，要三年后才能回国，因为时间太紧没来得及回家看妈妈，学习任务太重，平时电话都不能随便打，只能偷着发发信息和妈妈保持联系，让妈妈放心别牵挂自己。
夜一点点深了，蓝慧走出了卧室，一直被自己拒之门外的家明在沙发上睡得正香。望着一天天憔悴的丈夫，蓝慧的心痛就快决堤，自己和他怄气的目的，只是让他以后不再留恋自己，忘掉自己开启新的生活。
也许婆婆说的对，自己可以为了他的幸福抛弃一切的。
蓝慧悄悄的离开了家，她走在黑漆漆的马路上，全然没有害怕的感觉。
远处的灯光越来越近，那是飞速行驶的轿车，蓝慧整整衣襟冲着那处光亮走了过去，最后的记忆是尖锐的刹车声。
蓝慧醒来时，自己以为进了阴曹地府，左右看了看也没见到想象的牛头马面，自己躺在舒适的大床上，难道阴间的生活和阳世的生活是一样的。
“你个冒失鬼，醒了就好，要不是我的刹车好，车子歪进了路边沟，你可真就看不见今天的太阳了。”听着声音好像有点熟悉，细细打量面前的男人，原来是自己高中的同学双奇，以前一直和自己作对的大魔头。
“原来是你这个大魔头，这是哪呀？你还是真撞到我更好。”蓝慧有点失落的表情让双奇大惊失色。
双奇打开车门扶起蓝慧，虽说车子没有撞上她，但她却昏迷了过去。这个女子怎么有点眼熟，先拉到医院再说吧。双奇把蓝慧送到了市区边缘的一家医院，刚好有高间空着，蓝慧被送进了高级病房。
穿上病号服的蓝慧还在迷糊中，上衣口袋中的身份证被双奇拿到手中，这一细看才恍然大悟，原来是自己的高中同学蓝慧，听说她嫁到了北方，又听说她去外国进修三年才能回国，怎么也想不到自己这次出差竟差点撞倒了她，她的样子憔悴如此，自己真的不敢相信。
蓝慧的话刺激了双奇，他竟大声的呵斥着她：“什么大不了的事你就要去死，你说自己出国在外，你妈妈是怎样的盼着你回来啊？你是她生活下去的希望，亏了你还高材生呢，你难道不明白？”
一提到妈妈，蓝慧的泪像泉水一样泛滥起来。
住了一晚，医院看着没有大碍，就给办理出院了。
“我送你回家去吧，告诉我地址。”
“我不回去，你把我带回老家吧，我要回去守着妈妈。”
一路上蓝慧把自己的情况如实的告诉了双奇，双奇听说蓝慧的病，急急的允诺着帮她联系医生，还说了一大堆鼓励的话和生病痊愈的例子，蓝慧只是无奈的笑了笑。
（八）
这个双奇还真是个能人，他给蓝慧请来了全国著名的乳腺科专家，蓝慧的身体竟一点点的发生着变化。
因为不敢告诉妈妈实情，蓝慧只能暂住在清泉县内双奇的别墅里，每天假装在国外一样给妈妈发着信息。
长时间的接触后蓝慧才知道这个双奇是个建筑业的老板，他的资产在清泉县是头牌，业务拓展的东西南北都有，可这个当年的大魔头却是个性情中人。
前一段时间他的业务拓展到清泉县四方镇，在县里念高中时他就非常注意蓝慧，也知道她家在四方镇，只是后来蓝慧上了大学，自己名落孙山，也就没了联系。
双奇多方打听才找到了蓝慧家，看着蓝慧妈妈清苦的日子，双奇给蓝慧妈妈买了好多的营养品，还给蓝慧妈妈一个装钱的信封，蓝慧妈妈几番推脱下勉强收了营养品，可是拒不收钱。
双奇从蓝慧妈妈那里知道了蓝慧的一切，虽说心里泛着酸，可还是真诚的祝福自己心中的女神快乐幸福。
放下心事的蓝慧比以前超脱了很多，脸上恢复了以往的光彩，自己的体力也恢复的差不多了，照这个速度，再过半年就可以去见妈妈了。
“蓝慧，你看看，你看看，快出来！”双奇的声音有异常的激动。
“这是你这个月做的检查，医生说已无大碍，再调整一段就基本痊愈了，哈哈！”双奇抱着走出卧室的蓝慧不停的转着圈，直到头有些晕眩才放手。
“这么神奇？我才用了几个月的药啊？你说的是真的？”
“你晕了头了？看看，这是体检结果报告，这还能有假吗？对了，医生说你之前吃的那些中药很好的抑制了肿瘤的发展，你的病本来就是初期，没有想象的那样可怕，这不，奇迹就出现了。”
“还用动手术吗？”
“等过一段稳定后，只是轻微的局部切除，什么也不耽误。”
蓝慧微微一愣，然后是面颊绯红，最后是涕泪滂沱。
“傻瓜，别哭嘛，这是好事啊？乖、乖！”双奇宠溺的揉着蓝慧的头发。
蓝慧哭得更凶了，双奇的心里抹上了一层阴霾。
当年上高中时，蓝慧和双奇是一个班级，蓝慧是出了名的好学生，父母双亡的双奇是出了名的捣蛋生，为了能引起心中女神的关注，双奇撒费苦心的和蓝慧作对，最终只是让蓝慧对他无比的嫌恶，直到高三毕业，他熬了几夜给蓝慧写的情书都没敢拿出来。
蓝慧如愿的考上了理想的大学，双奇只能是孤身一个闯世界，人走家搬无牵无挂，一直抚养自己的爷爷在双奇高二时就过世了。
高中三年双奇一直把蓝慧当成自己的精神寄托，可是心中女神要去读大学，自己和她是两条平行的轨道，恐怕永远也不会有交集。随着蓝慧的离去，双奇青涩的初恋就这样被扼杀在萌芽中。
都说无巧不成书，自己去C市谈生意竟碰上了心目中的女神，女神被病魔折磨得不成人形，双奇的心里比谁都痛苦。他不惜重金请医生、购良药、买补品，终于把蓝慧的病治好了，可是蓝慧嚎啕的哭声让自己揪心的疼，他深深的知道，自己不能左右她的心，放开手给她选择的自由。
（九）
双奇开着自己的房车，一路疾行把蓝慧送到了Ｃ市郭家明家的小区前，蓝慧游移的望着双奇，双奇望向蓝慧的是清澈纯洁的目光：“蓝慧，我这么多年对你的心情你也都知道了，我处过三个女朋友，都是因为她们长得像你，可究竟她们不是你，所以我都没有坚持到底。上天把你送到我身边，我很高兴、很激动，可是我忘了你的感受，你是独立的，我没有办法强制你，你大胆的去面对新生活吧！你选择回家，我没有二话，你选择和我回老家，我更是求之不得。你去吧，我在悦来酒店等你三天，三天后我离开此地再不回头。”
蓝慧伸出双臂抱了抱双奇，双奇的双臂却紧紧的回抱住蓝慧，蓝慧几乎喘不过气来，发现蓝慧急促的喘息声，双奇惊醒般松开了手，狠狠的揉了揉蓝慧的头发，转过去依然英俊的脸颊。
蓝慧捂着脸快速的离开，她怕自己的泪伤了双奇。
双奇的目光又转了回来，盯着那纤细俊秀的身影，泪一大滴一大滴的落在手背上，都说“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处”，这话一点都不假。
蓝慧轻车熟路的走到自己家门前，小心的拿出钥匙竟插不进锁芯，郭家明换了门锁，自己离开家七个月了，这个家已经不属于自己了。
忽然，门内传出来熟悉的声音。
“你们不要天天逼我，你得给我时间啊！”郭家明的声音无奈又低沉。
“谁没给你时间，那个病秧子走了多半年了，估计早死在外面了，你每次找我时咋不说给你时间呢？假装痴情给谁看啊？”张玲的声音尖锐刺耳的传过来。
“就是啊，人家张玲跟了你这么久，咱得对人家负责啊！她人实在，做买卖有头脑，年轻身体又好，怎么都比那小村镇的蓝慧强啊，依着我的话，你一开始就该和张玲结婚，走了这么多的弯路。”家明妈妈语气还是冷冰冰的。
“就是，后天你俩的婚礼就这样定了，蓝慧失踪时间短不给销户的话咱可以先不登记，总之先办婚礼，别耽搁了郭家传宗接代才是最大的事。”家明爸爸还是一如既往的果断表态。
屋里是一阵的沉默，蓝慧真的害怕听到家明的声音，但还是不自觉的想知道他到底是什么态度。
“那好吧，就听你们的，后天就举行婚礼吧。”
家明蚊子样的声音却像炸雷一样把蓝慧的心炸裂的粉碎，蓝慧一下子失去了意识，堪堪倒地时被一双有力的大手扶住，及时赶来的双奇抱着晕倒的蓝慧回到了车上。
蓝慧醒过来后并没有表示出过多的悲哀，她非要坚持去郭家明的婚礼现场看看再走，双奇动情的叹了口气。
郭家明的婚礼并不太隆重，一大早双奇开车尾随着才找到举办婚礼的偏僻酒店，婚礼现场都是两家的亲属没有外人，幸亏双奇找化妆师给蓝慧包装一番，否则很难混进场里不被发现。
主持人高门大嗓的喊着话，现场反应还算热烈，当主持人宣布新郎亲吻新娘时，蓝慧的眼里是寂寥落寞的神情。
新郎在亲友团的鼓励下与新娘热吻，双奇定定的望着蓝慧的眼神，那里有死灰的颜色飘过。
（十）
十年后，双奇又一次来Ｃ市谈生意，凑巧的是酒桌上的一位客户与郭家明熟悉，双奇要了郭家明的手机号码，只说是很久以前的一个朋友。
一听说郭家明是双董事长以前的朋友，许是为了拉近距离，这位客户大讲特讲郭家明的家事，还不住口的唏嘘不止。
郭家明和张玲结婚后，张玲就露出来了母夜叉的本性，每日不仅不干家务活，还不停的找郭家明要钱挥霍，她以前的生意也只剩个空壳，只是郭家人都不清楚而已。
郭家明的工资哪里够张玲浪费的，她就朝郭家二老要钱，起先郭家父母为了让张玲生孙子，还真没少给张玲钱花，可是过去了好几年连个孙子的影都没看到。
郭家二老逼得太紧，张玲才大吼着说自己根本就没有生育能力，让郭家死了这个心。
郭家二老一直认为很了解张玲，她和郭家明是小学同学，十岁前还一直住在一个院子里，没成想这是一只标准的白眼狼，更没想到的是自己竟引狼入室。
郭家整日战火连绵，不吵架就没事干，张玲横踢乱卷整个就是一泼妇，郭家明和他的父母唉声叹气没有一天舒心的日子，拿这个不讲道理没有廉耻的混账儿媳毫无办法。
最后这个客户一副悲天悯人的架势说：“可怜郭家二老和郭家明了，十年的光景都老了有二十岁，不省心啊！他们家只有那个泼妇活得津津有味，容貌如常，你说这有多气人啊！”
“别操闲心了，都是自己的命，自作孽不可活啊！”双奇拦住客户的话搭了腔。
“就是、就是，还是双董高见！”满座的人都迎合着说。
晚上十点钟，郭家明独坐客厅看电视。
忽然，手机有提示音。
翻开手机的一瞬，郭家明的心就是一颤。
一张四口人的合影，个个笑得眉眼弯弯，一幅团员喜庆图。
中间坐着的是蓝慧的妈妈，靠在她身边的是一个五六岁的小男孩，粉雕玉琢的与蓝慧一个模样，后排站着蓝慧，还有扶着她肩膀的英俊男子。
自打蓝慧失踪后，郭家明和蓝慧妈妈通了一次电话，还没等他说事情的经过，蓝慧妈妈就自顾自的先说开了：“家明啊，蓝慧出国这么久可苦了你了，她还得两年才能回来，你可要注意自己的身体，她闲时就会给我发信息，你不用惦记我。”
郭家明只得把蓝慧失踪的事吞进了肚子里，没有透露一点消息，就让老太太自己高兴吧，能瞒一天算一天。
都已经过去十年了，自己没有和蓝慧妈妈再联系，奇怪的是蓝慧妈妈也没有找过自己。
这张照片到底是怎么回事？
“滴滴滴”的声音想起，手机又有了提示音。
“谢谢你抛弃了她，我才有幸能照顾她一生。现在的她很幸福，我更幸福，我们一家人过着其乐融融天堂一般的日子，说起来都是你的恩赐，再一次感谢你！”
短信的落款是“蓝慧的丈夫”。
郭家明恸哭的声音惊醒了郭家二老，他们来到家明的身边，本以为又是张玲给儿子气受，这样的事已成为家常便饭，哪成想是因为彩信中的一张照片。
拿过手机细细端详这张照片，郭家明的父母都直愣愣的傻了一样，这样铁石心肠的两个顽固老人，脸上都流下了浑浊的泪水。

