      母亲已经去世6年了，但我们仍然时时想起她老人家。
我是个从农村家庭走出来的教师。母亲没上学念过书，也不识字，正因为这样，她常常教育我们要多读书，只有读书才有出息。大哥赶上的是推荐上学的年代，小学毕业后，贫穷憨厚的父母没能让他被推荐上初中，只好回家跟随父母学种地。
二哥也差一点重蹈大哥的命运，我呢，就幸运多了，小学毕业，赶上了考试制度的恢复，我顺利地上了初中；二哥小学毕业回家种了一年地，父母多方托人求情才上了个民办初中。我们俩知道，能继续上学读书，父母和大哥含辛茹苦，辛勤劳作，省吃俭用，受了不少苦。也正因为这样，通过勤奋读书走上工作岗位的我和二哥，发誓要报答父母。我们参加工作后，多次把父母接到单位来住，可习惯了劳动的二老，最终闲不住，住不了几天，就嚷嚷着要回家。
我刚参加工作的时候，每月只有40多元的工资，但我省吃俭用，总要节约点钱往家里寄，以让他们在家里能生活得好一点。
后来，父母都60多岁了，我和二哥好说歹说，总算让本身身体就不太好的父母放弃了在家劳作的念头，同意来单位了。二哥上了大学，毕业分配在外地的城市里工作，父母在城市里住不惯，只住了一年，就坚持要回家。我呢，为了不让父母更辛苦，初中毕业就报考了师范，毕业后分配在老家附近的乡镇学校工作。于是，我把他们接到学校里，和我们住在一起。因为离老家较近，他们能经常回老家看看大哥一家，就同意了。每逢节假日，二哥就会从外地回来，我也把大哥一家请过来，全家人团聚一起，很是热闹和高兴。
那年国庆节，我和大哥、二哥一大家子又团聚在一起，父母看见我们这个团结和睦的大家庭，高兴得合不上嘴。
吃完午饭，忙于工作和农活，二哥和大哥他们相继走了，我和父母依依不舍地将他们送走后，我和爱人就到学校的井口边洗衣服（因为明天要上课了，没时间洗，加上停水，只好到井口去洗）。父亲在家看电视，母亲看见我们在洗衣服，也到了井口边，一边看我们洗，一边和我们唠嗑。快洗完了，母亲就要求拿洗衣粉、肥皂等回宿舍。快80岁的母亲明显眼睛和腿脚不灵便，不小心踢着一个小石子摔倒了。我和爱人顿时慌了手脚，扔掉手中拧干的衣服赶紧跑了过去。我心里清楚，刚摔倒的老人是不能立即扶起来的，以免中疯。我蹲在母亲身边，问：“妈，没事吧，有哪里疼吗？”母亲很清醒，说：“没事，快扶我起来呀！”我说：“妈，现在不能马上扶您起来，您知道的。”“可我躺在地上有点冷呀。”我赶紧脱下外套给母亲盖上。
过了好一会儿，邻里的一个老人说：“可以扶起来了。”我才双手将母亲扶了起来，在爱人的帮助下，我把母亲背到了宿舍，让她躺在床上。爱人也赶快跑到街上叫来了医生。经过医生量血压，检查母亲的手脚，除了血压稍微有点偏高，右手感觉有点酸痛以外，并无大碍，我和爱人才松了一口气。
傍晚了，我给母亲吃下降压药后，天黑了下来。爱人洗完衣服后，也把晚饭做好端来了。我喂母亲一口一口吃完后（尽管母亲坚持要自己吃，我觉得母亲右手有点酸痛，还是坚持喂母亲吃完），自己才去吃。
晚饭后，我坐在母亲的床沿上，一边帮母亲揉揉肩和手，一边和她说说话，父亲耳朵听力不太好，只在一旁看着我们，看着我们说话。母亲多次催我去休息，因为明天还要上课，我仍坚持多陪他们一会儿。大约9点多钟，在母亲、父亲的再三劝说下，我才回到自己的房间，看看教材和备课笔记，为明天上课做好准备。
平时母亲身体好的时候，总是要坚持做这做那，让他们去休息，可他们闲不着，劝说无效，只好让他们做点，有点事做，父母反觉得日子过得舒服些。
母亲摔倒后，我终于能好好尽尽自己的孝道了。现在母亲离开了我们，我好想她只是生生病，我们做儿女的好继续尽自己的孝道。如今，我们把对母亲的爱全给了父亲，让近90高龄的父亲晚年过得更加幸福快乐。

