      这是一个真实的故事。故事发生在上世纪三十年代，主人公是我祖父的哥哥（我的大爷爷）。我祖父他们兄弟四人，是大家族的生活方式，父母年迈，当家主事的人就是我的大爷爷，大爷爷是有文化的农民，也是出了名的孝子，性格和蔼谦逊、善良，家庭的里外事都是他一个人操持，在弟弟们的心目中他是好的兄长，在晚辈面前是可敬的长者，十里八村皆有口碑。
在那动荡的年代，民不聊生，老百姓背井离乡，到处逃荒，每当逃荒的人到祖父家乞讨时，大爷爷总是把他们请进屋里让他们吃饱喝足，然后再备些干粮把他们送走，长此以往。这一年我的祖母得了一场大病，各方的郎中久治不愈，病情一天天加重，大爷爷听村里人说，远处的大山里有位道士医术很高，大爷爷决定到深山里寻医讨药，交待完家里的事情后，清晨他独自一人进了大山，到了晚间时分赶到了道观，见到道士说明来意，道士爽快的答应了，给开了药方抓了药，大爷爷千恩万谢的，这时候天色已经很晚了，道士说晚上山路危险留大爷爷在道观住一晚，但大爷爷惦念家里的病人，执意要赶回去。
漫漫长夜，加之一天的旅途劳顿，大爷爷步履蹒跚的摸索着走在山间的路上，由于山大林密，他迷失了路的方向，这个时候他多么希望看到一户人家小憩一会。可是莽莽大山哪里有人家可寻，不知不觉已经走到了下半夜，突然间他看到了远处有许多光点在闪，相似灯火，很是兴奋，急步向前走去，走到了近前一看，惊得他是魂飞魄散。在他眼前的是一群恶狼，站在狼群前面的是一只强壮的头狼，由于恐惧，两腿发软，双膝跪在地上，他知道没有生存的希望了，定了定神，自言自语的对狼群说：“我是老实的农民，上有八十多岁的父母，下有妻儿，家里还有生病的亲人，今天到山里来是寻医讨药的，病人还等待着我拿回药救命呢，要吃我就吃吧。”说完低下头闭上双眼，过了一会没有任何动静。
大爷爷慢慢抬起头来一看，眼前的群狼不见了，只有头狼站在原地看着他，然后转过身往前走去，这时候大爷爷也站了起来跟着头狼，一直往前走，到了拂晓时分天色已经放亮，山里也起了大雾，走着走着头狼消失在大雾中，这样他跟着头狼引领的路走出了大山。
清晨他回到了家，到了太祖母的房间，一头扑向太祖母的怀里，放声大哭，把事情的经过说给大家听，太祖母抚摸他的头深情的说：“孩子你孝敬、心地善良，动物也是有灵性的，不会伤害好人的，善有善报，恶有恶报，好人会一生平安。”

