      　　那是我很小的时候，突然被远处传来碰的一声想，吓得哇哇大哭，躺在病床上的奶奶，笑着搂住我说：“宝
　　
　　儿别怕，那是蹦爆米花的。”
　　
　　“蹦爆米花？”我很惊讶地问。
　　
　　“嗯！爆米花，就是用米放在一个密封的锅里架在火上烤，考好了，就会发出砰地一声，爆米花就好了。
　　
　　”奶奶没什么知识，解释的很笼统，我听的也糊涂，但是我并不关心这些，而是问道：“爆米花能干什么用？”
　　
　　“能吃呀！”奶奶笑着说。
　　
　　“啊？好吃吗？”
　　
　　奶奶点点头，吧嗒吧嗒嘴，很馋的样子。
　　
　　我的心动了，趁着奶奶睡着了，妈妈出去买菜的时候，我偷偷的拎着竟有的小半袋大米去蹦爆米花，那时候我并不知道大米的紧缺，只知道大米很好吃，而且都说给奶奶吃的，此时我想的是奶奶吧嗒嘴的样子，我想她吃到爆米花，病一定会好很多的。
　　
　　蹦爆米花的老爷爷看见我拎去了大米，很惊讶地看着我问“大人同意了吗？”
　　
　　我很认真地点点头，老爷爷没说什么，把我的大米放在了一边，然后继续蹦爆米花，我没敢问我的爆米花什么时候能蹦，但是我很有耐心地等待着。
　　
　　天渐渐黑了，妈妈因不见我回来来寻，见我蹲在蹦爆米花的前面，很惊讶地问我：“你这孩子怎么跑这里来玩了？”
　　
　　我小声地回答：“我……我要蹦爆米花。”
　　
　　“你拿来的苞米？“妈妈惊讶，我指了指地上的大米袋子说，不是苞米是大米。”
　　
　　妈妈一听就怒了，拎着我的膀子大吼：“你这孩子怎么这么不懂事，这些大米是给你奶奶熬粥用的，你怎
　　
　　么可以用来蹦爆米花？”说着伸手要揍我，我吓得哇哇大哭，边哭边喊：“妈妈……我再也不敢了，我是看
　　
　　着奶奶吧嗒嘴想要吃，我才来的，我想她吃了想吃的东西病一定会好的。”
　　
　　我的话刚说完，母亲的眼圈就红了，高高举起的手到底没落在我的身后，蹦爆米花的爷爷这时走过来，手里拎着那半袋大米说：“别打孩子，这大米我没敢用，知道孩子未必知道大米的珍贵，这不我给他蹦了一锅苞米的，让他拿回去吃吧！”
　　
　　妈妈接过了大米，没好意思接爆米花，推辞道：“这不行，我们不能白吃的。”
　　
　　“没事！看着孩子这么孝心，我奖励给他的。”说着把爆米花往妈妈怀里一放，收拾他的锅和用具走了，回去后，我和奶奶吃了爆米花，奶奶一直在笑，很高兴，但是知道了爆米花的来历，她说，那么大岁数的人嘣点爆米花不容易，咱们不能白吃。我记住了，可是次日我再去街头等他，他却再也没有出现。
　　
　　一直到了现在，我再也没见过蹦爆米花的，今天偶然在街上看见一个中年人在蹦爆米花，我领着孩子好奇地走过去，问孩子要不要吃，孩子快速地摇摇头，而且撇撇嘴，看样子极其不屑的样子，我的心就非常不舒服。

