      阿达是一个手艺人，靠着祖传的手艺一直从未失败过。他每天走街串巷，寻找生意。
住在旧小区的阿达快待不下去了，原因很简单：他的身份快要暴露了，这身份一暴露那找他的人可就多了。阿达不想惹麻烦所以搬了一个新小区。
到了新小区阿达那是一个热情啊。每天东家长西家短，走家串户，特别关心邻居。什么今天王大娘家的儿子又回来了，昨天张老头的彩票中奖了，明天东单元的赵老爷要去旅游。说到这个赵老爷那可不得不提。当初阿达之所以搬到这个小区与他也是有一部分原因的，阿达早就听同行说过这个赵老爷，家里有一面唐朝时候的宝镜价值不菲。
阿达为了充分发挥中华民族尊老爱幼的美德那是经常往赵老爷家门口晃悠，没事就去赵老爷家楼下看看水管，踩踩草地啊。要不是知道阿达的职业，还以为阿达是修水管的呢。终于功夫不负有心人，赵老爷旅游去了。当天晚上阿达就带着工具去工作了。走在路上阿达想：这票干完可以隐退了。来到老赵家楼下，阿达充分利用了这几天的细心观察，轻车熟路的从窗户进了老赵家里。
阿达蹑手蹑脚的走进卧室，借着淡淡的月光阿达兴奋不已。在老赵的床头柜上果然放着一个保险箱。阿达不愧是祖传手艺，三两下的打开了保险箱。朦胧的月关下古镜散发着白光。阿达小心翼翼的取出镜子，准备放进袋子里。但是阿达借着月光看见了古镜上面有着白蒙蒙的一层灰。阿达心想：这怎么可以呢，我拿出去的东西那一定是干净的。阿达拿着镜子张望了四周，发现旁边有一盒抽纸，抽了一张将镜子从里里外外，上上下下擦了个遍。然后潇洒的将纸扔进垃圾桶。保险柜一关，窗户一开，阿达头也不会的走了。
拿到宝物的阿达找到了一家文物鉴定中心，他满脸通红的在等待着结果。结果，结果总是不如人愿。阿达被告知这面古镜是一个仿品，市场上有很多。
回到家里的阿达怎么也想不明白。坐在床上的他看着古镜发呆。这时敲门声打断了阿达的思考。
进了监狱的阿达还是不明白怎么回事，说好的宝镜怎么成了仿品。何止阿达不明白，老赵也不清楚。当年赵父临时前将镜子交给他说：“不是镜子，是……是……”话还没有说完就断气了。所以老赵虽然知道镜子是仿品但却不知道真正的传家宝是什么。晚上老赵睡不着，借着淡淡的月光老赵点了一根烟坐在床边。突然老赵发现垃圾桶里泛着白光。老赵好像明白了什么似的，捡起垃圾桶里的纸。
后来经鉴定那张纸里含有唐代夜明珠的粉末，现已提取出来成为博物馆的镇馆之宝。

