      　　一场突如其来的暴雨，在漆黑的夜里突然发作起来，电闪雷鸣，狂风呼啸，豆大的雨点像是冰雹一样，狠狠地砸着玻璃窗户，像极了一个个催命鬼，要敲开他的门，索了他的命。人惊醒了，眼前乌漆墨黑，他心里莫名一紧。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”一遍一遍，频率很快。
　　与其说惊醒，不如说只闭了眼，迷迷糊糊，半睡半醒——他睡不着！
　　十天前，女人大病一场离开了人世。
　　八个月前，八十高龄的父亲突然撒手人寰。
　　“女儿……”他喃喃自语，他想起了二十年前夭折的女儿。
　　他不愿再想起，那些苦不堪言的过去，往事真是不堪回首。可闭上眼睛，一切翻江倒海，历历在目。睁开眼，黑夜又是一张荧幕，往事一幕幕重演。
　　太痛苦了！太熬心了！
　　他打开灯，下了床，一屁股瘫坐在沙发上，茶几上还剩半瓶啤酒。他接过来，自言自语道：没盖，跑劲了！接着仰起头“咕嘟咕嘟”一口气喝干了。
　　也许是心真的苦了，也许是没有盖盖子，这一口酒，他喝得一点都没味，满嘴的苦涩。
　　他随意放下啤酒瓶，没有立稳，瓶子晃了几下倒在茶几上，“啪”的一声碎了。
　　窗外，一道闪电亮起，接着雷声轰隆，感觉地皮震颤，像是屋顶上滚过一个碌碡，他吓了一跳。望着茶几上碎了的玻璃渣子，他不由苦笑一声：又要出什么事吗？
　　他没有急着收拾，点上一支烟，美美地吸了几口。也许是吸得太猛了，脑子一阵犯晕。
　　腿一伸，身子尽量后倾，头枕在沙发靠背上，闭上眼，抽着烟，希望暂得片刻的宁静。
　　于是，他狠狠地吸，深深地吸，吸到头脑晕乎乎的，飘飘然的，这才觉得美了。
　　而睁开眼，目光又触及到墙上的大镜框——全是些老照片。
　　他看到了二十几年前，他和女人抱着小女儿的老照片，如今她不在了。还有年轻的时候，女人挽着他的胳膊，头斜靠在他的肩上，笑貌如花，那么甜蜜，一晃之间却阴阳两隔。他的老父亲，穿着朴素，拄着拐杖，带着瓜帽，一脸沧桑，没有多少笑容，他也走了！
　　他觉得这辈子，日子虽然还好，可自己却是个挖苦人，这失去的一切，都把他变成了一个孤独的人。五十多了，该是放下的时候了，可自己却脆弱得跟小孩子一样，无助而恓惶。
　　想起老爹，苦了一辈子，却没有享过一天福。穿的都是小辈穿过的，吃的顿顿家常便饭，先前抽的是水烟，后来戒了，连好点的烟卷都没抽过。滴酒不沾，茶水不喝，连一个乡下人最基本的奢侈都省略了。
　　他就是这么苦，在田里，在野外奔波了大半辈子，到撒手离开之时，还惦念着田里的农活。
　　他又点了根烟，美美地吸了几口。想到如老黄牛一样，默默无闻为儿女奉献了一辈子的老父亲，他鼻子猛地一酸，眼睛一热，泪水在眼眶里团团打转。
　　仰起头，却无济于事，多了，终究要溢出来，顺着憔悴的脸颊爬下来，他觉得有点发烫，有点疼，像一个个响亮的巴掌，狠狠地抽打着他不孝的灵魂。
　　比起吃苦，也许这都算不了什么。他不愿提起的，就是母亲早逝，他小的都记不起来，是父亲一把屎一把尿把他和姐姐抚养成人。父亲年纪轻轻，他再没有续弦，他知道，后母一定好不到哪去，他不希望两个孩子将来受虐。
　　如今想起，老父亲这辈子，为了儿女，吃尽了苦头，却没有享过一天福……他泪流满面，很想在这个老天爷都伤心的夜里，哭得死去活来。
　　更可悲的，老人殁在了正月初二，正是所有人都沉浸在春节的欢快之中，他却走了，走得没有一点预兆，就在初二的早上悄悄离开了人世。
　　一个大男人，他的心的确累了。
　　再抬头时，看见儿子和邻居孩子们的合影，他想起了过往。
　　那些年，日子都过得虽紧，但邻里互帮互助，来来往往，好不热闹。而如今，因为一些琐事，闹得不可开交。低头不见抬头见，谁都没有语言。
　　那是一年前，正月时候，老人因为听小辈们对老三（老三，堂兄）一家的闲言碎语，他脑子糊涂，心直口快。本来在过去的那些年里，老人就没把老三一家放在眼里，想说什么就什么，没怕过他们——老三人生性胆小懦弱，这也是造成如今被邻里人欺负的主要原因。
　　老人听了他们的瞎话，把不住嘴，就在三侄子面前说了坏话，弄得小辈开始不和。按理说来，八十高龄的老人，该是活明白的年纪，可老人就是心不正，偏袒大侄子（大侄子，老三亲兄长，他的堂兄，下文称老大）一家——他们也是富人，有钱人，尤其有两个才华出众的高人——一个县长，一个教师，而老三这边，两个儿子碌碌无为，大字不识，穷的叮当响，他自然看不得眼里。六月间，老人又听了他和大侄子的话，想把三侄子赶出农场。
　　当日，老三去田里挑豆子，老人坐在家门口，老三路过时候，老人就警告说：你不要把豆子挑场里去，我们要碾豆子呢！老三胆小，听在耳里，就说知道了。
　　而当老三挑着豆子回家的半路上，老人却突然冒出来推推搡搡，大热天挑着重重的担子，汗流浃背谁能受得了？
老三的儿子气不打一处来：你要干什么？老人胡闹：就是不要你们场里去！老三说：我知道啊，你不是说了别去，我们不去啊！没场家门口总有快空地吧！
　　老人胡搅蛮缠，在满大路挡人，这也是第一次听过！几句下来，老人无理取闹，跟到老三家门口，要个说法。
　　这就是欺人成性，满路拦人还要说法，世间怎有如此霸道之人！老人一屁股坐在门口耍横，老三的儿子见老人年事已高，讲不清道理，欲拉他过去，正在这时，隔壁县长父亲出来，看在眼里，嘴里胡说：你小子怎能打老人？！
　　三步并作两步，追到小侄子的面前，理直气壮，气势逼人，不问青红皂白就动手打年轻人。侄子穿着短袖，一下子被撕破了，脖子上两股深深的抓痕。年轻人火冒三丈，刚欲还手，正巧赶来村人拉架。要不是来人，一个老土鳖怎能奈何得了一个年轻人？不自量力——其实是欺人成性！若是好生教训一顿，估计再也不敢！
　　老鳖讹人：你小子打我，我的头被打坏了，晕晕的。还打老人！
　　而次日上午，老大却挑着一水桶去打农药，怎奈说自己脑子被打坏了？
　　接下来一顿开骂。后来，老大仗着儿子当县长，一个电话过去，叫来乡里派出所。派出所接警，这是县长大人之命，不敢怠慢，赶紧赶来了解情况。
　　一番了解，事情清楚。县长父亲和大儿子老师进来论道，结果派出所按理分析，老人拉架恶心无味，本身有前仇，没了解清楚就来拉架，还倚老卖老动手打人，撕破衣服，这不火上浇油？
　　老土鳖一听，自觉无趣，撒手走人。而他，却装懂不懂，明明是父亲满路阻拦别人，却装作不知情。结果，老父亲听闻警察赶来，他也进来连说道歉：我的确挡道了，我的不对！他脸红到脖颈。却歪理喷人：那以前的老场是我的，今年开始不让你们用了！
　　结果，调解书上，七十有余的老大，把自己歪歪扭扭的大字，带到了派出所的卷宗上。而他，也没得到便宜，灰溜溜夹着尾巴走了。
　　他知道，自己很恶心，也是欺人成性。以前农业社时期，大家族还没有分开的时候，他算最小。所有人都吃苦节俭，省钱供他上学，最后上得高中，那时候的高中已经很不错了，比得现在的大学生了。
　　他是出类拔萃的，他是读书最多的，他觉得自己比谁都强，却不知道那时候牺牲所有人成就了聪明绝顶的他——后来他做了贩粮生意，红到不行，在整个村里数一数二，富得流油。
　　那天，他很自豪地骂道：你（指老三的女人，腿病）老天爷发了奖状，你美！老三有话憋在心里，但他没有说。心里话是这样的：既然腿病是老天爷发了奖状，那你的母亲，女儿早逝，是发了更大的奖吧！他忍住没有说，他不想这么没脑子。
　　想起那些过往，他都觉得自己恶心无知。老父亲自此有了心病，年底新年初二，离开了人世。
　　吵架归吵架。老人死后，老三进去帮忙，而他却无知到把老三赶出去！老三不理会，再去，又被赶出来。老三感觉可悲：这没有脑子的夯货，书白白念了！
　　不要也罢，老三不去。晚上，却派人来叫，实在恶心至极。他想：我怎么这么混账呢？老父亲刚刚躺下，我却这么闹事，真是混账。他又觉得自己恶心，既然赶出老三，反正是自己的父亲，他说了算，可为什么又要叫他来呢！他觉得自己好恶心，好没骨气啊！
　　六月那次事件，县长父亲看在眼里，说老三之子打了老人，之后告诉他，他信以为真。在老人刚死那天，他在赶老三的同时，荒唐地说：你儿子打了我爹！
　　他后悔了：怎么当初没给老三说，我爹就是你儿子打死的，我要你偿命！
　　抽了根烟，他觉得好悔！对，我爹不是老死的，是老三的儿子打死的。
　　如今，农忙时候，他却理直气壮，把老三一家狠狠赶出了场。老三告诉家人怎么办，两子说没事，别管了，跟一个那么可怜而挖苦又无知的混球，不必计较，这个世上，只要健康地活着，没什么过不去的。老三选择退出。而不久，老天爷给自己发了奖状——他的女人病发身亡。
　　他知道，这个场是大家的。以前时候，场在别处，是老三父亲留给孩子们的，而厉害又聪明的他，还有他的大哥，老人的侄子，却把场挖了盖了房子，老三就剩下屁股大的一丁点儿。
　　也许，这就是宿命吧！他想起了一句话：人若欠你，天必还你！对，这就是报应啊！老三虽穷，可我有什么资格如此骄傲？其实，我的命好苦，还不如他啊。
　　他想起了曾经骂过的废话：老三，你两个儿子，大学生有多厉害，不一定养活你！
　　他知道，好多话都是他大哥，老人的大侄子教給他的，包括决心赶出场的事，也是老大一家教给他的，他打心里感谢，自己这辈子能遇上这么臭味相投的大哥来，真是福气。
　　说到大学生，他很尴尬，这正是自己的短板，自己的儿子却不是。人常说，骂什么就说明自己缺什么，他知道，这是很气人的事，但他一个旧社会的高材生，却改变不了儿子什么。
　　老人死的时候，少有人去，就连他的女儿，也毫无消息。他知道，他是个混球！
　　想想过去的几十年，他还是不服。想当年自己叱咤风云，知识满满，什么都懂，混的十里八乡名声赫赫，好不威风。可是，三十年河东三十年河西，没有人能一马跑出头。
　　再点上一支烟，他低下头，泪水涟涟。好在，他想，自己至少有个出主意的老大哥，好在他有一颗能算计的心，还有他的两个成才的儿子，一个教师，一个县长。
好不威风！
　　想起过往，他摇摇头，不知道该说些什么好。但至少，他明白了那句老话：人若欠你，天必还你！可惜自己一个旧社会读书最多的高材生，却明白的太晚。
　　往事如烟，再也回不到从前，过去的已成灰烬，明天的，将是苦痛。而不管怎样，留给活着的人，即便是苦果，也要笑着吃下去，因为那是自己一手酿下的，没有人帮他埋单。
　　雷电交加，好一个凄凉而无助的夜，趁着滚滚雷声，他跪在地上大哭起来，哭得撕心裂肺。
　　如果没了雷声，整个山村，唯有哭声响亮……

