      大柱和媳妇翠莲刚清理完猪圈，外面雨还在噼里啪啦的下，刚坐下来要歇会，就有人穿着雨衣推门进来了。“大柱啊。”“哎呀，二叔来了，快坐。”大柱忙掏出烟给二叔点上。翠莲端来一杯水：“二叔，您喝杯水。”二叔摆摆手说：“别忙活了，坐会就走了。我来是想拉着大柱去山西下矿的。不知道大柱想不想去。你们家去年养猪不是亏了吗，我就来问问！”翠莲看了眼大柱忙说：“二叔啊，咱家今年多喂了不少猪，下矿虽然赚钱，但是大柱一走，我干不过来啊”大柱笑呵呵看着二叔。二叔起身，说：“大柱啊，既然你不想去也罢。”大柱连忙拉着二叔：“二叔来一趟不容易，在我家吃晚饭吧。”二叔猛抽了口烟，把烟头仍在地上，用脚踩着转了两圈，边抖雨衣边说：“不了不了，别忙活，我今晚6点就要搭着去城里送货的顺风车，明早就坐火车走了。我走了，走了，别送了，回吧！”
此时雨仍然没有停的意思。老师依旧在滔滔不绝的讲解着化学题，小明却早已走神。神情紧张的小明心里默默喊道：“别来，千万别来。下课晚点好吗？真希望时间静止！”小明掐着自己的手指转头看向窗外。
“叮铃铃……”放学铃声还是依旧响起。这铃声如同夜里12点的钟声惊得小明抖擞了一下，眉头紧锁、牙关咬紧。同学们欢笑着纷纷跑出教室，班长看到小明还在慢腾腾的收拾书包，喊道：“外面下雨呢，还不快一点。我先走了啊。”小明硬着头皮笑着点头。等到教室没人时小明这才头顶着书包，跑到门卫室走廊对着门口东张西望呼了口气说：“还好没来。”小明顶着书包小跑出去。看着同学坐在私家车里笑呵呵的，心里嫉妒难受。刚跑没几步，“小明”这声音那么熟悉不好，是他来了，为什么要来。原来是大柱。大柱推着老牌自行车跑过来：“儿子，没淋湿吧，快上来，把这雨衣穿上。”此时的小明呆住了，小明咬着牙，看着周围感觉他们都在嘲笑自己，眼眶湿润了。大柱看着小明忙上前说：“儿子咋了，家里刚忙完来晚了，别怪爸。”小明转头看着路上的轿车和同学投来的目光喘着粗气没搭理大柱。大柱环顾周围好像明白了小明心里所想，从兜里掏出皱巴巴的10元钱递给小明笑道：“小明你自己打车回去吧，我还有点事。注意安全。”说完就骑车走了。小明看着手里皱巴巴的纸币，望着父亲骑着自行车离去的背影，顿脑海里涌现父亲种种画面，悔不当初心里隐隐作痛。
晚上小明打着车回到家，低着头抓着衣角走进家里。没看到父亲在家，只看到母亲坐在破旧干净整洁的沙发上，翠莲看到小明回来了连忙拍拍头说：“看看你老妈这记性，还没做饭呢，饿了吧，我去做饭。”翠莲叹了口气说：“对了，你爸爸不知道怎么回事，说好去接你的，结果回来说给你送了钱让你自己打车回来。自己回来后就去找他二叔了。”小明低着头问：“我爸去找他干嘛，他不是在山西挖煤吗，回来了？”翠莲看到小明书包湿了责怪说：“不是让你打车回来吗？和你爸一样就不舍得花钱，来快把书包拿下来，妈妈去给你烤干。”小明听到妈妈的话不知道说什么了泪水在眼眶里直打转，心里狠狠责怪自己干嘛那么虚荣。翠莲拿了毛巾给小明说：“奥那个你爸呢去和他二叔下矿了，人家来找的。本来是不去的，不知道怎么回事，突然又要去了，我拦都拦不住，气死人了。下矿赚钱多，但是危险啊，骂他都没用，你爸还是去了。”小明听到这话含着说：“妈，我去找爸回来。”转身就往外跑眼眶里的泪水控制不住的哗哗流了下来。翠莲追着喊：“你爸已经和他们坐车走了。追不到了。”小明哭喊着“爸”没注意滑倒摔了一跤趴在地上喊：“爸，我错了，我不虚荣了……”

