      七十五岁的离休干部白老爷子自从老伴去世以后，像中了病似的，动不动就发脾气。两个儿子一个闺女没黑夜带白日的轮班伺候着，总是不如他意，一不顺心就张口骂人。
大儿子春江是县里某机关的一名局长，实在听不下去时，对老爹说：“我也是当爷爷的人了，外边还管着百十号人，以后当着人给我留点面子行吗？”谁想老爹说：“咋着，你官再大还大过你爹？老子革命一辈子了，就这样，听不下去你崩蹬我这门！”
二儿子春水是个出租车司机，一天外头要跑十多个小时，累得回家躺下就着。老爷子一宿要起三四回，回回都得要儿子给拿夜壶。春水刚说“夜壶就在床底下，您自己拿不行吗，我这儿困着呢”，话没说完，老爷子就骂上了：“咋着，烦了，想当年老子在外头忙了一个月才回家一天，回来想睡一宿安稳觉都不行，你小子不是哭就是闹，把尿都浇到我身上了，你妈整宿不能睡，我连早饭都没吃就走了。如今我刚指使你两回就烦了，要说不伺候你给我滚蛋，老子没你这混账儿子！”
闺女春桃家在农村，接长不短的来看看，时不时的给他带点家里种的杂粮，做点儿家常菜，老爷子还算开心。可每次看到闺女，老爷子就想起老伴，伤感的说：“要是你妈在……”
时间一长，哥仨觉得很累，老爷子也不舒心。老大春江说：“我看咱给爸雇个保姆吧。”老二春水马上举手赞成。春桃说：“好是好，就怕找不着合适的。就咱爸那脾气，恐怕谁也伺候不了。”老大说：“不行咱先找个试试。”
果不其然，中介公司介绍了几个，都是只干了一两天就辞退或被辞。怎么办？还是闺女春桃说：“我看是不是给爹找个后老伴儿，这样也许好些。”老爷子听闺女一说，点点头说：“要找也行，得跟你妈那样的才行，要不然我相不中。”
哥仨一商量，找后娘吗，这第一岁数不能太大，也不能太小，最好是六十左右；第二得是退休的，有医保；第三呢，家里要有成年子女，无任何负担。要说这条件，不算过分。婚姻介绍所介绍了几个，都没成。有个刚一见面，老爷子就跟当年审查干部一样架子一端，刨根问底地问这问那，人家听不下去，连一刻钟都没呆就拜拜了。气得婚介所的人说：“这哪是谈恋爱呀，我们可管不了。”这找后老伴儿的事儿又卡住了。
哥仨着急，老爷子也着急。一天，老爷子出去遛弯，见胡同口有个六十岁上下的妇女夹个包儿蹲在那儿哭。天生爱管闲事的白老爷子走上前问道：“大妹子，谁欺负你了，快跟我说说。”那妇女见有人问，忙擦擦眼泪掩饰着说：“没、没人欺负我。”她一抬头，和老爷子一对面，就惊奇地说：“啊，是白大叔呀，您就住在这边？”白老爷子看
了看，犹豫地说：“你是？”“您忘了，我是大英子呀，就是您当年在我家教我认字的那个小丫头。”听那妇女这么说，白老爷子一拍脑门，摇摇头说：“大英子！你看我这记性，在你家住了大半年，竟把东家给忘了。老了，别怪我啊！走，跟我回家聊回儿去，我这儿一个人正闷疼呢。”大英子一听忙问：“怎么，就您一个人，大婶呢？”“嗨，
走了半年多了。”
大英子跟老爷子进了家，老爷子说起自己的事儿，挺伤感；说起儿女们给他找保姆的事儿，又挺为难。听到这儿，大英子试探着说：“要不然我伺候您几天试试？”“你，伺候我？”老爷子有点疑惑地问。“怎么，不行？”大英子不解的问。“不是，我是说你家里能不能同意。”老爷子说。“我吗，现在可以说是一个人吃饱了全家都不饿。”
“那你老伴儿？”老爷子关切地问。“他呀，二十年前就扔下我走了，如今俩孩子都结了婚。大闺女在农村，儿子就在这县城里上班。自从有了孩子，我就进了城，这不，孩子上五年级不用接送了，儿媳妇看我没用了，就想着法儿的捻我回家。您看我，说话就六十了，又不像城里人一样有退休金，回去可怎么过？我正寻思着找个当保姆的差事呢，可人家都嫌我岁数大，不要。您看您能不能帮帮我？”大英子乞求似的看着白老爷子，急切地等老爷子表态。白老爷子听了叹口气说：“逆子呀，赶明儿我非得好好教训教训他！”听老爷子这么说，大英子忙说：“不不不，我那儿子不错，可问题都在他媳妇身上，我又不敢对儿子说，别让两口子打架不是。咱别说这个了，大叔您说我给您当保姆行不行，只要管饭，不要工钱。”“这，行是行，不过，我这人脾气不好，怕你接受不了。”老爷子刚说完，大英子就说：“有什么接受不了的，您在我家住了那么长时间，我还不了解。只要您不嫌，我没问题。”老爷子一听，心里挺高兴，可还是多了个心眼，假意推辞说：“你别急，等我跟孩子们商量商量。”“那行，我明天听您话。”大英子站起来刚要走，又把包儿撂下说：“要不，我今天就给您做顿饭尝尝，看看中意不。”
大英子进了厨房，没多大功夫，就把自己的拿手饭菜端上来了，老爷子一看就乐了，连声夸赞说：“好，好香，跟你婶儿做的一样！好吃，好吃。你这保姆我要了，月薪暂定一千，包吃包住，干好了年底还有奖金。”大英子一听，乐坏了，忙说：“我说了不要钱的，不过，搬过来住……”听大英子这么说，白老爷子笑着说：“怎么，怕我这个孤老头子算计你不是？你放心，我这个老革命还有点党性原则，不会干那违法的事儿。”
大英子听白老爷子这么说，不好意思地说：“您别多心，我相信您，那我明天就来？”
“明天就来。”
说起来是有缘，自打大英子进了门，白老爷子是吃的香睡得好，精气神十足，整天说说笑笑，有时还唱几句京剧，见了儿子闺女也不发脾气了。哥仨也算去了块心病。
有一天，大英子陪老爷子外出遛弯，老爷子高兴地大步流星，下台阶一不留神摔了一跤，崴了脚，疼得动不了窝，急得大英子不知怎么办，幸亏路过的人帮她打了120。到医院一检查，踝骨骨折，要打石膏，住院治疗。大英子忙把老爷子儿女找来，还一个劲的检讨没照顾好老爷子。老爷子忙说：“是自己不注意摔的，跟大英子没关系。”儿女们抢着照顾老爷子，还说要雇个护工，大英子说：“你们忙你们的，我一个人行。”整整半个月，大英子一天也没离开医院，特别是老爷子下不了床，大小便都在床上，她一点也不嫌脏，还天天给老爷子擦身，儿女们很是感动。同屋的病友佩服地说：“老爷子真幸运，
有这么一个贤惠能干的好老伴。”大英子听了脸一红，忙解释说：“不，他是我叔。”谁知，病友这一句话，倒给老爷子提了醒儿。其实，经过这段时间的考验，老爷子早就对大英子有了好感，大英子也对老爷子产生了感情，只不过谁也不好意思捅破这张窗户纸。
回家以后，白老爷子就和儿女们说起了要和大英子结婚的事儿。老大、老二和春桃听后各有各的想法。春江呢，儿子娶了媳妇，两所楼房，经济上没问题，可他和大英子只差十几岁，大英子又是农村户口，没有社会保障，担心老爷子去世后会给自己增加负担；春江呢，儿子已经上大二，还没有房，本想老爷子去世后房子归他用，这老爹一结婚，大英子岁数又不大，担心会留在家里不走；春桃呢，想两个哥哥都在城里，自己在农村，平时每次来看老爹都会给她几百，这娶了后娘，每月四千多块的工资都会落在她手里，自己没想了。仨人虽没表白，却委婉的说：“看现在倒行，谁知时间长了怎样，还是先当保姆好。”老爷子一听，早琢磨透他们的心思了，生气地说：“我早就看出来了，你们都是为自己着想，谁也没考虑我老头子呀！好，即然这样，我跟你们商量还有什么用。”索性自己和大英子直接说。大英子一听就说：“不妥，不妥，我当初自愿来给您当保姆，一没图您的钱，二没图您的房，纯粹是凭着小时对您的了解和敬重来的。我一个农村的草民，咋配得上您这老干部呀！再说，我守了这么多年寡，也没想嫁人，更不敢攀您这高枝。”老爷子说：“你呀，说到哪去了，通过这么长时间的接触，我是真的看上你了，我是认真的，你要是真不同意，也不勉强。”大英子想了想说：“您让我想想，再跟孩子们商量商量，过几天再回答行吗？”白老爷子说：“行，不急，我等你。”
大英子的儿子秋山本来对母亲给人家当保姆就不同意，这回听说要嫁人，不等母亲说完就摇头反对：“您含辛茹苦把我们拉扯大，如今给人当保姆，就让我在人面前抬不起头了；如今您还要嫁人，人家更得说我嫌弃老人，不养老家了。要是他们难为您，我去找他们说，干脆咱不干了。”大英子女儿秋华听母亲说要结婚，想了想说：“要说那白老爷子倒是个好人，就怕他的儿女反对。”大英子说：“没人难为我，那白老爷子确实对我很好。我想好了，这么多年我一个人是觉得孤独，也有这个意思，你们就放心吧。”
一周后，白老爷子和大英子到民政局领取了结婚证。结婚这天，老爷子和大英子都把自己的儿女叫到一块儿，两家人一起吃了顿饭。老爷子当众宣布说：“从今天起，李大英同志就是我们家庭的一个成员，谁也不能再把她当成保姆对待。至于称呼吗，你们叫不出口也不强求，”说着看了看大英子，“你不会怪他们吧。”“不会，我比他们大不了几岁，大家随便点更好。”“不过，孙辈们要是不叫奶奶，那可不给红包啊！”听老爷子这么说，大英子忙说：“不叫也给，来，从小的来。”说着就往外掏钱。老大春江的儿子二十多了，拉着媳妇一边叫着奶奶一边给鞠躬，还催着小女儿叫太太。一时间，几个孩子呼啦一下子都过来叫奶奶、姥姥，乐得老两口抿不上嘴。
这边乐了，大英子家那边呢，儿子媳妇、闺女姑爷都比白老爷子小四十多岁，要说叫爹也不吃亏，几个人互相一使眼色，没用介绍就齐刷刷的走到老爷子面前叫了声“爸！”随后也鞠起躬来。白老爷子没想到这几个大“孩子”也叫他“爸”，忙往口袋里掏红包。红包还没掏出来，大英子的孙子、外孙也过来鞠躬，叫起了“爷爷、姥爷”。白老爷子没准备那么多红包，只得给孙辈们分了，不好意思地对大英子的儿女道歉说：“不好意思，等吃完饭再给你们啊！”小辈们笑着说：“不用，我们叫爹是敬重您，可不是图的要您给钱。”
闹完了，大英子说：“我也说两句。我呢，是个农村妇女，也没什么文化，不懂城里的规矩，有做得到做不到的地方，请你们多包涵。春江、春水和春桃呢，我比你们大不了多少，咱们有什么意见多交流，多商量，我这人好说话。还有呢，你们放心，老爷子百年之后，我不会给你们添麻烦，这我早就和秋山、秋华说过了。”大英子的儿子秋山马上接过来说：“是的，走到哪儿您都是我妈。”老爷子的大儿子春江接过来说：“今天是大喜的日子，一家人不说两家话，咱不说这个，来，喝酒。”两家人你敬我，我敬你，喝得十分高兴。
从打结婚那天起，白老爷子就把存折、工资卡交给了大英子，并改口叫她“小李”，大英子乍一听觉得挺别扭，对老爷子说：“您还是叫我大英子吧，这样更随便。还有这存折，是您和老太太的共同财产，应该由您来保管，我无权支配。”老爷子说：“什么共同财产不共同财产的，都交给你了。我这奔八十的人了，说不定哪一天一口气上不来就玩完了，还是由你保管好。”“那好，就先放我这儿。”
春江、春水、春桃哥仨自打大英子与老爷子结婚以来，时不时的也来看看，瞧瞧大英子是不是真心实意的对老爷子好，对他们是不是藏有戒心。经过多次考察，看她表现还真不错，特别是对他们的孩子，有什么好吃的都舍得给拿出来，跟亲奶奶、亲姥姥没什么两样，也就放心了。秋山和秋华呢，也时常来看看妈过得怎么样，特别关注老爷子儿女的态度。大英子笑着说：“放心吧，你妈会处理好这些关系的。”
老爷子生日那天，大英子当着大家的面拿出存折交给老大春江说：“这是老爷子和老太太以前的积蓄，一共是十万零五百，老爷子说让我保管，我觉得不合适。还是交给你处理吧。”春江忙推过来说：“既然我爸信得过您，我们也放心，就先由您存着吧。”听大哥这么说，春水和春桃也没说啥。
听说爸爸有十万元存款，春水就算计上了。一天，他对白老爷子说：“您孙子说话就二十二了，对象也早就有了，您看现在这房价，一个劲的长，我想给他订一处房，人家首付要二十万，我这儿只有十万，您看是不是再给我凑十万。”老爷子说：“存折在他奶奶那儿，你跟她说就行了。”春水说：“这钱是您的，我干啥跟她说？”老爷子一听就气了：“你小子混蛋，她是我媳妇，就是你妈，不跟她说跟谁说！”春水一听也气了，站起来就走。大英子见爷俩吵吵，忙出来解围。还没顾上说话，正碰上大英子儿媳妇进门，大英子忙问：“怎么，你怎么来了？”儿媳妇一脸愁容的说：“小虎住院了。”大英子听说孙子住院了，就急着问：“怎么样，得的什么病，碍不碍事？”儿媳妇说：“大夫说是肺炎，得住几天院，可要一万押金……”“是不是钱不够，别急，我这儿有三千，我这就给你拿去。”大英子说着立马就回屋去了。老二春水见此情况，冲着老爹“哼”了一声，气得一甩手就走了。
回到家，春水就给春江、春桃打电话，言说要要回老爹的存折，指责大英子“说一套做一套，老爹的全部家产早晚有一天都得让她卷走。”
没想到，就在老二春水从家里回去的第二天，就接到大英子的电话，叫他晚上来家里一趟。春水进门一看，春江、春桃也在，他正琢磨着不知要说什么事儿呢，大英子就说话了：“今天把你们仨人找来，是跟你们商量个事儿。昨天呢，春水来找你爸，说要给孩子买房，差十万块钱。你们知道，老太太去世前有十万多块存款，本来这事儿你爸就可以做主，可她非让我处理，我呢，可就为难了。按说，这钱是你们的，我没权利支配，该给谁不给谁，还得你们做主。”说着，看了看春江。没等春江说话，春水就发话了：“我呢，只不过是想借用，不是想独吞。”春江想了想说：“这钱呢，按说是爸妈的共同财产，俩人应一人一半。妈去世了，五万算是遗产，应由我们和爹共同继承，每人一万多一点。我呢，现在用不着，放弃继承。这事儿我就不参加讨论了。”
大英子一听，这春江咋这么说呢，这事儿不又推给我了。这时，春桃说话了：“我呢，现实也用不着，爸爸要没意见，就让二哥用吧！”大英子见状，忙对白老爷子说：“就看您了，您说咋办？”老爷子说：“我早就说让你做主，非搞这么复杂干啥，用吧，我能有啥意见。”“好，存折给你，往后的事呀，就你们自己解决吧。”大英子说着，就把存折交给了春水。春水没想到这么容易就把钱拿到手了，心里很高兴，嘴上说：“我先用着，等以后再还你们。”就在这时，大英子的儿子秋山来了，他一见这些人，不好意思地往后一退说：“哥姐们都在，怎么，家里有事儿？”春江说：“没事儿，快进来坐。”大英子见儿子来了，忙问：“小虎怎么样，退烧了吗？”秋山忙说：“退了，医生说过两天就可以出院了。”“那就好，那你来有什么事儿？”“这，昨天李丽不是从您这里拿三千块钱吗，我，我给您送回来了。”秋山说着，就把钱往妈手里塞。大英子忙推给秋山说：“怎么，用不着了。”“是，我怎么能用您的钱呢。”“怎么不能用，这是我当保姆挣的，给孙子花怎么啦？”听大英子这么说，春水脸一红，忙掉过头。春江接过来说：“说得对。别说是您自己的，就是我们的也该花。”说着从兜里掏出一沓钱来递给秋山说：“够不够，我这儿还有，给你。”秋山忙推开说：“谢谢，不用。”说着退出了老爷子家。
过了一年，春桃的女儿小燕考上了城里的学校，春桃打算叫她住校，大英子一听说就非要叫她住在家里。春桃怕时间长了娘俩闹矛盾，征求老爹的意见，老爹说：“她都同意了你还问我干什么，住呗！”从打小燕一来，大英子甭提多高兴了，调着样的给做着吃，衣服脱下来就给洗干净。晚上小燕要上晚自习，多晚回来她都等着。小燕一进门就先叫“姥姥”，闹得白老爷子都嫉妒，说什么“你好像是她亲姥姥，我倒是后的。”由于大英子的热情，两边的儿女相处的也很好。尤其是春桃和秋华两个闺女，不但经常来看望老两口，互相之间有事儿没事儿还经常来往，像一对亲姐妹。
这一天早上起来，大英子忽然觉得头晕得天旋地转，白老爷子忙打电话给老大春江，正巧春江在县里开会，他立即通知媳妇，媳妇赶到家，立马送到了医院。老二、老二媳妇、春桃听到消息也都去了。等到秋山、秋华俩人来时，大英子已脱离了危险，当她睁开眼见到孩子们都围在自己身边，激动的流着泪对秋山、秋华说：“多亏了你大嫂来得快，要不然你们就见不着妈了。”
俩人听妈这么说，忙对春江媳妇点头说：“谢谢嫂子，谢谢嫂子！”春江媳妇说：“都是一家人，别这样。”从那以后，秋山媳妇也转变了态度，时不时的也带着孩子来看看老太太，进门还帮着干活，两家人更和睦了。
转眼就是十多年过去了，白老爷子已是快九十岁的人了，虽说挺硬朗，可小病总是不断。老爷子知道自己的时间不长了，对大英子说：“你看这几个孩子，有我在，他们对你不错，万一哪天我死了，他们不定对你怎么样，不行，我得立下遗嘱。”拿来纸笔，老爷子当即写道：我去世后，我名下的两居室楼房和结婚后的存款都由李大英继承，别人不得干涉。大英子一看就说：“不行，这房子是您和老太太的共同财产，我没权继承。这存款也有孩子们的份儿。”老爷子说：“不能听你的，就这么定了。”
半年以后，老爷子走了。料理完后事，大英子把双方儿女都叫到一块儿说：“老爷子走了，我也算完成任务了。”说着，又拿出个存折，对老大春江说：“这存折呢，是我来这个家后的积蓄，一共十三万四千五百二，全都交给你，该怎么处理你们自己商量。这房子我也不住了，我和秋山说好了，明天就回老家和秋华一块儿住。”听老人这么说，春江、春水和春桃哥仨都有点吃惊，过了好一会儿，春江才反应过来，他看了看弟弟妹妹，突然叫了声“妈”说：“不，您不能走，从您进我们家那一天起，我们就把您当成一家人了。”春水和春桃见哥哥这样说，也齐声叫着“妈”说：“您不能走，这里永远是您的家。”春桃的女儿小燕更是亲昵地搂住她说：“姥姥不能走，我要一辈子陪着您。”看这一大家子都对她这样，大英子感动得不知说什么好，连声说：“谢谢，谢谢！我不走可以，但这钱你们一定得收下，我可不替你们保管了。”当春江提出以后每人要给她生活费时，秋山忙说：“这你们就不用管了，我全包了。”春水说：“那不行，她也是我们的妈，我们也得尽义务。”听到这儿，大英子更感动了，忙说：“你们听我说，都不用，不瞒你们说，我呀，早就有藏心眼，从我进这个门那天，你爸不是就说每月给我定工资一千块吗，我还就认真了，每月除去五百块生活费以外，领来工资就存起来五百，到现在，已经是六万多了。还有，政府每月不是还给二百块吗，我今年七十三，就算活到八十三也花不完。你们说，我一个老太太，要那么多钱有什么用。”说着，把存折往哪儿一放，回屋去了。
两年以后，大英子去了，秋华在整理她的遗物时，发现了白老爷子留下的遗嘱和写着李大英名字的一个存折，只见遗嘱下李大英写着这样几句话：“以上遗产我不接受。关于我存折上剩余的钱，留给五个孙辈儿使用。另外，我有个请求，希望能把我和老爷子、老太太葬在一起，我愿意永远陪伴、伺候他们。三个儿子两个闺女看了，无不感动，流着眼泪把她的名字并排刻在父母的墓碑上。每到清明，都要带上儿孙去祭奠，还要供上她最爱吃的炸年糕。

