      和华子在一起马上一年了。
　　苏若打算今晚跟他说分手。
　　苏若下班回到家华子还没回来，她出门买了点菜，打算给他做点儿好吃的，大概是最后一顿了吧。
　　番茄炒蛋，红烧肉，酥炸排骨……很简单却都是他喜欢吃的。
　　和华子在一起是苏若主动的，在周围人看来他两根本不相配，当然，大家说的都是华子配不上江若。
　　很多人都觉得大美女苏若跟了华子亏了，可苏若自己并不觉得，她喜欢华子这个人，尽管他不帅，尽管他没钱，喜欢就是喜欢了，爱情这东西吧，还真是说不清。
　　苏若还没做完菜华子便回到家了。
　　“我回来了！”华子一进屋就脱了鞋子躺沙发上看电视。
　　“华子，我正做饭呢，来帮我一下呗！”
　　“今天太累了。”
　　苏若像平时一样希望他能帮帮忙，华子像往常一样的拒绝着她。
　　厨房里的苏若摇了摇头，快一年了，时间也不算短了，他并没有更心疼自己，也不指望往后的日子里会更疼爱自己了。
　　苏若做好饭菜，准备好碗筷叫华子吃饭。
　　“哟。今天都是我喜欢的菜呀！”华子说完并没有多看苏若一眼。
　　苏若并没有什么胃口，几乎全程看着华子吃完。
　　“华子，我们分手吧！”苏若见他吃的差不多了，很平静的提出分手。
　　华子忽就变了脸，一副冷漠的样子：“你知道的，你说分手我是不会挽留的。”
　　苏若早就猜到了他会有这样的反应。和他在一起的日子里，只要两人稍稍有些不开心了，他就会表现出要分手的意思，最后是苏若妥协，因为她爱他；苏若每次不开心和他的冷战，最后都会是苏若败了下来，也因为她爱他。
　　“我知道。”
　　苏若平静的起身进房间拿自己早就收拾好的行李。
　　华子意识到了苏若和平时的不同，终于有些不淡定了，连忙起身去扯住苏若。
　　“你什么意思？”
　　“不是说了吗，分手啊。”
　　“分手？为什么分手，总得给我个理由啊？你知道的，你要走我不会留的。”
　　“你要走我不会留的。”苏若曾经因为这句话不知心疼过多少次，可是这次不会了，因为她真的要走了。
　　看着华子的脸上更多的是生气而不是不舍与心疼，心里便更凉了几分，他已经习惯了自己的妥协与听话，在那些互相陪伴的日子里从来就不考虑自己的感受。
　　“华子，我知道你刚开始和我在一起的时候心里还有着你的前女友，和我在一起是觉得我还不错，顺便可以治疗你的情伤，这些你当初都承认过。是我太喜欢你，所以对你一开始就太多的讨好，希望有一天我能填充你的生活，让你也爱上我，可是那时我没想过那些开始的主动讨好后来会变成了我们之间的一种习惯，我也不是没有给过你机会，我曾对你说过我不喜欢那种一直都是你高高在上的感觉你都不以为意，你有没有想过我总会有累的一天？”
　　苏若说完趁华子愣神之际离开了。
　　这段感情说不上谁对谁错，苏若明白自己一开始就太卑微了，有时候放下身段不一定能迎来爱情，就像自己的太过主动换来的只不过是华子对自己的不以为意。
　　努力过，心痛过，看清了对方并不值得自己爱的时候终于选择了离开，是那些失望与伤心给了苏若力量，那种战胜对华子爱意的力量。
　　离开以后就好了，时间会治愈所有。
　　后来华子又给苏若发了很多信息，一开始都是在质问苏若是不是找到了比他更好的男人才选择和他分手，后来又表达了他并不想分手的意愿……
　　看完那些信息苏若更加释然了，她终于明白了，女人无论什么时候都不能丢了自己的矜持和自尊，更不能为了一个根本不值得的男人浪费自己宝贵的青春。

