      孙老师一生中最值得自豪的事是评上了特级教师，最令他感到悔恨的事是辞掉教师，跟着他亲兄弟孙阿虎去四川大山里捣腾老票。啥是老票？据说是蒋介石战败逃往台湾前把一箱箱钱票埋在了四川大山里，如今钱票还可以兑现。几十年来老票一直由专人看守，如今特务都八九十快进棺材了。在孙老师心里，捣腾老票这桩往事就像一颗瘤一样，去不掉，偶尔想起时还会令他心绞痛。他常常回忆，当年孙阿虎他劝不住，但是阿海实在是不该同去。孙老师一生为人师表，却时常感到对不住阿海。
阿海比孙老师小十多岁，为人谦虚老实，待人和善，每次都亲切地喊他“孙老师”。阿海尤其敬佩他是特级教师，逢人就说孙老师是特级教师，全市恐怕也找不出第二个来。悲剧往往发生在一瞬间，伴随着孙阿虎的旅行社倒闭，阿海的大巴士也被他拿去低了债。要不是孙阿虎的自私，阿海也不会跟着破财。孙阿虎告诉阿海他知道有一个赚钱的捷径，那就是搞老票，阿海思想简单，就跟去了。
没出过远门的阿海撇下了家中的父母和妻儿，和孙阿虎、孙老师一行人前往未知的四川大山，期待好运的降临。临行前，孙阿虎说，三个月就能拿到钱。三个月很快过去，但是毫无进展。一行人在外吃住都需要钱，这让所有人感到事态严重。大家开始让家里汇钱。又过了三个月，仍在原地踏步。这时候孙阿虎告诉大家，要想拿到老票不是没有办法，只是大家手上都没有钱，只要大家把钱给那些特务，让他们感受到诚意，大家就能分到老票了。这时候，有人开始动摇，也有人相信孙阿虎，让家里汇钱。
阿海觉得这样下去不是个办法，他问孙老师他该选择继续等待，还是就此回家。孙老师说，这个问题难以回答，现在他也是骑虎难下，回家吧，又不甘心，那就只好继续等待。孙老师是阿海唯一信任的人。善良的阿海悄悄告诉他，其实他卡里还有七万块。孙老师感到惊讶不已，现在的他们简直能用一贫如洗来形容，阿海居然还藏着七万块钱，阿海笑着说反正不是偷来的。
转眼入冬，大山里的夜晚一天比一天凉，薄薄的墙壁没办法阻隔室外的寒冷。阿海的家人给他平邮了冬天的衣服，还把大棉被也寄来了。电话里，妻子骂他没良心，骂着骂着就哭了。阿海也哭了，他说看来今年是要留在大山里过年了。看着孙老师仍然是秋衣秋裤，阿海特地去小镇上买了一身棉袄，还有一床新的棉被。孙老师感激不已。
除夕，阿海和孙老师特地赶到小镇的浴室洗了个热水澡，因为两个月没洗澡，脚下流过的水都是灰色的。他们又到市场上买了只鸡，还买了些饺子皮和猪肉。他们早已经吃腻了白菜、灌肠和番薯粥。除夕夜，他们一行人吃了年夜饭后就散去了，在大山里倒腾了大半年却一无所获，每个人的心里都无法平静，百味杂陈。阿海裹上他的旧棉袄去外头散心，左邻右舍鞭炮声不断。阿海在风中站了一会儿又进来，他看着光秃秃的屋子，觉得实在没事可做，只好上床睡觉。孙老师在和家里人通电话，一会儿也睡了。
这一走就是一年多，老票没有弄到，阿海和孙老师更加想家了。这一年夏天，阿海的孩子刚开始放暑假的时候，阿海和孙老师坐长途汽车回了一趟老家。阿海的老婆对他又打又骂，还把家中柜子里阿海的裤子全都用剪刀给捅破了。但是看到阿海又黑又瘦的面颊，他老婆又哭了。看着自己老婆不知什么时候冒出来的一大堆白头发，阿海也忍不住哭了。当他们吵架的时候，他上初中的小孩也在一旁哭。当他们吵的厉害的时候，阿海七十多岁的父母劝不住，也在不停地用手心手背抹着眼泪。哭泣过后，所有人都明白，他们接下去要面临的还将是未知的等待，阿海还要回四川那个窝。阿海的老父亲挑了一担米去车站送他，同去的还有他那个放暑假但却开心不起来的孩子，他那一向泼辣如今却沉默寡言的妻子因为上班所以没来送他。送别的场景让所有人都倍感心酸。阿海很想跟父亲或孩子许个诺言，但是他没办法许，带着无言的苦楚他又一次告别了家人。
回家之后发生的所有事成了阿海在四川大山里唯一的念想，每次睡觉前，他都会和孙老师聊天。他把家里发生的事情一件件全都说给了孙老师听，包括老婆剪他裤子那件事。孙老师听完嘿嘿地笑他，真是身在福中不知福，偏偏要跑来大山里当野人。可是他转眼又想，自己又何尝不是呢？孙老师说，这个地方他早就不想待了，阿海说他也早就不想待了，没钱赚，还要搭上一家人整天伤心。于是他们约定，要是过完这个年还是一无所获，他们就回家。
时间总是过起来飞快，往往到了那个点，人却未必肯相信事情该结束了。在大山里两年，他们早就已经丧失了认清现实的勇气，他们始终觉得自己无法回头，浪子回头是岸，但是岸在哪儿呢？是在哪个陌生而又熟悉的家里吗？迷茫与彷徨一次次地击败了他们。
那一年是2008年，2008年四川那场史无前例的大地震，震死了很多很多人，拆散了无数个无辜的家庭。但却震醒了阿海和孙老师！那场地震真的太可怕了，他们住的那个墙壁很薄的破屋子剧烈地抖动，好像随时都会坍塌把他们压死，他们就拼命往外跑，他们站在屋外，看着屋子在自己面前不停地抖动，脚下的山也在动，他们吓得差一点要跪到地上。阿海哭着喊着，我想要回家，我想我的老婆孩子，还有我的父母！孙老师也吓怕了，话都说不出。
伴随着一路的废墟和铺天的新闻，阿海和孙老师终于踏上了归程。这么多年来，孙老师一直想问，当年阿海那七万块是哪来的。阿海有一回告诉他，那钱是他偷偷带出来的，本来是要被老婆拿去还债的，光他的积蓄哪够买的起大巴士，还不都是借的。那时候，只要有点钱，老婆都会攒起来给债主们每次还掉点。所以阿海拿走那七万块，她老婆就算是拿剪刀直接往他腿上扎都不为过。这也是阿海要去四川搞老票的原因，那全是为了能快一点把钱还上。孙老师说，要不是当年经历了那场地震，恐怕现在还在浪迹天涯吧！孙老师还说，孙阿虎现在坐牢了，具体什么罪他也说不清。

