      郝运最近有点背，工厂因为污染环境被查封了不说，就连车子和房子也被人拿去抵债了，可屋漏偏逢连夜雨，更让他感到雪上加霜是—他五岁的儿子病了。
如果是平常小病，那倒也没有什么大不了的，可关键是郝运的儿子得了大病，光手术就要花个十来万，而后面的疗养费更是高达二十万。
如果这事放在郝运破产前，别说是三十万，就是三百万他都不会眨一下眼睛，可现在他连饭都快吃不上了，去哪儿找那三十万呢。
为了这些给儿子看病的钱，郝运每天茶不思饭不想，绞尽脑汁的想办法，可就不知道去那里筹那么多钱。
一天，郝运的老婆对郝运说:“你平时朋友不是挺多的吗，怎么不先向他们借点，等哪天有了钱，再还给他们”
听了妻子的话，郝运一拍大腿:“唉，我怎么没有想到呢？”原来，郝运这个人仗义，又爱交朋友，一来二去，身边要好的朋友就有好几十个。
这些人平时对郝运那叫一个恭敬，每天见面，都是“郝哥，郝哥”的叫个不停，郝运心想，平时自己对他们不薄，他们也总想找个机会好好报答一下自己，现在儿子有病，正好找他们借点钱。
于是，郝运便拿出手机，乐呵呵的给他们几个朋友打去了电话。
“是小李吗？我是你郝哥，那啥，我最近不是破产了吗，可偏偏我儿子又得了重病，现在没钱看病，所以我想……我想找你借点钱，不过你放心，等什么时候我有了，我立刻就还给你。”虽然借钱这种事很难开口，但是为了儿子，郝运还是拉下了脸。
“郝哥，我家的情况你也是知道的，我媳妇他妈得了肝癌，现在正筹钱给他看病呢，而且我儿子也要去美国上什么斯坦福大学，我想你也知道，美国那消费，那是老高老高的，所以我实在没有闲钱借给你，你还是再问问别人吧！”
“不对啊，小李，你岳母不是前年就去世了吗？我记得那时候还借过你两万块钱呢！还有你儿子还不到三岁就去念斯坦福大学，他能听懂吗？”
“郝哥，这就是你不懂了，教育要从娃娃抓起……”
听了小李的话，郝运无语，默默的挂上了电话，又打向了他的另一个朋友小张。
“这个小张，前年他结婚时，还从我这里拿走好几万呢，这次儿子有病，他总不能说不借吧！”
想到这里，郝运稍稍放宽了心，拿起手机拨通了小张的电话，大约过了半分钟，电话那边传来了小张的声音。
“郝哥，这么晚了，你打电话给我什么事啊！”
“那啥，小张，我想找你帮个忙。”
“帮忙，郝哥你见外了，只要郝哥你说一句话，小弟我就是上刀山下火海也要做的，郝哥，你说吧！让我帮你什么。”
“是这样的，你大侄子病了，要做手术，哥最近不是破产了吗，所以想找你借点钱”有了第一次的经验，第二次也就没有什么不好意思得了，郝运没有犹豫，直接说了出来。
“郝哥，你也知道，我结婚时欠的钱刚刚还清，现在孩子又刚出生，家里实在……不过郝哥你放心，既然是大侄子病了，我这个当叔叔的多少也要拿点不是吗？”
听了小张的话，郝运喜上眉梢，正要道谢，电话的那边就穿出了砸杯子的声音，紧接着，一个带有怒火的女声从电话那边传出:“借，借，借，借你妹啊借！孩子都快吃不上奶粉了你还借，再说了，借给他他能不能还上还是一回事呢！……”
郝运还想听听电话那边想说什么，但电话已经被对方挂断。他摇了摇头，心里很是恼火，但为了给儿子看病，接着他又打通了小杨的电话。
“郝哥，给我电话干嘛！是不是又要去喝酒啊，老地方吗？我十分钟就能到。”
“不是喝酒，小杨，郝哥我想找你帮个忙”
“帮忙！”犹豫了一会，电话那边传来了小杨的声音。
“对，我这不是破产了吗？可就在这个时候我儿子病了，所以我想找你借点钱。”
“借钱！”电话那边的人皱了皱眉，半天才传出一段话来。“那啥，郝哥，我在外地呢，这里信号不好，……你说什么，……没听清，那啥……信号不好，信号不好……我先挂了……”
“嘟嘟……嘟嘟”一阵“嘟嘟”声想起，小杨也挂掉了电话。郝运无奈的看了一眼妻子，叹了口气，“钱没有借到。”
“没借到”郝运的妻子先是一愣，不过片刻之后就明白了其中的原因，也不用多少说什么，他自然知道郝运也明白其中的道理。
“要不然，咱们把老家的房子卖了吧！”考虑了一会，郝运的老婆开口说道。
“老家的房子？”
“对呀！去年老家的房子拆迁时，不是补偿给我们一套房子吗？我想那房子这怎么也值个八九十万，我们卖的价低些，肯定会有人买，到时候，咱儿子看病的钱不就有了吗？”
听了妻子的一番话，郝运立刻动身回了老家，以六十万的价格卖掉了房子，交了儿子动手术的钱。
半个月后，郝运儿子的病情大为好转，只剩下后期的治疗。
就在这时，戏剧性的一幕发生了，郝运所在的政府为了发展当地的经济，决定让郝运把厂子整修一番，只要整改的效果好，就让郝运继续经营下去。
于是郝运夫妻二人，抓住机会，把厂子从上到下整从里到外整修了一番，把那些不合格的，高污染的设备都通通清理了出去。
几个星期后，郝运的厂子又重新经营起来，并因为诚信无欺，节能环保，生意反而比原来还要红火。
有一天，郝运在办公室里办公，突然接到了一个电话，电话那边，传来了一个久违的声音。
“郝哥，我是小李，今天我叫上小张，小杨他们一起去老地方喝酒怎么样。”
“算了，经历的多了，我也看明白了，你们好好去玩吧！我还有事。”说完，郝运挂上了电话，心里不由想起了一年前的借钱风波。

