      十八层楼离地面到底有多高？党恩从窗口飞跃而下才真正知道，不亚于坠入十八层地狱。
虽说短短的时间只能以秒来计算，党恩还是庄重的整整衣襟、抿抿头发、做了一个深呼吸。
党恩真想像雄鹰一样搏击长空，可是哪有往地面砸的雄鹰？连小鸟也是往高处飞才对，不管那些了，反正自己要潇洒的凌空而下，不管是否有以后和来生，都让这个滚滚红尘消逝于自己最后的拥抱吧！
党恩最大限度的伸展着自己的身体，大睁着双眼丝毫不惧迅速掠下时劲风的侵袭，一副大义凛然、勇往直前、视死如归的精神，这应该是他给这个世界留下的最后印象。
沉闷的一声后，身体陡然停滞不前，巨大的反作用力把党恩的身体弹回了空中，当身体慢慢升腾时，党恩真正体会到了鹰击长空的感觉。
1
党恩自杀了，党恩跳楼了，党恩竟然从十八楼跳了下去。
希望建筑公司销售部的员工都惊诧不已，这个整日蔫蔫的毫不起眼的年轻人，怎么就会下了这个狠心呢？看他平时跟主管大气都不敢出的劲，这个胆量和举动可真是出乎人们的意料。
警察勘察了现场，没有他杀的痕迹，可自杀总得有个理由，才能给众多以各种心情关注此事件的人一个有说服力的解释，警察为此调查了所有的员工，真是费了好大的心血。
办案警察的笔记本记了满满的半本记录，都是党恩生前的同事们谈的对党恩的印象。
总的说法基本相同：党恩性格内向、不善言谈、胆小怕事，虽说业务很精通，也没有得到公司的重视。公司里很少有他的朋友，倒是些没有人愿意干的杂乱事，一般情况下都被推给了他，他也不反感，也正因为有这个优点，所以大家并不讨厌他。
党恩出事前，大家都没有觉得有什么不妥的地方，只是他经常被主管吼骂，可这事习以为常，也不足以成为他自杀的理由。
一个性格懦弱的人做出了一个让人震惊的决定，大家都觉得是一个谜。
2
一张检查报告单捏在党心的手里，手心里流出的是汗，可心里流出的却是血。她不敢相信这是真的，肝癌晚期，就是说没有太长的生存期，这样的结果有谁能受得了？
随着一声开门声，党恩走进了客厅。党心恍惚的“招呼”了一声，迅速的擦干了眼睛，随手把报告单塞到衣柜中自己连衣裙的口袋里。
党恩坐到餐桌前，费力的抿抿嘴，望着党心单薄的背影不觉间湿了眼眶。
“党心，同事们说你上午一直在邱海办公室，出来时神情很反常，你……”
党恩忽然没了话，因为他看到党心的眼睛一点点变得血红，身体也越来越颤抖的厉害，他的猜测没有错，众人的议论也没有错，这个畜生，党恩紧握拳头指甲深深的陷入了肉中，他浑然不觉。
党恩和党心并不是亲兄妹，他们都是孤儿院长大的孩子，党恩七岁时父母车祸身亡，自己被送到孤儿院时党心才三岁，刚出生就被丢掉的党心比自己更可怜，党恩拿党心当妹妹一样，党心更是把这个哥哥当成了依靠。
二十年过去，两个没有血缘的兄妹心中都有了异样的情愫，看上去性格完全不同的两个人，任谁看都不般配，只有他们两个情深意笃。
为了和哥哥能朝夕相处，二十三岁的党心愣是放弃了很多条件好的单位，偏偏来到了哥哥工作的末流公司。她不想让哥哥因为工作感到自卑，若不是哥哥技校一毕业就打工供养自己，自己怎么能考上一流的高校，自己愿意和哥哥同甘苦、共进退。
可是谁也没有想到，党心进了公司就是踏进了狼窝。
3
公司的销售主管邱海是公司董事长邱子玉的独生子，背后被称为公司的“太子爷”。虽说这位太子爷生的是相貌堂堂，可却是绣花枕头一个、花花公子一枚，邱子玉为此长吁短叹，只怨自己命运不济、祖德不厚，但也是无可奈何。
党心应聘到销售部后，如同在死寂的潭水中投下一块大石，一圈圈的涟漪如同每个人男同事震颤的心，党心每日的目光都追随着哥哥的身影，岂不知一双邪恶的眼睛一直在她的身上巡视、窥探。
党恩被单位派去出差一天，党心自己走进了单位的大门。
她随性的穿着一双白色旅游鞋，白色牛字裤两侧裤线处镶着拇指宽的淡蓝色竖条，上身蝙蝠袖淡蓝色抹领衫，脖子上一条银白色项链挂一个红色心形吊坠。直直的长发随着迈步的节奏来回飞舞飘散，一双大大的眼睛自带妩媚，细眉弯弯、鼻端口正，俏脸盈盈别具风情，一路走来的俏女子让人不自觉的心生怜爱。
销售主管邱海就差口水要流出来了，他直接给秘书打电话，大声的斥责着：“怎么搞的，上班不穿正装成何体统，去，通知党心到我办公室来。”“啪”的一声，电话被挂断。
党心战战兢兢的走进了主管的办公室，她心里忐忑不安，根本没有注意到办公室的门和窗帘都在邱海的遥控下关的严严实实有如铜墙铁壁一样。
邱海在党心刚进门时还道貌岸然的说了些公司的规定什么的，只一会就露出了狐狸尾巴，他强壮的身体按住党心就像抓一只小猫一样轻松，党心大声呼叫、奋力反抗，怎奈特殊的隔音设备，早就预谋好的陷阱让党心无法脱身。
事后的邱海还恬不知耻的告诉党心：“好好的听话，我不会亏待你，别想动什么歪脑筋。这里的一切我都录了像，给你配上适当的语言，你是解释不清的。”
党心愤愤的脸是不甘和仇视。
“别这种目光，你那窝囊的哥哥是指不上的，讨好我一下，也许你还有美好的未来也说不定呢？”邱海一副赖皮相，从抽屉里取出了党恩的体检报告摔到党心面前。
4
党恩看着党心血红的眼睛，心中就像掉进了无底的深渊，自己何尝不知道这个邱海是个无恶不作的人渣，如果不是自己一直想调查二十年前父母的车祸，自己不会委身这样的小公司还受尽冷眼和屈辱，如今还搭上党心的清白，自己的仇恨之火已经熊熊燃烧起来，就快引爆自己这个定时炸弹。
党恩看见党心还在抖，打开衣柜想给党心找一件厚一点的衣服披上，连衣裙口袋中报告单的一角落入眼帘，党恩看清报告中的字迹时，大脑仿佛被抽空了，目光空洞了，面容呆滞了，一动不动的身影让走进来的党心大惊失色。
“我真是个不祥之人，我就是个祸害！我克死了父母，又坑了妹妹，如今我什么都要抛下了。”党恩揪着自己的头发满腹的怨气，脸色白的有点瘆人。
“不，哥！算卦的都说你会发达，一定没错的，我信！你的病也不会有事，只要你不嫌弃我，我就一直陪在你身边。”
一对兄妹、一对恋人、一对苦命的孤儿，眼里流着泪、心里滴着血，紧紧的拥抱在一起。
回想自己走过的二十七个春秋，党恩觉得自己就是这个世界上一个最残酷的插曲。七岁时父母和自己同时出了车祸，躺在后座睡着的自己幸运的还活着，无依无靠的自己被送进了孤儿院。党恩的父母都是孤儿院长大的孩子，如今的党恩又走进了孤儿院，命运真的够奇葩，就像是不停旋转啮合的齿轮一样，总有回到同一点的时候。
七岁时的党恩记得很多事，自己父母的名字更是牢记心中，孤儿院的老师给自己起了“党恩”这个名字后，自己把从前“许梦宇”的名字留在了记忆最深处。
二十岁技校毕业后，党恩就在很多单位打工，挣钱供妹妹党心上学是自己生活的中心，除此之外，他就一直在打探当年父母车祸的原委，因为另一肇事车辆一直没有找到。
七年的打探让党恩找到了一点蛛丝马迹，邱子玉和爸爸曾经是好兄弟，在爸爸开的建筑公司里工作过，也许邱子玉会知道些内情。
四年前党恩终于有机会进了邱子玉的希望建筑公司销售部工作，他一直想找到和自己家有联系的蛛丝马迹。
5
党恩看到体检报告时一腔的热血都快冷成了冰，自己曾经遇到过好几个算命先生，都说自己会大富大贵，说自己会有晚来福，党心当时心花怒放，就好像看见了美好的新生活一样。真不知道这些个算命先生是怎么挣别人的昧心钱的，真是讽刺。
如果自己就这样走了，伤害党心的仇人还逍遥法外，让自己父母早亡的凶手还没有找到，自己还真是心有不甘。
党恩做了一个可怕的决定，去找会过阴的董婆婆，她是这个城市附近最出名的神婆，她一定有办法。
这个董婆婆不只是能掐会算，最主要的是能游历阴间，把阴间的一些官司做通融，但是求她需要付出很大的代价，一般人是不敢去找董婆婆的。
一个小区偏僻的一角，一楼的一个房间就是董婆婆的家。
党恩心跳加速，用力的敲着门。
“谁呀，这么大的声，我不聋，耳朵好着呢。”一个略有发福慈眉善目的中年妇人打开了门。
“您是？您是董婆婆？”党恩不敢相信这就是传说中神乎其神已经说不准年龄的董婆婆。
“怎么？觉着我不像，还是觉得我没有本事？”
“不，不，我是觉得您真年轻，还漂亮。”党恩出乎意料。
董婆婆显然对这样的回答很满意，拉了把凳子让党恩坐在自己对面，像中医一样给党恩号了半个小时的脉。
“看似命不久矣，实则命不该绝，父母血海深仇，一朝得以昭雪。欠债者终要偿还，这是命，更是天理。”
董婆婆的话是轻描淡写说出来的，党恩的心却一下子就被点亮了，他相信了大家的传言，这是个能看透一切的老人家。
党恩从怀中掏出一个存折，这是自己所有的积蓄，党心已经长大，自己愿意把所有的积蓄都给董婆婆，只求赐给自己一个给父母讨还血债的办法。
董婆婆动情的扶起了党恩，“我不收你的钱，以前我被钱蒙了心智，替人做了很多悖理之事，你看我这副老态的样子，这就是报应。我对你只有一个要求，等到你达成心愿后，以我的名义做一件大好事，为我的修行积点功德就行。”
党恩重重的跪在地上，为董婆婆叩了三个响头。
6
党恩从十八楼落到地面时，自己又被反弹回了高空，身体真的像雄鹰一样一点点飘起，低头看着地面，一个大写的人字形镶嵌在一楼窗外的水泥地面里，有几个人站在旁边拨着手机，估计是在报警。
党恩的身体越来越高，上升到十八楼时，党恩伸出手抓住了窗户外空调的管子，一纵身就穿窗而过到了自己公司的走廊。
党恩轻飘飘的走着，无声无息，走进了邱海的办公室，走到了邱海的眼前。多想给这张无赖的脸一顿拳头，可是自己使不出一点的力量，巡视了几圈后，发现经常不离邱海身边的只有那副黑色墨镜，因为邱海天生一副见风流泪眼。
党恩就像一股浓缩的烟尘一样依附在了墨镜上。
自从党恩看见了自己的体检报告单，党心整日的提心吊胆，生怕党恩有个什么想不开，可是怎么也没有想到，党恩会跳楼自杀，一个恐高症患者跳下了十八楼，离开世界的最后时刻还狠狠的折磨自己一下，悲壮的告别啊！
党心收拾着党恩遗留在单位的东西，她要把属于他的都完完整整的带回家，她辞去了工作，她要在家守着他的一切。
如果哥哥从此一去不返，自己不知道该怎么生活，欲哭无泪的党心呆呆的坐在自家的客厅里，她没有吃饭、没有喝水、没有开灯，当黑暗慢慢笼罩时，她就一个姿势呆呆的坐着，仿佛对这个世界已经没有了感应。
一只冰凉的胳膊扶住了党心一样冰凉的脊背，党心迟钝的没有多大反应，耳边竟有些许声音传来：“别担心，我会回来的，好好活着，一定要等着我！”
党心仿佛听到了哥哥的声音，她茫然四顾一片漆黑，立刻打开客厅的灯，眼前只有一片光明，别的什么也没有看见。明明是听到了哥哥的声音，难道是哥哥心疼我魂魄不忍离去，那冰冷的胳膊是不是哥哥的手臂？
“哥，你回来就好，我不怕，不管你是什么，我都想和你在一起，别丢下我！”党心抱着自己的头痛苦的蹲在地上，嘴里不停的呢喃着。
没有灯光的卧室里，一个颀长而模糊的身影呆呆的立着，一动不动。
7
邱海这几天没来由的心烦，自己公司的职工跳楼自杀，做董事长的老子给了他一顿臭骂，要不是自己还得依仗这个老头子，哼，理他才怪。
有了党恩这个事情，自己对党心的那点小心情都被毁了，这个不知天高地厚的臭丫头辞职不干了，如果不是这几天心情不爽，还想跳出我的手掌心，想得美。
窝了一肚子的火，找个地方消遣一下。
一个穿着暴露身材窈窕的女人上了车，“呦，今天想起老娘了，你的那个叫什么党什么的小蹄子呢？为了人家没少费心吧，怎么，还没上钩？”
“去去，别哪壶不开提哪壶，烦着呢，再胡说就给爷滚下去。”邱海说话的语气有点变味。
“行，行，大爷，都听你的。”女人的一只手放到了邱海的大腿上。
车子上了过江大桥，邱海的墨镜在车身一晃时掉到了女人的怀里。女人一低头，眼里出现一张惨白的脸，鲜红的嘴唇像喝了人血一样骇人，女人一声惊叫，身子猛地向邱海一侧倒下，巨大的力量让邱海措手不及，来不及打方向的车子被对过冲过来的大货撞了个正着，一下子就掉进桥下翻腾的江水里。
邱海在水中不停的扑通着，一股痴缠不休的力量时时羁绊着他的躯体，一个著名的游泳健将最终没能露出水面。
8
邱董事长听说儿子在过江大桥处出了车祸，他的眼睛瞪得大大的，大脑瞬间失去了意识。
邱海的车被拉了上来，车里的女人早已没了呼吸，邱海还有微弱的脉搏，救护车风驰电掣的把他送去了医院。
经过医院的全力抢救，邱海幽幽的吐出一口气，迷蒙的双眼望着疲惫的父亲、憔悴的母亲，眼神闪烁不定。
“爸，我出车祸前做了一个噩梦，好像有人要找我报仇。”邱海小声的问着爸爸。
“你梦到什么？谁要找你报仇？”虽说住的是单人病房，邱子玉还是把声音压得很轻。
“好像是一家出车祸的人家，我的梦很模糊。”
“一定是许阳夫妇，我就说你应该帮帮那孩子，你就是不听，多可怜的一家人。”邱海的妈妈发火的抢着说。
“妇人之仁，你懂什么？我以后慢慢告诉你。”邱海的爸爸岔开了话题。
邱海没有从爸爸那里听到什么，却从妈妈那里知道了关于许家的事情：许阳和邱子玉是很要好的朋友，当年邱子玉是许阳建筑公司的财务总管，建筑公司正经红火了好几年。后来公司经营不善濒临破产，许阳一家在过江大桥上还出了车祸，许阳夫妇去世，留下了一个刚七岁的孩子，听说是去了孤儿院，再后来这个孩子几经辗转，从此杳无音讯。
邱海很快就恢复了健康，只是性格和以前大相径庭。公司的下属觉得他变好了，可能是这次车祸让他明白了怎么做人；邱海的母亲觉得他变得有正事了，一定是生死的考验改变了他的人生；邱海的父亲觉得他越来越知道疼惜老人了，也许是濒死的感觉拯救了他的灵魂。
邱海和父亲的关系好了许多，经常在一起研究业务、探讨前景、聊聊家常，邱海越来越关心自己父亲的行踪。
邱海坐上出租车紧紧盯着父亲的车子，邱子玉去了公司相反的方向，左拐右拐的在一栋破旧的居民楼前下了车。
邱子玉走到二楼左侧房门口时站住了，邱海小心的隐藏在楼梯的拐角处，邱子玉掏出钥匙打开了门，房门关上后，邱海快速的将耳朵贴到了房门上，可是房间内没有一点声音，看来屋内没有别人。
大约一个小时后，邱子玉走出了这栋楼。
9
邱海比以前孝顺多了，低眉顺眼不顶嘴了，天天按时给自己的父亲送去降压药、治疗心脏病的药，一遍遍的提醒着，邱董事长还真觉得挺暖心的。
时间就这样过去了二个多月，邱子玉最近觉得心脏不太舒服，明明这药效果很好的，看来得找机会好好的做一下检查，胸口总是闷闷的。
邱海拎着两瓶进口酒走进了家门，望着保姆做的一桌子的菜，邱海非要和父亲喝几口，邱海的妈妈说：“你爸最近总是心发闷，要不就别喝了？”
看着邱海略显失望的眼神，邱子玉真的不想拂了儿子的好意，“好吧，我就喝一小杯，难得儿子高兴。”
“妈，我陪爸爸好好聊聊，不多喝。前楼的刘阿姨不是约你去打麻将吗？”邱海微笑着提醒妈妈别忘了已经答应人家的事。
邱子玉和邱海对饮着，不知不觉喝了好几杯，邱子玉感觉就要醉了，屋里只有父子两人，邱海的妈妈去打麻将，保姆经邱海特许提前下班回家了。
“爸爸，你还记得你供奉在老房子里的牌位吗？许阳夫妇的牌位。”邱海冷冷的眼神射向邱子玉。
邱子玉如同被浇了一盆冷水，酒劲都过去了大半。
“你怎么知道这事？难道你跟踪我不成？”
“爸，我想知道事情的真相，难道你连自己的儿子都骗？”
邱子玉看了儿子好一会，最终还是开了口。
二十年前，许阳的建筑公司因为合同事故致使公司债台高筑，天文数字的债务压垮了许阳的脊梁，许阳把公司所有的家底都兑换成现金，准备携家眷逃离人们的视线。
邱子玉眼看着公司要倒闭，自己几年的辛勤工作就要付之东流，怎么辛苦努力也改变不了自己随时被淘汰被更换的命运，除非自己当老板，可是自己哪有经济实力啊？
罪恶的念头都是在贪婪中一点点滋生的，许阳怎么也没想到自己最信任的邱子玉对自己下了黑手。许阳的车子开到了过江大桥上，这是去公司的必经之路，想想自己今天是最后去公司，取出保险柜里的钱，一家人从此就将踏上永不回头的逃亡之路，许阳的心里也是七上八下的。
一辆没有牌照的大货车歪斜着向许阳的车子冲来，许阳最后一眼也没有看清包裹的严严实实的大货司机的脸。
10
邱海给邱子玉满了一杯酒，“爸，就是说是你见财起意害死了许阳一家，你后来的公司也是靠一个死人的资金开起来的吗？”
“你别这样瞧着我，我也是一时糊涂，你不也看见我给他们立的牌位吗？我是在真心忏悔！我今天告诉你，是想让你知道这份家业来之不易啊！你可不能再像以前那样不知道珍惜了。”
邱海的脑子就要爆炸了，给人家立个牌位就能化解自己的罪恶，自己就是想听听这个人怎么说，不用他说，自己已经猜到了事情的大半。
二个多月前的一个晚上，自己偷偷的爬进了邱子玉一直偷着去的居民住宅，看到许阳夫妇的灵牌供奉在一张桌子上，灵牌前的香炉里香灰满满，桌面却干净整洁，这是经常打扫的痕迹，邱海心里确定了自己的猜测。
邱海眼睛红红的望着邱子玉：“爸，如果我告诉你，我根本就不是你的儿子，你会怎么样？”
“你喝多了，又说胡话！”邱子玉有点恼怒的说。
“我是许阳的儿子，我是许梦宇，你可听清楚了？”邱海大声说着，脸上一抹诡异的笑。
看到邱子玉怀疑的表情，邱海哈哈大笑，就把自己如何如何的经过告诉了邱子玉。
党恩跪求董婆婆赐予一个给父母讨还血债、给妹妹讨个公道的方法，董婆婆告诉他邱海作恶无数阳寿已尽，而党恩虽说身患重病可是命不该绝，董婆婆做法让党恩的魂魄守在邱海身边，随时进入邱海的身体替代他的生活，这也是顺应天理给许家人一个公道，让许家的血脉得以传承。
邱子玉的眼睛越来越茫然，他突然放声大笑，笑的惊天动地、笑的荡气回肠、笑的涕泪横流，党恩知道这是极度绝望所致。
邱子玉的心跳不停的加速，嘴唇的颜色越来越浅，望着这个不是儿子的儿子，邱子玉艰难的开了口：“我也该走了，欠了你爸这么多年，该还的终究躲不过啊！”
党恩看着生命即将逝去的邱子玉，所有的恨意都淡了很多，眼神里竟有一点痛惜之意。
“只求你一件事，别告诉你妈，她是个善良的人，她什么都不知道，你就当一回她的儿子吧！你要好好的，好好的，你……”
邱子玉慢慢的安静的闭上了眼睛。
11
邱子玉的葬礼很隆重，邱海与以前判若两人的安排着一切事物，虽说丈夫去世了，有了这么成熟的儿子，邱海妈妈心中升起了新的希望。
党恩心里默默的和以前的身份告别，他要忘记许梦宇、忘记党恩，只记得邱海的身份，只记得有一个可伶的母亲。
邱海来到了熟悉的家，这个党恩和党心的家，敲了半天的门，屋内还是没有一点动静，正失望时，门开了一条小缝，一个蓬头垢面的身影吓了他一跳，对方连眼睛都懒得睁的伸出了一只手：“拿来，快递呢？”
邱海猛的把门拉开，一个箭步就冲到屋里，党心愣愣的才仔细观看，她的脸出现了表情，那是彻骨的恨意，她挥舞着瘦弱枯干的两只胳膊，拼了命的朝邱海打来。
“党心，我是哥哥，我是党恩，听清楚了！”
“你这个骗子，你是个畜生，我不相信你！”
邱海将情绪激动的党恩按在了沙发上，他说出了他们之间很多不为人知的秘密，他清晰的记得以前在孤儿院的经历，他说自己离去时灵魂天天回来陪党心，那些在党心耳边的轻轻细语，他都记得清清楚楚。
看见党心眼里游移着不确定的目光，邱海还是把董婆婆的安排告诉了党心，以及现在邱家的现状，自己只能以邱海的身份活着，还要负起赡养邱海母亲的责任。
党心的心从峰巅到低谷不停的震颤着，这么不可思议的事情就在自己的眼前，自己能做的只是接受。
一对兄妹、一对恋人，一对苦命的孤儿，就这曾经的家里紧紧的拥抱在一起。
邱海的眼睛扫到茶几上的墓地看护员聘任合同上，党心的名字端端正正的落在纸上，那是埋葬党恩的墓地，邱海终究是没有忍住眼里的泪。
12
五年后，希望建筑公司真的是大有希望，跻身市内同行之首，邱海成了经常上镜的风云人物。
邱海是个热心公益事业的善良人，经常给孤儿院、养老院捐助钱物、救助失学儿童、给贫困户修房建院、给困难的重病号付医疗费等等，不胜枚举。
邱海以董婆婆的名义出资建了一处寺庙，希望能教化一方，让贪心的人少些贪婪，让迷茫的人见到曙光，让世界多些爱和温暖。
邱海和党心的儿子两岁了，小家伙虎头虎脑的特别着人喜欢，这孩子还有一个非常奇怪的名字“许心宇”。
提起这个孩子的名字，那还要从孩子刚出生时说起，邱海的妈妈好不容易盼到了邱家的大孙子，提前给起了好多个名字，还特意到邱子玉的坟前告知一番。
“妈，我想让孩子姓许，当年许家变故一直是爸的心病，爸临终时也有这个安排。”邱海柔声的和母亲商量。
邱海妈妈看着儿子小心谨慎的表情，笑着拍拍儿子的手，“行，你做决定吧。当年许家妈妈和我也是好姐妹，就是摊上了那样的事，太让人揪心了。”
“妈，你真善良，也大度，我好幸运有这样的好妈妈！”邱海真诚的望着自己的妈妈。
“就是不知道许家的那个孩子怎么样了？你现在有能力，你要好好找找他，如果能找到的话，我就认他做儿子，希望你们也能成为好兄弟。”妈妈的眼睛放着光的看着远方。
“好的，妈，我一定找到他，他也一定会认你这个好妈妈。”
床上小心宇一双胖乎乎的小手不停的抚摸着妈妈略微鼓起来的小腹，还煞有介事的贴上去听听，一副大人的模样。
“妈妈，会是小弟弟还是小妹妹呢？”
“你喜欢弟弟还是妹妹呀？”党心存心逗着自己的孩子。
“嗯？还是要个小弟弟吧，能和我玩打架，小妹妹会哭的。”小心宇一脸认真的说着。
“行，就生个小弟弟吧，就叫他邱心海，怎么样？”一旁的邱海争抢着说。
“看你美的，到时有的你累。”党心调皮的回敬着。
邱海妈妈看着这温馨的场景，一脸的满足和幸福。

