      人们注视着翎乔，知道她和她新婚不到一年的丈夫又有了一个不平静的夜晚。她红肿的双眼，脸上的瘀痕，手臂上的伤痕以及她的优雅美丽成了这个校园的风景线和人们背后窃窃私语的话题。翎乔从来没有对人提过伤痕从何而来，但也从来没有掩饰过她的伤痕。越是不解释人们越是胡思乱想地猜想着她和她丈夫围城里的故事。
多年前几乎在全校所有人的嫉妒、羡慕和祝福中，翎乔和大为结婚了。翎乔是那种让女人都会停下脚步注目的女人，美丽、大气、知性。她在这所医学大学的附属医院做一名外科医生，不仅手术做的漂亮，学术上也让人敬佩。大为高大帅气阳刚，能发一口纯正的牛津口音的英语，在大学里教英语口语，他常在课堂上讲英国伦敦、法国巴黎、美国纽约……让无数女大学生极度仰慕。大学校园的游泳池里，只要有他出现在泳场，总有貌美的女大学生在那里借口学游泳，骚首弄姿。翎乔在大学里被人崇拜着，却鲜有男士追求，高校这种地方男人们太顾面子，只敢意淫不敢行动。但风华正茂的女大学生却顾不上平时的矜持，把大为视为白马王子疯狂追逐。谁也没有想到突然间翎乔和大为结婚了，这尽管破灭了不少人的幻想，很多人还是认为这才是绝美组合，女人们自愧没有翎乔的美貌和智慧，男人们也认为输的理所当然，输给这样的对手认为值得，大家真心希望他们会是很幸福的一对。
婚后不久，人们不经意地发现翎乔脸上的瘀痕和她红肿的双眼，好友关注地问起，她说不小心碰伤。然后这样的伤痕一次又一次的出现，翎乔不曾解释过，朋友也不再过问。翎乔继续着她的美丽和优秀，人们一如既往地欣赏着这道校园的风景线。婚后的翎乔总是借口留在医院加班，常常工作没日没夜，从不谈及她的婚姻和大为，也没有孩子。婚后第二年后她考上了本校著名教授的博士生，她有时带着脸和手臂上的瘀痕坐在教室里，不遮掩，不解释，似乎那些伤痕不存在，也不在意人们诧异的目光。
翎乔沉默着，她从来没有在外说过大为的不是，没有对人说过大为的家暴。但是婚后的大为和女学生的暧昧消息一直不断地传着，翎乔的不追究、不过问更让大为肆无忌惮。如果不是翎乔直面大为和女大学生之间的公开放纵，翎乔也许会将这样的日子一直过下去。她可以忍受肉体的痛苦，但她不能没有尊严，翎乔没有了退路，她不愿承人婚姻的失败，也不想要任何人的同情，她的骄傲打败了她，于是她选择了逃避。她走了，去到了日本。离开以后，翎乔再也没回过校园。
翎乔离开大学去日本后,很快凭借自己的智慧和努力在日本获得一大学做科研的工作，有大学的老师在日本遇到过她，都说她在日本又重新站起来了，过着不错受人尊重的日子。后来大为有了一次去日本进修的机会，进修结出后，他找借口留在了日本。大为除了语言和外表，并没有其他的技能可以让他在日本过得好。大为在日本很快就陷入了困境，于是他精心策划了一次巧遇翎乔。翎乔当时已经在日本发展的相当不错，是一家著名大学的教授，但翎乔不曾再结婚。以为是偶然邂诰了大为，翎乔觉得意外、震惊，她不想触及过去的伤疤，她以为她已经忘记了过去的伤痛。但大为的出现让她感到过去的耻辱和羞愧，她不想重蹈复辙。大为曾经让骄傲的翎乔低过头，自然有他的办法让翎乔再一次低头。他表现了无限的诚意和悔改，希望翎乔能原谅他，让他们在异国它乡再牵手相爱。不管多么聪明的女人，总有糊涂的时候，女人有时候会把自己想的太伟大,认为可以改变一个爱她的人，于是翎乔再次敞开了她受过伤的心，张开双臂接纳了大为。
翎乔想尽办法帮大为在大学找到一份教英文的工作，大为终于在日本稳定了下来，但翎乔宿命的轮回开始了。
翎乔在过去的婚姻里知道大为在伟岸的外表下隐藏着的自私、偏执、狭隘，但翎乔天真地认为时间让大为成长了、改变了，其实，时间只是让翎乔忘记了过去的痛。大为有了工作，本以为一切都会好起来。他再次拥有翎乔，他的生活有了保障，翎乔也满足了他作为男人的虚荣心，但他的嫉妒、狭隘、偏执从来都不曾改变过。他受不了翎乔的优秀，他受不了男人对翎乔的注视，他无论多么努力都无法超越翎乔在学术上成就，这让他内心烦躁，让他的自尊心受到挑战。一方面他用武力证明他至少可以从肉体上战胜翎乔，另一方面他毫无节制地与女大学生纠缠，他要打败翎乔的骄傲。他开始酗酒，深夜不归，寻花问柳，无缘无故找翎乔的茬。翎乔又像在中国一样身体常常伤痕累累，不同的是现在穿长衣遮住,画浓妆掩盖。人不能两次踏进同一条河流，犯同样的错误她感到耻辱和悲哀，她无法原谅她自己，她是多么后悔再一次与大为相遇。她多次想要终止和大为的关系，她又多次在大为的乞求下原谅了他，似乎命中注定她逃不过大为。
又一个像往常一样的夜，大为大醉而归，翎乔开门稍微慢了一点，大为推开门，一拳揍向翎乔，翎乔本能地躲过，这更加激怒了大为，他抓住翎乔后，猛地一推，翎乔不能站稳，向后一倒，正好闯在厨房大理石饭台的角上。翎乔倒地的那一瞬间仍在想，为什么？为什么大为如此对我？我做错了什么吗？我为什么要帮这个男人？翎乔想这是最后一次了，明天一定与大为分手。翎乔带着许多疑问、后悔和对新生活的憧憬倒下了,太阳升起来时，她仍然没有醒过来。

