      王焱十九岁那年在家门口种了小树苗，这是一棵桔子树，过了几天，小树开始发芽了。
就在当时，日本鬼子滚出了中国，国民党和共产党的枪炮声正式打响，王焱毅然选择了参加解放军，告别了家中的亲人还有那棵小树苗，跟着队伍上了前线。
奶奶看出了王焱眼里对那棵小树苗的一丝不舍，她给小林苗浇水、拔草、施肥，几年后小树苗长成了大树，还结了桔子。
桔子树上长满了刺，桔子表面有很多疙瘩，皮很厚，即使桔子已经熟透了，可味道依然很酸。
待到解放后，王焱复员回家工作时，奶奶已经离世了。
门前的桔子树记载着历史的变迁、社会的进步，同时也伴随着王家人一代新人的成长。王家人冬天给桔子树保暖，夏天给它防旱。桔子树回报着王家人，冬天为他们挡风。夏天为王家人乘凉。
就因为这些，王焱对这棵桔子树，产生了深厚的感情，。
转眼王焱退休了，儿女们都长大了。王焱站在桔子树下摸摸下巴上的胡子，又摸摸桔子树，若有所思：时间过的真快啊！一晃多少年啦？我老了，你也老了。
有人对王焱说：“现在都有甜桔、蜜桔、金桔了，留着这棵酸溜溜的桔子有何用，砍了它重新种上新品种吧。”
王焱呵呵一笑：不、不、再好的桔子我也不换。
这天，王焱遇见十四岁的曾外甥在他邻居家偷东西，他把曾外甥带到身边严肃地进行了批评教育。这个曾外甥是王焱的外甥女的儿子，只可怜外甥女婿已逝，留下孤儿寡母两人生活。
第二天起床，王焱发现桔子树被人砍倒在地了。大家气愤不已，说非要查出这变态的“凶手”不可，还要狠狠教训一顿，为桔子树报仇。
王焱见桔子树还没全砍断，就让大家把它扶起，找了根长棍子深深地扎在紧靠桔树边的泥土里，就像给一个受伤的人当拐杖。然后用布条把树伤处一圈圈地包扎起来。
围观的人很多，其中有个小孩在人群中探着头，当听说非找出“凶手”要严惩时，他低着头溜走了。
桔子树在王焱的精心呵护下复活了过来。后来，包扎的布条也解开了。
王焱知道“凶手”是谁，但他谁也没说，他知道这棵树对很重要，但亲情更重要，如果将事情公开，教育只会引起反作用。他觉得应该想个办法或找个机会才能把他教育过来，千万不能让他走上不归路，
说来也巧，这年夏天，天气特别炎热，场地上打毛豆的人家陆续收场。
王焱家也收拾完场地，满身灰尘和汗水的王焱就去河边洗把脸，刚走到河边，上游传来急促地呼救声“救人啊！谁家的小孩给水冲下去了……”
王焱赶紧跑上去，顺着呼救人的手指，王焱一头扎下去游向小黑点……。
“真及时啊，不然这小命就没了。”众人议论纷纷。
外甥女也赶来了，看见已脱离危险的儿子，她泪眼汪汪地向舅舅道谢。
王焱把小孩送回家后，陪着他直到醒来。
原来，外甥女和儿子收拾完豆场后，孩子又是喊热，又是叫痒，妈妈就答应让他去浅水处洗澡，谁知小孩一下就跳到了急流处，幸好一位大妈发现。
见小孩醒来，妈妈急忙教儿子喊声老舅公。王焱让外甥女去做饭给小孩吃。
房间里就剩下一老一小，小孩低着声说：“老舅公，是我砍倒你家的桔子树，我……”王焱打断了他的话说道：“都过去了，也怪我对你俩关心不够，以后家中遇到困难告诉舅公，千万不能再去干小偷小摸的事，不然等抓到监狱里去，你让你妈一人可怎活下去。”
“舅公，我问你一件事，你那棵桔子树结的桔子并不好吃，你干嘛那样把它当宝贝树呢？”小孩的脸上已经有了笑脸。
王焱就把解放前，他种上那棵小树苗时，日本鬼子是怎么欺负中国人，国民党反动派又是如何横行霸道地压迫老百姓，他才恋恋不舍地离开小树去参加了共产党，是他奶奶一直把小树苗培养成大，好让他安心打战……桔子树陪伴了几代人，直到现在。
小孩听王焱讲的解放前夕的故事，几乎听得入了迷，他天真的问道“舅公，那你是共产党员吗？”
王焱摸摸小孩的头笑道：“我们都要做个好人是吗？”
小孩重重地点了点头。
转眼十年过去了，小孩已经是二十四岁的小伙子了，王焱病逝了。
过了不久，那棵老桔子树也枯死了，但那处刀疤依然能依稀可见。
小伙子学了木工，那年娶了妻子，还生了个女儿，就在女儿三岁那年，小伙子在外打工。
那天，他去义务献血后在回工地的路上，遇见歹徒正在对一个女孩实施抢劫，小伙子不顾一切冲上去，歹徒见无法脱身就拿刀捅向了他。
后来，众人把他送进了医院。
小伙子因失血过多离开了人世。
当他在临终前，对妈妈和妻子说：“老舅公是我的崇拜者，是他教会我没有去当个坏人。”
小伙子虽然走了，但村里人都说他是个好人。

