      严瑞中一进办公室，干事就送来一封信访举报件。严瑞中打开一看，不由一惊，信访件内容是举报市东风医院骨外科收受回扣事件，举报信是匿名举报。
最近，市纪委正在开展回扣问题专项整治。市东风医院是全市最大的公立医院。三年前东风医院骨外科收受巨额回扣案就是严瑞中经手查办的，当时因为查获了一本医药代表的一本的记账本，记账本上登记了医药代表送给各医院医生的回扣明细记录。时任副主任的严瑞中根据这本记录本，将所有涉案人员一网打尽，案情涉及市内几家大型医院骨外科医生，一时之间，整个万城市的骨外科几近瘫痪。此后，全市各骨外科进入全面整顿。王瑞中因为办案有功不久被提拔为室主任。没想到时隔三年，又一封举报信飞来，问题又直指骨外科回扣。严瑞中不禁骂了一句“好大的胆子！”
事不宜迟，严瑞中向来做事雷厉风行。次日上午，严瑞中就出现在东风医院，经过一番布置，医院就开始一个接一个带人到谈话室接受谈话。当天上午接受谈话的就有五位，其他四个人谈话时间10分钟就结束了，只有最后进去的骨外科主任王西尧足足谈了30分钟才出来。
王西尧被纪委约谈30分钟的消息迅速在这家医院传开。身为骨外科主任是个高风险职业，骨科所用耗材用量大、价格高、回扣空间大，这在医院几乎是人尽皆知的秘密。上一任骨外科主任就是栽在回扣上，现在还在监狱呆着。这几年虽然风平浪静，大家隐隐觉得不太正常。现在王西尧被约谈，这才是正常打开方式。
果真，接下来第二天，王西尧查房后，突然召开会议，宣布最近要参加全国骨科协会举办的培训班，为期一个月，科室工作由副主任王峰代理。
开完会，王西尧就消失了。更奇怪的是，医院高值耗材供应商楚天医疗器械公司的经理郭小伟同天也被市纪委带走，该公司在医院的资金随即被冻结。
大家都知道，郭小伟的公司是医院最大的供货商。郭小伟被纪委带走的消息一出来，加上王西尧突然请假消失，让人不得不怀疑王西尧所谓的学习只不过是幌子。明眼人都知道，王西尧肯定涉嫌了商业回扣案件。看来，又一轮风暴将席卷东风医院。
医院一时之间，山水欲来风满楼。各种议论都有，各种担心都有。有人说王西尧平时老实巴交，没想到他其实也不老实；有人说王西尧的老婆常年生病，要一笔巨额的医疗费，不捞钱才怪。
说到这封举报信的举报者，大家有各种猜测。
骨外科副主任王锋，技术精湛，俗称外科“一把刀”，当年与王西尧一道竞争骨外科主任的职务，竞选失败后一直担任副主任，虽然表面看不出什么，但王锋是最为知情的人，他手中要掌握了一定证据也不是难事，他举报的动机和嫌疑最大。
心血管科主任陈远胜是王西尧的大学同学，两人毕业后一道分在东风医院，私下两人是好得穿一条裤子的铁哥们。陈远胜听到有关王西尧的风言风语，很是生气，听到大家的议论他就会阻止：“大家千万别传谣、信谣，王西尧是什么样的人，大家不知道吗？他不可能干违纪违法的事。”
两个星期后，王西尧来到了医院，只见王西尧憔悴了不少。中午时分，医院骨外科主任办公室，突然来了两个工作人员，王西尧被他们带着上了一辆印有“公务用车”字样小汽车开走了。
这是被“双规”的节奏，大家不由得叹了一口气，王主任此次事情闹得不小。
半个月后，楚天公司因为涉嫌商业贿赂，被列入了黑名单，在全市各医院禁止销售产品。
正当大家猜测王西尧案件涉嫌金额多少时候，纪委网站突然发布一条消息：东风医院心血管科主任陈远胜涉嫌违纪正在接受组织调查。
迅即，这条消息就登上了市内各大网站头条，医院干部职工全都知道了。大家一时反应不过来，怎么不是王西尧？这是怎么回事？
没过几天，王西尧回到了医院上班。王西尧边走边朝大家打招呼，但大家见到他都怪怪的。王西尧从大家闪烁其词、欲言又止的神情中，一时不明白出了什么状况？他突然想到陈远胜被双规了，莫非大家怀疑我搞了鬼不成？
这时，王西尧的手机响了一下。打开一看，是一个不认识的号码发来的信息：你自己洗清自己就算了，干吗那么缺德把其他人供出来？拔出萝卜带出泥，你这样会把医院搞乱的！
第二天，王西尧戴着大红花来到医院，陪同人员中竟然还有副市长和一些媒体。在会议室，副市长深情地说：王西尧同志克服家庭困难和身体困难，上个月接到中华骨髓库的通知，他与一位年轻白血病患者的造血干细胞配型成功，在这一个月内两次为患者捐献造血干细胞，目前患者的病情已经痊愈。副市长拿出一封信，这封信是患者写给捐献者的感谢信，同时向记者展示了王西尧在医院接受手术时的影像资料。最后，副市长说王主任为人十分低调，在接到配型成功的通知后，要求市红十字会对其进行保密，不想进行宣传，红十字尊重他个人的意见，答应了他的请求。但配型成功后，省红十字会的领导打电话给副市长，将此事进行了通报，副市长对市长进行了汇报，市长一听，此时，万城市正在创建全国文明城市，这种无私奉献爱心的举动，正可以作为精神文明方面的成果进行展示汇报。因此，立即指示市红十字会的同志对王西尧作工作，争取他的理解和支持。副市长第二天赶紧带人来慰问，并指示媒体进行报道。
市红十字会的同志将市领导的意思转达给王西尧，王西尧想了一下，知道不能再推辞了，就答应了下来。但他回到医院上班后大家对他的态度又让他十分难过，他想是时候让大家知道事情的真相了。
原来，王西尧不想让媒体报道是因为怕妻子知道了担心，妻子本来就病重，知道了肯定会反对。因为他本身身体也有慢性病，上有父母，孩子还在读高中，是家里的顶梁柱。出于这个考虑所以他没有告诉家人真相。对医院的同事也是谎称要外出进修，不想让大家走露风声。对医院院长虽然说出了实情，但强烈要求院长进行保密，所以院长也没有透露出来。中途回来了医院一次，是因为患者第一次移植结束了，他回来处理一下家里和科室的工作，因为路途较远，在外面生活有些不习惯，又担心家里生病的爱人，操心的事多，所以面色有些憔悴。他那天被两个人带走，那两个人是红十字会的人，来接他去省医院进行第二次骨髓移植。
没想到事情发生了这么大的逆转，大家对王西尧的怀疑完全消除了。王西尧在医院的形象进一步高大起来。
一个月后，医院药品回扣案件查处有了结果。原来，被市纪委通过对郭小伟的调查，发现郭小伟建立了一个微信群，微信群的成员都是一些医院的一些科主任、副主任，说白了就是一个回扣群。这个群表面上是联系业务，实际上郭小伟通过这个群，可以方便掌握了他们平时的耗材用量，定期给他们返回回扣。在这个群里就有陈远胜。严瑞中顺着这条线索，很快掌握了陈远胜的犯罪证据。陈远胜在事实面前无法抵赖，全部承认了犯罪事实。
陈远胜因为赌博，输了二十万。开始他也不敢接受药商的贿赂。后来，为了还赌债，就开始大胆的接受贿赂。他想，药品回扣在全国都是不是秘密的秘密，哪个医生不收回扣。于是，他在为病人的手术时就尽量使用价格昂贵的器材，夸大这些价格高的器材的功能，目的是为了获取更高的回扣。陈远胜每次都很小心，每次都只与郭小伟联系，从不允许郭小伟进入心血管科，每个季度郭小伟都会寄一个包裹给到他家，里边就藏有现金。陈远胜以为这一切神不知鬼不觉。
为何陈远胜要去举报王西尧，这就要从医院的一位副院长说起。医院今年医院有一位副院长年底就要到龄退休了，到时将空出了一个副院长职位。而医院最有资格竞争此职位的就两个人，一个是陈远胜，一个是王西尧。两人都毕业于名牌医学院，又都是科室主任，技术骨干，学科带头人，全市知名专家。陈远胜觊觎此职位已久，因此王西尧是他绕不过的一个障碍。他知道骨外科的耗材是最贵的，他私下听骨外科副主任不知有一次向他透露给的一些秘密信息，王西尧也不干净。因此在关键时刻，他也顾不上什么同学和朋友，一封匿名举报信从网上举报到了市纪委。这一查还不是板上钉钉的事。到时这副院还不是他的。没想到弄巧成拙，看来害人不成反害己。
他没想王西尧当上主任后，加强科室管理监督，不允许科室其他人员伸手。副主任王峰曾经收受了药商的贿赂，被他发现后责令他将违纪款上交纪委，并对他进行批评。王峰因为这事一时想不通，对他有意见，在一次与陈远胜一起喝酒时就信口开河说王西尧也收受药商回扣。
那天市纪委严主任来医院找人谈话了解情况，他之所以谈了三十分钟，是因为他将这三年来骨外科的管理模式和做法对严主任进行了详细介绍，并向严主任以人格担保骨外科风清气正，如有问题，他愿意承担任何责任。
年底，老副院长退休，王西尧没有当上副院长。在治理商业贿赂中另一位药商被控制。严瑞中通过技术手段进入了药商的个人云空间，发现了一个账本，王西尧的名字赫然在列。看来，医疗购销领域问题水还很深。不久，公立医院改革全面铺开，取消药品全面加成改革措施推行，药品全部实行零差价销售。王瑞中说，制度的笼子搭起来了，这样的治理是真的治到了点子上。

