      王小丽下班回到家里，倒在沙发上，泪水悄悄滑落。今天被局长周千道找碴训了一顿。她不知道自己几时得罪了他，自从周千道调到局里起，就看她不顺眼，事事要挤兑她。
王小丽所在科室工作任务非常繁重，虚多实少，所以以业务为主的下属单位都不重视。可是作为大系统，上级什么检查都会抽到，所以虚功还必须做实。那些党务工作考核细则，都是一百多项，每项零点几分，一小项就要做一本台账。一个人既是科长又是兵，每天跳上跳下，不胜其烦。
而周千道却像睁眼瞎似的，任务照压不误，成心要给王小丽小鞋穿。王小丽忍气吞声，因为在机关她没有任务政治资源，又不愿意讨好领导。也许正是这一点，周千道才可以肆意挤兑她。她一个女同志，纵使有才，除了忍，又能怎样？
王小丽是“笔杆子”，写得一手好材料。周千道自诩写大材料出身，他当局长就是改材料。大家背地里都称他“材料局长”。一篇稿子，你拿十次给他看，他会改十次。更可笑的是他上回改过的，下回他可以给你改过来，改来改去，又改回到了原来的模样。而你只能看破，不能说破，还得夸领导水平高，改得高，改得妙。
这不。今天，王小丽一篇稿子有一个地方校稿没有校到，被周千道劈头盖脸大骂一顿。其实也不是什么原则性的错误，就是粗心造成的。而王小丽一个人既要写，还要打字，还有成堆的杂事，哪里能不出一丁点差错。听到周千道这顿鸡蛋里头挑骨头的有意欺负人，王小丽实在没有忍住，也顶撞了几句。忍了十年了，索性撕破脸，有什么大不了的。你周千道也不可能在这里当一辈子局长。
一个人在机关里头没有一点靠山，又碰上一个势利小人当领导，那要受的罪就不是一丁点了。而有靠山的那些人，王千道却处处维护重用。
机关里头有靠山的就是这几类人，一类是朝中有人的，俗话说“朝中有人好做官”。当然这种官场资源得起码得是周千道也不敢小视的，对其有利用价值的。一类是有钱的，“有钱能使鬼推磨”，钱就认得人，收了钱自然得处处关照。一类是那些勇于献身的美女们，哪个领导不爱美女？这就是官场潜规则。
机关里边最没有混头的就是王小丽这样的，十三不靠，什么资源都没有。王小丽曾经天真地认为，只要肯做事，做得事，领导也会高看一眼的。王小丽在机关十几年，谁做的事有她多？她从事材料工作七八年，写成的材料上百万字，牵头的工作几十项，吹拉弹唱全是一个人，从来都是完成得漂漂亮亮。可每次面临提升的机会，那些有关系、会来事的谁不比她先行一步，棋高一着。做事有屁用！王小丽算是明白了，机关就是一个吃人不吐骨头的地方。
机关里头的事不比战争年代打硬仗，指挥员不行立马就要死人，立马就会吃败仗，立马就会被灭亡。这年头，当官的、上位的、还不都是靠关系靠背景上去的，凭真本事能获得提拔重用的人越来越少。有真本事的大多有点傲气，还有点臭脾气，往往对那些溜须拍马的睢不上眼，对靠关系上位的领导内心也睢不上。
溜须拍马的做不来事，专钻营关系学厚黑学，舍得花力气找关系跑关系。
有一次王小丽听几个同事说起给领导送礼的故事。生手第一次去给领导送礼，像偷鸡贼似的进了领导的家门，浑身不自在，坐也不是站也不是，嘴里什么都说不出来，把礼物放到领导家的地上，不成想一把就被领导给扔到门外去了，领导严肃地批评“不要搞这一套。”
王小丽问那接下来怎么办？那人说还能怎么办，还不是自己灰溜溜地捡起礼物红着脸回来了。
高手同事说：“那你真的没得到诀，怪不得当不到官，怎么能这样呢？”
“那还能咋样？”
“领导扔出来，你就捡起来再送，扔几次，就捡几次，直到领导收下为止。”
“这有什么说道吗？”
“领导是试你的耐心，你送进去，领导一扔，你就捡起走人，这不是没得诚意吗？”
“原来如此……”
但凡有点本事的决做不出这等事的，只有那些做不来事的，才拼命研究这些事，热衷于跑夜路，脸皮比锅底还厚。工作上的事这都不叫事，只要把领导的私事办好了，才是真正的会来事。
周千道的老婆爱打牌，机关里边几位女同志一到周末就往领导家跑。一清早，到菜市场买好各种领导爱吃的酒菜，到了领导家，三个人陪领导夫人打牌，一个人负责搞后勤兼做饭。玩个半天，把领导夫人侍候得舒舒服服，钱包赢得鼓鼓囊囊。夫人侍候好了，在领导面前枕边风吹上一吹，“这些妹子还蛮懂事咯。”领导说“只要夫人高兴就好！”
王小丽知道自己败在哪里，可她一个写材料的，骨子里实际是有一股文人清高的气质，哪里会搞这一套，也不屑于这一套。
久而久之，她的棱角在现实面前差不多全被磨掉了，她不再理会这些官场上的套路。她不相信世道就一定是这样的。
王小丽不想违背自己的良心去做一些有损人格的事，她想大不了不指望提拔，其他的事谁也奈何不了她。
看透了，想开了，就好。王小丽不愧是才女，她的一支笔是上天赐给她最好的礼物。写惯了官场八股文的王小丽实在不想再一心写套路文章了。她决定要写自己喜欢写的文章。
王小丽的心中其实一直都有一个作家梦，只是以前从未有过这么清晰。现在决定投笔文学创作，让她彻底看清楚了自己内心的真实愿望。毕竟有才人是不忍心自己甘于人下的。东方不亮西方亮，就像锥在布袋，总有机会露出峥嵘。
王小丽每天写啊写啊，有时实在写不下去，但是她还是逼着自己写。慢慢地，王小丽的文章开始发表，渐渐有了些名气。王小丽还不满足，她不断地历练，她想成为一个业余作家。
王小丽感到无比的充实与快乐，在写作中她重新找到了自我。她不再为受到排斥而烦恼。她想：有人想把我的门堵死，我偏要打开一扇窗来看看。
写作让她获得了省里举办的征文大奖，为市里赢得了荣誉，她由此获得了更大领导的赏识。多年后备干部的她，终于为自己赢得了别人想故意遮掩也遮掩不了的成绩，她的光芒开始显现。
她的提拔成了顺理成章的事情。这次她不再需要周千道的推荐就成功地晋升了副县级干部。
王小丽终于出了一口恶气，在机关被人踩到低到尘埃里去了，十年来她没有放弃。看来上天还是公平的。当她看着那些会来事的人，再会来事，还不是不断地被周千道拿捏，不断的折磨，王小丽就骂她们活该。把命运主宰在别人的手上，能真正获得自由，获得机会？
王小丽因为提拔前从事纪检监察工作，因此被提拔到纪委担任监察室室主任。这是一个要职，令贪官们一听到名字就胆寒的要职。
王小丽离开原单位之前，周千道亲自到王小丽办公室。十年来，这是周千道第一次到她办公室。如果不是这次提拔，周千道是绝不会踏进这间办公室的门的。
“小丽啊，祝贺你这次提拔高升了，为了你提拔的事情我可是找了领导好多次啊，考察的时候我可是讲了你很多好话哦。”周千道最不想提拔的就是她，如今说出这些冠冕堂皇的话，王小丽只是不露声色地一笑。
“谢谢领导！”王小丽心里在骂，你不说我的坏话就不错了。
“小丽啊，你是这里出去的，今后你在要害部门，我们都是你的监督对象，往后还要多关照一下我们哦！”周千道终于说出了真正意图。
“领导，这是哪里话，领导一向高风亮洁，哪里需要我们关照，我们的关照千万不能有啊，哈哈哈……”王小丽绵里藏针，说道。
“那是，那是。好，以后到了那边，常回来局里走走。”说完周千道就走出了办公室。
王小丽望着他的背影，一丝鄙夷出现在她的脸上。“你肯定是躲不掉的。”
王小丽上任后，正值纪委巡查组进驻原单位。不到一个月，这个单位的问题就集中地揭露出来。王小丽奉命协助彻查周千道收受服务对象巨额贿赂案。王小丽多年的工作经验终于得到暴发，她制定了详细的调查方案，那些以前经常在周千道门口守候的老板们一个个都被带到办案基地，几个回合下来，全部如实交代。周千道涉案资金达到了三千多万。
在审讯室，王小丽和周千道的见面发生了戏剧性的颠倒。周千道此时的样子非常的狼狈不堪，那平时望着天上的脑袋此时也低了下来。王小丽冷冷地望着周千道：“周千道，我以为你的头，你的眼睛永远只会望着天上。”
“领导，希望你能高抬贵手。帮帮我。”
“周千道，你也是受党多年教育培养的干部，事到如今，你还心存侥幸。早知今日，何必当初。你也会有今日，我早就知道你迟早会有这一天。”
周千道突然跪在她面前，痛哭流涕：“小丽，当初我不该打压你，排挤你，都是我的错，你大人不记小人过，如今，只有你才能救我。”
王小丽喝道：“周千道，我命令你起来说话，我别给我来一套，这不是你我之间的私人恩怨。我只是秉公执法，其他的一概不管。希望你放明白一点，把你所做的肮脏的事情全部交待清楚，才是你唯一的出路。如果你还在我面前说一些这样的话，可别怪我不客气。”
……
周千道的违纪问题证据确凿，事实清楚，很快案件移送司法机关处理。
周千道被查处了，这是她以前多么期盼的一件事。可如今，周千道即将送进监狱，她却一点都不觉得开心。她比任何时候都感觉肩上责任的沉重，查处贪官，将害群之马清除出去，她将面临更大的考验，更大的压力。但愿她能顶住压力，经受考验，不辱使命。
两年后，王小丽经办的案件件件都办成了漂亮的反腐铁案，她经办的案件被全省当成案例进行推广，她创造的办案方法被总结成经验供各地学习。王小丽事业成功的同时，没有放弃写作，她将工作当中获得的一些灵感写进了作品之中，读者都很感兴趣。她还将构思一部反腐败题材的长篇小说，她要将其亲历的一些乱象进行改造、提炼，也许一部畅销小说即将出炉。
王小丽站在办公室的窗户前，不禁感叹，生活其实并没有亏欠她。如今她所获得的，远远超出了她的想象，她知足了。之前所受的一切都是对她的考验，如今她已涅槃重生，那些曾经的挫折如今都已如一丝轻风飘过。生活还将继续，工作还将继续，回望十年尘埃，原来它们也可以当作肥料，只要自己是一料有用的种子，终于可以开出了花。王小丽透过窗户看向外面的街道，她的内心更加坚定，目标更加明确……

