      最近，阿P又多了一个赚点点子，开网约车。前几天，阿P下班回家，正逢暴雨，公交车不来，马路上前不着村后不着店的，可把阿P急坏了。这时电话响了，小兰打来问：“老公，你怎么还不回家，外面雨大，注意安全啊。”阿P无奈的说：“打不到车，我也很无奈啊。”小兰笑着说：“那还不容易，前几天我给你安装了某打车APP，你打辆车回来不就好了。”这可启发了阿P，他连忙注册了账号，用不了多久，果然叫来了车。
回家后阿P灵机一动：这个工作那么火，为什么我不去试试呢？说干就干，小兰经不过阿P的软磨硬泡，给了两万私房钱让阿P买了台二手轿车。从此阿P当上了司机。
由于平日要上班，没时间载客。好不容易等到周末，阿P起了个大早，把车擦的一尘不染，闪闪发光。阿P哼着小曲洋洋得意地来到了路上，不一会儿就接到了客人。
叫车的是一对父子，中年男子粗暴地扯开门，骂骂咧咧地把孩子推上车，阿P心疼汽车，好心说了一句：“大哥别急，别把车搞坏了。”
“不好意思啊，这孩子补习要迟到了，毛手毛脚的。”男子嬉皮笑脸地说完，随手一甩，车门“砰”的一声关上。阿P心里疙瘩一下，怕是客没拉几个，车就寿终就寝了。
一路上，孩子既拖鞋又乱摸，阿P提醒道：“小朋友坐好，不要毛毛躁躁的，待会一刹车摔出去了。”
中年男子不以为然，说道：“活泼是孩子的天性，不就是辆车吗，把你急的火烧眉毛的。这样，待会下车给你个好评。”
阿P心里说不过去，可为了好评，只能忍气吞声，一言不发。
那对父子到达后连谢谢也不说就跑了。阿P气不打一处来，可转念一想赚钱要紧，忙接起下一位客人。
这次叫车的是两个及笄之年的小姑娘，赶着去参加朋友聚会。看到阿P的二手轿车，两人小心翼翼地挪了进去，生怕碰到什么。
阿P看她们一副嫌弃的样子，不由自主地皱起眉头，但处于礼貌不好说什么。
车开到一半，一扎马尾的姑娘突然尖叫：“糟了，手机还落在刚才那个餐馆里！”
“那怎么办，都快到目的地了，总不能让司机师傅送你回去拿吧。”另一短发女生也急了。
“师傅帮个忙，把我们送回去，行行好。”马尾姑娘哀求道。
“呃……好吧。”阿P毕竟是出了名的好心肠，找个地方掉头就走。
“谢谢师傅，您真是个好人，我们会给您好评的。”两姑娘异口同声地感激道。
回到原点后，女孩要求阿P等会，阿P心想：帮人帮到底，送佛送到西。又答应了。等了好一会也没见女孩出来，阿P心里忐忑不安：坏了！没准是那两丫头逃费了！乍一看手机，交易取消了。这下阿P只能哑巴吃黄莲——有苦说不出了。
下午，阿P顶着太阳工作，乐观的阿P没有因为上午的经历而烦恼，开着空调，放着音乐，兴冲冲地上路。
接了几个客人后，阿P对开网约车越来越得心应手。正当他为自己赚到了周末第一桶金而暗自得意时，眼前突然闪过一人，阿P手忙脚乱赶紧踩住了刹车。
只听“哎呦”一声，地上躺着一个老人，老人狼狈不堪地抱着自己的脚，痛苦地叫着。阿P连忙停好车，下车查看老人的伤势。
老人一股脑儿叫疼，还一口咬定是阿P撞伤了他。可阿P的车与老人有足足两米远，和老人的伤实在是八杆子打不着。见此，阿P半信半疑地说“老人家，不是我撞的你吧，您是在碰瓷吗。”
老伯一口否定，非要叫阿P赔医疗费。围观群众越来越多，四下议论纷纷。
“这年轻人这么这样啊，撞伤别人老伯不说，还不承认！”
“我看是老伯在碰瓷吧，这年头老人都变坏了。”
见一时走不开，阿P急了，忙说：“人的确不是我撞的，各位父老乡亲，你们看这老伯离我的车这么远，和我有什么关系呢。”
“你这小伙子脸皮真厚，我是被你撞出两米的！”老伯气的对阿P破口大骂。
“你，你，你别诬陷人，我的车装了行车记录仪，公道自在人心，我现在就把证据拿出来。”阿P急中生智，说这便做要拿东西的动作。
好在老伯自知理亏，又以为有证据只好一瘸一拐地走了。
见此，阿P瘫坐在椅子上，其实他的车并没有安装行车记录仪，刚才纯属侥幸。话虽如此，热心肠的阿P还是追上了老人，给了些钱去看伤。
这样一来，阿P一天的车白开了不说，还亏了几十块油钱。
回到家被小兰训了一顿，经过一晚的反思，阿P咬咬牙，狠狠心，买了个可以同时拍摄车内和车外的行车记录仪。
第二天，阿P遇上事了。
话说阿P正在路上走着，突然来了个既魁梧又凶狠的男人，一把拉开车门，钻了进来，左手拿刀指着阿P说：“不想死就快给我开车!”
阿P一惊，看该男子右手拿着一个名贵的女士手提包，把情况才猜了个八九不离十。
敢情是强盗抢了东西慌不择路，劫车逃跑。
阿P不敢不从，听着歹徒的指挥飞快，开起了车，心中早已有了计谋。
“他奶奶的，后面还在追！”歹徒看了眼后视镜，低吼道：“把车在给老子开快点！”
车开的越开越快，突然，阿P猛地一转弯，轿车毫无征兆地撞在树上，阿P的头靠在安全气囊上，毫发无伤，歹徒早已一头撞在挡风玻璃上，晕了过去。
原来，歹徒为了方便逃跑，连安全带也没系，这下聪明反被聪明误了。
阿P得意地笑道：“想和我阿P斗，你还嫩了点，阿P不慌不忙地报了警。
歹徒醒来时早已在警察局，狡猾的歹徒一口咬定阿P在诬陷，自己是在乘坐网约车的，是阿P见财起了歹心，想抢劫未遂，贼喊作贼。
这下警方为难了，不知道谁才是歹徒，一个个抓耳挠腮。
“嘿嘿，就你这几两，还难不倒我P哥！”阿P调出了行车记录仪的录像，给狡猾的歹徒将了最后一军。人赃俱获，歹徒只好束手就擒。
阿P看了报废的二手车和赶来致谢的失主，心情由阴转晴道：“车是开不成了，但我可是维护了社会治安的！”

