      “是，我们会在二十分钟之后出门，你们自行出发”，章锦生倾着头用耳朵和肩膀夹着手机，边回答对方边忙着往背囊里大力塞下一把冰镐以备万一，随手抓起地上的主绳使劲往章央后面的背囊里塞，“零时前在山顶篝火帐篷里集合即可，我会慢些才登上，我带着我女儿。”
早晨6点48分，日本静冈县。

才刚到来的冬日却一下子褪去了暑气，变得有些寒冷。云密密得排布着，微微的清风把对面日本老宿家门口高高挂着的青铜色小风铃摇得叮叮作响，偶尔会有几丝橘黄色的阳光从云端偷偷跑出来，透过旅店的纱窗，柔和地散射在砖红地板上。
“我在终点等你，我会一直往前走，你也一定要跟上，人可以被打倒，但不可以被打败。”
这句呢喃尽管章央已经听了无数遍，他还是一如既往得说。
章锦生哪怕是面对他一生最爱的登山事业，成立一家专门为登山爱好者提供登山方案和设备的公司，隔三岔五和朋友一起去世界各地雪山挑战极限，像是这么多令人振奋，欣喜若狂的事，他都是一般冷冷的，冷若冰霜得像个雪人。更不说翻山越岭好不容易站上山巅，头顶一片清爽，眼下白雪皑皑似乎能看到地平线边界的快意心情，他也只是这么安静地、祥和地远眺，不说一句话。
章央在念高中，在她的眼里她便觉得她的父亲待她如生人一般，永远走在前面，一声不吭。她经常和同学调侃道，要哪天自己在后面跟着父亲走，走着走着就不见了，估计父亲心里会想，算了，丢了女儿也倒无所谓了。虽说是这么调侃，虽说不耐烦父亲总是嘴上挂着的这句话，章央心里却还是想着念着。
章锦生这次带上了章央去登富士山，说是想除去章央身上女孩子家的娇气。

富士山山腰。
湛蓝的天衬托着似棉花糖般厚重而稠密的云朵，透白如脚下细绵的雪地，这般天气若是有着温暖的阳光洒在身上，那简直是最可爱的事情了。“章央，还不快走，别愣着，我走了”，章锦生快步走过来摁下章央仰着的头，捂住她微微张开得嘴巴，在背后轻轻推了她一把，催促的言语中吐着热气，呼呼得往上飘。
“知道了。”
扯了扯头上的毛绒帽，章央嘟着嘴跟着走了。
章锦生从章央背囊里把主绳抽出来，主绳很长，四十多米，一头紧紧得系在章央腰上，一头紧紧得系在章锦生手腕上。章锦生心想，要有什么事，一扯便可以把章央扯回来了。
就这样父女俩一前一后，默默得大步走着，似是一种难得的默契，连每一个步子，都如此得紧凑。
风开始变大了。
由刚开始的微风到慢慢耳边只有“隆隆隆——”的风的呼啸声，章央脚下的步子好像也开始变得举步维艰起来。“爸，我们休息会吧，风太大了走不动了”章央向前方无力得喊着，手上紧紧抓着登山杆，半蹲着，软绵绵的雪盖过了鞋子的边缘，脚印显得更深了。章锦生没有回头，也没有说话，就这样闷着头继续向前走，他清楚女儿的性格，一点点困难就哭着吵着要暂停。看到父亲不回应，无奈下章央只好继续跟着向前走。
中午11点16分，密布的云从缝隙里闪射出几道阳光，周围白皑皑的雪渐渐消融，章央把手里的登山枴一扔，一屁股坐在雪地里，“您先走吧，我累坏了，我一定要坐一会”，章央还是一样直勾勾等着父亲回应，父亲一直向前走，没有说话，像是没有听到一般，章央不管了，管父亲听得到听不到，现在的确是走不动了。
章锦生听到章央好几次喊累喊要休息，虽然心里是想着要锻炼锻炼她，却是挺心疼的，听到她说一定要坐下来休息，心里想着，要是这时候陪着她一起休息了，那她还不被宠坏了？可不能让她有半点娇气，可以休息，但等等必须向前走，只有不要回复她，她自己才知道要坚强，等等要站起来继续往前走。

阳光照射在雪地里，没一会就消失不见了。
白茫茫的雪山，山腰间没几个人影。
荧光橙色棉服的女孩坐着，与穿着深红色毛绒马甲的男人之间的间距被无声无息得拉得越来越大。
开始下起了小雪，粒粒雪白的粒子停落在章央的睫毛上，章央眨了眨眼，伸出带着毛绒球手套的手捧着从天降下来的小雪，愣愣地看着眼前父亲的身影渐行渐远，“爸您等等我，我都快看不见您了！”。章央刚准备起身，便骤时狂风肆虐，暴风雪像是在撕裂着耳膜，风沙和大片大片的雪花疯狂地乱舞着，似是一把把锋利的刀片，把章央的脸割得直喊疼。暴风雪越来越猛烈，狂啸怒号，发狂似地掀翻了周围散落在地上游客的雪橇。
“爸！”
章央攥着登山枴一起来，大喊。
咆哮的狂风席卷而来，摇撼着把还未站稳的章央一下子顺着山势扑倒下来。
“救&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”
章央竭尽全力地嘶吼，刺骨的寒风一下子哽咽住了喉咙。
迅速得向山下回旋滚落。
耳边暴风雪的声音呼呼大声作响，心里却格外得静谧，静到仿佛世界只剩下她自己，静到眼睛逐渐变得模糊，静到能听见自己猛烈跳动得心跳声。嘴里还有温存的热气，苍白的嘴唇上却已沾满了雪粒。
章央躺在雪地里动弹不得，颤抖的手指使劲伸向裤袋里掏手机打电话给父亲求救，“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”。
待再想追加电话的时候，章央已经控制不住眼皮，慢慢闭上了眼睛。
章央晕迷在了白雪皑皑的雪地里。

黄昏时分，橘红色的温热余光毫无保留得照射在雪地里，风逐渐平息，一切都变得安静了下来。
呼。
吸。
呼。
吸。
章央渐渐感觉到了自己的呼吸声。眼角还凝聚着眼泪和雪水的凝结物，章央眨了眨眼睛，呆呆地看着天，用手拍去身上的雪和尘土，艰难地爬起来。头发凌乱，毛绒帽早已不知道去哪，章央安静得向前走，什么也没想，也不知道自己去哪。她知道自己被暴风雪滚落下来山下某处地方了，突然又想起了父亲常挂在嘴边的那句话，“我在终点等你，我会一直往前走，你也一定要跟上，人可以被打倒，但不可以被打败。”
章央下意识拿起手机联系父亲，电话显示早已关机，猛然心跳加速。不经意得摸了摸腰间，章央吓到跳了起来，像是突然震醒，她疯狂向前跑，疯狂向着山上满满白雪的道路跑。

章央腰上的主绳脱了。

章锦生一直往前走，狂风越来越大了，似乎脚下被注入了千斤重的铅，拖也拖不动。章锦生心里想着，自己一个大男人都走不动了，更何况还在后面休息的女儿，还是回去陪着她。
章锦生返回原路，去找总是想着要偷懒的章央。
狂风肆虐，暴风雪猛然袭击，耳边的狂风已经大到听不见自己的吼叫声，章锦生不禁心里咯噔了一下，心脏猛然跳动得非常厉害，用尽全力喊章央的名字。颤抖着的手指拨起了章央的电话号码。
“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”。
顺着风向章锦生使劲回头跑，边跑边喊章央的名字，一遍遍得拨打章央的手机号码，拨通了却已无人接听。
心急如焚的章锦生哆嗦着连忙拨打求救电话，开口流利的英语还没道清楚自己的所在地，手机却黑屏了，显示自动关机。
手上紧紧扯着主绳，想要一直拉动着章央回来。雪虐风饕，狂风雪把章锦生的身子严酷得左右任意摇摆，章锦生边向着山下跑边摔倒在雪地里，跪着爬起来一边嘶吼着女儿的名字。
远远地看到了主绳的尽头。
已经空了。
章锦生毛骨悚然，下意识知道了章央已经受到暴风雪的侵袭。

傍晚6点35分，日光把最后一丝光芒尽情得投影在富士山的雪地上，地平线上的太阳慢慢一点点得不见，深红色天空中隐约的光亮的月牙高高挂起，有些起风，一切变得慢慢黯淡下来，唯独地上厚厚的，白得发光的雪地，在散发着它的最后一丝光亮。
章央边跑边找身着深红色毛绒马甲的身影，逆着风向向上跑的风势压得她无法呼吸，既紧张又迷茫，身体拖着她向下坠行。
章央低下头，蜷曲着身子，大口大口喘着气，眼睛已经一片雪白。她心里很清楚父亲是一个专业的登山者，懂得自救，就算联系不到父亲，他也应该不会有什么意外，但止不住的胡思乱想和眼泪，瞬间模糊了章央的双眼。
她跑不动了，坚持不住了，忽然又闪过父亲那一句话，又是那一句话。
“我在终点等你，我会一直往前走，你也一定要跟上，人可以被打倒，但不可以被打败”。
章央紧闭着双眼，挤出了眼泪，咬紧牙关，用尽全身力量，拼了命地向上冲。
她说，她一定会跟上，她不会被打败。

抬头，远方，章央看见了在百米外站立着的父亲，他僵硬的身躯就算已是天色完全黑了下来也能看到他的光芒。

后来章央经常回忆起来，笑着说，她觉得富士山上最美的阳光，原来在父亲身上，在最后一刻，在看到彼此还安好，看到为彼此守候，看到为彼此牵挂，那一瞬间，才知道父女深情的最简单最血浓于水的阐释，才知道，她的父亲，就算看起来再冷若冰霜，也待她如生命。

