      姚想终于和林雨衡离婚了，这个一直不想离婚的男人在姚想的软磨硬泡之下妥协了，结婚证换成了离婚证的一刹那，姚想的心竟猛的抖了一下。
这不是自己早就想到的结果吗？这不是自己不断的反复向丈夫提出来的吗？这不是自己摒弃自私心里为丈夫着想的最有力的证明吗？为什么心还会痛？
林雨衡望着面容憔悴脸色苍白的姚想，曾经那么孤高傲慢的女子，那个明眸皓齿妩媚妖娆的才女，如今像秋风下枯黄的柳枝，纤弱的随时都可能被折断。
林雨衡用力的抱了抱姚想，把一张银行卡放到姚想手里。
“这是我这几年的奖金，密码是你的生日，以后的日子，你好好的保重！”
姚想望着已经远去的背影，两行清泪滑过了唇边，一丝丝苦涩刺激了敏感的味蕾，就仿佛过去生活的滋味一样萦绕不去。
1
刚推开家门，姚想觉得很奇怪，爸爸很难得的早早下班回家，妈妈更是热火朝天的在厨房里忙碌着，主要的原因是沙发里坐着个戴眼镜的很文雅的年轻人。
“姚想，这是我们医院新分来的医学博士林雨衡，青年才俊，认识一下。”
“您好，我是市第一高中数学教师，欢迎来家做客。”姚想礼貌的伸出了白皙的手。
林雨衡慌张的站了起来，轻轻的握了一下姚想的手，姚想明显的感觉到林雨衡的手在颤抖。
姚想心里默默的给这个林雨衡估一下分，照自己对男人的鉴定标准也就刚及格，五官、气质、皮肤、身高都在中等水平，距离自己的要求显然差出一大截，别看父母没有提前和自己说什么，二老那点小心眼瞒不过自己。
热热闹闹的吃了一顿饭，姚想妈妈不停的探听对方的家世，姚想连眼皮都没抬，没事人似的自顾自的狼吞虎咽，气得姚妈妈偷偷的掐了她好几把。
送走林雨衡好半天，姚妈妈都一直愣愣的在琢磨，然后冲着姚爸爸和姚想说：“这个小伙子还真不错，就是家世一般，只有一个退了休的妈妈，也没有什么大负担，真的还可以。”
“念什么经呢？人家只是爸爸单位新来的同事而已，瞎操心。”姚想一心要浇灭妈妈心中腾腾燃起的小火苗。
“我看这孩子也挺好的，平时很刻苦，又有悟性，是个好苗子。他好久前就要来家拜访，我也想让你们娘俩看看，若觉得好，没准还真的有缘分呢。”姚爸爸若有所思的说着。
“呦，你这个堂堂心内科的姚大主任，可不能假公济私的把弟子留给女儿哦，小心你的英明毁于一旦。”姚想的牙尖嘴利从来就没有收敛过。
“要不是你二十七岁还嫁不出去，谁愿意瞎操心，再过几年就得晋级为剩女了，还是让我和你爸多活几年吧。”
姚妈妈虽说也是半开玩笑的话，姚想的心里还真的受了触动，难道自己真的跨进老大难的行列了？这样折磨自己的父母还真的有点不地道。
自从跨进二十五岁的大门，姚想就被妈妈爸爸不停的碎碎念，婚姻问题不只是提上了日程，简直就成了心头上的刺一样时不时的剜一下脆弱的小心脏。
可这事能怨谁呀？自己梦中的白马王子没有白马也就算了，怎么连黑驴都没见一个，苦命的自己够可怜，可总不能挂在脸上都是愁嫁的表情，是不是？都说做父母的如何如何操心，为了儿女的婚姻是如何如何，其实做女儿也不容易呀，理解万岁吧！
2
收拾停当的姚想对着镜子仔细的观察一番，自己依然娇嫩如花亭亭玉立，天生的娃娃脸永远如高中生一般，真不知道父母急个什么劲，难道自己人老株黄了吗？
一走进办公室，同事们的眼里就有了故事，然后看见自己的桌上放着一大束玫瑰花，这样的事已经是第N次了，不用看就知道是谁的杰作。
那个文雅腼腆的年轻医生，真看不出他还懂得浪漫和无赖是孪生兄弟的道理，这一番死缠烂打若是一般人早缴械投降了，真不知这份持久战什么时候才能收场。
“我说姚想啊，多好的小伙子啊，可别错了主意。”
“就是，你要是没心情，给我牵牵线如何？千万别浪费这大好的资源哦！”
“我看呀，你就是矫情，过了这个村可就没有这个店了。”
“别介，把帅哥的地址给我可好？”
同事们七嘴八舌的一顿打诨，姚想听得出和自己一样大龄的几个女老师羡慕的口气，心里还真的有点小感动。
婚姻就这样波澜不惊的走进了姚想的生活，30岁的林雨衡追到了27岁的姚想，和一些为了结婚而结婚的大龄女子一样，姚想在父母赞许的目光里，在同事羡慕的祝福中，在新郎深情的告白后，款款的穿上了婚纱，美丽的如同童话中的公主一样，挽着并没有骑白马的王子的手臂，走进了她茫然未知的婚姻殿堂。
3
婚后的生活没有了想象的浪漫，柴米油盐酱醋茶都由婆母林妈妈打理，只是林妈妈一直不太喜欢这个儿媳妇，姚想怎样装嫩扮甜都没法打动一脸生硬的婆母，多次试探无果后，也只好听之任之了。幸好丈夫还是温言软语的安慰自己，时不时的还可以回娘家诉诉苦，姚想真想这样安稳的过着平静无波的婚后生活。
事情的发生都是和人的想法不匹配的，姚想在一次郊游中意外结识了三十一岁的杨子。
杨子是本市商贸公司总裁的独子，英俊潇洒风流倜傥，近一年才从国外回国，现任商贸公司总经理职务。
见到姚想的一刹那，杨子的两眼都放了光，仿佛姚想就是他生命中久违的色彩一样，扬子被姚想的清丽脱俗吸引，狂热的追求让已婚的姚想脸红耳热不知所以。
这一直在国外生活的人真的是另类，大好的单身美女偏偏不入眼，对姚想的追求露骨到谄媚的地步。
“我已经成家了，请你尊重我。”这样的话姚想和扬子说了N遍，扬子总能找到自己的理由。
“对你好是我自己的权利，我更尊重我自己的心，不论你怎么对我，我都要一直等你，追到你是我不懈的追求。”
“我已经结婚了，你再这样，我可警告你，别说我不客气！”姚想也只是说说而已，怎么告诉丈夫自己正被一个高富帅不停的纠缠，能说得清吗？
姚想一直婉拒着，扬子一直坚持着，浪漫的情调一直蔓延到姚想单位，同事们都是一副见怪不怪的眼神。
转眼一年过去，姚想的婚姻生活单调的快失去了色彩，结婚一周年纪念日，姚想精心的化了淡妆，早早的定好了一个幽静的雅间。给丈夫去电话竟没有人接，明明头一天告诉了丈夫，他还一口爽快的答应了，到头来还是一场空欢喜。结婚一年来几乎都没有单独相处的机会，心情烦躁的姚想自己喝了好几杯酒，直到感觉头有点晕晕的才走出了饭店。
踉跄着的姚想一下子撞到一个人的怀里，抬起头时对上了一双熟悉的含情脉脉的眼睛，她的狼狈相竟让杨子撞了个正着，对着扬子温柔的询问，姚想的眼睛不听话的溢满了泪水。
4
维持了两年婚姻生活后，姚想接受了扬子的追求，扬子两年来的坚持和等待感动了她，她为了崇高的爱情决定孤注一掷。
姚想向林雨衡摊了牌，要和林雨衡尽快的办理离婚手续，林雨衡以感情尚未破裂为由，坚决不同意离婚。
两个人的事情一闹开，传统观念很强的姚家父母受了很大的打击，姚想的行为在父母眼里就是离经叛道不可饶恕，他们坚决阻止女儿走歪路，最后以断绝亲子关系来要挟。
铁了心的姚想不顾一切的捍卫着自己的爱情，最后竟搬离了夫家也不回娘家，直接去了扬子家里，把一张自己签了字的离婚协议书放到了林雨衡的床头。
林雨衡看了看离婚协议，嘴角微微抽搐一下就顺手撕的粉碎，整天像没事人似的进出姚家，妈长爸短的叫个不停，姚家父母只感觉羞愧难当，不停的咒骂着自己的女儿。
林雨衡是姚爸爸的得意弟子兼女婿，姚爸爸自然全心全意的倾囊传授，天资聪颖悟性极高的林雨衡深得同事的好评和医院领导的器重，姚爸爸觉得自己是后继有人一生无憾了。
姚想这一闹婚变成了医院的新闻，姚爸爸觉得自己的脊梁骨都要被戳穿了，姚妈妈每天看见进进出出的邻居们诡异的目光，心里别提有多别扭。
压力山大的姚家父母身体开始虚弱起来，姚爸爸原本的心脏病也不大不小的犯了一次，幸亏林雨衡来家里抢救的及时，姚爸爸虽说是脱离了危险，可是身体却大不如前。
姚爸爸生病期间都是林雨衡在照顾，期间姚想回家一次，姚爸爸劝说女儿离开扬子和林雨衡好好过日子，姚想还是没有回旋余地的一口回绝，姚爸爸毫不犹豫的把女儿轰出了家门，姚妈妈只有偷偷抹眼泪的份。
姚想和林雨衡的离婚官司成了拉锯战，协商不成的情况下，姚想一纸诉状提交给了法庭，法庭接下诉状立案后，两个人进入了漫长的等待判决的日子。
5
眼看就快到离婚判决的最后期限了，林雨衡依旧态度自然不急不缓的出入姚家，姚家的力气活和一应事物，以前怎么管现在依然如故，姚家父母只恨自己的女儿不知道好好珍惜，这个女婿和儿子一样亲，只可惜没有这个福分了。
林雨衡给姚家收拾完被堵住的下水，洗洗手就要出门。一开门的空，一个身体随着打开的门摔进了门槛，“噗通”一声惊得姚家父母都跑了出来，看到躺在地上虚弱无力的女儿，姚家二老都愣在了当地。
姚想精神好点后才陆陆续续的说出了事情的经过。
眼看姚想的离婚判决就要开庭了，姚想满心欢喜的准备迎接新生活的到来，她雀跃着把自己认为的一件喜事告诉了扬子。
“扬子，恭喜你就要当爸爸了，高兴不？”
意外的是，扬子的表情阴冷异常，仿佛变了个人似的，他看了看姚想，冷冷的说：“做掉吧，我不会要这个孩子的。”
姚想惊讶的如同痴呆了一般，扬子一片云淡风轻的说：“如果你不是偷偷怀孕的话，我们的关系还可能维持一段时间，但是我不会娶你的。”
“你疯了吗？你煞费苦心的破坏我的婚姻，然后你说不会娶我，为什么？”姚想坠入了云里雾里。
“为什么？你还记得彤彤吗？那个可怜的被你抢了男朋友的姑娘，跳楼没有死成却成了痴呆，你不会这么快就忘了自己的手下败将吧？这不是你一直炫耀的光辉战绩吗？”
姚想一听到彤彤的名字，脸一下子变成了死灰一般的颜色。
彤彤是姚想大学的室友，只有四个女孩子的寝室，彤彤就是看不惯姚想的大小姐脾气，仗着自己天生丽质戏弄着只知道看脸的小男生们，同寝好几年，彤彤都没有给过姚想好脸色看。
姚想是个睚眦必报的性格，偷偷瞄了瞄彤彤所谓的青梅竹马，自信的姚想只用了三个月的时间就成功的破坏了彤彤的爱情。
姚想没想到会有太严重的后果，只是为了赌气解恨，当看到彤彤充血的目光后，姚想后悔了自己的鲁莽。她当着彤彤的面向彤彤的男友解释自己的无心，想让他们恢复以前的感情。谁知道彤彤的男友是个蹩脚货，如何劝说也不肯回心转意，一副抱定姚想大腿的决心。
彤彤当着他们的面，快步的跑上了宿舍的天台，她无视姚想撕心裂肺的呼喊，不看青梅竹马胆战心惊的眼神，她在蓝天白云的陪衬下毅然迈出了双腿。
跳楼的彤彤经抢救幸运的脱离了生命危险，是楼下矗立的宣传牌拦截了她一下，被缓冲的她掉进松软的草坪中。
可是彤彤的大脑受到严重的损伤，她成了痴呆，与死亡无异。
彤彤是扬子唯一的表妹。
6
姚想满身疲惫的躺在家里休息，姚家父母到底没有狠心的把满身伤痕的女儿再轰出去。
最要命的是姚想竟怀了扬子的孩子，和林雨衡生活两年的姚想都没有怀孕的迹象，尽管林雨衡每晚都给她冲一杯尚好的补品，可是她的肚子一直不争气。
不该来的孩子打乱了姚家，姚想父母成天唉声叹气，只想等女儿身体好一点后就尽快拿掉这个孽障。
老天不作美，姚想的身体不适合做引产，医生说这个孩子还是留着的好。
就在姚家千难万难的时候，一个伟大的救星林雨衡又降临了，他让姚想撤回离婚诉讼，他接纳姚想连同肚子里的孩子，他要给她一个完整的家。
在姚家父母感恩戴德声中，在姚想痛哭流涕以观后效的誓言中，林雨衡把姚想接回了家。尽管林妈妈一脸的阴冷，可是林雨衡依然是每晚都给姚想冲一杯温热正好的补品，姚想每次都感动得眼圈泛红。
十月怀胎一朝分娩，姚想也满怀着做妈妈的期望，快到预产期时，姚想提前住进了医院，因为她觉得腹中的胎儿越来越安静了。
预产期已经过了好几天，姚想还是没有一点生产的意向，妇产科医生不得不通知家属准备剖腹。
姚想肚子中是个白胖的男孩，只可惜气息微弱，生下来几个小时就离开了这个还没来得及看看的世界，姚想听到孩子离去的消息后，头一歪就晕了过去。
好不容易醒过来的姚想，表情茫然眼神空洞，林雨衡心疼的搂紧了自己的妻子。
7
姚想出院后先回了娘家休养，毕竟没有了孩子的月子是很难坐的，姚家父母虽说是恨铁不成钢，也只能慢慢调养女儿的身体，只希望未来的日子会平静幸福。
“姚想，你才30岁，以后日子还长，晚几年要孩子也好。”姚妈妈总是温言软语的安慰着一脸悲戚的女儿。
姚想慢慢的也想通了，毕竟自己辜负了林雨衡，现在的自己没有资格像以前那样动不动给丈夫脸色看，何况现在丈夫也经常来照顾自己，自己要怀着一颗感恩的心去对待丈夫，自己要让丈夫看到自己的转变和决心。
休养了一个月后，姚想就回了夫家，不咸不淡的婆婆姚想已经习惯了，姚想从原来的衣来伸手、饭来张口的生活变成了自力更生丰衣足食，勤快又温柔的她与以前大相径庭，她发现婆婆的脸上竟也显露了一丝暖意。
日子就这样平平淡淡的过着。一晃三年过去了，姚想的肚子还是没有丝毫动静，林雨衡倒是不说什么，林妈妈又开始默默叨叨的提起大孙子的事，已经三十三岁的姚想如今可真的坐不住了，她不仅仅是没有怀孕的问题，很多时候她还有腹部疼痛的感觉，她偷偷的去了妇婴医院。
医院的检查结果给了姚想当头一棒，她患有子宫内膜炎，以后几乎就没有了怀孕的机会，一个女人知道自己不能做母亲该是多残酷的现实，失望的感觉像天塌下来一样压得姚想喘不过气来，她头昏眼花的瘫倒在医院的走廊里。
姚想静静的想着自己这几年的生活，二十七岁结婚，如今三十三岁，六年的婚姻生活有太多的不可思议。自己从结婚开始就与无忧无虑没了缘分，兴奋过、痛苦过、挣扎过、失望过，可这次是绝望，难道这是自己该遭的报应？
身体的知觉稍稍恢复了，姚想慢慢的起身，脚步踉跄的回到了家，脑海里出现一个奇怪的词，“发昏挡不了死”，只要还有一口气，生活还是要继续，换一种心态去面对残酷的人生吧！
姚想没有把不能生育的事告诉任何人，每天婆婆的絮絮叨叨她就当成耳旁风，爸爸妈妈的询问自己也不往心里去，每天笑容可掬的面对每个人，可有一个人的态度会影响到自己，那就是自己的丈夫林雨衡。
姚想迈进了三十五岁门槛后，她明显的发现了丈夫的变化，有一天深夜，姚想被丈夫的呓语惊醒。
“妈，我不离婚，姚想一定会给我生个儿子的。妈，我不……”接下来还七三八四的说些听不清的话，姚想伸手抚摸了一下丈夫的脸，触手可及的都是泪。
一个人竟会在梦中流眼泪，多么压抑才会这样啊！
姚想的睡眠越来越不好，晚上时不时的听到林雨衡的梦呓，说的内容大概都是关于生孩子的事，可是白天一点也看不出来林雨衡的异常。
姚想第一次放弃了自私心理，坦坦荡荡的向林雨衡提出来离婚的申请，林雨衡没有答应，姚想知道最近丈夫要晋升科室副主任，别影响了他的前途，离婚一事暂且搁浅。
8
转眼姚想已到三十七岁，十年的婚姻剥夺了她年轻时的风姿，过多的创伤不只是苍老了她的容颜，更苍老了她的心。
林雨衡顺利的晋升为医院心内科副主任，职称也晋为副教授，前途一片光明，闪亮的光环已经盖过就快退休的姚爸爸。同事们都说姚主任真有眼光，培养了一个这么好的乘龙快婿。
姚想终归是觉得亏欠林雨衡，她不希望自己影响到丈夫的形象，看一切美好的愿景已经尘埃落定，她重新提起了离婚的话题，态度坚定不容置疑。
林雨衡终于同意离婚了，姚想拿到离婚证的一刹那心还是痛得抖了一下，林雨衡有力的拥抱和放到姚想手里的银行卡，着实让姚想感动的稀里哗啦一回，抹干了眼泪，姚想带着自己并不多的行囊回到了阔别十年的娘家。
姚家父母明显的老了许多，就快退休的姚爸爸腰身显出了疲劳的弯曲，姚想看着父母花白的头发，她知道很多白发都是因自己而生。
姚家仿佛又回到以前的生活，一家三口的日子表面上依然温馨平静，可是谁都知道回不到过去了。女儿以前那是待嫁闺中的美貌女子，多少好小伙翘首期盼；女儿今天是离异奔四的不孕女子，想找个归宿恐怕都难。
十年婚姻痛十年，十年风雨两重天。
姚家对林雨衡依然是感激的，离婚的事是姚想提出来的，十年婚姻中毕竟是姚想有错在先，又不能为林家传宗接代，婆母说些过分的话也正常，姚家父母还时不时的和林雨衡有联络，林雨衡对姚家父母的态度也没有明显的异常。
姚想离开林家还不到一个月，去超市买东西时的偶然一瞥便愣住了，前夫的身影自己再熟悉不过了，他和一个女人在超市购买蔬菜，那亲密的态度绝对不是一般的关系，最奇怪的是女人身边还有一个八九岁的小男孩。
转过一排货架，姚想偷偷的瞄着那个小男孩，男孩转身的瞬间，姚想看得清清楚楚，那眉眼简直就是林雨衡的翻版，姚想的心瞬间被冰冻了一样。
看着已经结了帐的三个人的背影，姚想做了一个十分难以解释的决定，她偷偷的尾随着三个人去了前夫家里。
听到前夫家房门的关闭声，姚想蹑手蹑脚的将耳朵贴到了门上，屋里是嘻嘻哈哈的聊天声。
“看看我的大孙子，可想死奶奶喽！”
“奶奶，这回我可以住奶奶家了吗？”
“当然可以了，这一直都是你的家啊！以前是奶奶不好，没有让你过来住，现在奶奶答应你，好不好？”
接着就是小孩子欢呼雀跃的声音。
“老公，吃过饭我和孩子回去收拾一下，你下班后来接我们，行吗？”女人温婉的声音响起来。
“好，别忘了我那套黑色西服，明天我开会穿。”林雨衡的声音清晰的传了过来。
姚想的嘴角冷冷的一抽，她快步下楼隐身在楼下的超市，一双狠戾的目光牢牢盯着楼梯口出入的人。
9
女人和小男孩高高兴兴的收拾东西，忽然门铃声想起，小男孩蹦蹦跳跳的打开了门。
姚想疯了一样扼住小男孩的脖子，反手把房门从里面锁死。
吓傻了的女人大声呼喊着：“你个疯女人，快放开孩子！”
姚想顺手从兜里取出刀子，看着堪堪要落在孩子脖子上的刀刃，女人站在原地不敢妄为。
姚想歇斯底里的吼叫着：“滚到沙发上去，告诉我怎么回事？否则的话，我就要了这个孩子的命！”
女人被逼无奈，只好原原本本的诉说着事情的经过。
女人是林雨衡高中时的女友，小男孩是他们的儿子。
林雨衡和女友是高中同学，两个人相约一同报考理工大学，意气风发的他们憧憬着美好的未来，并不懈的努力着。
天有不测风云，高二下学期时，林雨衡的爸爸突发心脏病住进了医院，正在学习紧要关头的林雨衡只得请假替换妈妈到医院护理爸爸，当时林爸爸的主治医生就是姚想的爸爸，刚提职不到半年的心内科副主任，那可是全市出了名的好医生。
林妈妈对儿子说很庆幸遇到了姚主任，林爸爸一定会好起来的。可是有一天晚上，林爸爸突然发病，本应该值班的姚主任为了给女儿过生日而请假离岗，医院的无数次电话都被生日祝福的喧闹声掩盖，等到姚主任发现电话急急赶来医院时，林雨衡的爸爸因抢救无效离开了人世。
林雨衡望着哭昏过去的母亲，他一双血红的眼睛死死的盯着一脸惋惜的姚主任，他恨不得也像有些家属一样手握大棒直接招呼不负责任的混蛋医生，或者干脆白刀子进红刀子出的来个爽快，又或者一纸诉状直接将他告上法庭，最终这些都没有实施。
林雨衡只是个单薄的十七岁的大男孩，论武力没有胜算，论法律也没有优势，自己拼了命不要紧，可怜的母亲怎么能承受这双重的打击，看似安静下来的林雨衡咬碎钢牙，心里牢牢的只有一句话，“君子报仇十年不晚”！
林雨衡没有和女友报考同一学校，他发了疯似的所有志愿都是医科大学，所报的专业都和心内科有关，他如愿的考进了医大，接着读了硕士、博士，直到被分配到姚主任的手下，直到走进姚家。
林雨衡接近姚主任别有用心，当时的林雨衡还没有想好怎么对付这个十几年前的仇人，姚想的出现纯粹是个意外，没成想当年过生日的始作俑者出落得艳丽无双，那一副甜蜜蜜的样子激起林雨衡冲天的愤怒，自己怎么可能让这一家人一直幸福下去，自己和母亲多年的煎熬和痛苦都要让他们逐一品尝。
林雨衡做通了女友的工作，他义无反顾的猛烈追求自己深恶痛绝的姚想。
10
“哈，哈，哈”的笑声凄厉而刺耳，五官近乎扭曲的姚想，身子不停的抖着，锋利的刀刃划破男孩柔嫩的皮肤，有丝丝血迹顺着孩子的脖子流下，沙发上的女人惊呼一声就要起身奔过来。
“坐回去，你好好的回答我的问题，我就放了他。否则的话，别怪我心狠手辣！”姚想冷酷的样子让女人重新坐了回去。
“说，是不是你们杀了我的孩子，你们偷偷的在一起还不放过我，你们真是黑心。”
“不是的，他只是不想和你有孩子，也只是在你的饮品中加了避孕药而已。你和扬子的事，都是意料外的，他事先也没有想到，他没说过要害那个孩子的。”女人说话时眼睛一直盯着那只拿刀的手。
“为什么他不和我离婚？你们到底有什么阴谋？快说！”姚想的眼睛瞪得吓人的大，仿佛随时都想要人命的样子。
女人哆嗦着嘴唇，用全身的力气在讲述。
姚想被扬子抛弃回娘家后，女人劝林雨衡离婚算了，别在纠缠太多的过去，现在自己的孩子都两岁了，不能让儿子总是生活在不正常的家庭里。
林雨衡愤怒的咆哮，没有见到姚家人的不幸，没有让姚主任生不如死他不甘心。他不会轻易的离婚，让姚想重新去寻找幸福生活门都没有，他不放手，他要把她死死的拴在自己身上，他要用温柔的特别的方式去对付她，他一定要看到她心碎的样子，然后再看到姚主任的痛心疾首。
姚想丧失了生育能力是个意外，一个不再年轻不能生育的女人不会有幸福可言，十年婚姻给予她的只是创痛后的孤单和绝望，林雨衡忽然觉得姚想也很可怜，尚存些许做人良知的林雨衡同意了离婚。
“我恨你们，你们毁了我的生活，我要杀了你们！”姚想冲口而出的话吓坏了女人，她大声的规劝着。
“别激动，千万冷静！其实林雨衡对你也是有感情的，你再次回到林家后的改变让他也很困扰，他不停的纠结着。他同意和你离婚，他就已经放手了，他把自己的积蓄都给了你，那是他对你的歉疚和补偿。我知道他的心里也是有你的，我很生气也很无奈，毕竟我也是女人。求你千万理解他，别做傻事，放了孩子吧！”女人一边说一边擦泪。
门外响起了敲门声，女人不知所措的望着姚想，张了几次嘴都没有发出声来。
姚想狠了狠心，高高的举起了手中的刀子。
女人扑过来时被茶几绊倒，连摔带吓就昏死过去。
姚想只是打昏了男孩，到底没有狠下心。
门徐徐打开的瞬间，林雨衡还没有看清眼前人，胸口就插入了一把刀子，鲜血汩汩而出。
看到愣神的姚想，林雨衡没有丝毫惊诧的表情。
姚想看着林雨衡的前胸逐渐被红色浸湿，她抹了把脸上的泪水，决然的打开了客厅的窗户，一个飞身上了这七楼的窗台，林雨衡忘了疼痛一瞬间就抓住了姚想的脚踝。
姚想的身躯在空中打着转，她大骂着林雨衡让他放手，林雨衡铁了心的对抗，终于力竭，两个人都从七楼掉下来摔到了一楼的水泥地面上。
姚想和林雨衡当场毙命，得知消息的姚爸爸心脏病急性发作，一口气憋了过去，再也没有醒来。

