      这几天早晨，我都能看到一个卖花的老人出现在巷口小街的一隅。老人不高，花白的发丝间似乎是岁月留下的痕迹。
每日上学，我都能看见他。老人倚着电线杆也算站的笔直，却对面前的车水马龙毫无兴致，全然注视着脚边整齐排好的几支栀子花束。他花白的眉毛遮着的眼睛，似乎在自我陶醉。可能是卖花也喜欢花吧。
但让人无法理解的是，老人的脚边总是放着一个小板凳。仅有巴掌大的板凳坐着确实不算惬意，可我从来没有见过他坐下，似乎那板凳不是给自己准备的。
老人仅是站着，嘴角微翘对着那洁白的花微笑。他无言的等待着过往的行人驻足，买下一束散着清香的栀子花。
作为一个高中生，正处在独立于不独立的分水岭。就像羽翼将要丰满的的雏鹰站在巢的边缘，怯怯地吹着山谷上涌的风，徘徊，不知是否飞翔。虽然我知道麻烦母亲再送我去上学不是成长的表现，但却不知道要以何种方式独立。于是，就在无限的纠结中，我被时间推着走。母亲也没有说什么继续送我上学，我也仅是默默地坐在电动车的后座。
可是，我并没有因此多出许多看书的时间，相反我却总留心于市井街巷的景色，手中的书也渐渐成了摆设。
又是一个早晨，一切照旧，只是那个卖花的老人身旁坐着一个老妇人。这时我却才知道那个板凳的作用。
却不像那个老人，她大声地叫卖“刚摘的花啊，怪香的！”就算是匆匆走过赶路的人也不免会转过头来瞅瞅吧。当然，相同的是，她的脸上也挂着无法抹去的笑容。
老人手中搓捻着花瓣，眼睛直直地盯着不远处的窨井盖。一辆辆车肆意的践踏，飞驰而去……
虽在中国一二线的大城市，但我住的地方真的称得上古旧。以我父亲的话，家住的楼当年经历过唐山大地震。我不知道地震是几几年的事，仅是知道了年代的久远。而家对面的的深街老巷更是明清时期少留的古建筑。
可是时代在变，市容来的时候，在街巷的小贩总是要逃。本就是挣钱糊口饭吃，若交了个罚款，那还剩个啥！然而总有那么几个倒霉的，没力气“跑不了多远”没点办法的，也只好挨罚。
显然，卖花的老人属于后者。
于是，就在一次提前通知好的突击整治中。老人被几个身着黑衣的执法人员团团围住。
老人身体佝偻，虽然是什么占道经营，扰乱社会公共秩序。但现在的景象却总让不知情的人觉得是强权欺凌……
母亲怕碰上什么是非就绕开了走，离得远也就听不见什么。在母亲转弯的地方，我扭过头极力回望。什么也没有发生，他们也就是静静的站着。
高一的最后一次考试是市里的统测，有人说其重要性甚至高于初三的升学考试。确实，许多学校都以这次的成绩作为高二分班的标准。人生如一列火车，而这次的考试就像是岔口的变轨器。小小的变化将会在日积月累中，天翻地覆。
可是，当我真正面对九大张试卷的时候。就像久经沙场的老兵，我并没有勇往直前的勇气，为理想献身的豪情，当然也没有留在学校最好班级的强大信念。有的仅是苟活的卑愿，考试仅是为了考试，再也不会承载梦想和激情。
当最后一场地理考完，我坐在座位上伸了伸懒腰，静静地叹了一口气。平静，也不是考的多好，而泪水早已在前一天的夜里干涸了。答题卡和答卷被收走，拿来书包，把一桌的东西胡乱地塞进书包。我走向满是接学生的家长中，走去无人的公交车站。
就要暑假了，我越发的觉得对不起为我辛苦奔波多年的母亲，于是又开始自己骑车。这天是高一的最后一天，是分班的日子。
七点没出头，晨雾灰蒙蒙的。我骑着车转出了巷口，一阵清脆的车铃。
没多远，我就看见了那个老人。不再是洁白的栀子花，变得枯败扭曲。老人也不同往日，他没有站着却是垫了张报纸坐在了地上。老人也没了平日的微笑，只是默默地低着头。在将要喧嚣的街上，老人保持着沉默没有丝毫声音。
我当时没怎么在意，只顾着自己分班的问题。
一路无人，我慌乱地以为自己迟到了，没想到却是早来了。我和原来班上的同学站在过道上，望着面前的矮松。
“你说我要是分出去怎么办？”虽然心里比谁都明白，但还是要找话题。
“怎么可能？再说要是分出去，再考的比我们好那不是很有成就感。”他若无其事的回答。
我不知道怎么回答，于是敷衍了一句，“好像很厉害的样子。”
我当然知道这是我自己的事，别人最多也就是客套一下。他拍了拍我的肩，示意我，该走了。
我下楼看了名单，就和一年前刚进校时一样。最后，我还是去了普通班。没有说什么，叹了口气，抓起自己的书包。从最好的班走了出来，进了最普通的班...
在我所在的学校，市里也就算是三四流。也有走了运，出了几个全市前几。但一般是好班扛把子。这话我们都懂。
跟我同样情况的还有两个女生，她们都哭了，泪流满面。我却读不懂其中的意思，是悔恨还是觉得丢人？
我静静的坐在新的班级，周围一阵喧闹。有那哭声也有从更差班级上来的喜悦。他们中的有些人怀揣梦想进入这个班级，喜极而泣，相拥落泪。
我默不作声，但汗水早已浸透了我的衣服。
那几天，很烦心，我也曾摸过眼泪。我想了很多，却忘记了那个在街角卖花的老人。
梅雨还未开始的几天里，我留意街角，却再也没有发现那个喊着微笑的卖花老人。夏日没有了清香也开始了沉沦。
过久的假，生活也渐渐没有了规律。那个40多度的中午，我去超市买泡面。
正巧排队时前头有个好搔的老太。她跟这收银员聊了很长时间，以至于收银员也烦了，有一句没一句地接。
“鸡蛋价格又涨了，草鸡蛋两块一斤，洋鸡蛋一块八一斤……”
“嗯！”收银员面带微笑。
我排在后面准备看好戏，什么时候收银员能和老太急。可是，老太又说了一番话惊了在场的所有人。
“哎，我们都是街坊领居。前些日子，在路口卖花儿的老刘知不知道？听人说他老伴走的了……”
“嗯？真的假的!”收银员顿时来了兴趣，眼睛发着光“我看这几天，那老头都没来，原本还想买点花回家去去味儿呢。”
“说是两个人从乡里偷奔的，混得不错，在江宁还有块花田...”老太顿了顿“那老太早几年就查出了肺癌，没钱看，就放家里养着。后来实在是不行了，硬要过来卖卖花。那晚就埋了...”
我实在是看不习惯他们谈笑风生的口吻，放下要买的东西，直接就回了家。
刚进家，我觅到了一束洁白的栀子花，那股清香似乎让我寻见了诗与远方。
父亲见我回了家，抹着桌子对我说,“回来啦？你奶奶送你的栀子花，香不香？”

