      我与参加社团去沙漠探险。一到沙漠深处我们就迷失方向了，所有的通讯用具都失灵了。周围的动物越来越多，突然，野猪闯入我们的人群中，我们都吓得四下跑开了。无数的大型动物出现在我们的周围，向我们示威。
我们吓得躲进一个耸立在沙漠中的两层阁楼里。门上的标识，这肯定是一个酒店。大厅特别的宽敞，楼上的房间正好我们够我们住。可是，这样大的酒店竟然没有一个人。
每天傍晚总有一个老人来送水送面，他的三轮车是我们见到的唯一的交通工具。
这样一日三餐的日子，我们挨了一个月。看着窗外飞禽走兽，让我们都陷入崩溃边缘。这天老人又来送水和面，他刚把水和面放到大厅里。我们队里的那对夫妻带着孩子，骑上老人的三轮车便跑。他们说：与其在这里等死，还不如搏一把。
四个月，只要我们在这里等待四个月，才能等来救援。一个月的面汤早就把我们逼到崩溃的边缘，四个月没有谁敢肯定能坚持到那一天。
我们只听到一声惨叫声，追出去的老人，骑着三轮车又回来了。他说：在这所房子里有一张菜单，只要找到它，每天每个人都能点一道菜。
老人刚走，我就听到自己的房间里传来了声响。一走进房间就看到满地狼藉，他们简直是疯了！我坐在客厅，那也不想去，更不想理会那些人。现在吃对他们来说早就胜过了我这个队友，更何况尊严了。对面坐着一对母子，小孩子的眼睛一直盯着桌子上的圆柱体的盒子，那盒子上面绘画着各种玩具和卡通形象。我把盒子推到孩子的跟前道：“喜欢就拿去吧！”
小男孩刚要伸出手，他们一群人疯狂的吼叫着跑下来。一把夺走那盒子，争夺着菜单从那盒子里掉出来。那母亲紧紧地搂着孩子，坐在最边上的角落里。
“我们还是很公平的，这是你先发现的，你先点。”
他们把菜单推到我面前，这让我很惊讶。我推给那对母子，那母亲又推给我。我点了个蔬菜沙拉，那母亲点了个水果蛋糕。他们点了烤全羊、烤乳猪、红烧牛肉、烧鸡、烤鸭等等都是肉类。
看着他们大口啃食着肉，让我觉得心里特别的恶心。他们标榜自己的宗教信仰，素食主义，现在想起以前他们的高谈阔论是那么的刺耳。
我一低头看到桌子下的红烧排骨，心里咯噔一下子想到了那对消失的夫妻和他们的孩子。这个酒店我再也待不下去了。就算是死，我也不要和这些人死在一块。
我冲出了酒店，疯狂的在沙漠里奔跑。野猪的叫声一直在我的耳边咆哮，听着越来越近的野猪的奔跑声，我再也跑不动了，趴在沙丘上。一抬头就看到野猪那对獠牙，我知道自己这次在劫难逃，忍不住闭上了眼睛。耳边传来一阵惨烈的嘶鸣，我看到一个身穿古装的长发男子，微笑着向我伸出手。
“我一直都在等你！”
我把手放在他的掌心，自己的心跳不由自主的加速。
“你是谁，为什么要等我？”
“跟我走，你就知道了！”
他温暖的手掌，和煦的微笑，我根本拒绝不了。他拉着我奔跑，周围的风景一下子变了，葱葱郁郁的树木，一座美丽的白色宫殿在我的眼前。刚要走进宫殿，突然一个穿着绿裙子的女孩冲出来，端着一盆红色的液体要泼向我，他站出来把我护在身后。那红色的液体顺着他的脸淌下来，我想要帮他擦掉，他拒绝了。
我跟着他来到了一个布置的温馨精致的房间，他沐浴后穿着一身宽大的浴袍，躺在床上微笑着望着我，那温柔快把我融化了。他抓着我的手道：“我好累，想睡一会儿，你别走好吗？”
我重重的点头，他才慢慢合上眼睛。看着他的睡颜，我心里特别的激动。我贴近他的脸，忍不住想要亲吻着熟睡的男子。看着眼前放大的他的面孔，我却发现他的眼中满满的流出红色的液体，还有白色的小虫子在蠕动。我吓得抽出了手，退到墙角。
他缓缓地睁开眼睛，看着我的惊恐，那双血红色的眼中竟然有些哀伤。
“我知道你会躲开，可是，我还是想让你看到真实的自己。”
突然，那个穿绿裙子的女孩闯进来，扑到他的身边。
“就让我来帮你吧，你为她付出那么多，值得吗，她现在连看你一眼都害怕。我爱你的心，绝对不比你爱她的少，你为什么就不能接受我呢？放弃她吧，她不值得你爱。”
“你都不放手，为何这样来干涉我，请你出去！”
听着他们的对话，我感觉自己就是一个看客，一个多余的存在。我转身要走，他从床上翻下来摔倒在我的脚下，拉着我的手。
“别走，我会好的，一切都会好的，就如我们的初见。”
我正要犹豫，弯腰刚要伸手去扶起他，那绿衣女子挡在我面前道：“他会好的，能治好他的只有我的身体，你能接受吗？”
我接受不了一个说爱自己的男人跟别的女人在一起，就算是为了所谓的治病，我也接受不了。我甩开了他的手，冲出了门，头也不回的向前跑。直到我来到了酒店门口，我才停下自己的脚步，身后只有漫天的黄沙。
那个来送水和面的来人，看着满脸泪水的我深深地叹了一口气道：“你不该回来。”他轻轻地指了一下我的眉心，一些断断续续的画面一下子涌进我的脑海。
我穿着一身古装和他走在一起，一个绿衣女子拿着剑要刺我。他迎上去用胸膛帮我挡住了剑，他倒在了我的脚下。一杯毒酒摆在我的面前，有人要灌入我的口中，他一把夺过来自己喝了。那盆血色的液体也是**，是他为自己挡下。
我的眼泪止不住的往下流，一回头身后早就没有三轮车和老人的影子。我有什么资格值得你用生命来爱护啊！
警笛声响起，救援的人赶到了，他说我在沙漠里迷失一个星期了。我看着无名指上他轻咬的痕迹，我知道这一切都是真的。弥漫的黄沙折断了我的视线，我知道自己又一次错过了他。
老人来到那个古装男子跟前，深深鞠一躬道：“王子，你为什么不留下她，这一天你等了太久了，你们错过的，我都记不清有多少个世了。”
“分别是为了相聚，我想下一次和她在海边邂逅，我还没有陪她去过海边。”
老人含泪答应道：“好！”
古装男子昏倒在老人的三轮车上，老人骑着车消失在沙漠里。

