      大红的嫁衣包裹着美艳绝伦的新娘，新郎官迫不及待的扯起红盖头，一张俊脸媚眼流转，白皙的脸颊平添一抹红晕，美的惊心动魄，美的举世无双，这绝代佳人成了浪荡公子“王二狠”的新娘。
新郎伸手揽过新娘子，厚厚的双唇贴上了新娘的脸，就在耳鬓厮磨的瞬间，新娘的口中吐出一根肉色的长管，这长管钻入新郎口中，顺着新郎的食道一直延伸到体内。
新郎的身体不停的战栗，脸一点点的由白变灰，身体一点点僵直，体内的五脏六腑化成绵柔的液体，在新娘不停的抽吸中顺着肉色长管流进了新娘的口中。
新郎成了腹内空空的一副皮囊。
（一）
四月十八的庙会热闹非凡，整个镇子里的男女老少几乎倾巢出动，所有的商家也都把自己的货物摆到盘龙寺大墙外道路两边，一字排开，琳琅满目，方便出出进进的香客随时选购。
王二狠带着几个狐朋狗友穿梭在人群中，时不时的拍一下大姑娘的肩膀、小媳妇的腰，看到女子们惊慌失措的样子，几个人“哈哈哈”的一阵狂笑。
老百姓看到王二狠这个歹样，恨的牙根直痒痒，只是敢怒不敢言，要知道“王二狠”的名号那可不是空穴来风。
王二狠真名叫王二宝，他身上的哥哥王大宝五岁时夭折，王老爷和夫人将这个当时只有一岁的二儿子视如珍宝，那真是放到嘴里怕化了，托在肩头怕吓着，要星星不敢给月亮的溺爱着。
在这样被宠溺着无规无矩的环境里，王二宝一点点长大，他丝毫没有其父母的宽厚仁爱，骨子里都是自私、贪婪、狠辣，十三岁起就打架生事，王家为此没少给人家鞠躬道歉拿赔偿，怎奈自己的儿子一点都不知道收敛。
王家父母以为儿子随着年龄的增长会逐渐懂事变好，无奈事与愿违，儿子不但没有改好还变本加厉，搅得鸡飞狗跳四邻不安，成了远近闻名的小霸王，人们都称呼他“王二狠”，渐渐的他的本名都被大家淡忘了。
王二狠纠结一帮狐朋狗友，镇子里的什么大事小情的他都去掺和，大到敲诈勒索，小到骗吃骗喝，无恶不作。所有的商家都视其为瘟神，唯恐避之不及，终因互相知根知底不敢轻易报官，只能忍气吞声在心里给他最恶毒的诅咒。
（二）
温婉动听的歌声飘荡在众人的耳边，这声音如梦似幻仿佛有一种魔力，让人心生向往欲罢不能，很多人都慢慢的聚拢到唱歌女子的身边，围成了一个密不透风的人墙。
场中站着一位十五六岁样子的白衣女子，秀美非凡如仙人一般，虽说身上的衣裳只是廉价的粗布，丝毫也没有给她的美貌减分，身旁的父母给她伴奏，她动情的唱着，一脸的纯真和投入。
一曲唱罢，人群中爆发出热烈的掌声，大家纷纷掏出零钱放到白衣女子举起的盘子里。
一声断喝，一行人分开众人来到场中央。
为首的正是臭名远扬的王二狠，他一把打掉白衣女子手中装钱的盘子，一脸坏笑的盯着女子的脸。
白衣女子的父母赶紧上前，低头哈腰的陪着笑脸，请求这位凶神恶煞的主放过一码。
“这是我的地盘，谁让你们私自卖唱挣钱？饶了你们也行，你得出二两银子的保护费，否则的话——”王二狠一脸的狠绝表情让人不寒而栗。
“大爷啊，我们还没有开张，就这点零钱，连我口袋中的都给您，成不？”白衣女子的父亲懦弱的哀求着。
王二狠眨巴着双眼：“不成，如果拿不出钱来，就让你家姑娘抵债。”
王二狠一使眼色，几个无赖一下子拖住了白衣女子，女子的父母红了眼，无奈被几个大汉按在地上起不来，一行人拖着女子在她父母怒骂哭喊声中绝尘而去。
空中只飘着王二狠冷冰冰的声音，“晚上拿钱来赎人，否则，不要怪我心狠。”
（三）
白衣女子一家原在外省居住，只因水灾致使村落被淹，村民们无法生活才各奔他乡。他们一家人来到此地，寻找多年没有联络的亲属，怎奈寻亲不成被生活所迫才沿街卖唱维持生计，遇到这样的事情哪还有什么办法？
白衣女子的父母跪爬到盘龙寺中，在佛像前长跪不起，求菩萨保佑他的女儿不受伤害，额头磕出了血都浑然不觉。
盘龙寺的方丈扶起两个人，哀叹着说：“真是作孽啊！施主快快请起，我这就帮您筹措银两，快去救你的女儿吧！”
白衣女子的父母千恩万谢的拿着方丈给的二两银子出了庙门，在好心人的指点下，两夫妻很快就到了王二狠的家。
王二狠没想到白衣女子的父母这么快就筹到钱，他要钱只是借口，心里只惦记着这个美貌的女子，一心想占为己有，哪里肯轻易放了她。
“你们不是说没有钱吗？这么快就筹集来了？一定是说谎骗我。既然这样，我就得涨涨价码了，五两银子缺一个子都不成。”王二狠依旧是一副赖皮相。
白衣女子的父母双双跪在地上苦苦的哀求，王二狠翻着白眼仰脸朝天，看都不看他们一眼。
“你个逆子，说话不算话的畜生，今天我就要放了这个女子，看看你们谁敢拦着？”王夫人拄着拐杖颤巍巍的从屋里走出来，身后跟着刚被解绑的白衣女子。
几个打手一看王夫人出面都不敢放肆，白衣女子飞快的扑到父母身边，身后传来王夫人的告诫之声：“快点走，赶快离开这里！别再自讨麻烦！”
白衣女子一家三口飞快起身往外跑去，王二狠着了急，一心想去追赶，怎奈王夫人拽着他一直不放手，他的混蛋劲上来什么也不顾，根本不顾念自己的母亲还在重病中，身体非常的虚弱。他一用力就把王夫人甩倒在门前，王夫人的头一下子撞到大门垛子上，顿时血流如注。
王二狠只愣了下神，仍旧撒腿去追赶白衣女子一家，眼看就要追上了前面的一家三口，路上竟横冲过来一个人，王二狠被撞了个趔趄，刚想张口骂人，细看之下竟愣在当地。
撞了王二狠的是个美貌绝伦的红衣女子，她正用一双水汪汪的大眼睛打量着王二狠，王二狠的魂魄瞬间就不知飞到哪个爪哇国去了，把追赶人的事忘了大半。
“呦，这位公子怎么这么急呀？差点撞坏了人家呢。”燕语莺声配着美目顾盼流转。
“没什么大事，不急。小姐可否安好？”王二狠盯着红衣女子的媚眼，连说话都温柔起来。
“人家可是身上疼的很，能不能给我点补偿养养身子啊？我可不是讹诈你哦！”红衣女子仍旧媚笑着。
“当然了，不能伤着美人呀！可是我出来匆忙，身上没有什么银两，能否和我到家里去取？你要多少都成。”王二狠试探着问。
“好啊，你可不要糊弄我，如果你不兑现承诺，可别怨我赖着不离开霸占你的家产。”红衣女子笑意盈盈的开着玩笑。
王二狠心里是求之不得，这个红衣女子比白衣女子强多了，不只是更漂亮，还懂得风情，得到这个女子岂不是自己的福分，至于那个什么白衣女子就随她去吧。
（四）
王老爷去外地做生意多日才归，刚进家门就听到隐隐的哭泣声，心中大骇，赶紧奔向王夫人的卧室。
“老爷，你可回来了，夫人她已经去了。”丫鬟哀哀哭泣着跪倒在老爷脚前。
王老爷身子一晃就瘫软下来，幸亏身后的家人扶住了他。
定了定心神，王老爷起身端详着自己的妻子，看到妻子的头缠着白布，一脸狐疑的问丫鬟是怎么回事。
丫鬟就把事情的来龙去脉向老爷说了一遍，听到夫人是让王二狠推倒的，这才导致头撞门垛流血而亡，王老爷气得是七窍生烟，恨不得活剐了这个畜生才解心头之恨。
大家正在气头上，屋门外却传来了“咯咯咯”的嬉笑声，王二狠扶着一个红衣女子走了进来，看到父亲黑着的一张脸，王二狠略微迟疑一下，还是没有松开扶着红衣女子的手。
“你个畜生，赶紧给你母亲跪下！你个做儿子的竟害得她头破而亡，我打死你个不孝的逆子！”王老爷举起巴掌就要抽王二狠的脸。
王二狠捏住父亲的胳膊一用力，父亲的手就软软的垂了下来，只能坐在原地破口大骂。
“管家你可听好，这位红袖姑娘需要二百两银子调养身体，赶紧给我好好的准备，惹恼了我，别怪我不客气！”王二狠当着父亲的面吩咐着，转身牵着红衣女子去了自己的房间。
“都是我的错啊，养了这么个逆子，报应啊！”王老爷痛哭流涕的锤着自己的头，不住声的叨咕着。
王老爷在厢房给夫人布置了一个灵堂，自己孤零零的守在夫人的灵前，唯一的儿子正围在美女前讨好，对母亲的亡故没有丝毫悔意，更没有把母亲的丧事放在心上，王老爷的心里是彻骨的寒凉。
时辰已近午夜，一袭红衣来到了王夫人的灵前，王老爷迷蒙蒙如睡过去一般，身边的事他毫无反应。
红衣女子到了王夫人灵前盈盈下拜，一双媚眼满是泪痕，她轻轻的叹息着：“昔年恩人曾救我，今朝我却救不得，宠坏逆子伤黎民，自身难保入水火。此乃命中之大劫终难避之，三日后我便了结此事，安心上路吧。”
王老爷恍恍惚惚中，似闻人声，抬头时空荡荡只有微风。
（五）
红袖姑娘在王府养伤三日后竟鬼使神差的答应了王二狠的求婚，王二狠猴急的简单准备一下就拜堂入了洞房，对躺在外面灵堂的生母没一点愧疚之意，就是一个畜生无异。
日上三竿不见少爷和少夫人起床，丫鬟硬着头皮叫少爷起来用餐，小声呼唤几次不见应声，用手一推房门没有锁，房中的情景把丫鬟吓得魂飞魄散。
“来人啊！快来人啊！”丫鬟的叫声把忙着活计的家人都聚了过来。
胆大的几个男子一起走进了屋，新娘子早就没了踪影，穿着新郎服装的王二狠仰面躺在地上，身上没有伤痕，地上没有血迹，王二狠的身体如同一套衣服一样扁扁的铺在地上。
就算是几个大男人也没有看到过这样的死亡方式，谁也没敢动一下，直接差人上报了官府。
王老爷看着儿子躺在地上的尸身，老泪纵横呜咽不止，短短的两天时间，妻子和儿子都死于非命，情何以堪！
官府派仵作检验了王二狠的尸体，看不出个所以然来，这样离奇的案件，应该是妖魅害人才对，新娘子红袖就是最大的嫌犯。
衙门里的捕快一看这情形，知道自己没有办法抓到嫌犯，只好请一直交好的捉妖师前来办案。
马煜年方四十岁，捉妖世家出身，是著名的捉妖师“铁笊篱马长鸣”的第五代传人，他不仅继承了先辈的捉妖大法，更研制出新型的捉妖器具，他徒儿满哥捧着的捉妖壶就是最强大的新型武器装备之一。
这捉妖壶看似不大，内里暗藏乾坤，壶内有世间很多著名捉妖师的降妖诀、大德高僧的助念、仙界长者的收仙符，不论何种仙妖，遇到此壶都很难全身而退。
如果碰到万恶不赦的妖魔鬼怪，马煜只要心中杀念一起，捉妖壶就会按照主人的心念用尽各种办法，让妖魔鬼怪魂飞魄散，永世不得超生。
接到衙门的邀请，马煜带着满哥来到了出事的王家。
看了看王二狠的尸身，又在王家大院巡视一番后，马煜向王府的家人详细的问了事情的起因经过。
王府家人不在惧怕少爷的威胁和恐吓，就把王二狠平时的为人，如何掠来白衣女子逼着成亲，王夫人为救白衣女子如何被儿子推倒，最终导致头破而亡等等，原原本本如实的告诉了马煜，谁都没有注意到马煜神情的变化。
所有人把知道的都说了，就是王二狠如何遇到的红袖？红袖家在哪里？怎么就把红袖带回了家？没有人知道内情。
马煜夜观天象不甚清晰，拿出来祖先留下的百里内可鉴定妖气出处的罗盘，反复测试，又根据大家所说的事情起因，最终确定了目标。
（六）
寂静的晚上，盘龙寺的方丈盘坐在禅房内闭目诵经，一个身影轻快的从房顶落入院中，老方丈睁开了眼，马煜就站在面前。
“打扰了，方丈，我来贵寺只是想查一下红袖的下落，还望老方丈行个方便。”马煜打着稽首一脸恳求的样子。
“如若我院有红袖，日日聆听佛法，晨钟暮鼓的教化，那也必定是善行多过恶意。你尽管去吧。”老方丈早就听说了关于红袖害死王二狠的事，如今衙门都介入调查了，总得有个结果才能了结此事。
看着转身出去的马煜，老方丈陷入了沉思之中。
盘龙寺后院有一棵不知岁龄的银杏树，大约一千多年前，银杏树上住着红蜘蛛一家，母蜘蛛生子后产下的食物团只够一群儿女吃三天饱饭。三天后的小蜘蛛长大了许多，但是饥饿让这些蜘蛛没有了亲情，他们纷纷爬上了母亲的身体，也不知是哪只没良心的小蜘蛛咬了母亲第一口，鲜血的味道让这群蜘蛛蜂拥而上，母蜘蛛的躯体四天后被儿女们吸干，小蜘蛛们已经长大到可以自己觅食维持生存了。
母蜘蛛的儿女中有一极具灵性的女儿，母亲产下的食物团喂养了她三日，她就在寺院时不时飘来的佛号声中大彻大悟，感念母亲的恩情她不肯去吸食母亲的身体，其他的兄弟姐妹都长大了可以自食其力了，她仍旧瘦小枯干体质虚弱，直到有一天她坚持不住掉到路过的一位女施主身上，谁知这个巧合开启了她的另一种生活。
女施主不仅照顾小蜘蛛，还总是带着她烧香拜佛，总是聆听佛陀的教诲，小蜘蛛日日勤修进步神速。
女施主去世后，小蜘蛛和寺院的方丈已经混得很熟了，总是偷偷的溜入大殿和众僧人一起学习佛法，寺院的方丈也是一代又一代的传下来一个口头命令，准许小蜘蛛到佛堂听佛法，所有僧众都要关心照顾这个善良的精灵。
大约一百年前，小蜘蛛修炼成仙化成了人形，她怀着一颗感恩的心惩恶扬善维护众生。当时寺院的方丈很喜欢红袖爱憎分明的个性，对她关怀备至，还给她起了个“红袖”的名字，这红袖就一直隐身在盘龙寺这棵不知岁龄的银杏树上。
马煜进屋的声音让老方丈从沉思中清醒过来，眼睛盯着马煜的表情，也没有弄清楚是一个什么结果。
马煜望着老方丈宁静的说：“方丈，我已经查明了情况，只等明日捕快们到此，就可以结案了。”
（七）
马煜走后，老方丈赶紧到后院的银杏树下，望着茂密的枝叶，他不知道红袖在不在，他的悲戚的表情把自己的担心表露无遗。
“方丈，别担心，不管结果如何，我也为百姓除了一个祸害，我真的不后悔。”红袖的声音从茂密的枝叶中传来。
“你赶紧走吧，听说他的法力之高足以让你魂飞魄散，我放你出去，赶快！”老方丈的语音明显的没有了平时的平静沉稳，早知道这个红袖嫉恶如仇，没有及时阻止她跟随白衣女子父母出庙门，才导致今天的事端，老方丈后悔不迭。
“没有用的，他已经布下了结界，我破不了，你更破不了，天意难违。”红袖的声音竟是异常的平静。
一大早晨，官府的捕快尽数来到了盘龙寺，听到消息的老百姓自发的来到寺院，百姓要亲自看看为民除害的妖怪是什么样？
马煜走到银杏树下，冷冷的神情，“红袖还不现身？今天有我马煜在此，你休想逃脱制裁。”
话音刚落，树上轻飘飘落下来一个红衣女子，绝美的容颜让在场的人无不动容。
马煜从满哥手里拿出捉妖壶，口中念念有词，中指食指并用对着红袖一指，红袖瞬间跌倒在地，身躯逐渐萎缩变形，直到变成一只全身红色的大蜘蛛，在场的人都惊叫连连。
马煜把捉妖壶的壶口对着大蜘蛛，在他不停的叨念中，蜘蛛越来越小，直到小的可以进到壶里时，红蜘蛛一点点爬进了马煜的捉妖壶。
围观的百姓跪倒一片，求马煜从轻发落这只为民除害的蜘蛛精，好几个妇女都当场落了泪。
马煜还是那一副冷冷的样子：“这个妖孽马上就会魂飞魄散化为无形的，此案到此了结销案。大家散了吧。”
百姓都知道马煜是个公道正派不徇私情的捉妖师，以前都是赞不绝口的夸奖他，这次大家不但没有夸奖他，还有一种愤愤的目光在很多人眼中闪烁。
（八）
满哥看到很多百姓愤愤的表情，对自己的师父也是一百个不理解，怎么不愿意也不敢质问自己的师父，只是紧紧捧着捉妖壶，好像捧着红袖的身体一样战战兢兢怜悯不已。
终于回到了自己的家，满哥小心翼翼的把捉妖壶放到饭桌上，忽然壶中传出来细微的声音：“这是到家了吗？是不是啊？”
满哥惊喜非常，打开壶盖，一只可爱的红蜘蛛蹦了出来。
只一闪，秀美无伦的红衣女子出现在满哥面前，巧笑嫣然的望着满哥，满哥为自己错怪师父而愧疚的满脸绯红。
院子中传来马煜的声音：“人无良知不如妖，妖行善事胜于人，天地悠悠孕万物，善恶起源在本心。为师行走江湖几十年，怎能不识真假妖，不这样怎能脱身，别怨师父没有提前告知。”
满哥和红袖一起走出屋子来到院中，扑通一声双双给马煜跪了下来。
马煜伸手扶起了一人一妖，仔细打量了红袖一会，一双手上下齐动，红袖的身体上涌起了淡淡的烟尘。
一刻钟后，红袖一身白衣，娇俏如前，只是完全换了一个模样，任谁都不可能相信她就是红袖。
红袖再一次拜谢马煜，她要去完成自己的愿望，为自己千年前的恩人尽一份心意。
王夫人去世已经四十九天，王老爷找来风水先生给夫人风光大葬，他的心随着夫人一起埋入了土中，满脸的灰暗毫无生气。
墓地的一角，一个蓬头垢面的白衣女子瑟瑟发抖，王老爷心里柔软的神经被触及，他把这个可怜兮兮无依无靠的白衣女子带回了家。
洗漱完毕现出本色，这是个不可多见的绝色美女，名叫白莲。
白莲不只美貌还温柔贤淑，对王老爷更是关怀备至体贴入微，王老爷灰暗无望的生活里仿佛出现了一点亮色。
长期的互相关心和照顾拉近了一老一小的感情，王老爷认白莲为义女，白莲更是珍惜这段难得的父女情缘。
白莲是个难得的孝顺女儿，在白莲的陪伴下王老爷逐渐走出阴霾，脸上的笑容多了起来，重新燃起了生活的希望。
爷俩相依为命，生活倒也其乐融融，这样温馨快乐的日子一直延续到王老爷百年之后。
王老爷过世后，白莲姑娘把父亲的身后事安排的妥妥当当，打那以后，人们再也没有见过她的身影。

