      　　每天晚上出来散步，总能看见隔壁的一对老夫妻相互搀扶着，在夕阳下留下一条甜蜜的影子，我就特别羡慕，想我老公那个大懒虫，从来就没陪我一起散过步，整天电脑旁一坐，不是网游就是聊天，连看我一眼的时间都没有。
　　远远的我看见两位老人拿着的坐垫掉在了地上，但是俩人有说有笑竟然没有一丝察觉，我快步跑过去，捡起了坐垫，跑到两位老人身边，笑着说：“大爷，大妈，你们的坐垫掉了。”说着把坐垫递给了他们。
　　老大爷接过了坐垫，笑着对我说：“姑娘，谢谢你！我家老婆子有老寒腿，没有这个坐垫可真不行。”
　　我听了笑着说：“大爷大妈感情真好，真让人羡慕。”
　　“这孩子，我们还让你们羡慕，我们都老了，土埋脖梗的人了，有啥让你们羡慕的？”
　　“傻老太婆！姑娘说咱们的感情，不是年纪。”老大爷笑呵呵的说完，老大妈也笑了：“啥感情呀！我们可是包办婚姻，你大爷委屈了一辈子。”
　　“你说啥呀！”老大爷不愿意听了，扭头坐在了一边的花坛边。
　　而我很有兴趣地问：“大妈！你们真是包办婚姻？感情那么好，我可不信。”
　　老大妈笑了，笑着说：“大半辈子过去了，如今才有人说我们的感情好，到是难道，要说你大爷这个人呀！以前也是个风流才子，年轻时疯了一样爱上了一个戏子，整天守在戏班不回家，为了那个戏子不知道花了多少钱，直到他爹拿着棒子把他揍了回来，他还为此赌气不吃不喝，非要娶那个戏子不成，他的父母没办法只能答应了，娶亲那天，却不是接的戏子，接的却是我。洞房的时候，他大失所望，推倒了桌子，差点点着了婚房，那时我公公气得一脚踹开了我们新房的门，狠狠地给了他一巴掌，我告诉你，那个戏子你就别想了，从此你的妻子就是她，这句话就像晴天霹雳，一下子把他劈懵了，整天浑浑噩噩，一句话都不说，我一直伺候他，直到他的父母没了，他才慢慢开口说话，渐渐的才变成如今这样，如今想想，我们真的没什么感情，我想他要是娶了那个戏子一定会幸福的。”说着老大妈看了老大爷一眼，老大爷正在看天边的夕阳，眼神中充满着宁静。
　　这一刻我突然庆幸，我们活在现今这种能够自由爱恨的时代，那么我们的心中是不是更应该懂得一份珍惜？

