      王婷嫁到大梁村已经二十年了，比起隔壁的李二嫂来说，王婷一家的生活算是不错的，儿子女儿虽不算太争气，虽没见过回头钱，但是至少工作后也没让家里花过钱。哪像李二嫂家里，家里就一个儿子，赖在家里不去工作，还喜欢赌，李二嫂操碎了心，想给他找个媳妇，家里彩礼钱都拿不出，只得作罢。想着这些事，王婷还是有些不满足，当初远点的方村来说亲，王婷嫌弃那块比较穷，愣是没答应，嫁到了大梁村来。可是后来政府选试点方案的村子，就选中了那块，现今方村发展的好啊，家家户户都买上了小轿车。虽然王婷内心有那么点不满足，日子还是要过下去。王婷平日是不工作的，平常做完家务之余找邻居们打打麻将，日子也就这么过着。
在麻将桌上，有人讲起了方村的封某替他老头子摆生日宴的事，那叫一个有排场，乡下人份子钱给的本就不多，桌上净是蛇肉，王八这些贵的菜色，这一趟生日宴下来，何止是没赚钱，全是花钱啊！王婷听到了这事，又想起了自己当初没嫁到方村去的事，打麻将的时候恍了神，连输了好几把，然后大家起身回家做饭去了。
王婷心里还想着这事，堵得慌，加之打麻将还输了钱，炒菜的时候也没留神，炒个肉油溅到手上，烫了个小水泡，肉也有点焦了。王婷老公在工作上遇到点不顺心的事，看到王婷把菜炒成这样，就说她两句。王婷气的饭也没吃完就回房间了，房门一锁，王婷老公看到老婆生气了，就随便扒了两口饭，把桌子收拾了，进不去房间，跑客房睡去了。
王婷见老公一直没来劝自己，心里越想越堵，想着自己老公一直很木讷，既不会怎么说话，也不能指望他给自己什么惊喜，这一吵架，又不来劝自己，当初自己怎么就不嫁到方村去呢，家里也不愁钱，也不会像现在一样这样受罪。
王婷因为这事几天没搭理老公，还是照常打麻将，女儿过几天休假回家陪陪妈妈，她心里终于有了点高兴的事情。王婷在家也不好意思苦着张脸了，不冷不淡地招呼着丈夫去买女儿喜欢吃的菜，丈夫也都买回来了，女儿回家之后午饭也没在家里吃，说是和同学约好了，好不容易回家一趟，不去不太好的样子。
王婷本来想说买了这么多菜，那就夫妻两多做点，老公说有事也不回家吃饭了，王婷完全没心思吃饭了，就着早上的剩菜冷饭随便吃了点，又出去打麻将了。麻将桌上大家又说起方村的事，只是这回说的就不是什么好事了，说的还是方村那个封某，在外面找小三，现今小三一家人闹到家里来了，苦着要他家给多少多少钱，否则就要封某离婚。王婷说本来以为有钱是好事，现在看来一家人过的和和美美才是好事，别的都不重要。
麻将桌上的李大嫂说：“婷啊，你儿子女儿都孝顺，老公也是不找事的，日子还不和美啊！”王婷听着，笑着说：“我老公木啊，干啥啥不会，家里换个灯泡都是我换。”嘴上这么说着，王婷心里却想着：老公虽然木，但是吵架一般也不给自己脸色看，偶尔才有两句重话，倒是自己经常生气。李大嫂说：“我老公经常吼我，哪像你老公，每次都顺着你。”
王婷听着这些话，想着自己这些天都没给过老公好脸色，想着回家好好做几个菜，等老公回来吃晚饭。王婷打完麻将以后回家，今天回的稍微晚了点，回到家以后家里一个人也没有，王婷给女儿打电话，女儿说晚点回来，王婷开始在厨房里忙活，打算把买好的菜全做了，全家人好好吃顿饭。
王婷做好菜，一出客厅，发现客厅一片漆黑，以为灯泡坏了，打算去抽屉里拿个灯泡换上，结果突然生日歌响起来了，女儿和儿子端着生日蛋糕，旁边还有老公一起过来，王婷这才想起来是自己生日，嘴上说着：“闹啥闹，赶紧把灯打开，一家人哪还在乎这些。”说是这么说，也没人去开灯，大家都催着王婷把蜡烛吹了，王婷吹完蜡烛，许了愿，一家人开灯吃蛋糕。吃蛋糕的时候，老公摸着后脑勺，不好意思的说：“老婆，之前的事是我错了，我不该抱怨你的，以后老婆做的菜我都说好吃。”女儿也赶忙替爸爸说话：“妈，你看爸和我们一起给你准备个惊喜也不容易，你就原谅他吧！”
王婷和家人一起过了个开心的生日，后来她就在想，有些事也没啥好羡慕的，人还是要知足啊！虽然她时常还是抱怨一些事，偶尔发发牢骚，只是心里再也没有过当初为什么不嫁到方村去的念头了。

