      那天，李财刚相亲回来,张扬便上门打探消息。
　　“哎，李财，那姑娘长得怎么样?”张扬问。
　　“嗯，可俊了。”李财有点得意，“她名叫岑月梅，是这十里八乡少见的大美人。我一见就被她迷倒啦，差点找不着北呢。”
　　“看你得意的，成了？”
　　“呵呵，她还没有表态呢，只是要我明天帮她家割水稻。”
　　“好呀，看来已有八九成了。”张扬替李财高兴。
　　“可是——”孪财又似乎有些担心:“要是她知道我这么穷——”
　　“你千万别自卑哦。要是她对你没意思，会叫你帮她家割水稻?”张扬叮嘱李财：“你要表现好点,加把劲，准能一举将她的芳心俘获，抱着美人归来。”
“呵呵——”　李财的傻笑起来。

　　第二天一大早，太阳还没睡醒，李财就屁颠屁颠的奔岑月梅家去了。
　　岑月梅家有四亩水稻,都是人力收割的。李财在岑月梅面前干起活来特别卖力,比干自己的活起劲多了。大暑天,说多热有多热,人就算一动不动,汗照样淋漓。但是，为了博取月梅的欢心，就算多苦多累，李财也心甘情愿,在所不辞。割稻,脱粒,运稻谷,他一样都不落下。
　　李财的良好表现,岑月梅非常满意。虽说她对李财没有做出怎样亲昵的举动,单凭那句“割完水稻我陪你到镇上看电影”,就甜得李财像喝了蜜糖。

　　约定看电影那天，李财心情就如阳光般灿烂。他一路口哨,早早就来到电影院。哈,今天放映的影片居然是《爱情傻瓜》，这好像专门为他俩准备似的。李财赶忙买了票,等着心上人到来。
　　可是,李财盼呀盼呀，盼得快成长颈鹿了,还见不着岑月梅。看着人们开始陆续进场了,他心急如焚。电影就要开始啦,她怎么还不来呢?
　　这时，一群姑娘嘻嘻哈哈说笑着走过来。领头那一位真个美呀，简直就像电影明星呐。李财高兴得跳了起来，喊：“月梅，快点，电影要开始啦。”
　岑月梅抬头瞥了李财一眼，淡淡的笑着问：“表哥，你也看电影呀？”
　　“表哥？”李财霎时糊涂了，“你叫我表哥？”
　　“是呀，你不答应？不答应就算了。”岑月梅说完，头也不回地和女伴们买票进场去了。
“我？表哥？”李财傻了，木木的看着她们的背影，隐约听到那群美女在嘻哈着：“月梅，那个不是帮你割稻谷的帅哥么？”
“嘻嘻，那是游荡来的野公牛，任使唤，穷傻冒一个。”
“我还以为真是你表哥呢？哈——”
……

　　这个叫人笑不出来的笑话把李财伤得实在太深了，不过倒也激发了他的斗志。从此，他发奋图强，艰苦创业，逐渐改变了自一穷二白的面貌，现在已富甲一方啦。

　　20多年过去了，李财每每回忆起那件事，还会莫名的想念着已远嫁他乡的那个“表妹”：“月梅，你在他乡还好么？”

