      话说明朝景泰年间，常州府有个胡姓员外，这胡员外早年靠贩卖私盐起家，挣了些家私后考虑自己年纪逐渐大了，觉这私盐生意风险大，不是终身之计，便改了行，买房置业、娶妻生子，过起安稳日子来。
要问这胡员外改成了什么行当？倒是也没什么稀奇的，还是从商，不过是布庄、古董铺一类的常见营生。因这胡员外靠着当年贩私盐时的精明劲儿，以次充好、移花接木的手段层出不穷，银子倒也不比贩私盐时少挣多少。
一晃十几年过去了，胡员外已成了常州府有名的财主，平日里还肯刻印佛经、施舍衣食，竟也博了乐善好施的名头。
这一日，胡员外府上忽然来了一个约莫弱冠之年的后生，自称是胡员外堂兄的儿子，因父母双亡、北方战乱特来投奔叔父。胡员外少年离家走南闯北，哪里记得清有没有这么个侄儿，看这年轻人虽说是书生打扮、风尘仆仆的，眼里却总露着几分精光，少了几分读书人的儒雅坦荡，叫胡员外不得不存几分怀疑，碍于名声便只得让他先去外院客房安顿几日，再差人去慢慢打听虚实。
过了几日，打听的人回来报告——这后生和胡员外的确是亲戚，不过不是胡员外堂兄的儿子、而是族兄的儿子，在家乡时倒也没什么违法乱纪的事，确是父母双亡。胡员外在心里盘算了一番，便把这后生安排到自家铺子里做帮手。这胡后生也勤勉，在铺子里搬货、算账、招呼客人什么都肯做，甚至连胡员外刊刻佛经散人、设粥棚济人的场面事都主动帮忙，一时间胡员外暗自庆幸竟捡了个能干的宝贝。
过了小半年，胡后生来见胡员外，说是想跟在叔父身边上学学做买卖的学问，胡员外有几分纳罕，问他——都说“万般皆下品，惟有读书高”，怎么就想转行学做买卖了呢？胡后生只说自己才学不足，恐怕不是读书的料，再加上家道中落，不如另择个门路谋生，看着叔父在生意场上得意、又受乡邻敬重，还望叔父指点一二。胡员外有一儿一女，儿子虽仅十二岁，却已看得出是个机灵人，胡员外哪里想教远房侄儿和自己儿子抢饭吃，他自个挣下偌大家业时也没要兄弟帮衬啊。便教育胡后生此事事关终身，不好轻易决定，叫胡后生回去仔仔细细想想才是。胡后生见叔父不肯答应，只好先回去了。
从这之后，胡后生又来了几番，诉苦、拍马屁种种法子试了个遍，但都被胡员外不软不硬地打发了回去。胡后生眼光一闪，有了新主意，再不去找胡员外了。又过了个把月，待“求学”的风波过去了，胡后生隔三差五地给胡员外的儿子、胡大公子送礼物，今儿是个小根雕、明儿是盆造型别致的花……东西不贵，胜在有趣，很得胡大公子的欢心。这么送了半个多月，胡大公子终究还是小孩子心性、耐不住好奇，提出要跟胡后生出去逛逛，看看他都是从哪淘来的稀奇玩意。这天早饭后，两人带了一帮随从上了街，正逛得高兴，一队往北押送粮草的车队经过。胡大公子不曾见过，只顾看得高兴，不料手舞足蹈间撞翻了旁边的瓷器摊子，一阵“稀里哗啦”后，一桌的大花瓶、小茶碗全成了碎片，连着遮阳的架子也东倒西歪了。这一阵乱可惊了车队里的马，横冲直撞起来，众人纷纷避让，胡大公子自有随从们眼疾手快地抱走，被瓷器摊主扯住的胡后生却一个不留神被惊马踢了后心，等找来郎中已是气息奄奄，不到天黑就一命呜呼了，为了名声胡员外只得命人去薄葬了。
胡员外正欲训斥胡大公子随意外出惹事，却发现胡大公子目光有几分呆滞，想是也受了惊吓，便叫他先回去休息，改天再论。不料才回去就有人来报——大公子高热不退，饮食不进，神情恍惚，时不时嚷嚷“我要发财”、“我不要死”之类的胡话。胡府上下自然又是一番人仰马翻，好不容易灌下些汤药也不顶用，两日也不见好转，有人向胡员外进言，大公子恐怕是中了邪吧。胡员外素来不信这些的，此时却也只能“死马当成活马医”，请来平日刻印经书时来往的和尚们作法，又散了千卷经书，却还是不见好。胡员外急了，问和尚们怎么回事，和尚们却含含糊糊说不清楚，胡员外一腔怒火，不免更觉得神佛无用。有人又荐了个云游至此的道士，据说是极灵验的，胡员外愿意勉强一试，这道士倒是神通广大，作法之后不久，胡大公子果然又活蹦乱跳了。胡员外大喜，问道士究竟何故，道士答是被胡后生魂魄缠身罢了。胡员外再次大怒：“这畜生，竟是恩将仇报的！”道士解释：“令侄生时欲与令郎交好、捞些好处，有此未竟之志故想占令郎躯壳。”胡员外更气：“岂有此理！不该是他的，也是他能占的？！”道士笑答：“令侄看员外你能使手段占别人钱财，故而依样画葫芦。”胡员外被揭了底，不由地脸红脖子粗，辩解道：“我亦行善多年，也该功过相抵的。”道士掏出一本书——正是胡员外刻印散与穷苦人家的佛经，往胡员外手里一塞，笑说：“恐怕佛祖也看不懂员外的佛经，那些和尚们要从你这捞银子呢，哪里敢说为什么不灵。不是神佛不灵，是汝心不诚！”胡员外翻开一看，只见这书因胡员外偷工减料，或是字迹模糊、或是错字连篇、或是倒装缺页，不过是欺穷困百姓不识字罢了，“物以类聚，人以群分”，胡员外熟识的和尚也不是虔诚弟子。道士看着胡员外更加窘迫的脸色，哈哈一笑出门了：“只怕胡员外施人的衣服只能将将穿出常州府吧，令侄可谓受员外‘教诲’颇深。望员外早日改过自新！”这又揭了胡员外一桩心事，胡员外赈济过路灾民的衣服都是陈年次品，看着完整却穿不多久就会碎掉了。

