      在壤西市北郊的本安村最近出了件天大的好事，五十岁的老光棍张无本中了福利彩票一百万，更为喜上加喜的是家里的三十五亩良田要盖商品房，拆迁款又给了一百多万，坐拥二百万的无本老汉一下子成了村中炙手可热的富豪。
张无本三十岁上亡了妻，一人含辛茹苦带大了一双儿女，平日里仅靠种地为生，因为生活拮据，一直没有再填房续妻。张无本儿女常年在外打工，他过的清贫独寒，平日里忙时种田，闲事喝酒，别的爱好也无他，唯独爱买个彩票。上月某日酉时，鸟雀归巢，张无本到彩票站随意购买的十张彩票，正正好好的命中了获奖号码，一百万大奖一下子砸到了这苦了二十年的张无本头上，领完奖屁股还没坐热，那边政府棚户改造的通知就接踵而来，自家的地也被划入了拆迁范围……
“恭喜啊！恭喜！”、“可喜可贺啊！”、“老张你真是好福气！让人羡慕！”，张无本的子女儿孙、左邻右舍、近戚远亲纷纷登门拜访，这可忙坏了张老汉，小小农家院顿时成了接待处。
张无本的子女最先开口讲：“爹呀，这回咱家可是走了大运，我们在外打工平日里也照顾不到您，这次我们俩回来，就一门心思好好伺候您了，咱一家人和和美美、团团圆圆。”无本的这双儿女在外打工，也都各自成了家，生出了儿，诞下了女，他们在外务工辛苦，回乡探父寥寥可数，这回借此良机双双都回来了，张无本打心眼儿里高兴，日思夜想的全家团圆梦也终于可以实现了。张无本大笔一挥，给儿子女儿每家四十万，在城里各买了套房，张无本在他们俩家附近，给自己买了一套平米略小的房宅，耗资一百一十万举家搬到了城里，离开了百年同貌的本安村。
张无本的亲戚朋友邻居们也陆陆续续开了口，无非也都是类似说辞：“无本大爷搬进了新楼，喝上了好酒，苦尽甘来，而我们家里上有老下有小中间地里还不长草，穷的那叫个苍蝇无头、东撞西走，上头老人病重无药，下面小孩缺奶少粮，恳请无本大爷看在那撇不开的血缘、扯不断的交情上，务必可怜可怜，千万接济接济，一千两千的不嫌少，四万八万的不嫌多，只做是借，奉上借条……”张无本面对形真色诚、满嘴抹蜜的亲朋好友，都各自按关系远近借了钱，合计下来十七八万，不肥不瘦。
后来闻风而来的人越来越多，张无本实在是应付不过来，只得在家门口挂起了免战牌，电话拔了线，手机换了号，落得清净。这可着实得罪了那些一无所获的亲戚朋友，一个个怨声载道，委屈满腹，指名道姓大骂这老光棍抠门小气，没有人情，发愿赌誓这辈子再不跟这个死老头子来往半分，咒他不得善终。
张无本在城里购置了家业之后，整日闲云悠悠，四处赏玩，他发财的消息也跟着他星散各处，不胫而走，街坊四邻都晓得这老汉是个福临满门的财神。
这天张无本在小区广场上驻足欣赏正在随着动感音乐翩翩起舞的群妇，临走时住在他隔壁的刘阿梅主动拉住张无本攀谈起来，你看那刘阿梅两眼含喜，波光闪闪，一看便知定是有那居心叵测的诱惑急于相告，她亲切的拉近张无本的胳膊，极力缩短着这嘴和那耳的距离悄悄私语：
“无本大哥呀，听说你也自己过了多年了，现在还没再找老伴儿吧？”
“没有没有，我命苦呀，自从孩子们他妈去世了我再没娶亲，那时候穷呀，结不起婚。”张悟本怅然。
“哎，这回有个合适你的人！你想见见不？”
“谁？你对她知根知底不？”
“当然呀，咱们街坊邻居的我得对你负责。她是我老公的表妹，丈夫也没了好几年了，今年四十二，人特别实在，也是从农村出来的，家务操持的那可没的说！关键是人才模样一顶一，唯独有个女儿去年也成家了，我看你俩呀还真合适！”
张无本心中悸动，紧张沉默，丢了声带，但是他那被多年岁月风霜打磨而突显蹉跎褶皱的面皮却难以阻碍从脖子起微微上脸的暖意，这点意算是把他心里的想法漏了个底儿朝天。
“张大哥，这样吧你平时也不忙，我看你也有这个意思，你呢我也给她介绍过，她也中意，明天下午我做几个菜，到我家来吧你们先见见。”
“哎，我请你们吃饭吧，就不到你家里打扰了。”张无本不好意思的说。
“嘿……好，好，那这样得了，我把她的联系方式给你，你联系她单独见见，我呀，就不当这老灯泡啦……”
第二日午后阳光格外充足，张无本收拾干净，换上了一套最新最体面的衣服，提前十五分钟到了约会饭店，不大一阵儿，这刘阿梅的妹妹金荷匆匆而来，张无本一眼瞧上她，目光就再没从她身上下来，金荷虽然也过了不惑之年，但是毕竟比张老汉年轻七八多岁，再加上保养的好，越发的又年轻了五六岁。俩人一见如故，你一言我一语，交谈甚欢……
又过了三个月，张无本就张罗起和金荷结婚的事儿，事先他没敢和儿女商量，儿女这回听到了风声，拉家带口急急嚷上门来。
瞧这家里可真比往日热闹非凡，你看那儿子发飙，闺女哭闹，儿媳背面，女婿不言，孙女要奶，外孙乱窜，可真是个儿孙满堂，天伦之乐。
儿子发怒到：“那老太太这么年轻和你结婚，怎么能保证的了她不是图了你的钱？金荷、金荷，我看她就是个为金而和！”
女儿哭天抢地到：“我娘儿时待我们不薄，对你千依百顺忙里忙外积劳成疾早早撒手人寰，爹你现在背着我娘娶小媳妇儿，真是忘恩负义老不正经，我们不管，我们就有一个娘！”
张老汉又羞又气，“我生你们养你们打光棍儿带你们二十多年，现在好不容易有合适的老伴儿照顾我晚年幸福，你们可倒好，又是侮辱你金阿姨人品不端，又是说我老不正经，我找老伴儿有什么错？你爹我一个人孤苦伶仃凄凉度稀难道就合了你们的意？”
“爹，无论如何你和她结婚我们就是不同意！你要是非要取那个金婆娘进咱们家的门，我就再不认你，你就当没我这个儿子！”儿子发狠到。
“对！对！对！你要结婚也别认我这个闺女！”闺女收起眼泪也配合着发狠到。
“你……你们，都给我滚！……”张无本瞬间感觉血涌入脑，两眼一黑，身体咣当一声着了地，眼耳鼻舌身意全无……
再醒来时自己已是身在医院，眼前是儿女子孙亲友围上来一群表情不一的人口……
后来张无本的婚也结了，儿子女儿也没敢不认亲爹，取老伴儿这事儿再无人敢拦。张无本结婚前便答应金荷，给他的女儿二十万做理财，也留了一张欠条，自己的这场婚礼零零散散也花了七八万，想来算算余下的连同以前的老本还剩五十万，两口子计划着用这些钱幸福的安度晚年。
不曾想，有一天张无本回家取钱，存折不翼而飞，这可急坏了张老汉，这时儿子打来电话说：“爹，为了防备那金老婆娘算计您的钱，存折的五十万我和妹妹取走四十万，您别生气，我们暂时替您保管，那个存折给您放到衣柜里了。”
张老汉这可傻了眼，冲着这对不孝儿女一顿臭骂，可是骂归骂，也学不得孔明斩马谡，现在算算手里存款只剩十万，老伴儿金荷也是专职家庭妇女没有固定收入，这可急坏了老两口。
张无本想手中借条一堆，何不去要钱索债，可是等他去讨债的时候，过去那些亲朋好友无不躲的躲，赖的赖，更有胜者一句话怼的张老汉气淤愤慨：
“无本大爷您都是二百万的富豪了还和咱们这些亲的计较那万把块钱，太不近人情了吧？”
无奈，看来这债也是入了海的泥鳅，进了林的猴儿，要不回来了。可是这日子还得过啊，坐吃山空怎么能行？去城里打工吧谁也断然不会要这乏力无技的老农，原来本安村里的田已经没了，张老汉种了一辈子的地，也就是学会这么一个谋生的法子，百般无奈之下，张无本领着老伴儿回村里租了地租了房，重新开始了务农生活，隔三差五回城里的房里打扫一番，准备攒点老本再回来这安享晚年。

