      进入大四，同学们都变得很忙碌，留在宿舍的时间越来越少。黄筱筱看看腕上的表，还不到晚上九点，几个室友来电话说晚上十一点才能回来，时间还来得及。
她拽下齐肩的短发，摘掉整日套着自己的紧箍咒，一头柔软卷曲的褐色长发披散开来，镜子中俊秀非凡的脸上抹出一个好看且上扬的弧形嘴角。
小艾回寝室取听课笔记，望着筱筱挂在床头的黑色发套，听着浴室里哗啦啦的水声，小艾迷惑不解，怎么个情况？难道她是一个大秃瓢不成？
小艾蹑手蹑脚的把浴室的门推开了一条缝，筱筱侧面对着浴室的门站在花洒下面，湿漉漉的褐色长发黏贴在胸前，耳朵的位置是直立的黄色凸起。细看之下，分明是只黄色的耳朵，细细的绒毛在水的冲洗下妥帖的贴在耳廓上，像极了西游记中山妖的造型。
“啊”的一声急促而短暂，小艾倒了下来，头在浴室脚在外面，上衣瞬间被水浸湿。
筱筱没想到小艾提前回来，也没想到自己竟然把她吓晕，伸手抱起小艾，给她换好衣服盖好被子，愣愣的注视良久，不知道该怎么处理这件事情。
小艾悠悠的醒了过来，看到筱筱一如往常的坐在她的床边，自己的手被紧紧的握在筱筱的手里，小艾紧张的就快崩溃了，结结巴巴的说：“你，你，你到底是怎么回事？你不会想要了我的命吧？求求你，毕竟咱俩姐妹一场啊！”
看着小艾惊恐无助的表情，筱筱的心有些刺痛，她温言软语的安慰着受到惊吓的小艾：“说什么呢？咱们是好姐妹，一直都不会变，我不会伤害你的，放心。”
“可是，我看到你……，你是什么人啊？怎么会这样？”
“唉，这可说来话长，你一定要给我保密，否则，我们这好姐妹可就做不成了。”
“一定一定，你放心，我一定替你保密，我发誓决不食言。”
两个人像小朋友一样拉了钩按了手指，小艾一脸的真诚和坚定。
话说很久以前黄仙家族在洞府修炼仙法，经过几千年的不断精进，得道成仙化成人形，黄仙家族光明正大的组成了一个村落，村名为黄家店，黄家店有一条特殊的村规，那就是只准内部通婚。
既然是一个村落，就少不了和外界有些许联系，有个别的青年男女和其他村的凡间男女互生爱慕私定终身，更有甚者还育有了子女。
这做法触犯了当日黄仙族长的誓约，更违反了天帝制定的仙和人不能通婚的基本原则，自然也会受到惩罚。
惩罚的结果就是仙和人通婚所生子女都无法进化完全，男孩留有长长的黄色尾巴，女孩留有毛茸茸的黄色耳朵，无论修行多高，都无法抹去这个印记。
天帝在当时一段时间内，经常接到凡间的投诉，说这些有着俊美容颜和高超法力的黄仙显财漏富、妖媚惑人，常常搅得附近居民不得安生，有些地仙也提供了佐证。
天帝大怒，派管理地仙的盘地仙君来处理此案，本着惩前毖后治病救仙的原则，盘地仙君拿着天帝赐予的尚方宝剑来到了黄家店。
盘地仙君效仿微服私访的办案高手，以“阿君”的名字住进了黄家店旅馆。
走廊传来了细碎的脚步声和激烈的争执，阿君化作一缕淡淡的烟尘消散在空气里。
客房内，两个相貌一般无二穿着一红一绿的女子分别坐在床头和沙发上。
“红妮，你为什么非要和我争抢黄星？我们俩是真的相爱。”绿衣女子温怒的说。
“真感情？他就是一个黄仙，还懂感情？你就是图他外貌英俊，会点石成金术，还能让你长生驻颜。他图你温柔美丽、善解人意？我和你一样的相貌，他对我会怎样？”红衣女子还真是有自己的一套谬论。
“怎么可能，我们相处了一年多，感情深厚着呢。你总喜欢和我抢东西，不就是气爸妈对我照顾的多，那是因为我从小身体就弱，并不是爸妈偏心。”绿衣女子带着恳求的目光望向红衣女子。
“绿妮，收起你那一套，爸妈一直看我不顺眼，总说是我克了你这个双生妹妹，还想把我送给别人家抚养，我恨死他们了，我更恨你！我就要和你争抢，我要当你一辈子的克星！”红衣女子一脸决绝。
敲门声响起，一个俊美非凡的黄衫男子走了进来。
红妮满脸喜色的望着，燕语莺声的说：“黄星，可等到你了，什么事情忙了这么久？”
“我想送给绿妮一份定情信物，看看怎么样？”黄星像变戏法似的从怀里取出来一对玉镯。
“真是太漂亮了！我好喜欢这个颜色和式样，让我试戴一下可好？求你了！“红妮眉飞色舞的说着，还踮起脚来在黄星的脸颊上轻啄一下，不容分说的抢过一只玉镯戴上，满屋子都回荡着她清脆而甜蜜的笑声，全然不顾呆呆的一脸黑线的绿妮。
“瞧瞧，这玉镯我戴着再合适不过了！哎呦，怎么办啊？我舍不得取下来了，要不你就送给我得了，我们姐妹俩一人一只如何？”红妮厚着脸皮向黄星讨要。
黄星哪能搞明白复杂人类的各种心术，大方的答应了红妮的请求，谁知绿妮却翻了脸，一赌气摔门而去。
刚要追出去的黄星被红妮死死的拽着胳膊，红妮温热的呼吸如同炭火一样烧灼着黄星，望着同样一张顾盼生姿的脸，黄星的意识慢慢模糊了，不自觉的搂紧怀里的娇俏佳人。
阿君看到这里颇有感触，大凡修行的地仙都会点石成金的法术，没想到这法术助长了某些人类的贪念；尽管地仙聪明睿智怀长生不老之能，可却缺少人类细腻绵长忠贞不渝的感情，怪不得凡人屡屡投诉不停。
阿君随后几天隐身出入很多地方，掌握了大量卖弄点石成金法术的第一手材料，面对铁证如山，黄仙家族只能听任盘地仙君的制裁。
经请示天帝同意，本着宽严相济的原则，黄家店违犯天条证据确凿，判决如下：黄家店村每天只有子、丑两个时辰可以真面目示人，其他时间一律在结界内生存。黄仙家族后代可以学习人类的知识、礼义，直到人类能真心对待并接受黄仙做朋友，凡人不再向天帝投诉，黄家店就可重回世间。否则，这个结界永远打不开，黄家店只能生存在黑暗之中。
黄筱筱就是黄仙家族中仙和人通婚所生的女儿。
小艾和筱筱一直互握着手，听黄筱筱讲黄家店的故事，她的手不停的颤抖着，手心里都是细密的汗珠。
筱筱一直以为小艾是被自己的身份吓着了，心里愧疚不已。其实小艾是激动的，有句话叫“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，这就是对小艾现在情形最真实的写照。
小艾有一个青梅竹马的男朋友王浩学的是考古专业，也不知从哪本古书上听说了黄家店的传说，整日像得了癔症一样苦苦寻找，主要是为了那“点石成金”的法术。
小艾背地里没少讥笑王浩是半个精神病，也没少因为王浩痴迷寻宝与她联络少而赌气，哪成想这事竟是真的。
小艾答应的一妥百妥的要替筱筱保密，第二天她就找个时间偷偷打电话告诉了王浩，全然把自己对筱筱发下的誓言当了耳旁风。
王浩告诉小艾一定要保持和筱筱的亲密关系，随时注意她的一举一动，成败在此一举。
转眼到了放暑假的时间，小艾探听好了筱筱归家的行程，王浩周密的部署和安排了进入黄家店盗取“点石成金”法术的方案和应急措施。
筱筱午夜时分踏着月色行走在清冷的山路上，眼睛的余光瞟到身后不远不近跟着自己的两个人，无论自己走的快还是慢，身后两个人一直和自己保持着相对稳定的距离。
远远的望见黄家店灿烂的灯光和灯下晃动着的人影，筱筱加快了回家的脚步。后面的两个人拼力追赶，到了村口却发现一片光明瞬间熄灭，哪里还有村子，分明就是一座坚硬的石头山。
筱筱难过的转过了头，望着结界外站着的小艾和她的男朋友，望着远处汽车上整齐的装备和人影，一滴泪划过脸颊落在温热的胸口。
“孩子，别难过，这就是人心。幸亏你没把秘密完全告诉她，否则你还看不清她的真面目。”老族长叹息着说。
筱筱和小艾说了黄家店的秘密，但没有说黄家店的结界会根据来人的心里随时启动，对那些心中揣着恶意和谎言的人类，结界会自动将他们拒之门外。筱筱也没有告诉小艾，黄家店只要能迎进村里一百名真诚相待的人类，天帝就会收回黄家店的结界，还会免除对仙人通婚所生子女的惩罚。
“这都是第五十九个了，怎么一个真诚的人都没让我碰到呢？”筱筱一脸的无奈。
“别急嘛，总会碰到的，世上还是好人多。”老族长目光坚定信心满满的说。
筱筱摸了摸自己毛绒绒的耳朵，重重的点了点头。

