      在我们皖南山区，关于鸟类的传说有很多，我今天就和大家一起来分享这个《饿鸟的传说》吧？
故事发生在很久以前，有一个村庄，村里的人靠卖茶叶为生。
这个村里有一户姓王的四口之家，父母、儿子和女儿。
哥哥忠诚老实，不善言语,整天埋头苦干。妹妹皮肤黝黑，五官长得也不是那么端正，生性多疑，心胸狭窄。
她比哥哥小四岁，一家人都很宠爱她。
妹妹十七岁这年，王家给哥哥娶了一个外地媳妇。
妹妹看见嫂嫂漂亮得像天上的仙女一样，心中很是忌妒，总怕家人会偏爱嫂嫂，于是，总是想着怎么找机会赶走嫂嫂。
嫂嫂嫁到王家后，对公婆很孝顺，对丈夫体贴，对小姑也很关心照顾。
公婆对这漂亮媳妇的言行举止都很是满意。
妹妹无事生非了几次后都失败了，她总认为嫂嫂对大家好，就是想夺取她在家人心目中的喜爱，在长相上嫂嫂已经对她构成极大伤害，现在还要在大家面前献殷勤，这使她无法容忍嫂嫂的存在，她决定一定除掉这个嫂嫂。
采茶季节到了，这时嫂嫂也怀孕了五个月，哥哥与父母开始对嫂嫂格外关心了，母亲高兴地告诉地对女儿说：“你要做姑姑了，家中很快要添一个可爱的小宝宝了。”
妹妹快气疯了，才刚怀孕，大家就对她那么好，以后再有小宝宝，叫她可怎么活。她可不愿做什么姑姑，，她无法对嫂嫂再容忍下去。
第二天，村里开始了釆茶卖茶。父母为了照顾有身孕的媳妇，安排她在低山采摘，其它人上高山。
妹妹不乐意了，嫂嫂急忙请求父母,让她与妹妹交换一下，这时，妹妹心里却认为这是嫂嫂假惺惺的同情，她才不愿接受嫂嫂的假慈悲呢。
咬着牙赌气同父母上了高山，但她只才采摘了一会儿茶叶，就觉得累，便偷偷躲进地边的森林里去乘凉了。
妹妹走进森林后，看见一只老鹰旋转在上空，突然从上面降落在她眼前，变成一个魔鬼，把妹妹吓得两腿发软，差点晕倒。
魔鬼一阵冷笑：“我是想帮你除去你嫂子的，就你这点胆量还想跟人家争宠？”
妹妹一听高兴及了，连忙说道：“你会怎么帮我？”
“你看这里有口枯井，没人能发现，明天，你只要把你嫂子引到这里来，再推她下去就能饿死她，你就永远不用担心她会夺走大家对你的宠爱了，你敢做吗？”
“我敢，反正在这个家里有她就没我，有我就没她。”
随着一声大笑,魔鬼便消失了。
妹妹刚转身，这时，，眼前出现了一只野兔，瞬间变成了一个美丽的仙女。
“小姑娘，你心中的邪念太多了，你嫂嫂可是个善良的女人，何况她还身怀了一条小生命，快放下心中的邪恶,别痴迷不悟,回头是岸吧!你如果听从魔鬼的活，去做伤天害理的事，你会付出代价,遭到报应的!”
“别以为你长得好看就可以管我！你给我滚开，不然我让魔鬼收拾你。”
妹妹回家后，换了一副笑脸对嫂嫂说：“高山那块地茶叶不多了，爸妈年纪大了，天天走高山太辛苦了，明天就让我和嫂子两人去采回家吧？”
父母刚想说什么，嫂嫂此时正为自己没有去高山采摘而不好意思呢，她马上接话：“爸、妈，小姑说的在理呢，难得小姑一片孝心，就依了小姑吧。”
哥哥想同行，却被妹妹支开了。
第二天，嫂嫂与小姑一起,上了高山采茶叶。
采了一会茶叶，小姑说，太热了，她要去那边森林里凉快一会，嫂嫂让她注意安全。
不一会，突然从森林里传来小姑喊救命的声音，嫂嫂连忙放下篮子赶了过去，她一边顺着声音寻找，一边不住地喊“小姑，你在哪里？”
“快来救我，我就在你前面不远的一口枯井里。”
嫂嫂朝前寻去，果然发现了一口枯井，她站在枯井边查看，该怎么救起小姑呢？突然树后伸出一双手将嫂嫂推了下去。
“哈哈，你这蠢女人，就这么容易上当，活该要被饿死！”妹妹得意的大笑.
“啊，是小姑，你……，你为什么要害我？”嫂嫂吃惊地问道。
“好，让你死个明白吧，我就是看你不顺眼，谁让你长得漂亮！”
“小姑，我肚子里的孩子，你还没见过面呢，你可是他姑姑啊，看在小孩的份上，你快救我出来吧。”
“休想！家里有你没我，有我必须没你！”妹妹像魔鬼一般吼叫。把树上的鸟儿也惊飞了。
“小姑，小姑……”妹妹不再理会身后嫂嫂的喊叫声。
她想跑出森林，谁知，这时的她怎么也找不到出去的路了，她一直在森林里转来转去……。
晚上了，姑嫂还没回家，家人着急地去高山上寻找，可是却找不到她们俩。
第四天，一个猎人追赶一只野兔时，野兔将猎人带到枯井边就消失了。
嫂嫂被猎人救起后,背回王家，她已经饿得没力气了，回家后，嫂嫂对家人说起事情的经过，大家都无法相信妹妹会因为妒忌而失去了人性。
妹妹在森林里走啊走……，遇见了那魔鬼，妹妹跟魔鬼说：“我都快饿死、累死了快带我离开这片森林”
魔鬼不理会她。
妹妹急了：“你不可以不管我的，这可是你出的坏主意啊。”
魔鬼哈哈大笑：“都说魔鬼可怕，原来人心更可恶，明明是你自己居心叵测，早就有了邪恶之心，我不过是顺了你的意，你就想推卸责任嫁祸于我，真是可怕又可恶。”说完便消失了。
大家找了妹妹几天，终于在森林里找到了她饿死的尸体。
此刻她的灵魂已经变成一只，比乌鸦小一点，全身黑色羽毛的小鸟，站在地边的树上，对着人们一声高过一声地叫着：饿、饿、饿……。
每年的采摘茶季节里，孙子们看到这只丑小鸟，还一声声叫着烦人的，饿、饿、饿时，爷爷、奶奶们就会对下一辈们讲起这个《饿鸟的传说》。

