      燊在一家不大不小的公司上班，业绩不好不坏，每月拿着半死不活的工资，过着不上不下的生活。他倒是暂时没有下岗的危险，平时跟爸妈住在一起，也不像其他北漂同事那样面临生存压力。可他仍然觉得不开心，仍然很郁闷。他做梦都想多签单签大单，可每天都是带着希望上班，带着失望下班。同事签的每一笔单子对他都是一次精神折磨，他只能干看着，发出一声无声的叹息。

他虽然已经是二十多岁的大小伙子了，但仍然喜欢看童话，当然是悄悄的喜欢，不想让别人知道他这点儿嗜好，免得被人嘲笑。每天下班后吃完了饭，他躲进自己的小屋，在网上看动画片，在电子书里看童话。他一篇篇的看着，沉浸在美好的童话世界里，那时候他觉得很放松，所有白天遇到的不快和烦恼在这个世界里都不存在。上下班的路上，车厢里挤的像沙丁鱼罐头，他这条沙丁鱼之一总习惯在这个时候做做白日梦，驱赶挤车的疲劳和无聊。他想象着自己走在海边时发现了装着魔鬼的瓶子，魔鬼说可以满足他三个愿望，而他只要了一个愿望，就是能源源不断地签单。他想象着哆啦A梦弃大雄而去转而投奔他，从神奇口袋里一件一件掏能助他事业成功的小工具，还把竹蜻蜓给他用，这样他就再也不用挤车了。他想象着自己一觉醒来拥有了一条神奇的舌头，用这个舌头给潜在客户打电话时别人能听他一句句说下去而不会厌烦的挂断，跟客户面对面时也能巧舌如簧，客户听完他的话立马就会神采飞扬的跟他签单好像自己占了多大便宜似的。

当然他知道白日梦也是梦，童话就是童话，永远也变成不了事实。下车后他还得面对这个让他无奈的世界，不知道这样的生活什么时候才能得到改善，或者永远也无法改善。

周六他百无聊赖地睡到自然醒之后，去附近的公园溜达溜达。他看到一个母亲带着孩子跟他共享一张长凳，孩子不认生，甜甜的跟他打招呼，他也回报以微笑。他突然想给那孩子讲讲自己看过的那些童话，反正暂时也没什么事干。想不到孩子听的很入神，到了该走的时候都不想走了。当妈妈的也很感谢他，有他给孩子讲故事，孩子不再缠着她，她有了一段悠闲的时光，可以玩会手机了。

要走的时候，她们互换了微信号，燊把自己的名片留给了那个母亲，商定好每周末在微信上给孩子讲故事，给那个母亲创造点儿个人的空间。

事情就这样过去了，想不到当妈妈的觉得他这个人很不错，给他介绍了一单比较大的业务，让他那个月的业绩终于有了起色，终于在同事面前能抬起头来了。

燊很兴奋，他终于看到了一条光明之路。从那以后，他无论在哪里碰到小孩子，都会抓紧时间给他们讲故事，临走时再将名片留给家长，虽然不是每次都成功，但他的业绩确实越做越好，因为他能帮那些新手爹妈看一会儿孩子，能给他们创造一点儿玩手机的空间，他们就为此特别感谢他，而感谢的方式，就是给他带来业务。

燊终于明白，童话帮不了他，但童话又真的帮了他大忙。他更加的喜欢童话了，当然还是悄悄的喜欢，怕别人嘲笑。

