      到了适婚年龄，还在张望，不是说真嫁不出去，而是逐渐成熟的心，不再如少男少女般那么无畏，过多的思绪就似千丝万缕的线，百般纠缠，迷茫又彷徨。
一直以为，选择一个男人，不单单只是因为爱他，而是他有足够的经济能力，给得了我后半辈子的幸福。可真的有一天，有着这样一个经济男出现时，我却在质疑，久久不能做出决定，爱情的种子似乎早已在我心中生根发芽，它抵触着我的心脏，在与现实势力的念头挥着长矛反抗，它不甘就此磨灭。
如果单纯的去选择纯粹的爱情，可又会迟疑眼前爱情的保质期，担心一辈子太长，承诺太虚，他终有一天会无情的离去，而那个依然爱着的人，会变成这段婚姻里的牺牲品。
按现实来说，接受一段婚姻，必定得接受一个陌生的家庭，如何处理和扮演里面的角色，是一门学问。从一个父母眼里的孩子，变成他人父母眼里的女人，从接受这段关系时，就在瞬间长大，除了工作，还得洗衣、做饭、照顾孩子、照顾一家人的情绪，因为在婆婆眼里这是一个女人必须做的。
因为缺少一份安全感，一份可以托付终身的安全感，所以很多时候人有着宁缺毋滥的心理。每个女生心中都存有一段美丽又浪漫的爱情故事，有些人幸运的找到爱情，一起走进属于彼此的旅程；有些人迟迟等不到心仪的人到来，便省略了爱情，选择了物质婚姻；有些人以为坚持就有结果，怀揣着少女的梦，等得跌进剩女的鸿沟时，才幡然醒悟现实终将如此残忍。
似乎在随着年龄的增长，用尽全力去爱一个人，是件了不起的事，大部分人在等待无望时，选择将就婚姻。想着在自己可以选择时，挑一个好的，总比过了挑选的年纪，被他人挑三拣四来的好。我承认这个想法一直在左右着我的思想。
相了无数亲，亲戚朋友，街坊四邻，都在议论着嫁不出去的原因是眼光高。如今不是以往，新时代的女性都有着自己对爱情对婚姻的一番见解，都有着自己想要和期盼的东西，不再像老一辈受着封建思想左右的女人般，不假思索的任劳任怨过完一生。
剩女之所以剩下，是因为她们对爱的期望太高，她们要找的是可以相伴一生的灵魂伴侣，而不是埋在琐碎必须捆绑一生的婚姻。

