      外婆今年78，年老的她身体还算硬朗，掌管着家里的大小事情，让我从小觉得外婆是个厉害的人。外婆屋外有口井，不深，却是清澈的可以见底，每天都有新鲜干净的水源源不断，外婆也是每天在这里挑水，从我懂事到现在外婆都是喝用水桶提来的井水。我认为外婆可以用水管把水引进屋里那样更省时省力，但我一直没开口，因为我觉得外婆这样有自己的道理。
    忘了小学某一年暑假我嚷嚷着要见外婆，父母把我送到住在大山里的外婆，山路弯弯曲曲，听来接我的舅舅说这是刚开挖出不久的山路，直接通向外婆家，以后我有时间可以方便去外婆家了，我看到了开着拖拉机的三舅，这车把手在他手上并不是很熟练，但是瘦巴巴的脸被晒的很黑却露着一种满意的微笑，我一直趴在车栏上，我在想三舅是在笑自己开车技术呢还是在想什么开心的事。往后一看，是三舅拖拉机压出来的一大条弯曲如蛇的车辙子，颠簸将近三四小时已经接近黄昏远方的土坯房大门口上看到张望的外婆，三舅一停车我就匆忙跳下车身上一阵尘土飞扬，外婆跑过来拉起我，不停的骂三舅舅不快点带我回来，生怕饿坏我，三舅在一旁嘿嘿嘿的笑着。
   每次到外婆家我都有吃不完的东西，有的是外婆一直留了一个假期的干货，知道我会回来怎么也舍不得吃。外婆用水井里的水熬出来的鸡汤很是香甜，至今那个味道我都学不来，究竟是调料没放对还是本身做菜技术不如外婆，后来慢慢的明白那是外婆的味道，一般人是做不出来，这也是外婆的拿手好菜。
  外婆下农田都会赶上一群黑羊和几头黄牛，于是每次看到都是牛羊在田埂边悠闲吃草，外婆在田中耕作，不用担心牛羊回去偷隔壁田间劳作物，一切看起来都很和谐。在烈日下外婆从来不戴帽子，长年累月裹的是一条很长又几乎褪色的土黄色大布条，舅舅给外婆买过的帽子她从来没戴，时间长了也就慢慢的忘记了，直至头上裹的布包头没了当年的色彩，再后来无论多少年后外婆都是裹的都是它，三舅给换了新的裹布，外婆戴的还是它，她把新的存进了柜子说是以后再用，其实外婆是舍不得亦或是时间长了习惯了一直裹的这个，她说怎么用都觉得以前的好上手，方便。
   外婆个子很高，但是偏瘦，年轻时候一定是个苗条的大美女，在外婆家的相框找不到她年轻的照片，老一代生活贫苦未留下一张年轻时照片情有可原，母亲在我小时候提起过外婆，当年母亲小时候家里闹饥荒，没有哪一天是不担心吃了上顿担心下顿的，但是因为外婆能把野菜精心的弄出一些可口的饭食才能辛苦把九个孩子拉扯大，我对外婆的一部分崇拜也来自母亲的口中，说是崇拜我认为更应该说是钦佩。
   外婆很是爱笑，她一笑喜欢用手捂住嘴遮住有点不太整齐的牙齿。外婆爱笑，一个笑话就能让她笑的合不拢嘴，逗外婆开心很容易，经常看到她笑仿佛没有烦恼，年过半百喜欢打牌，一打就能坐一天，乐此不疲，我们玩累了轮流的打她依然满身精神。有外婆的地方就有着欢笑。
  离之前去外婆家的时间已经六年有余，零零碎碎几次回家是外婆回来看的我，我已经长大，外婆每次来看我都和小时候一样给我带零食，外婆还是外婆，只是老了很多，但她依然爱笑。

