      我一直生活在平原，家门前的不远处是一段荒废的寨墙。土坯的寨墙上长满了草，还有两棵小槐树。那是我最喜欢的地方，他是我们的乐园。我们一次次冲上去，又顺着斜坡滑下来。这样的游戏每天都在重复，可是我们还是兴致勃勃。
小时候，那就是我眼中的小山。芦苇塘里一下雨就会有积水，不长时间积水了就有小鱼和蝌蚪。那里就是我们的水上乐园。才没过小腿的水，我们在里面学游泳，趴在水里努力的用四肢拍打着水，溅起的水花带来一串串的笑声。那就是我们眼中唯一可以用来玩耍的水。
上学后，去学校的路上有一座桥。每次趴在桥上看水闸放水，哗啦啦的水声，溅起的巨大水花，都让我又惊又喜。冬天，冰面上的挑战，更是一种刺激的游戏。跑过去，甚至能够听到身后冰裂开的声音。真的是有惊又险的游戏！
一次郊游和同学来到黄河古道，才真正意义的见识到什么才是大河。一眼望去水天相接，河里的动物更是多种多样。看到小乌龟的惊喜，还有螃蟹横着走路。我们都激动地手舞足蹈，大胆的同学甚至踩着水边捉了两只。
有一次去外地考试，我才真正的看到大山，巍峨的山脉。我们住在山脚下，一出门就看到耸立在云端的山脉。看着深浅不一的灰色，才知道山在远处原来都是青灰色的。终于理解山水画中的山为什么颜色那么单调。因为，站在远处看山他就是如此的雄伟神秘，朦胧的山脉更加让人敬畏。
这样我想起一句诗“山登绝顶我为峰”。原本以为这句诗说得是喜悦、自豪骄傲的大气。可是，仰望着眼前的高山。一想到自己登上顶峰，我竟然有些害怕和恐惧。这又让我想到了“高处不胜寒”！
站在山脚下仰望着头顶上起伏的山峦，我竟然不想去攀爬和征服。这点我自己都很意外。沿着山脚，踩着溪边的鹅卵石，我转了几圈，看着山石间竞相生长的松树，心里的紧张和激动渐渐归为平静。
小时候听过“叶公好龙”的故事，觉得那人太虚伪，一点也不真实。现在，自己坐在山脚下，想着以前自己如何的神往迷恋大山的壮丽雄伟。如今，站在山脚下我却没有勇气去尝试“一览众山小”。自己跟“叶公好龙”也没两样。
近在咫尺的山，我却没有勇气攀登绝顶。如果，我登上绝顶也绝对没有那种把山踩在脚下的豪迈。只是更加敬畏眼前的山峦，可能畏惧占大部分。其实，站在山脚下欣赏这大自然的瑰丽，也是一种幸运。或许你说，这算是自我安慰！能安慰也是好的。
一想到大海的汹涌波涛，我的心里更加胆怯了。如果，有一天我回去海边。我的双脚能够触及沙滩的柔软，浪花打湿了我的脚丫。那种快乐就让我很惬意了。到海里跟他来个亲密无间的拥抱。那还是等我学会游泳再说吧。
山和水是自然的馈赠，敬畏的心也是与生俱来的。

