      王小明，火车站南广场，红门街夹道巷子，四轮小推车一辆。旁边靠着一个招牌，硬纸板裹上透明胶带，被裹住的字有：早餐晚餐。
李大花，火车站北广场，站前广场，金属拉杆箱一台。打着遮阳的艳伞，汗珠微沁，逢人便搭话，常年缺少回家的十块钱。
一个贩子，一个骗子。南上北下，出站到站。
火车站鱼龙混杂，现在也是如此，穿着光鲜的外衣也一样。不过是彩色的鲤鱼和流苏的飞龙，还是混杂，而且麻烦。
王小明不怕麻烦，他卖吃食，煎饼果子和手抓饼尤多。这个天气，太阳晒得人发痒，在这里开火做生意，老天爷比客人更麻烦。
李大花也不怕麻烦，手提箱一拉，眉头一皱，朱色的嘴唇里尽是媚语甜言。她行骗不久，大多是五块十块的小钱，派出所也没有办法。麻烦的不是演技，而是脸面，李大花心想这里也没人认识我，管什么脸面。
那些富有同情心的旅人，或是垂涎她美色的老男人，往往就着了她的道，也许信了她没钱回家的鬼话，奉上自己的一两张零钱。
人来人往，李大花永远都攒不够回家的钱，但她善于换装，几件衣服一扯，又是另一个样子。
换了装还不够，人言可畏。李大花还操着六七种放言，少有人能抓住她的把柄，也没人为了这点钱去找事。
火车长鸣，都是匆匆过客，谁会认得她呢？除了王小明，李大花复杂，王小明简单。
骗子也要吃饭，碰巧王小明就是卖饭的。多来多往，也是为了避人耳目，李大花常驻王小明的摊子。平心而论，他的手艺最好，眼也最尖。假烟假酒他瞥一下就知道了底，更不用说那些滥竽充数的烂钱假钱。
李大花算得上常驻，也算不上。她有时连着几天都来，有时个把星期也不露面，这得看风声。王小明的眼最尖，她知道这么多人其实都是一个，也明白她靠什么挣钱。
王小明沉默，李大花也沉默，沉默是生财之源。在那之前，他们最多的交流，就是一张张汗水浸湿的零钱。
在那之前，连着一个多月都没下雨，空气中甚至弥漫着一股火药味，这味道让人很不爽，还让人容易急躁。
那天的人比平时要多，就是比很多还要多。车水马龙般，一起泻出站台，都是窜动的人头。王小明想起老家的水库，开闸放水时，也是这种景象。
那天人流之间交织着燥热的风，拥挤不堪。身影绰绰，王小明看得不大清楚，忙得不亦乐乎。
就是这股热风吹了好一阵子，突然有丝丝凉意袭来，他先是用鼻子嗅到，然后是头发感受到，最后风才开始大了起来。
这是大雨之前的风，起风了，就是要下阵雨了。果不其然，天空颤悠悠地挪来许多乌云，雷声也跟着起了哄，飞沙走石，气浪低压下来。
人群又开始了躁动，刚刚是聚拢，现在是分散，大家都在找地方躲雨。夏季常常下雨，大家常常不带伞。
雨点噼里啪啦地淋下来，没有一点喘息的间隔，一浪浪湿润覆盖住一片片尘土，也压下了持续已久的燥热。凉风习习，雨大如珠，王小明撑了一个大伞，雨珠打在他的伞上，伞下进来一个躲雨的人。
进来的人就是李大花，她跑了一阵，从北到南，能遮雨的地方都挤满了人，就是那挤到外面的一圈也湿了半个肩膀。
雨来得太急，有笑声也有哀愁，李大花看不清表情，因为她花了妆，躲到王小明立起的大伞下。王小明抬头，李大花侧首，短睫毛惊讶，长睫毛粘着水，相视一笑。
在那之前，他们没说过别的话。也就是说，那天他们开始聊天。忘了谁开的口，就是聊了很多，从南广场到北广场，又从北城绕回了南城。
不是想要聊这么多，只是那场雨不像阵雨，更像是预谋已久的宣泄。雨很长，所以话才长。
王小明说：“我认得你。”
李大花顿了顿，回答道：“我也是。”
尴尬一笑，雨就停了，李大花转身走开，王小明低头摊饼。
这次的雨蛮长，但还是阵雨，家里的雨就不一样，下个不停，把房子都淹了。王小明放下电话，准备回家看看，他收起了大伞。
两天以后，打点一下，买好了火车票。王小明背着蓝色牛仔包，从北口进站。
原来北口这么大，王小明不常去，南广场是他生活的盘。北口这么大，行人匆匆，衣服五颜六色。
王小明想，待得久了，没想到这里又是一番世界。
王小明还在想的时候，一个窈窕的身影凑上来，戴着红色的太阳镜，撑个花伞，伞下的人说：“帅哥，没钱买票回家了，能借个十块吗？”
刚说完，伞下的人就脸红了，王小明看着她，不过她有眼镜，遮住了脸色。
气氛有些尴尬，他们杵在原地不动，像两个桩子。王小明是明桩，李大花是暗桩。
李大花认出了王小明，扭过头转身要走，箱子在水泥地面上滑动，发出刺耳的噪音。
但王小明没有认出李大花，想想家里人遭了水灾，自己还有机会回去看看，人在江湖，帮个忙吧。
认出了是离开，认不出是留下。
什么歪理。
王小明摸出十块钱喊住她，李大花愣了一下，转身接过来。
她扶高了眼镜，却低下头，拉着箱子越走越远。
李大花没走多远，王小明就进站了，她也应该进站，她应该在站里，而不是在这里。
也可以这样理解，李大花比较善良，求帮忙的钱少，所以还没凑完，她应该接着晃悠。
但是她好像没有，以后也没有。王小明家没什么事，水库漫起来的水又落回去，他又从家乡回到了这里。
这一趟回家，生意照常，只是莫名其妙少了一个老主顾。有时他不小心绕到北广场，也是一片空荡荡。王小明的眼尖，那里人潮汹涌，但他看来是空荡荡的，所以就是空荡荡。
从那以后，王小明再也没见过李大花。
他是一个贩子，也是一个傻子。
他是一个傻子，也是一个瞎子。
他掏出十块钱，闭上眼不去看，这世界本来的模样。

