      李满一倚在门边上，顺着碗沿吸溜一口粥，太阳懒洋洋的，虽然是冬天，还是晒得他睁不开眼睛。

几个小学生从门口经过，笑嘻嘻地喊他“李傻子”、“大傻子”，每当这个时候，李满一扭个头就朝里面喊：“妈，他们喊我傻子。”

他喊妈的这个女人叫杨柳，这时候会把手在围裙上擦干净跑出来，对着外面说：“皮孩子们，快上学去，要迟到了。”

她用手轻轻抚一下李满一的头说：“满一不傻，他们跟你开玩笑呢。”

李满一这时会“哦”一声，然后继续吃饭。

这是比较好的情况，有时候也不吃饭，昂着头继续问杨柳：“我不傻，那我为什么不上学。”

杨柳会回答：“你还小呢，等长大了就可以上学了”

李满一挠挠头，皱着眉说：“妈，好奇怪，我总感觉我上过学，我念过书，我认识字呢，不过想到这些脑袋壳会疼。”

杨柳就赶忙帮他揉揉头，说道：“疼就别想了，阿，脑袋想坏了可就变傻子了。”

李满一笑了，杨柳也笑了。

李满一今年17了，他只能在家里呆着，因为他是个傻子。

李满一原来不傻，不但不傻，还挺聪明。

李满一他爹老李是中学物理老师，妈妈杨柳是舞蹈老师。李满一上小学的时候，也没给他们丢脸，李满一上小学的时候，年年第一。

他十一岁那年，冬天很冷，李满一感冒了，杨柳给他买了药。李满一吃了药也没感觉更好，反而头越来越疼，脸越来越红。

有一天傍晚下着大雪，李满一回家推开门看到一桌的热菜，刚要说一句“我回来了”，就感觉天一黑，头一晕便没了知觉。

老李和杨柳冒着大雪把他送到医院，医生说是急性脑膜炎。

李满一的情况比较严重，杨柳以为到了医院没过多久他就会醒过来。可是李满一没有醒过来，就一直在那里睡着。

一天晚上，杨柳对着窗外的大雪流了泪，杨柳心想：“老天爷你把儿子留下来，儿子留下来我受什么苦都行。”

第二天，李满一醒了，李满一刚醒的时候说：“好刺眼，我睁不开眼睛。”

杨柳高兴地把手盖在他眼上，说：“不刺眼，妈妈在呢。”

李满一又说：“头好晕，感觉好沉。”

老李又上去轻轻地揉他的太阳穴，说：“不沉，爸爸在呢。”

李满一笑了，他笑着说：“不刺眼了，头也不晕了。”

李满一又说：“你们是谁，我叫什么名字？”

妈妈的手僵住，爸爸的手也停下，他们相互看了一眼。

一个星期后，李满一出院了，医生说他留下了神经系统损伤后遗症。

杨柳背过去哭着问老李：“儿子是不是傻了？”

老李回到：“瞎说，儿子那么聪明怎么会傻呢。”

老李见杨柳还在流泪，又安慰到：“别难过，医生说还是有希望的，过一阵子也许就好了。”

杨柳不哭了，杨柳点了头，说一句：“嗯。”

李满一傻的不彻底，他还能弄清家人的关系，认出猫狗的颜色，知道冷暖饥渴。就是脑袋一根筋，不能绕弯子不能想复杂的事情。

李满一指着自己的脑袋瓜子对杨柳说：“妈，我有时候想事情这里就疼，不知道为什么。”

杨柳就回答：“疼就别想了，阿，脑袋想坏了可就变傻子了。”

李满一每天要问许多遍，杨柳每天就回答许多遍。

本来是一阵子，没想到他们这样过了八年。

一开始，老李继续在学校教书，杨柳则辞去了工作在家照顾李满一。李满一虽然傻，但是傻的安静，他经常一坐就是半天。

杨柳看他这么安静，就找了一份半天的工作，早上出门，中午再回来。

杨柳把李满一锁在家里，杨柳告诉李满一很多规则，告诉她不能翻窗户，告诉他不能碰煤气。

李满一就“嗯”的点个头。

其实杨柳知道，他除了上厕所，就只会这么安静地坐着。

有时候得了空闲，一家人坐在院子里，杨柳偷偷对老李嘀咕：“你看咱儿子这样子，是不是特别深沉。”

老李“嘿嘿”的笑了，回答到：“能不深沉吗？他妈妈可是艺术家啊。”杨柳温柔地骂了老李一句“不正经”，害羞地低下了头。

老李看到杨柳的脸上已经有了不少皱纹，她已经不是以前的那个杨柳了，年轻又美丽，像一只飞舞的燕子。

老李也真的成了老李，他的背有点弯了，头发白了不少，杨柳经常在深夜听到老李叹气。

有时候两个人夜里都睡不着觉，杨柳问老李：

“咋了？”

老李又叹一口气，答到：

“没啥，作业没改完。”

杨柳的胃不好，所以老李经常早起熬一锅豆子粥。豆子粥喝的热乎乎的，李满一喜欢。豆子粥香香的，喝的舒服，杨柳也喜欢。

老李看他们都喜欢，就开心地笑了。

李满一喜欢拿个碗坐在门口，一边看着巷子里的人来人往，一边吸溜着喝粥，李满一喜欢这种喝粥的声音。

杨柳告诉李满一，没有她的允许，不准出这个门。李满一就坐在门口，斜倚着门。有时他也趁杨柳不注意，偷偷把一条腿伸出去，然后再紧张地缩回来。

最近下雪了，雪下的城市有点冷。临近年关，钱用得紧，老李就准备挣点外快。

老李在学校工作，知道大冬天的学生们爱吃烤红薯，就放学以后去门口卖红薯。

老李为了避嫌，没有在他们中学卖，而是借了一张三轮车去旁边的大学卖。

老李没想到他绕了一大圈，他的学生们也绕了一大圈来买红薯。

老李眼睛红红的，他说：“你们的钱我不好收，孩子们去别处买吧。”

他的学生们就说：“买过了，吃了一圈，老师的红薯最香。”

老李卖红薯也没把教学落下，每天回家还要改作业备课到深夜，杨柳心疼他，杨柳说：

“要不咱别卖红薯了，这么冷，怪辛苦的。”

老李喝一口茶，回答到：“不辛苦，不辛苦，在家也没事，卖卖东西挺热闹的。”

这天晚上，杨柳炖了一只鸡，高兴地等老李回家，一家人喝个鸡汤。

眼看外面天已经有点黑了，还是不见老李的影子，杨柳想可能今天买红薯的人比较多吧。

天已经完全黑了，杨柳有点担心了，她拿起手机准备打个电话，电话这时候响了。

号码是老李的，却是一个小女生的声音，说话断断续续、模糊不清，讲的杨柳一头雾水。

这时候，手机好像被另一个人拿了过去，那头传来一个焦急的男声：“喂，是杨老师吗？李老师被车撞了，现在在人民医院抢救，您快点过来吧！”

杨柳听到这里，手机就“啪”地落在了地上，杨柳感觉腿没了力气，她瘫坐了下去。

李满一听到房间里的声音，就跑过来看，他看到杨柳全身发抖，豆大的眼泪从脸上落下，想要站却站不起来。

李满一着急了，他过去扶杨柳，他问：

“妈，咋了？”

杨柳抽泣着，她不明白为什么这个世界对她如此不公。她不明白自己已经生活在夹缝中了，为什么生活还是要压榨她的希望。

杨柳想到李满一，又想到老李，又想到这些年的生活。她曾以为自己只要坚持，就能划过这片逆流。

现在她觉得自己就像汪洋大海中一只孤独的小船，在黑夜中飘飘荡荡，随时可能被浪花打翻。

李满一见母亲不说话，也急了，他一个劲地问杨柳：“咋了？咋了？”

杨柳擦了一下眼泪，对李满一说：“满一，我跟你说个事呗。”

“你说。”李满一用力的点头。

“你爸可能没了”，杨柳红着眼不哭了。

李满一不明白，李满一问：“我爸怎么能没呢？他早上还在家里，我看着他出门的。”

杨柳不知道该怎么解释，她很无助，这个时候身边的儿子也帮不了她，他甚至无法理解死亡的概念。

杨柳又说：“李满一，你听好了，一个人没了就是再也见不到他了，你不能看他出门，不能吃他做的饭，不能听他说话了。”

李满一隐隐约约感觉到没了是一件很痛苦的事情。李满一想到父亲，鼻子一酸，眼泪落了下来。

“妈，我脑袋疼”，李满一说。

“你不是小孩子了，有一天我们都没了，脑袋疼就要自己解决，控制住不要乱想”，杨柳的声音虽然无力但是镇定了一些，她搭着李满一的手说到：“扶我起来。”

李满一把杨柳扶起来，说：“那我要是想你们怎么办？”

杨柳严厉的说：“那也不许！”

杨柳让李满一扶着自己去医院，还没走到家门口，李满一突然跟杨柳说起了话：“妈。”

“怎么了？”

“我知道没了是什么意思了。”

“唉……”

“我爸好像跟我说过。”

“他跟你说什么了？”

“没了就是不见了吧。他说，如果有一天他不见了，让我不要找他。爸说，他不见了以后，吃饭的时候肉要和妈妈分着吃，出门的时候要听妈妈的话，妈妈走不动路了要背她，不要惹妈妈生气，难过的时候不要让妈妈看到，不准任何人欺负妈妈，妈妈要是哭就抱她在怀里。”

李满一把杨柳抱在怀里，接着说：“爸还说，我要学做粥，妈妈的胃不好要喝粥。他教我做豆子粥，可是我笨，学不好，我觉得我是个傻子。”

杨柳回答说：“你不傻。”

他第一次觉得儿子的臂膀那么宽，胸膛那么温暖。

杨柳刚走到门口就晕了过去。

仿佛过了很久，恍恍惚惚。

阳光有点刺眼，阳光很温暖，杨柳做了很长的一个梦。

她打开门，丈夫正站在院子里看书，他还是年轻时温文尔雅的模样，他转过头来对她笑。

儿子从门口跑过来，扑倒她的怀里，他那时候是多么小啊，多么可爱和聪明。

杨柳发现自己穿着那条好看的裙子，好像是要去参加一个舞蹈演出。

空气中弥漫着好闻的味道，一切都还年轻，一切都还充满着希望。

阳光很温暖，阳光有点刺眼，阳光透过窗子照在杨柳脸上，杨柳皱皱眉头醒了过来。

杨柳发现房间里干净整洁，泪痕被人擦得干净，自己盖着被子睡在床上。

她掀开被子站起来，慢慢地走到房间门口。

院子里，老李坐在板凳上，正背对着她看书，听见开门的声音，他转过来看见杨柳，笑着说：“昨天路滑，三轮车被汽车撞翻了，当时疼的没起来。不过没有大碍都是皮外伤，学生们心里急，说的严重”，老李站起来，给她看了看手上的绷带，温柔地说：“你看都包扎好了，让你担心了。”

杨柳的感觉就像是中了大奖，她掐掐自己，发现很疼，就扑倒老李的怀里，杨柳哽咽着说：“你个混蛋吓死我了，你要是没了我们娘俩怎么办。”

老李抱住她，伤口有点疼，但还是笑着说：“不哭啦，不哭啦，这么大的人了，我没跟你打招呼怎么敢没了。”

杨柳擦了擦眼睛，又问：“我们家满一呢？”

老李对她使了个神秘的眼色，示意她往厨房那里看。

杨柳看到李满一从厨房走过来，他长高了，长大了。

空气中弥漫着好闻的味道，走近了，她看到李满一小心地端着一个碗。

李满一开心地说：“妈，我学会了，你看，这是我做的豆子粥。”

