      在农村然存在着一种人，他们和其他人无异，却因为姓氏，受人歧视。
他们姓颜，称之为“抬轿子的人”，是在封建社会，为了生活，给官宦或者员外抬轿子的人。
改革开放了，老百姓日子过好了，医保,农保无疑不是锦上添花，他们与常人享受同样的政策，在法律政策面前他们是平等的。可在社会生活环境中，他们永远背着一个奴隶的身份。
本是一个村的人，村民不会给他们村里的地基，他们只能把房子建到一边，与之划清界限。街坊四邻没有人愿意与他们结亲，只能在外面打工带来外地的媳妇。
小宝今年十二岁，很乖，学习成绩也不错。又到了过年，正月初一，清晨全村放完爆竹和烟花就一起进祠堂拜祖。小宝被父亲拉了回来。
“我要进去！大家都可以进入，为什么你总不让我去！”小宝反抗着，任凭他的挣扎，然无法挣脱出父亲的拉拽。
“跟我回家，跟我回家！”父亲颜有田走着前面拉着小宝，一个劲的往家走。
一路上颜有田将儿子拉的紧紧的，不给他任何挣脱的机会，把他拉回了家。喜庆的氛围太盛，各种喧哗，没人注意离开的小宝。
回到家，颜有田松开手，一句话没说，走进了房间，严肃的表情，让小宝顿时没了怨气。
小宝走到妈妈陈芳身边坐下来，手上玩着新买的小汽车，很小声的问着妈妈说：“妈，爸他为什么不让我进祠堂！”
陈芳被问住了，她看着儿子愣了半会说“人太多，你爸怕你挤在里面不舒服！”
小宝看着妈妈，委屈的说：“不会的！我想进入！”
“你不可以进去！”陈芳惯性反驳道，声音明显有些大。
小宝用着清澈的眼睛看着妈妈问“为什么？”
看着小宝委屈不解的模样，陈芳放低了声音，温柔的手抚摸着儿子的头，说“你是个乖孩子，听妈妈话好吗？”
小宝乖乖的点了点头，看得出他并不情愿。
房间里颜有田坐在沙发上，抽着烟，他又记起了自己小时候，那时和小宝差不多年纪，一样是大年初一，家里孩子多，父亲顾不着其中的一个，自己救趁着父亲没注意到时，偷偷的跟在别人后面，溜进了祠堂，结果被赶了出来。他到现在都清楚记得父亲发现后，脸上的表情。父亲也是一路未语，一口气拽着他回家，现在他终于知道父亲当时的心情。
一切的卑微只来源于前几辈的人，是给封建社会大户人家抬轿子的人，就从此就贴上了“奴隶”的标签，街坊四邻从未移去异样的眼光，所谓的平等只是福利政策的公平，在人的内心中却从未真正公平。

