      一觉醒来，天已经老明了，对于刚才梦里的情景，我又仔细地从头回味一遍，有些现象，仍是无法明白。
我也不清楚自己到底是干什么的，寻找她，究竟属于我的第一职业还是属于业余职业，搞不清。
总之一句话，我找她找得很辛苦。
没有现代的交通工具，只有一辆半旧的自行车，骑着它，不分昼夜，路过她的家门，路过她曾经出现过的地方，我认真搜寻着。
她怎么老爱换地方啊，总待在一个地方多好，省得我整天找，找呀找。
记得有一次我遇见了她，她在路边的一个地方坐着，两手织着毛衣……
她的姿态依然那么优雅，我停下来，远远望着她。
她双手不停地织着毛衣，时不时地看看我，她哪无可挑剔的面容依然那么安祥，那一刻，我真的好幸福。
第二次相见，她坐在理发馆里，她的发型变了，虽然是秀发遮面，依然挡不住她的美丽。
我真想停下来跟她说句话，但是我没有，我找她的目的仿佛只是为了见她一面，见到她安然无恙我就放心了。
我经过她的时候，她侧过脸看到了我，并且自言自语说了简短的一句话：“他又准时来了。”
话虽不是直接说给我的，却明显指的就是我。
我走大衔，串小巷，几乎天天找她，她怎么说出这样一句话呢？
我不甚明了，不过那还是小事，关键是，我发觉她的心里好像埋藏了许多痛苦。
她那么好的人，不应该有丝毫的委屈……
这次相见是在她的门店前，她的门店在人字路口的夹角处，门店不大，只有三间平房，二间摆放物品，一间暂住。她何时在这儿开了个小门市啊，怪不得我又是一阵好找。
这下好了，我壮了胆，来客不拒嘛，我向她的门市走去。
她怎么沦落到这个地步了，她可是大才呀，也罢了，既便如此，算来也比我强多了。
我过的是怎样的日子啊，哪才叫个苦呢，只是我不说罢了。
她门前的台级上有些新收割的大豆，我蹲下去，帮她捡拾豆子。
她也在捡，我捡一把递给她，她不惊也不喜。
后来，她从门市里出来，站在台级上，对我也对其它人问说：“明天下午谁替我值班？”
我赶紧起身，抬起右手，伸出大拇格指向自己的左肩处，意思是：看我，怎么样。
这时旁边一老太开口说道：“他怎么能行，你男人过来看见了该咋办？”
“怕什么，他又不是不是男人。”她不以为然。
这话听起来有些呦口，但我明白她的意思，她说我才是一个够格的男人。
我立既明白该怎么做了，忙问：“几点？明天下午几点！”
“3点，从明天下午3点至26点。”稍停，她又续说，“加上3点。”
这种对时间的说法，我还是头一次听说。
不过我明白她说话的意思，她说的加上3点就是包括3点，可能明天下午她办事情前有一个小时是属于我和她的，在哪一个小时的时间内，或许我们可以彼此简短地问候一下，或许她向我交待点什么，至于26点是什么时候先不用管，我就一直等她回来便是。
无论如何，明天下午2点钟我一定就到，如果时间尚早，我就在外面再呆1小时，总之，我宁可提前，绝不能晚到。
说话间，有个小女孩来买东西，我进店帮她卖了二元钱，随后又亲手交给了她，那是两枚一元钱的硬币。
原来开商店做生意也这么简单，我只管收钱，几乎没怎么动手。
是啊，是啊。只要你开口，你让我干什么都行，你指东就东，指西就西。
有她刚才的一句话，我有了主心骨，有了底气，知道明天我该怎么做了。
谁怕谁呀，明天他不来便罢，如果他果真来了，我决定针峰相对，我让他领会我的特别不好说话。识相的，明天下午他最好别来，省得到时吃亏受气的就是他。
论打论骂我都不怕他，我相信自己的力量，相信比他强。
如果他想拿东西最好也到别处去，在我这里少一分钱也别想拿走任何东西。
我敢做敢为，他大概还不知道我的脾气。
我主意已定，醒了。

