      小明今年14岁，从小胆子就小。也许是自幼母亲出了车祸去世，父亲开出租车又经常撇下小明一个人在家落下的心里阴影吧！自从母亲去世，小明就和父亲相依为命。
周日小明爸爸走后立即就反锁了门，家里依旧是小明自己，小明懒洋洋趴在沙发上，“啪”的一声惊得小明腾的坐起来，“呼”小明呼了口气断定是楼上的邻居在家不小心把碗摔坏了吧，小明抓紧沙发海绵嘴里喃喃说：“不对啊，二楼楼上是空房子啊，没人住，那这声音？”想着想着小明不禁闭住了呼吸，紧接着又是一声。“扑通，扑通”小明感觉心脏要跳出来了。小明慢慢恢复平静，想起还要做作业，拿出书包写作业，小明坐下背对着窗户靠近灯的的书桌，刚写了一会就听见有人敲门，敲门的声音十分温柔，就害怕的堵住耳朵，敲门声停止了，小明放下堵住耳朵的手，听见门外有人转动自家的门把手，转了一会声音没有了，小明以为门外的人走了，摸了摸头上的汗，突然又听见这声音应该是有人拿钥匙插进自己家的锁孔转动，好像拔下来又换了一把，小明急忙跑到厨房拿起菜刀蹲在门后，大气不敢出，小明眼泪在眼眶里直打转，感觉心脏跳到了嗓子位置。小明蹲在门后连站起来都感觉站不起来了，门外开锁的声音停止消失了。
小明慢慢站起来大汗淋漓的喘着粗气，想到班主任的凶巴巴模样就立刻坐下来接着写作业。小明感觉背后阴森森的，总感觉有人在窗户后面顶着自己，小明抖着手也不敢回头，心想自己家住在一楼，会不会是强盗在楼上偷完知道我家没大人在家要来抢劫。想到这小明手心直冒汗，小明闭住呼吸猛地一回头，“啊”的一叫，忙用手都住自己的嘴巴。原来小明看见有一个身影在小明回头的时候立马消失，幸亏是拉上了窗帘要不然就被发现了。到底是谁啊，小明真希望这时候家里能有个电话。小明连忙跑到门后听到有脚步声，但是声音很轻，小明断定是小偷，这声音应该是去了楼上，接着小明听到小偷拖着一袋东西下楼但是到了小明家门口却停止了，小明用力顶住门害怕会小偷撞门。过了一会有人好像把袋子又被拖走了，声音消失了，小明感觉自己要虚脱了，这才离开门，喝了口水，趴在沙发上睡着了模模糊糊听见爸爸好像喝别人说话：“大方你回来拉，哎呀小明睡着拉，怪不得呢，我下午在楼上收拾房间有新客人要搬来了，我就收拾了一大袋垃圾，想找小明帮忙抬得，结果敲了半天门，没人开，我就自己把垃圾拖下去的……。”

