      在中国人的早餐桌上，油条是最受欢迎的美食之一，她在历史的舞台上可谓是光鲜亮丽。
西汉时期徐州刺史部东海郡，也就是现在的连云港海州地区，当地人出海捕鱼，防止带的干粮遇水受潮，为了更好的防腐，便将面食的干粮放在油里面煎炸一翻，这就是最早油条的雏形。早在南北朝时期，北魏农学家贾思勰。在其所著的《齐民要术》中就记录了油炸食品的制作方法。《宋史》当中有这样的记载，岳飞死后，民间通过炸制一种类似油条的面制食品来表达愤怒，所以油条又叫油炸秦桧。到了清代的时候为了让油条吃起来更加地脆和蓬松，在面中加入白矾、苏打和盐，俗称“老三样”油条配方，这个配方延续了几百年的历史，至今依然有在延用。
说到油条“老三样”配方，很多人都会想到铝超标、对身体不好等等问题，其实我国《食品添加剂使用标准GB2760-2011》中规定，铝的残留量要小于等于100mg/kg。以此计算，一个体重60kg的人每天吃油条不多于360g就不必担心。试问咱们谁能每天吃上将尽一斤的油条呢？
言归正传，今天和大家分享在苏北地区，有一个千年古镇叫阿湖镇，在这个小镇上有一家姓李的买卖人一直在做着油条生意，经营油条生意是一对夫妇，很传统的“老三样”配方，生意一做就做了三十年，三十年来寒冬腊月、北风呼啸、赤日炎炎、大雨滂沱从未间断，三十年来小镇的人民吃了三十年的好油条。
如今生活水平提高了，另外炸油条的油烟比较重，夫妇俩一度几次想放弃油条生意，但是李师傅总是说：“如果我们油条不炸了，阿湖人就吃不到好油条了”。
三十年来李师傅总是在重复这样的生活：每天下午开始和面，“老三样”的配方如今都是用电子秤来称量，春夏秋冬的比例也截然有异；第二天早上四、五点开始架上油锅，小镇上人民干净、卫生的油条早餐便从这里开始了……
三十年的油条质量、油的质量从来没有变，唯一改变的是炸油条的夫妇俩从小年轻变成了中老年人。期间也有很多人来学习炸油条，老板总是知无不言,言无不尽，最后还会叮嘱学习者要做良心食品，他们也希望有人能传承这门手艺，很多人都会问他们怎么能做出那么好吃的油条，他们总是会心一笑：“用真心做，才是最好的味道！”
民以食为天，散落各地的传统美食也是传统文化的一部分，谈到美食很多人都在说“老字号”，挂上老字号的牌子就是老字号吗？对于舌尖上的美味，饱含这当地的民俗特色，更多时候也是外出游子的缕缕乡愁。
做美食，如果能有他们夫妇俩的：“用真心做，才是最好的味道！”的心思，做个“匠人”，修颗“匠心”，以匠人精益求精的准则来要求自己，方可做出美食。

