      大黑爱做发财梦，为此专门供奉了财神爷像，早晚跪拜，没承想财神爷还真被他请来了。

预测不得的财运

大黑四十多岁，在建筑工地打工，他发财梦做了不少，可苦于找不到发财门道。大黑想，难道是自己得罪财神爷了？于是他在租住处供奉了一个财神爷像，早晚焚香行三跪九叩之礼。
这天清早，大黑出门前照例焚香祷告一番。朦胧中，一个锦衣玉带、面白长髭、长相富态的老者现身于前，和蔼地说：“看你虔诚，我传你一法，教你能预测人间财运，至于能不能保你财运亨通，就看你个人造化了。”
大黑急忙“扑通”一声跪倒，老者念了一偈，倏地遁形了。大黑知道这是财神爷显灵，慌忙再次跪拜一番。
出了门，大黑还真有如神助一般，好似火眼金睛，能看到一个人有无财气，以及财气的大小。这财气其实是笼罩在头顶的一股气场，程度不同，也不是每个人都有。
大黑边买菜边暗暗观察，看到一个五十多岁的菜农，长相和善，头顶有一团财气。大黑本来菜已买齐，但想试一试自己的眼力到底灵不灵，就佯装买菜跟菜农搭讪起来。大黑半是恭维半是玩笑地说：“大哥生意不错，财运亨通啊！”谁知菜农不以为然地撇撇嘴：“好什么好？老半天一颗菜也没卖出去！”
大黑纳闷了，他再次打量了一番菜农，没错，头顶的财气很是厚重。
大黑正揣摩着，菜农的手机响了，他一接听，脸色马上由阴转晴：“什么？彩票中了？中了多少？三千？哈哈！老天爷开眼了！”原来是家人打来的电话，他昨天买的彩票中了个不大不小的奖。
看到自己的预测灵验了，大黑就像自己中了奖一样，心里乐开了花。
回到租住地，他立刻对着镜子观察自己的财气，却什么也看不出，再看他的工友，也和他一样，头顶啥也没有。
大黑不甘心，又出门去公园闲逛。一个年纪跟他相仿的壮实汉子，看样子应该也是一个出苦力的打工者，可他头顶的财气凝聚成团。大黑非常好奇，于是悄悄地跟在汉子后面，想一探究竟。
那汉子行色匆匆，显然不是到公园来玩的，只见他穿出公园，拐到一条僻静的小巷，径直走到一个工厂门口，进去了。
这是一个塑料加工厂，大门进去是座三层小楼，应该就是厂区，看来规模不是很大。
大黑正要进去，一个保安喝住了他。大黑扭头一看，吃了一惊，这个保安头顶也有一团财气，跟那汉子一般无二。
大黑以找工作为由跟保安攀谈起来，得知这个塑料加工厂专门从事各种塑料模具的加工制造，算上保安一共有十五名员工，工人吃住都在这幢三层小楼里，劳动强度大，工作时间长，但工厂效益不错，所以工人收入也颇可观。保安相对清闲，所以工资就没那么高。
听到这里，大黑就心痒痒地问：“工厂还招人吗？”保安连忙回答：“招，招！老板正为扩大生产招不到工人犯愁呢！”大黑又问：“我想来这打工，可以进去参观一下吗？”保安给老板打了一通电话后说：“老板同意了，你进去吧，但要快点出来。”
大黑进了那栋三层小楼，只见底下一层已打通成厂房，几个工人正紧张地忙碌着。大黑打眼一看，眼珠子都快惊得蹦出来了：他们每人都头顶一大团财气，看来个个都要发大财啊！
大黑有点闹不明白了，如果说工人财运旺还好理解，因为尽管他们苦点累点，但收入还很可观，那为什么保安也有财运呢？他的工资可不高啊！难道是工厂老板要给他们发一大笔奖金？又或者他们集体买彩要中巨奖？
大黑立马回去辞了工，第二天就把铺盖卷搬到塑料加工厂了。
然而一天做下来，大黑才知道这活儿也不轻松，虽然比不上工地劳动强度大，但工作时间长，一天起码要工作十二个小时以上，而且要整天待在小楼不能挪窝，出厂还要经过主管批准才能放行。
这么折腾了两天，大黑就吃不消了。晚上空闲时光，大黑跑到门卫室跟保安诉起了苦，谁知保安一听，立即一拍大腿说：“要不咱俩换换岗位吧，俺早就想进车间做事了，可一直没招到保安，去不成。”大黑一听，两人一拍即合。保安到底熟门熟路，当晚把换工作的事跟主管说了，立即获得了批准。
就这样大黑又搬到门卫室了。一天深夜，大黑在睡梦中惊醒，听到后面厂区“哔哔啵啵”的声音，还有人的哭喊和求救声。大黑跑出门卫室一看，立即惊呆了，只见厂区燃起熊熊大火，大火发了疯似的，已经舞着爪牙蹿上三楼，整个小楼都被吞噬了。
大黑连忙跑回门卫室打了火警电话，可是等消防车一来，大火已经差不多燃尽了。
这场大火使工厂损失惨重，因为厂区存放的都是易燃物，整个三层楼除水泥墙外几乎化为灰烬，而且因为晚上楼栋锁闭，工厂十五个员工无一能逃生。大黑暗自庆幸，如果不是两天前和保安换了工作，自己也难逃一命呜呼的厄运。
可紧接着，大黑又纳闷了，按说他们应该都是要发大财的啊，怎么现在连命都搭上了？
几天后，火灾事故的善后处理结果出来了，赔偿每个死者家属八十万元。这时大黑才明白，原来自己的预测还是没错，不过，他只能预测财运，却不能预测命运。
经过这次劫难，大黑忽然想明白了，不能一味追求财运，否则财运也可能成厄运；真正的财富，还是要靠自己的双手踏踏实实去创造！于是他撤了财神爷像，也再不去观察周围人的财气了，久而久之，他这项特异功能也不复存在了。

