      庄爷爷进城看孙子，孙子问爷爷:“爷爷，你走路为什么总低垂着头，驼着背？”爷爷憨憨地笑了笑，一时难以回答上来。
“毛毛，你怎么如此不礼貌，咋跟爷爷说话呢！知道嘛，你爷爷小时候家里穷，没上过学，你别瞎问爷爷了，爷爷是不会给你讲出什么道道来！你爸说过，你爷爷是下地干活累驼的。”儿媳妇说话低声细语，面带微笑，这话让人听着不是很舒服，似乎有点挖苦。
庄爷爷没说什么，从此，常常把孙子接回到乡下老家，让孙子亲自体会了小麦从犁地、播种、施肥、发芽、出苗、越冬、返青、拔节、孕穗、抽穗、开花、灌浆、麦熟生长发育的全部过程。
毛毛长了不少见识，庄爷爷也许是想在儿媳妇面前显摆显摆，问毛毛:“毛毛，你知道爷爷走路时为什么要低垂着个头，驼着个背？”
毛毛看着妈妈说:“不熟的麦穗直刺刺地向上挺着，就像妈妈烫的头发，成熟的麦穗低垂着头，就像爷爷的背。妈妈，以后，你别在说俺爷爷是农村人了！”
夜里，毛毛的妈跟毛毛的爸说:“以后，别叫您爹把毛毛接回老家去了，看他给孩子都教了些啥东西。”
“看你那肚量，你连俺爹都宽容不了，咋去宽容别人呢！”毛毛的爸说。
“你的意思我明白了，我在您爹面前得学会谦卑自己，这就是你说的一种所谓肚量。我终于明白了，您爹把毛毛经常接回老家看小麦生长过程，原来是为了证明去年我说了他的那句话是不正确的。”
“哪句话？”
“您爹虽然没文化，可他也太有心机了吧，儿子说的不熟的麦穗直刺刺地向上挺着，原来那是在说我不成熟，还说什么成熟的麦穗低垂着头。我今才弄明白，因为两者的份量不一样。宽容别人，就是肚量；谦卑自己，就是份量；你们合起来，就是一个人的质量。搞了半天，在我这个家里，我成了一个没质量的人了。明天赶紧给我把你爹送回乡下去，这太不可思议啦！也太过分啦！说流氓不可怕，可怕的是流氓有文化，没想到您爹这个没文化的老庄头，比有文化更可怕！”
“嘘，小声点，别让咱爸听见！这都动住你哪根子筋了，咋说话呢！这件事情，充分说明了您儿子聪明、俺爹糊涂，我笨蛋存在的现实性。明天还得上班，还得早点起来给你煮鸡蛋、打豆浆、摊煎饼呢！”庄先生说着说着，打起了呼噜，庄先生睡着了么，睡着个头，妻子太晓得了，只要跟他一提起家务事，说到最紧要关头他就开始装了。
“庄老师，庄大人！”她已经气急败坏了，抡开巴掌:“装，装，装，我叫你再给我装！”瞬间雷般的“呼噜”声，掩盖住了如同按摩拍打屁股发出的节奏声，妻子的这一拍打不当紧，这下真的睡着个头了。

