      　大学的校园，就像一首谱写青春的诗，诗里有人生，也有爱情，一双双牵着手的身影，在夕阳下反射着幸福的光晕。
　　此时林和惠就偎依在树林的尽头，从树叶的缝隙看着蓝天白云，朦朦胧胧，若隐若现的阳光。闻着一缕缕青草的芳香，惠有些伤感地说：“林！快毕业了，你会留在这里吗？”
　　林苦恼地摇头说：“不会，家里想让我回去，已经给我找到工作了。”
　　惠哭了，捶着他的胸膛，哽咽地说：“为了我，你就不能吗？”
　　林的眼圈红了，许久……许久后他还是摇摇头。
　　惠哭的更凶了，带着点绝望的情绪推开了他的怀抱，远远地跑开了。
　　大学里的爱情，多半都终止在毕业证书到手的那一刻，林早就有了这个心理准备，他知道他和惠之间的差别，他也知道只要他愿意，借助惠父母的权势，他可以稳稳地留在这个大城市，可是他在惠父母的眼中读到了鄙夷，这种鄙夷是他这种大山里来的孩子承受不起的压力，这压力远远比大山更沉重，他不想因为爱情背着一辈子的包袱，去寻求所谓的物质生活。
　　家里是给他联系了一份工作，在一所穷困的小学里当老师，学校里的环境差的让他不忍用力去敲黑板，怕一用力黑板就会塌陷，站在讲台上，他看见一个个拖着鼻涕的埋汰虫，只是这些埋汰虫的眼睛里写满了天真，他不忍心不去用心去教，只是在太阳下山时，他会想起惠的眼睛，想着想着，眼睛里就蒙上了一层水雾。
　　那是个夕阳分外柔和的傍晚，他正在看两只燕子在房檐下筑巢，如痴如醉，一个人影突然就挡住了他的阳光，他惊讶地低头看去，惠拎着一个大箱子，气喘吁吁地站着他面前，脸色带着疲惫的微笑。
　　“你怎么来了？”林惊讶，竟然以为是梦。
　　“我来了，而且不走了。”惠把行李放在他面前，脸上的笑正渐渐扩大。
　　“可是，这里的坏境……”林的话还没说完，一个温热的唇，大大方方亲在他的嘴上，林先是一愣，然后忘情地吻了下去。
　　惠闭上双眼幸福地呻吟……
　　一阵沙沙的脚步声在他们的耳边响起——几双调皮的眼睛冲着他们猛瞧。
　　林连忙松开了惠，脸刷一下红了。
　　学生们闪烁着明亮的大眼睛盯着林和惠问：“老师，这是师母吗？”
　　林呵呵地笑：“是呀……”
　　学生们两只大眼睛扑闪扑闪地看着回，齐声喊道说：“师母好！……”
　　林笑得前仰后合。
　　惠羞的一脸通红。
　　多少年后，小城里一座新教学楼建起来了，市长亲自参加了剪裁仪式，听说以前这座学校很穷，但是有两位非常责任的老师，教出了许多大学生，这些孩子出息了，纷纷回来报效母校，于是就有了捐款，于是就有了新的校舍，这两位老师改写了这所学校的历史，用他们的爱做了真正的园丁。
　　他们就是林和惠。不知什么时候，他们已经白发苍苍了，带着和蔼的微笑，站在夕阳下，手紧紧地牵在一起，夕阳下反射着幸福的光晕。

