      不知从什么时候开始，以为他老了，事实是他确实是老了，双鬓日益斑白的头发，多少还有点谢顶，弄不懂微信QQ是为何物，玩不转半智能的手机，办事情开始找你问东问西，全权交给你去办的大事越儿来越多，开始说不到点子上的唠唠叨叨，似乎早已不入时的大道理在你耳边循环往复，印象中更多的时候是那个越走越远显得落寞的背影，年过半百的人了，就要退休的人了，这辈子似乎也就是这样了，平安就好，健康就好。
再不是那个心目中的英雄般的人物了，在你小得时候他教你骑自行车，他的裤兜更像个百宝箱，总能掏出让你着迷的小玩具。那几年住在农村老家，他自己动手平工地，盖房子，用木料做精巧的家具，会修收音机，会接电灯、电视，你觉得他太厉害了，不仅你觉得，就是在同村人眼中他也有一定的地位，谁见了都得叫上声“授儿”（意为“师傅”），过年的时候把家里的“绵火”烧成全村最旺的，每遇大事，不慌不乱，说话在家族里有绝对的权威，知道那么那么多是什么，为什么。
由于在不同的城市工作，两个人常常久不谋面，你许久不曾给他打个电话，偶尔的一半个，没说几句你就会觉得他有点烦，无非是“找着对象没”，无非是对你工作的一番不着调的“指导”，无非是“开车在路上可千万注意安全”，老生常谈，没有一点新鲜内容，不打电话往往会有不忍心，打了电话闹了他一肚子火气，自己也是一肚子火气。
不知道是不是一个人过了50岁，就没那么多的精力去管东管西了。真的是“自由了”，你可以自己在外头彻夜不归，夜夜游弋于多彩到他想都想不到的场所；你可以开车日行千里，就为了到远方看看不同的风景；你可以天天省略早饭省略午饭省略晚饭，就为了手头那忙不完的事儿；你可以把工资卡里那还算充裕的钱用来买想买的任何东西；你可以再也不用事事请示，可以再不用听他的话了。然而这些都不会被他知道，因为你知道他总会没必要的担心，而你总觉得“我可以的”，免得让他担心，知道了不如不知道。
似乎他真的与这个时代脱轨了，他可以一天又一天的不看电视，不上网络，不打车，不看电影，不下馆子，不去交际，把3000千多买给他的智能机用出200块钱诺基亚的效果，日常生活单调到吃饭-休息-上班-下班，你也可以大事小事不再请示，依着自己的性子来，只听从自己参加工作数年自以为积累的那些“经验”。你甚至觉得你已经掌握了在这世上存活下去的很多本领，觉得他年轻时要是有你这会儿这本事，早就飞黄腾达了。以前上学时，还保持着要钱时就打电话的“好习惯”，现在'好习惯"依然在，只不过“小钱”已经不再要了，变成了十几万，几十万的车钱、房钱。对于现在的你来说，他似乎平凡到了极点，卑微到了尘埃，你偶尔会想，他还能教给你什么呢？
唉，这个男人。
那年老家修房子，他为了给你交那多出来的不菲借读费，带着家里人凭借一膀子力气和一个小推车徒手平整工地，一个寒风凌冽的冬天过去，他硬是把一座小山头夷为平地；那年他工作，为了多挣点钱给弟弟看病，主动申请调到煤矿井下一线最辛苦的岗位，四十好几的人了，在300米的地层深处，和一帮30岁左右的小伙子们搭班子，扛最重的支护材料；那年为了不让在外地读书的你受委屈，他每天吃两顿饭，下井作业不带干粮，把他省下来的生活费邮寄给你；那年他由于长时间重体力劳作，腰肌劳损，整夜整夜睡不着觉，床头总摆着一摞书，你知道他爱看书，却不知道那些书除了用来看，更重要的作用是垫在腰下缓解疼痛；那年他拒绝了你为家里“分担点”的想法，托朋友找关系硬是改签了调令，把你安排在相对轻松的技术岗位；那年他的胳膊发了网球肘炎，你嘴上说着给他找医生买药，可说着说着就没了下文；那年，他为了给你凑足新房的首付，拿出了所有的积蓄，似乎忘了还有个小儿子，而他自己已日渐老去。不知从哪年开始，他就没有了自己的人生，他努力的拼命的活着就是为了你和他所爱着的人......
今年他54岁，有一天，他突然心血来潮的说，想考个驾驶证，这个年纪这个想法于大城市来说，或许不少见，于家乡的小城来说，不多见。一瞬间，突然觉得他还没老，至少不服老。于家庭，于子女来说，他或许已至“暮年”，权威日渐削弱，就等着两、三年退休了，看看孙子，养养花草，颐养天年了。可于他自己的人生来说，他才五十出头，他的人生刚刚过去一半，后面的一半或许更精彩呢。于是，鼓励他去，顺利的过了理论考试，周末瞒着他以一个小时60块钱的高价找私人的教练车陪他练车，在连续三次没能考过科目二后，他泄气了，打电话委屈得像极了多年前考试没考好的你。你一边安慰他没过就多考几次吧，一边暗暗惊叹那么多次劝你考试别紧张的他居然也会紧张。
越来越发现，一起生活了这么多年，其实你并不懂他。
他是老爸。

