      初中毕业，计算机高级，英语四级，但却只有十几岁，这份工作是他步入社会的第一份工作，充满希望，也布满荆棘。
初来乍到，对什么事都小心翼翼，他很乖，什么过分的不过分的要求，他都会满足我，我不喜欢做的事，只要吩咐一声，他都会做好，有时候，看到他忙的晕头转向的，而我，却看着自己的手机在自娱自乐着，虽然有点同情，但想到自己刚出社会的时候，别人晚上六点约会去了，我半夜三点回家，路上连出租车都打不到的场景，我的心就一点点地狠起来。
楼下的理货员也开始欺负他，我们每天都要监督发到门店的货的生产日期，但自从他来之后，这个工作我就交给他去做了，我从来没想过，五十几家门店，九十几个产品，他能不能检查的过来，还有那些大叔，总是让他搬货，他又能不能受得了？
我安排给他的工作量越来越大，他也越来越沉默，那时候一直以为他会这样一直好欺负，直到有一天，因为他工作中的一点小问题，我开始像倒豆子一样，把对他平时的不满全都说了出来，他也突然之间的爆发，我们吵架了，那天晚上，我一个人坐在地铁上，想到他说的种种，其实他没有说错，只是突然之间的爆发，让我有些难以接受，但是我并没有向他道歉，可怜的自尊心让我一直一直处于一种恼羞成怒的状态，第二天看到他的留言条，我也没有理，后来我一个人开始工作，从头到尾，像刚来的时候一样，一个人去做这些事，他几次要帮我，但是我都没接受他的帮忙，我突然发现，当我认真的去检查那些生产日期，竟然用了我好几个小时的时间，就这样，一直到下午快下班的时候，我还有好多的工作没做完。
回到办公室，看到他发过来的微信，说了很多对不起，说他错了，让我别生气，说他不是故意的，我的泪如泉涌，那天，我一个人躲进卫生间，也许是自责，也许是悔恨，也许是看到这么久一直受委屈的他发的微信，那个可爱的孩子，他当然不会懂得我的难过，这些年，当我一步步从十几岁走到今天，这其中的酸楚，也许只有我一个人懂，但是，我却把我的痛强加在另一个孩子身上，还做的那么理所当然，突然就觉得自己不配做他的师父，欠他的太多。毕竟他还只是个孩子，傻傻的孩子。

