      罗河选矿工的工作是安徽马钢罗河矿业有限责任公司着眼长远发展做出的战略安排，对于选矿工个人而言，如何在选矿工的工作中不虚此行，有所收获。除了组织上的有效引导和大力培养，关键还在于自己的准确定位和积极努力。作为一名从事选矿的员工，很想和选矿工作的朋友们谈谈心、交交心。
主观上，选矿工要能做成事。职务的高低和权力的大小，并不能决定你是否能做成事的唯一因素。王进喜、吴仁宝都是在基层工作，职务和权力并不高大。既是基层的工作者，又是基层的引路人。他们的思想境界与工作业绩，令人感动、佩服。
中国石油工人王进喜同志，1923年他出生于一个贫苦的家庭。1929年玉门遭受百年未遇的灾荒，为了活命，6岁的王进喜用一根木棍领着双目失明的父亲沿街乞讨。1938年进旧玉门油矿当童工，岁数虽小，干着大人一样的重活，还经常挨工头打骂，可他不甘屈辱，奋起反抗。随后，1949年9月25日，玉门解放。1950年春，他通过考试成为新中国第一代钻进工人，因用身体制服井喷而家喻户晓，人称铁人。正是这苦难的经历和恶劣的环境，炼就了他刚毅坚韧、倔强不屈的性格。1960年4月29日，“五一”万人誓师大会上，王进喜同志成为大会战树立的第一个典型。号召一出，群情振奋，迅速掀起了“学铁人、做铁人”的热潮，他留下的“铁人精神”、“大庆精神”，成为中国工业战线的一面旗帜。
我国“天下第一村”的华西村党支部书记吴仁宝，可以说无人不知、无人不晓。吴仁宝书记的事迹说明，并非只有在位高权重时才具备为普通群众做实事的条件，是否能做成事，关键取决于自身的努力。在吴仁宝的推动下，从1957年开始，他带领村民走共同富裕的道路，使华西村由一个欠债累累的贫困村，逐步发展成为人均存款超百万元的“天下第一村”。1996年，华西村工业经济总量超20亿元，销售收入18.9亿元，利润2.2亿元。全村居民住房别墅化，百分之三十的村民家庭拥有轿车，户户存款超过6位数。三十五年来，吴仁宝坚持以集体经济为主的共同富裕发展道路，使华西村成为全国的首富村。
王进喜、吴仁宝同志工作的典型事迹说明，只要有一颗踏实做事，真诚为民的心。只要有一颗爱岗敬业之心，立岗为公之心、敢于奉献之心，普通的选矿工人也可以有所作为。
行动上，选矿工要从小事做起。从当选矿工的那一天起，你要面对的可能都是些选矿工作的小事、琐事，甚至是烦心事。但就是在做这些事情的过程中，你在不断地积累工作的基本经验，在不断地提升自身的价值观，在不断地增添自己从事一个职业的基本素养。今后的你，能否在某个领域取得一些成绩，获得一些成就。取决于你能否从选矿工生涯开始时，就表现出一种持之以恒的的努力和奋斗。
方法上，选矿工要学会做事。在实际工作中，大大小小的事情，无时无刻不在考验着你们。要学会根据主观或客观情况的变化，及时调整应对的思路与方法，积极寻找其他更好的解决路径。在中国最基层、最普通、最平凡的一线选矿厂任职工作，面对的都是最朴实、最可爱、最现实的同事和战友。能否用灵活而又变通的方式方法为他们办实事、解难题，是解决一线生产部门各种问题和矛盾的关键所在。
经历就是经验，经验就是财富。是金子都会发光，真金不怕火炼。希望你们在选矿工的工作生涯中，拥有一个相对平和的心态，同时又能在扎扎实实做好本职工作里，获得实实在在的收获。

