      我是在武汉上的车，开始这段穿越了半个中国的旅途。我知道时间很长，怕这第一次的长途火车不会习惯，便买了一等座的票。那台棕色的别克商务车把我送到了武汉高铁站。下了车，我便把墨镜戴上了。
候车大厅和别处的一样，都有很高的房顶。当阳光从天窗洒在大厅，形成了斑马般的明暗，我又戴上了耳机。我坐的位置被阳光直射着，闭上眼后，世界变得恰到好处的温暖。我很享受这温暖，因为我知道它像时间一样不可重来，它像晨露一样转瞬即逝，一阵风，一朵云，一切都结束了。
开始检票，人们一窝蜂地在闸口排起数不清条数的长队。我仍坐着，幻想着曾经的那温暖。现在这片阴凉，也许是候车人求之不得的吧。因为温暖的时候我身旁是空的，现在却逐渐变得拥挤了。
两年前，也是在类似的拥挤中，我出错了闸口，被困在闸口与隔离门之间。在那个夏夜，青色的地板上反射着LED的冷光。铁路局的小伙子态度不好，我好不容易才被放出来。我大骂了他和他的领导。我也能看出来，他的领导是不会胳膊肘往外拐的。这件事随着没有回复的控诉不了了之，只是我在旅店住下，已是凌晨两点。武汉这地方我人生，在争执下去也许会打起来，我赢不了。我是来看黄鹤楼的，他们是铁路局的，与我已无关。那坑了我的出站闸不知关闭了没，但是那被领导如此爱护的小伙子也许已经提拔了吧，至少那LED还在，亲眼所见。
“哼，我竟斗不过一个铁路局的小萝卜头。”我这样想着，闸口那边，排队的人已经少了许多。我起身离开，从我的通道来到月台。火车头上有不少斑点，记录着被它吞噬的昆虫的生命，同时也炫耀着它那领先世界的速度。人们提着大包小包，向车厢的小门口挤着。我在我的座位坐下。一等座的座位很宽大，头枕高度也更高，但是座垫和靠背还是一样的硬。
被镀铬饰条装饰的玻璃门缩进了隔离墙中，走进来的女生带着五六岁的女孩。一两分钟后还有几个西装革履的男人陆续入座。然后又是一个女人，带着一个五六岁的男孩。
我看向窗外，月台的样子没有变。我心想，也许全中国的月台都长一个样吧。无论什么样的城市，贫穷或富裕，月台的砖都是灰色，指示牌中间都是时钟。我两年前来的时候，这也是这样，只是夜晚使灰色更加冰冷，阳光让灰色变得有些温暖。
正在这发呆的时候，月台向后退了，音乐里传来小孩的打闹声。我把视线转向车厢内，被擦得锃亮的隔离门反射着车顶黄色氛围灯的光，那颜色与木纹饰板融为一体。那女孩与男孩与我隔着过道。也许现在的小孩子都喜欢这样的氛围吧，他们显得格外兴奋，漫无目的地打闹着，毫无理由地笑着。我的心情也是兴奋的，因为这列火车通向我五年未见的故乡。它像我生命中一个重要的人，五年不见，也不知道它变成什么样了。
一股怪力打破了我的沉思。若是火车加速时，靠背对我的反作用力会是柔和而均匀的，而这股力仿佛由一个点发出。也许是我的感觉出了问题吧，我这样想着，把头又转向窗外。此时列车想必已是出了湖北，玉米地的绿撞着天的蓝，时不时地还有几处村落。远处的输电塔像广东海的波浪，此起彼伏。按照这列火车的速度，这样的景色至少持续了两百公里。我昏昏沉沉地，被这重复的景催眠，就要睡去。有是那股怪力把我从将要进入的梦境中拉了回来。这突然的清醒些许就是顿悟的感觉吧。我突然意识到，我后面的椅子上面是坐了人的，自然做不到的事情，有人就可以。只有那个人才可以产生这股怪力。带着起床气一般的愤怒，我站起来，恶狠狠地向后看了一眼。后面的老头有些秃顶，戴着银色框的眼镜，打扮得很整齐，也许还有些学问。他一定是注意到了我的表情，一脸无辜地看着我。这尴尬就像射空了一箭，它没击中任何目标，被重力带到了地面上。可是我也知道，没有比睡眠更好的度过这十一个半小时的办法，也没有比睡眠被打断更大的对陌生人的怨恨。
无所适从的我终于又坐下了。我就当这火车上有鬼吧，反正我见过不少鬼了。比如说我刚住了一年的那个地方就有不少。鬼拿我是没有办法的，因为鬼擅长搞鬼，有时可以搞人，但它们从不搞王。反正我是要睡觉的，晚上喝了四瓶啤酒，早上起来还有些昏昏沉沉的。一觉醒来，我也许就彻底到家了，人也会清醒得多吧。
“你他妈的给我放尊重点！”我拍案而起，将一件金属物体砸在地板上。对面的同学戴着眼镜，仿佛有些学问。“额，我们继续投票。”“闭嘴，回去自习！”我让他离开。他走回座位，满脸委屈。
这梦没做长久，课室窗外的无限黑暗逐渐变成了正午的明亮，音乐又隐隐约约地响起，不过这次还伴随着一个男孩的哭声。当我睁开眼，眼前略带些墨色，我就知道我是醒来了。男孩想玩女孩的iPad，可是女孩不让他玩了。男孩伤心了，这前后不同的态度让他有些失望。可是iPad本来就是那女孩的。我本又要拍案而起，“闭嘴！没看见别人在睡觉吗？一点屁事你他妈哭什么哭！”我并没有，因为我想起来，熊孩子可比鬼厉害不少，鬼知道理亏，学得会知难而退，油得很，但熊孩子不知道自己做错了什么，人之初，性本善，他一定觉得自己很委屈，他旁边的女人也不像是会讲什么道理的主。
我环顾四周，这节车厢没坐多少人，我前面几排的座位只坐了一个中年男人，不停地喝水，玩手机游戏。我找了个前两排的位置坐了下来，在九宫格里终于空无一人，当哭声渐远，怪力消失，在眼前的漆黑中，音乐渐行渐远。
“我在高铁上了，还有一个小时就到驻马店了！”隐隐约约地，我听见一个河南口音的男人在通电话。我迷迷糊糊地睁开眼，已过了正午。窗外不是玉米地了，金黄色的阳光炙烤着金黄色的麦子。它因阳光而生，有了阳光的颜色；它制造了一片阴凉，反抗着阳光再爱别人。眼前的这位老人脸上是教科书般的黑。也有着同款的沟壑，他的声音洪亮，也许下一个车厢的人也能听见。那红白蓝配色的行李袋与粗麻布衣都宣示着他的身份。现在我有些明白我为什么会醒来了。
“老东西，你丫谁啊？说话的时候给我小点声！别以为你年纪大了就了不起了，公共场所的素质你他妈就带这个头？”若是随心所欲，我定是骂了。可是我知道，道理他一定懂，但他不一定讲，更不一定和我讲。我若是骂了人，尊老爱幼的道理却是一定要和我讲了。
我看着这个老人，笑了。从睡梦中，我已被叫醒了三次，事不过三，若我有一点信仰，那就是主不让我睡了。自把耳机音量调大之后，我清醒得很快。我时而看看墙上的小显示屏，时而看看隔离门上镀铬饰条的流光，又聚焦在车窗上反射的氛围灯。我的时间就像这光一样的流走了。为了上个大学，死去活来地奋斗了很久。可我现在坐在这平稳的车厢里，有着宽大的座椅，却像什么都没有发生过一样，甚至不会写字了。他们怪这体制有问题，我看这都是自己选择的无所事事。是人是鬼，他们的日子充实得很，朋友也多得是。如果说我还记得什么，那就是屈原他老人家写过“鸷鸟之不群兮，自前世而固然。”也难怪鬼不招惹我了。
窗外的景色逐渐黯淡了，我把视线聚焦到窗外，却并没有看清什么，一定是起雾了吧。我打开手机，指南针显示我是到了河北。回想起前几天的新闻，我才想起来，这农田上怎可能有这样大的雾气。空气里飘着的，是祖先的骨灰和灵魂。有不少人反对这样，可是谁也没搞明白，灵魂是否存在。我只知道窗外的这片黯淡点亮了车厢内的灯火，镀铬饰条才有了流光。那又何必与发展过不去呢，反正再阻止，大不了就是延迟了进度而已。
我听见车厢里男孩和女孩又玩了起来。他们摆弄着座椅的扶手盖，发出清脆的啪啪声。这是这周遭的喧哗又随着窗外一起黯淡了。昏昏沉沉地，有人从这白灰色的混沌中走来，我们好像很快乐，反正是笑着，谈了不少话，也喝了不少酒。我们想必是十分了解了。可是对方突然问我长什么样，我笑了，拍了拍对方的肩膀。扑了空。我想用尽我所有的力气呼喊，可是我不记得，也可能根本不知道那个人的名字。
当我再次被哭惊醒，窗像是被刷上了黑油漆，什么都看不见了。回头一看，车厢里只零星地坐着几个人了。男孩不知在哪下了车，女孩嫌iPad无聊了。她去摆弄隔离门。可是隔离门的心思哪是细腻了类型，它终于夹了女孩的手。伴随着女人的一阵教训，撕心裂肺哭声终于变成了小声的抽泣。
过了沈阳北，车厢就彻底安静了。我已经没有半点睡意，虽然真正该睡去的时候到了。可是我饿了，我记得我下火车的地方有很多烧烤店。睡过了午饭的时间，晚饭不能再敷衍。
车厢不大，可没了人还是显得空荡。我若还是五六岁，一定会加入那两位快乐的人吧。当我不需要休息的时候，考虑不到别人需要休息这一现实情况。我若是坐在我后面的老头，我当时的眼神一定也是无辜的，因为那时让别人不能接话才是最好的回答。那通电话的老人，也许是有急事，也许那地方通电话的声音就是这么大的。但是这些与我有什么关系呢？我是个乘客，又不是有管理责任的列车员。反正墙上的小屏幕已经提醒了带孩子的家长照顾好小孩，保持车厢内安静。而那两年前的罪恶，就交给长江来惩罚吧。
这一路的觉睡得虽是一波三折，噩梦不断，可终究我还是不困了。这一路的喜怒，他们都不知道。他们只知道这车厢的人都不能奈他们何，从而放肆。到了站了，谁都得下车。那男孩到也不是提前走了，只是他到站了，下车是恰到好处的事。人说人话，鬼说鬼话，我也曾说过话。但他们油得很。票还是投了，从白灰色中出现的人，还是散在了白灰色里。在心里骂只会伤害自己，骂出来了也伤不了他们。人们怕走夜路，是因为心里有鬼，我无论何时，也不会再摘下墨镜了。鬼走的路，我门熟。
黑色窗有逐渐有些亮光了，远远地，天空是红色的。火车逐渐慢了下来，窗外的亮光逐渐连成了片。墙上的小屏幕说我到站了，我便拿了行李走上夏夜空荡荡的月台。灰色的砖反射着LED的冷光，和武汉没有区别。走到站前广场上，我不认识这地方了。在车上，我也不觉得暗了，就算没有路灯，楼上新安的霓虹也足以点亮整座城市。我不知道哪里冒出来这么多楼。我还记得十年前那夏夜的星空和让我畏惧的昆虫，不过这次回来得太晚，他们也许都先睡去了。烧烤店还在，而且越发多了。
这的啤酒有土地的香气，一直没有改变。上次来的时候心里可没有这么多破事，只是我记性太好，忘不掉了。在热闹的时候我渴望着清净，可现在清净了，又反过来怀念热闹了。我本想着这会是追逐热闹的夜晚，可惜这现在热闹得很，我并不是很喜欢。也许没必要追求吧，都是水到渠成的事情。到站下车的道理若是还不懂，也枉读了十二年书。
我本是应该为这里快乐的，可是我笑不出来。我也许是有些失望了，不为这里，却是为了自己。当我看见这些高楼，我终于意识到一切都结束了，可是我还接受不了。不过我也知道，真正没适应这繁华的不是我，是那车上的别人。

