      　　娟子上的高中是全封闭的，所有学生都要住校。
　　加入集体生活后，娟子才发觉处理好人际关系是一件特别难的事儿，她发现自己这方面做的很糟糕，一个宿舍的同学总是排挤她，后来娟子甚至感觉班里的同学看自己的眼神都是怪怪的。
　　娟子有了困惑，到底是别人的问题还是自己做错了呢？

　　刚开始加入这个集体的时候一切都是美好的，大家都是那么的友好，同学之间相互帮助，娟子还和小琪成了好朋友，那时总感觉自己的校园生活会一直那么纯真美好下去。
　　问题是从什么时候开始的呢？大概是从小琪开始讲班里一个女同学坏话的时候开始的吧。那时小琪整天都跟娟子说一个同学的不好，她约着娟子一起说她坏话，甚至要求娟子和她一起孤立那位女同学，娟子拒绝了，小琪便开始疏远娟子，最后甚至不和娟子讲话了。
　　娟子不想卷入那些是是非非，她每天都认真过着自己的生活，学习成绩越来越好。经常独来独往的娟子后来成了好多人关注的焦点，好多人对她指指点点，娟子也不知道她们在议论些什么。
　　娟子的话越来越少，和她说话的人也越来越少，有一次一直在被小琪说坏话的女生找到她想要告诉她小琪都在背地里怎么说她的坏话，娟子拒绝了，有些话听了除了徒增烦恼，并没有其他益处。
　　舍友们都和小琪关系好，她们每天都有是非讲，并且以此为乐，她们经常在宿舍里嘻嘻哈哈，很多时候半夜也不睡觉，娟子也不想和他们争吵，在教室学习、自习的时间越来越多，终于有一天，娟子考了全校第一。
　　娟子所在的班级并不是全校最好的班级，她的这个成绩，震惊了所有人，接下来的所有模拟考试里，娟子一直都是第一名，夸奖荣誉接踵而来，娟子能感受到，以前那些看向自己略带鄙夷的眼神，如今好像都变成了羡慕与钦佩。娟子再一次成为了全校的焦点，那些是是非非，离她越来越远了。
　　和娟子说话的人越来越多，有讨教问题的，有单纯表示对娟子崇拜的，娟子的笑容和话都多了起来，是积极向上的，没有任何的消极是非。
　　娟子交了一个好朋友安安，安安和娟子是同班同学，安安的成绩也是特别好，全班第二，全校第七，娟子被扯进小琪制造的那些是非之中的时候，安安也和娟子一样在认真的学习着，没有多话，也没有因为那些是非而有过一丝的波澜。
　娟子从此有了个好伙伴，吃饭有人一起，学习有人一起，娟子的知识点在不断地巩固和扩充，安安也进步了两名。在小琪那段插曲之后，娟子的校园生活以最好的状态进行着。
　　光阴似箭，离高考只有不到两个月的时间了。娟子的舍友们都消停了，再也没有了那些半夜里的嘻嘻哈哈，有的人临时抱起了佛脚，有的人彻底的放弃等着毕业，小琪也临时抱起了佛脚，还主动和娟子说话了，娟子只是淡淡的，很礼貌的回应着她。

　　人生海海，有些人，经历一遍就足够了。

　　娟子和安安双双考进了北大，多么美好的结局，和娟子想要的一样。
　　而小琪到底说了自己什么坏话？娟子自始至终都没有知道过。

