      于大橱坐在贵宾厅的“贵人ok”间的一侧既高兴又忐忑，高兴是从艺二十年能够给一帮省市级专家炒饨汆炸，说明自己水平得到社会的公认，像名人的绯闻丑事喇叭声声不断，影响一浪高过一浪，以后到省城献艺有了敲门砖，省级名厨的梯子已竖好，就等那些名人“嘴一张”，忧的是这帮专家品豆腐，只品尝豆腐，把重点撂在豆腐长豆腐短上，要忘了没肯定我的厨艺，我的心血竹篮打水一场空。想到这，他开始急躁，两手搓着，我要进房间提醒，一定不行，我个大橱无文凭，也没有这“长”那头衔，在专家面前就是个下人，我要与他们一个席位，他们肯定不高兴，不说专家就是主陪的总经理也会不高兴，觉得失体面……
一小阵噪杂声惊醒了于大橱，就见总经理与专家们手挽手谈笑风生，记者紧随其后走向“碧桂园”专用停车位，于大厨想紧跑几步听点消息却被总经理办公室夏主任一把拽住，但奇怪的是他并没有正看于大厨一眼，而是匆匆返回将港进入“贵人ok”间的漂亮服务生噌地拉出并轻轻的上了门锁，服务生脸上一阵迷雾，是不是我们的服务不好，没等他们出声，夏主任微微一笑，今晚辛苦你们了，时间太晚了，下班休息吧，明天整理收拾行了。于大橱在一旁丈二和尚摸不着头脑，这是糊涂了，剩菜剩饭现在不处理一宿就全臭了，于是就招呼夏主任，但夏主任到似乎明白了他的用意，先入为主，老于最近为提高厨艺，为老总的改革辛苦了，也早点下班休息吧。他要关心的被夏主任堵嘴了，明白要从他的嘴里掏出因果来难了，只好嘿嘿，是是，谢夏主任了。他骑上自行车走出不足百米不自觉回头，吆，总经理办公室灯亮了，总经理一定没离开，何不从他那里探探口气，不然的话，这一宿难合眼呀。
他摄手摄脚的到了总经理办公室前，就听到室内总经理拍桌摔水果，什么刁专家，胡专家大讲豆腐悠久历史，从皇帝到草民一日缺盐少米行绝不能少豆腐，来专家大谈古代养生之道从姜太公一边钓鱼手抓豆腐下酒到清朝末皇帝一日三餐豆腐养精蓄锐，白专家从吃出来的病靠吃豆腐把病根吃回去侈谈现代营养学，迟专家则颠覆几千年来食文化运用美国、日本，代安娜斯国世界最先进经验说明其他食品全是垃圾，只有豆腐独占榜首，能打败一切垃圾食品，打造健康向上世界第一全能食品非豆腐莫属，瞧瞧，看看，多么高深的文化，深刻的理论，我们点头称是颈椎都要凸出了，恐怕吃一汽车颈椎康胶囊挨七十三次小针刀也不能痊愈，你你看看桌上的就知道他们那一套，参加营养豆腐宴我们一般人就是心里恶心，也得夹紧着鼻子吃豆腐，你参加就意味着拿人（东西）手短，吃人（东西）嘴短，替人说好话帮人捧场，不然你来干啥……
门外的于大橱似乎听出些眉目，慌张起来，完了，看来我做的豆腐出问题了，不行我的到房间去看个究竟，豆腐按名家菜谱做的，齐鲁天女豆花，博川豆腐香，江南羊肉闷豆香，东北锅贴豆腐蘑菇，样样全是中国名菜，选料讲究，火候适中，单实验就不下三十次，妈的，问题出在哪，他走出十来步，突然双手拍脑袋，操他奶奶，猪脑子，属榆木的不开化，现在啥时候了，服务员早下班了，咱有没有房间钥匙，房间在三楼爬上去看，黑咕隆咚，要摔下来不是死也得是三百级残废，给个体打工谁给药费养伤费工资，苦了老婆孩子，唉，不合算，太不合算，傻瓜才办那事哩，真是儿媳妇生孩子公公屋外施力气----白搭，还是回家看电视歇歇吧。返回到总经理办公室门前，又听到夏主任说，老总你抓住历史性机遇，走在同行的大前列，大力提倡养生科学，大刀阔斧，推出养生宴—豆腐宴，必将引起领导、同行、社会各界刮目相看，名利双收，我们的目的已经达到。
老总手指指鱼缸，我担心，那帮专家像鱼一样身子随时翻动，出了我们的大门就翻脸。
夏主任笑了，老总多心了，专家们拿了重礼收了红包，他们的脸像被孙悟空打进了定海神针动弹不得，我们用的是他们的名声推豆腐宴，他们图的是我们的钱，互为有用，心知肚明，这符合市场经济规律，除非明天我们请他们讲茄子，他们一定说姜太公一天钻三个女人被窝豆腐一点屁用都没有，唯一靠茄子强身壮腰，下个月我们隆重推出胡萝卜养生餐，那些专家肯定胡萝卜是心血管病的杀手，癌症克星，女人病的福星，他们围着钱转，就像那些世界明星，只要钱到了价位，自己老妈的丑事也扬翻，要钱不要脸。
老总直直腰，老夏你对专家，还有明星还挺有研究，像蒲老先生刺贫刺虐入木九分，不，是三分，不过你今天不该让那些狗鼻子记者做我们一席，他们看到的情况，弄不好要坏我们的大事，我担心哦。
夏主任笑微微，这老总你更不用担心了，记着也是人吃五谷杂粮，他们知道现在老百姓几个人信报纸上的数字，还有电视上的大话，按报纸电视说的办事一定过错了年，我们豆腐宴的稿子不是新闻稿，是类似广告的一类，省报记着老赫，市电视台雍力那早就准备好了，就等我们这个，他拇指食指中指捏到一块捻釉，钱价位。明天早上老赫，雍力那约我吃早餐，什么屌早餐，还不是再宰我们一刀，我心里有数，他们不拜穷老百姓，给钱下跪。老总，你是北清大学博士后，在公共场所一定注意，刚才你说的郭（沫若）老称赞蒲（松龄）老先生的诗里是刺“贪”不是刺“贫”，要是刺贫，蒲老先生就像今天一些文人不值钱啦……

余大厨听了差点笑出声，妈的，我多心了，不是豆腐臭无人吃而是人臭了吃不下豆腐，这老总也是画长虫（蛇）添上五只脚，四不像，你大力推销豆腐宴，却偏让我大席上南极参、西极鲍鱼、北海虾，由这些好东西谁还吃豆腐？
于大橱还是不放心，怪啦，一桌豆腐就让我这么操心，于是给服务生小陈打电话。小陈说，我进房间就看了一眼，就被夏主任抓住胳膊拽出房门，大致看见大圆桌上豆腐没有动筷子，也不像动过勺子，好像参、鲍鱼、虾盘子光光的，参盘子向狗舔十遍一样精光精光地。他听了，嘿嘿，难道专家也学狗，不按主人脸色叫唤，哎，只要不是我的错，管不了那么多啊……

