      　　父亲是个性格固执接近于古怪的老头，一把年纪整天烟不离手，抽得满屋子都是烟，气得母亲经常和他怄气，可是他全不在乎地说：“气啥气，我看是越老越矫情，一辈子都在这环境中过了，咋现在就受不了了？”
　　我们想了想也是，父亲这一辈子都这么吸烟，以前母亲没说什么，现在为什么反应那么大呀？只好反过来劝母亲，一辈子都忍了，如今何必和父亲怄气，弄得自己伤身劳心。
　　母亲叹了口气没再说什么，但是总在父亲吸烟是唉声叹气，弄得家里气氛总是紧紧张张的，就像频繁活动的火山，随时都有爆发的可能。
　　因此吵闹多了，不免伤了情感，以前母亲对父亲那是极好的，饮食起居无不精心照顾，父亲只做衣来伸手饭来张口的皇帝。如今母亲突然什么也不管了，早上去晨练，晚上去跳舞，说是要换换空气，在家早晚会被烟熏死。
　　父亲的皇帝台子一下子坍塌了，早上的热奶没了，他只好吃点饼干。中午的午饭没了，他只好买点大碴粥，晚饭倒是好对付，夜市里热闹非凡，想吃什么都没问题，以前他最不爱来这地方，嫌闹得慌，可是为了填饱肚子，他不得不走出家门，路上自然不好吸烟，他就得忍着，人群中走来走去，倒也算是锻炼了身体，所以没有母亲的伺候，他的脸色看上去更红润了，倒是母亲的脸，越来越苍白，而且经常咳嗽，让她去看，她总是看过了没什么事。
　　只要父母站在我们面前，我们总觉得他们是健健康康地，永远不会生病。
　　可是母亲就是突然病倒的，晕倒时，她在广场跳舞，开始以为是她累的虚脱了，一检查才知道她的肺癌已经晚期了，医生说顶多能活一个月，当时父亲就傻了，狠狠扇着自己的嘴巴，说他咋不死了，抽烟的人没事，不吸烟的人到得了肺癌，着太没天理了。
　　医生说：“这并不奇怪，因为抽二手烟更容易得癌症。”
　　父亲听完彻底蔫了，回去后烟一口不动，看着母亲的眼神总是眼泪汪汪带着内疚，母亲似乎看出了什么，拉着他的手说：“行了，我早就知道得了这病，劝你戒烟你也不肯，我只能让你适应一下没有我的生活，如今看来没有我你也能活的好好的，我就放心了。”
　　母亲的笑容，永远留在了我们的心里，父亲从此戒了烟，学着母亲的样子，早上出去晨练，晚上出去走走，没了母亲，生活上似乎没什么问题，可是他的脸色却是越来也差，经常偷偷的哭泣。
　　

