      　　苏一阳从来没有想过再次遇见程墨会是这般尴尬的境地，这是时隔七年之久，他们的第一次相遇。
　　闷热的天气，苏一阳的妆容早已被汗水晕花，头发油油的贴着头皮，尽管戴了帽子，有些发黑的脸蛋依旧被高温蒸得发红，显得整张脸又脏又黑。
　　程墨接过苏一阳递过来的传单，愣住了两秒，然后特别艰难的开口吐出两个字：“一阳。”
　　苏一阳心口剧震，下一秒几乎落荒而逃，可腿脚在看见陈墨的那一秒似乎被抽走了所有的力气，她走不动，逃不掉，只能站在原地，几乎绝望的望着他。
　　“好久不见，陈墨。”
　　曾经海誓山盟的两个人，如今只能相对无言。
　　一秒、两秒、三秒……程墨在拼命的组织着语言想说点什么，苏一阳比他快了一步恢复力气跑掉了。
　　两个月后，再次遇见程墨，苏一阳的状况比起第一次时好了很多。
　　妆容精致，裙子洁白，为了再见他一眼，她已经每天精心打扮在上次发传单遇见他的地方徘徊近两个月了。
　　像做梦一样，她真的再次看见了他。
　　他约她吃饭，整个过程陈墨都在夸苏一阳漂亮，她的心终于安了下来，上一次狼狈的相见，她一直耿耿于怀。
　　分开时两人加了微信，正式的记下了对方的电话号码。
　　第三次见面，是程墨约的苏一阳。
　　苏一阳收到信息说不出的开心，精心打扮了一番兴高采烈的去赴约。
　　他说她又漂亮了。两人聊了很多，关于大学时候的回忆……关于她们的爱情，被回忆激出了很多甜蜜，她笑得很开心，眼睛亮晶晶的，这七年来现实给的和伤害和沧桑，这一刻好像都被抚平了。
　　她不知道怎么对他说，其实这七年来心里一直想着他。当初他说的分手，她以为会没事的，没想到一痛就是七年。
　　这次命运安排了她们再次相遇，苏一阳下定决心要抓住这次机会，不想像七年前那样错过。
　　第四次见面，还是程墨约的苏一阳。
　　酒店。该发生的还是发生了，苏一阳从出门的那一刻就做好了心理准备。
　　回去的时候苏一阳似乎失去了所有力气，她几乎站都站不稳了，心里一阵一阵的疼，之前刚燃起的希望瞬间破灭，程墨说他结婚了……
　　爱情，和现实一样伤人，现实的爱情更是要命。
　　苏一阳开始拼命的工作赚钱，她想麻木自己，忘掉这份伤痛。
　　可他的信息一来，他说要解释，她又控制不住自己了。
　　第五次见面。
　　他说他还爱她。他说了好多好多，最后问她愿不愿意跟他在一起。她错愕，怎么在一起？细细看来，眼前的这个男人，竟然是那么的陌生。
　　他所谓的解释让她只觉得恶心，她沉默着离开。
　　第六次见面，是程墨在她回家的路上堵的她。
　　和不爱的人在一起是那么的痛苦，他说，他要为她离婚。她的心里“咯噔”一下，抬手给了他一巴掌，在他愣神之际匆匆忙忙的跑掉了。
　　第七次见面距离第一次见面不过短短数月，心境却又是另一番光景了。
　　这一次苏一阳很平静，程墨却很期待，或许他以为他们之间还会有些什么。
　　可这一次，苏一阳约他出来不过是想彻底的告别。
　　“程墨，其实这七年来我一直想着你……”
　　“程墨，这次我想告诉你，我终于不爱你了……”
　　“程墨，回不去了，真的回不去了……”
　　“程墨，再见……再也不见。”
　　此去经年，终，尘埃落定。

