      阿华第十九次经过那家店，他捏紧了拳头，咬着牙站在原地。
两扇推拉玻璃门，一个简陋的柜台，一盏时明时暗的节能灯。现在柜台里没有人，看店的小姑娘好像不在。阿华知道，最近她都在那里坐着，有时吃吃瓜子，有时看电视。
阿华想了想，抬头看看天空。
今晚的月光很亮眼，可以看到许多薄云从月亮周围飘过。夜空也很干净，阿华看月亮的时候，感觉像是在看湖里的倒影。
他想起了什么，终于转过身子，低头走了进去。
小店里也很干净，他拉开门，看到走廊的墙上搭了一把扫帚。碰巧看店的女孩从里面出来，她好像有些累，打着哈欠问阿华：“老板，你找谁啊？”
阿华转过头看旁边的沙发，吞吞吐吐地回答道：“找花姐，在吗？”
“在的，不过她现在还在睡觉，不上班”，女孩利索地坐到柜台里，抓起一把瓜子吃起来。
初夏的温感让人有些燥热，不过有许多冷气一直从走廊里涌出，看来里面的房间有不少都开了空调。
阿华走到沙发旁边坐下，接着说：“那我等她一会。”
女孩把旁边的电风扇打开，一只脚从拖鞋里抽出来，翘在板凳上说：“你找她有事吗？”
阿华笑着回答：“没……没什么事。”
她没有说话，起身拖着拖鞋又走回房间里面。
这个沙发有点久了，弹簧被坐得不灵敏，阿华看到扶手上还有几处破了皮，露出泛黄的海绵。
阿华坐了一会，就有一阵脚步声从里面传来，听起来好像有两个人。
他抬起头看，女孩和一个女人从里面走出来。那个女人好像对于被突然叫醒颇为不满，眉头微皱，头发也有点散乱，她对着阿华说：“就是你找我？”
阿华赶忙站起来，双手搭在腿上，一本正经地回答：“是。”
这个女人，就是花姐。
花姐穿了一身花色的吊带裙，她的皮肤很好，脖子到肩膀都很白皙。裙子挺长，一直落到小腿肚子，花姐的脚也是白白净净的，她踏着一双干净的凉鞋，身体往墙上微微一靠，长发就顺着肩膀往一侧滑动。
阿华眼里，花姐还和以前一样漂亮。
花姐说：“看够了没？来罢。”
阿华跟着花姐，像一头待宰的羊羔，一直走到最里面的房间。那时候花姐的背影曲线毕露，裙子的吊带旁边是黑色的内衣肩带，花姐的个子蛮高，所以看得清楚，阿华的脸红了。
到了房间，花姐第一件事就是拿起床上的遥控器，对着空调按了一通。又转过身子说：“这个房间的空调不是很好，不过最干净，你没意见吧？”
阿华笑笑说：“没意见。”
花姐没有看他，就开始脱衣服，刚把肩带扒拉下来，阿华就急着说：“你先别……”
花姐扭过头看着他，问道：“怎么，小帅哥？还要来点情趣？”
阿华回答道：“不是，你先坐，我们聊会天。”
花姐叹了口气，又把肩带拉起来，坐到旁边的椅子上。她把裙子撩起来，把腿都放到板凳上，然后用两只手箍住，接着说：”你快点吧，做完了我还要去睡觉呢。”
房间里的冷气确实不太好，但温度已经够低了。
阿华坐在床上，看着对面的花姐。
花姐的年龄其实并不大，很容易就能看出来，也就二十六七的样子，但她好像很乐意别人叫她花姐。
她身后的墙上挂着一幅画，是一个拿着陶瓷瓶的裸女。房间的光线不好，但能看清楚花姐的嘴唇，她没来得及涂唇膏，不过唇色很好看。
阿华开始说话：“你还记得我吗？”
花姐直截了当地说：“不记得，你经常来？”
阿华笑笑说：“就来过一次，还是两年前。”
花姐无奈地笑笑，回答道：“我又不是放高利贷的，你就来了一次我怎么记得。”
阿华低下头不说话，他用手摸了摸床单，床单很白，软软的挺舒服。
他吸了一口气，接着说：“两年前，就是你，你给我破处的啊。”
花姐听到这里，把头发撩到身后，说：“来这里的小崽子，男学生也挺多，有不少都是来破处的，我真的记不得了。”
阿华坐在床上没有说话，房间里安静下来，偶尔能听到隔壁传来的有节奏的“咚”“咚”声。
花姐看他不说话，又安慰他说：“你也别难过，我这人记性不好，你还做吗？不做也是要给钱的啊。”
阿华马上回答道：“你放心，我不会赖账的……”
花姐站起来，又拿起遥控器，对着空调按了一通，她好像很怕热。然后扭过头来问阿华：“温度打低点不介意吧，有话快点说，我不做前戏的。”
阿华说：“不介意。”
冷气好像被她开到了最大，白色的雾从出风口漫出来，花姐站在空调下面，裙子一层层波动。
阿华接着说：“其实，我今天，是来告别的。”
“噢，要升官发财啦？”花姐搭话到。
阿华挠挠头，看着地面说：“是的，这两年业绩不错，就要调到北方总公司去了。”
花姐笑着说：“那挺好，恭喜恭喜啊。”
阿华接着说：“过两天就要走，这个城市再也不回来了。”
花姐用手指理了理头发，说道：“挺好的，这个小地方也没什么值得留念的。”
花姐说完这话，走过来坐到床上。她坐在阿华旁边，撑开自己的手指看着说：“人都有自己的理想嘛，好好上班，你还做不做了？”
花姐的身上很香，有一种栀子花的感觉。
阿华记得这种感觉，他两年前刚毕业，来到这座陌生城市的第一天晚上，立志要结束自己的处男生涯。
那天晚上他闻到的也是这种香味。他不大记得那晚的细节，只能想起花姐身上很软，很干净，没有一点点疤印。
阿华唯唯诺诺地说：“后天的车票，就要走了，总是想来跟你告别，你……是我在这里认识的第一个人。”
花姐笑着说：“那挺好，工作还顺利吧。”
阿华回答道：“蛮顺利的，不然也不会调到总部去。”
花姐“嗯”了一声，就没再说话了。
过了一会，她又站起来，坐回了那个凳子。
花姐把头扭过去，靠在凳子上。半明半暗下，她的胸部一起一伏，微弱的气息游淌在房间里。
他站起来，心砰砰跳，从怀里拿出一千块钱，递给花姐说：“不知道为什么，那么多人，觉得总是应该来和你告别，你收下吧。”
花姐不可思议地接过钱，自顾自地说：“看来起床是对的，这天上掉馅饼的事还真的给我碰到了。”
“总之，再见了。”，阿华笑笑，看到花姐接过钱，转身走出了房间。
他在柜台结了账，那前台女孩笑着看他，笑里好像是在嘲笑他这么快。
他有点脸红，小心地拉开门走出小店。
没走多远，就听到身后的门再次被拉开的声音。
阿华扭过头，发现花姐就靠在门框上，不过她没有接着迈出大门。
那时外面微微起了一点风，花姐的裙子很轻薄，所以被扬了起来，修长的大腿在裙子下面若影若现，风情极了。
她拿着一个东西，丢给了阿华，阿华有点意外，不过还是侥幸接住了。
花姐在风里笑着说：“干我们这行，天上掉的馅饼可不能吃，那样会倒霉的。”
阿华发现那是一个红包，里面是厚厚的一沓钱，但明显不止一千。
他刚要说话，花姐又接着说：“今晚算我请你嫖吧。”
阿华一脸茫然地站在那里，半天才说出一句：“谢……，谢谢。”
他抬头看了看月亮，依旧那么亮，就像两年前刚下火车的时候。
等他低下头，花姐已经把裙子理好，转身往里走了。
门里门外，仿佛这世间的一切都与她无关，那是一个走不进、踏不出的结界吧。
不过她走了两步又突然停下来，好像记起了什么，扬起右手说：“一路顺风啦。”

