      小刘在一家印刷店上班，人不但长得漂亮而且还很会说话，很受领导和同事的欢迎。
一天下班，小刘和同事告别后独自往家走，小刘一边哼着歌一边想着今天发生的开心事，还有同事在网上介绍的新衣服，心想着回家什么也不干也要先看衣服。正想着呢，突然，她被挎在手臂上的包狠狠的拽了一下，包从自己的胳膊上被拽走了，然后她看见一个人影嗖的从自己的眼前窜了出去，她马上反应过来，是抢包的，抬起脚步就追了过去，嘴里还一边喊着，抓小偷啊！小偷一边跑一边回头看她，然而身单力薄的小刘显然不如小偷，眼看着小偷跑到了一个胡同口，向右转就是公路了，然而小刘看到小偷有点迟疑，几秒后转向了左边；小刘这时已经是气喘吁吁了，正要准备追过去，只听见啊的一声，小偷被一股力量踹了出来，在地上惨叫，把包丢下朝着公路跑了，只看见从胡同口走出来一个熟悉的身影，嘴里还骂着滚；小刘定睛一看，这不是经常去印刷材料的张亮吗，张亮去印刷材料的时候会和她聊天，两个人还加了微信，小刘和他聊得很火热。他怎么会在这里，小刘跑过去，从小偷手里拿起包，翻看自己的东西，都好好的，没丢东西，她连忙道谢，张亮微笑的说：“没事，举手之劳。”然后告别了小刘，匆匆的走了，小刘还想问他为什么在这里，见他走了就没问，心想没丢东西就行，管他为什么呢。
回到家，小刘连忙把刚才的事发了条朋友圈，同事便议论起来，有的人夸张亮帅，有的人说他勇敢，最后小李提议让小刘和张亮交往，说俊男靓女，何不凑个对呢；本来小刘就对张亮有好感，被他们这么一说，顿时这个想法清新了不少。她拿起手机，嗖嗖打了一行字：明天晚上一起吃个饭呗，好好谢谢你啊，大英雄！手指一点，发给了张亮，放下手机准备去做饭，只听手机消信铃声响了，这么快啊，张亮回了个好啊。她心里偷笑着:他是不是守在手机旁就等着这条短信啊。
慢慢的，经过了那顿饭，小刘和张亮越走越近，成了男女朋友，小刘对张亮感到很满意，只是有一点，还不知道他是干什么工作的呢，问他就支支吾吾的不肯说，小刘感到很好奇；有一天他们两个约好了去吃饭，那是一家情侣餐厅，小刘发现坐在对面的那个女孩时不时的往这边看，便告诉了张亮，张亮回头瞥了一眼，不禁冒了一身冷汗，回过头来急忙和小刘说换一家餐厅吃饭，小刘见张亮一脸的恐慌，赶忙问他：“怎么了，那个人是谁啊？”张亮说：“你别管了，快走，换家餐厅去吃。”小刘一头雾水的跟着张亮换了一家餐厅，当天晚上，张亮约小刘出来，张亮对小刘说：“我妈生了病，需要一大笔钱，我的钱不够了，你还有钱吗？”小刘说：“我没什么用钱的地方，能拿出来钱，把你妈妈接到这里治疗吧，因为这里医疗好。”张亮说：“我妈移动不便，就做个手术，不用这么大动干戈。”然后匆匆取了钱就走了；第二天一天都没有张亮的消息，小刘打电话也打不通，心里感到一丝的不妙。
第三天，印刷店里来了两个警察，问哪位是刘女士，小刘感到很不妙，和警察说她是，其中一位说：“张亮涉及诈骗钱财，你也是受害者，请配合我们取证。”这对于小刘来说简直是个晴天霹雳，想不到自己的男朋友竟是这样的人，坐在警车上，小刘回想起了那天小偷在路口的迟疑、张亮回答工作的支支吾吾、取完钱后的匆匆、情侣餐厅的慌张、这几天电话的关机……这一切的行为都在诉说着张亮的行为无疑是设计好了的，想到这，小刘懊悔的捶着自己的大腿。到了警局后首先看到的是审讯室内低着头的张亮，小刘恨不得过去抽他一大嘴巴子；一位民警把小刘叫过去，然后和她说了事情的全部过程：原来这是个两个人的小团队，两个人制作一个小事故来接近受害者，然后再试着进行交往，最后以借钱为由，拿到钱之后逃去另一个城市，再开始另一个骗局，小刘就是另一个城市他们获得“猎物”。正巧那天在情侣餐厅碰上了上一个受害者的闺蜜，之前被受害者介绍认识，认出了张亮，和受害者一起报了警，这才抓住了张亮。小刘听到这再也听不下去了，示意民警不要再说了，按程序取了证，拿了钱就回家了，回到家再也控制不住情绪的小刘趴在床上大哭起来，拿起手机把那条“英雄救美”的朋友圈删了，将手机撂倒一边。

