      灵媒，是西方对通灵者的称呼，在中国，一般称之为巫师或巫婆，当然了，东北民间还有一个更通俗的说法叫跳大神。灵媒这个职业发展了两千多年，经久不衰，即使是在21世纪的今天，繁华的城市中还会有某个角落上演着请神或请鬼上身的把戏。
我是一个大学生，对于鬼神之事向来只是当作奇闻异谈，供茶余饭后聊天解闷罢了。而奶奶年近古稀，一辈子生活在农村，没有接受过教育，对于世界的认知来源于村中长辈的口耳相传。虽说奶奶见识过城市的繁华，了解了现代科学技术的发达，但她内心深处对鬼神始终抱有一定的敬畏，对神佛是由衷的敬仰。好在奶奶还不是完全封建迷信，所以我与父亲也并没有戳穿一些别人用来忽悠奶奶的江湖把戏。
一次饭后闲聊，奶奶跟我和父亲说她跟爷爷通了话。父亲一惊，我笑笑道：“奶奶，爷爷都走了二十多年了，你怎么跟他说的话呀，难道现在开通了底下与上面的通讯服务吗？”爸爸瞪我一眼，然后看向奶奶，示意她继续说。
“要真能给底下打电话就好喽，我是听人介绍找了城南那边一位灵巫的，这巫婆可神了，她能找到底下的鬼魂，然后请他上来，附着自己的身，虽说只有十几分钟，但能跟底下的人说说话也是好的啊。”听到这儿，我与父亲都笑了，原来又是一个江湖骗子，且不说人有没有灵魂存在，还地底下，这么说，天上也有神仙喽。
“那‘爸’上来以后，说了些什么？”父亲显然被激起了兴趣。
“我还是去年找的灵媒，我当时去了以后，也怕他是骗子，我就什么都没说，就跟她讲了姓什么，诶？然后奇怪了，她仿佛知道我要找你‘爸’一样，没过一会儿，我就看那个灵媒身体一阵抖动，说话声音开始变得沙哑，然后就看她那眼睛啊，看得让人瘆得慌。突然她就大叫一声‘来了’，我就听见你‘爸’说话了，他说，‘老伴啊，没想到还能再跟你说上话，再过几年，底下就要安排我投胎了，我就听到上面有人喊我，然后我就被拉上来了，没想到还能再见到你啊。’”我在一旁听得认真，可内心偷笑不止，心想这些骗子也不知道换些说辞，这说法只能唬唬老年人。
奶奶又继续说道：“我刚开始也不信啊，我就没说话，就一直让他说，然后你‘爸’就一直说对不住我啊，说他走得早，留下当时我和四个孩子，现在两个儿子都成家了，两个女儿也都嫁人了，他在底下看得很开心。他讲他没办法啊，生病要走拦不住啊，他最对不起的就是我，说我一个人不容易，把几个小家伙都拉扯大了，给他们家涨了脸面添了风光。我当时听他讲到这儿，才相信原来这灵媒是真的，你‘爸’可能真的上来一趟了。我刚要开口啊，你‘爸’叫我不要讲话，说时间短，听他讲就好了，然后他就讲了他儿子现在是多么能干孝顺，讲他女婿是如何人好，讲他孙子读了大学，他在底下多么风光……”
我越听越震惊，心想这骗子怎么知道我家这么多事，有些事儿貌似还能对的上号，我看向我爸，他沉默不语，脸上没有任何表情，或许他也吃惊于现在骗子手段这么高超，能够牢牢把握人的心理。
“最后他跟我讲，他想见儿子和孙子啊，可是他知道你们俩不信啊，知道你们俩听到这个，肯定以为是假的，不愿来啊，我就答应他，下次一定把你们俩带过去，不管你们俩信不信，让你‘爸’见见你俩了他心愿啊。”
我哑然失笑，“奶奶，这点他倒说的是真的，我还真就不信，这些把戏也就出现在电视上，现实生活中怎么可能有这些鬼神啊。反正我不去，我觉得他是假的。”
“去看看吧，看看我们去了以后，那灵媒怎么说。”父亲少见的对这些怪力乱神的事儿起了兴趣。奶奶听到父亲应允了，喜出望外，说要挑个好日子再去找那灵媒。
几天后，奶奶带着我和父亲还有姑姑一家驱车来到灵媒这儿。从外面看是普普通通的一户农家，进入屋里面，大堂摆着一张条案，没有靠墙，就放在中间。条案上有果盘，有香炉，还有一些做法事的用具。条案前摆着一个火盆，火盆旁边有几道黄纸。左右两堵墙上挂着面目狰狞的神仙画像，估计是镇宅辟邪用的。从里屋走出一个老妪，步履蹒跚，脸上满是皱纹，但看得出身体还算健朗。
“来请底下的人？”老妪先开口说话了，声音低沉略带点沙哑。
“老神仙，又麻烦你了，请底下的人说说话。”奶奶上前说到。
只见老妪回转身，烧了三炷香插在条案上的香炉里，然后朝火盆扔进几道黄纸，待火盆烧起来后，从怀里掏出几张黄符，口里念念有词，然后将黄符扔进火盆，说：“姓什么？”
“周。”
“姓周，好，我这就下去找。”
我在一旁冷笑不止，只凭一个姓，在底下那么多人中找，他怎么就能保证找得到，装神弄鬼罢了，看我找出破绽揭穿你。
约莫有三分之一柱香工夫，在我等的不耐时，她突然大喝一声：“来了。”然后她身体一阵抖动，眼睛瞳孔放大，我观她眼神越来越浑浊，几秒种后，她停了下来，眼神也恢复了清明。
“都来了，好啊，你们都来了。”随之而起的是一个低沉但不再沙哑的声音。老妪的神情明显透着激动，跟之前死气沉沉的样子判若两人。
“我孙子与我儿子都来了，还有后面我的外孙，还有女婿。好啊，我走的早，还从没见过我孙子与外孙，今天总算见到了。”老妪先看了看我，而后又朝后看了看我表弟。我在一旁很纳闷，她是怎么知道哪个是孙子哪个是外孙的，碰巧猜出的吗？
“我对不起你们啊，我走的早，这一走就是二十多年，没有帮衬你们啊，你妈她一个人把你们弟兄姐妹拉扯大，我心里难受啊，看到你们如今一个个都成家立业，我在底下心也安啊。我知道你们都孝顺啊，每年清明冬至都要烧许多纸，我也经常听到你们妈的念叨，叫我在底下好好保佑你们，我都听着呢。我保佑我孙子考上大学，再过两年，我也要保佑我外孙考上大学……”我越听越诧异，觉得不可思议，为什么这老妪可以猜的这么准，难道这也是巧合？
“不怪你啊，真的不怪你，你生病要走没办法，你的几个女儿儿子不要担心，都好好的，你的孙子与外孙都要成人了，你在底下好好保佑他们平安就行了。”奶奶声音略微颤抖。
这个嘴上说是我爷爷的老妪，越说越激动，在我们没有告知她任何信息的情况下，他能认出我们一行人之间关系，能说出我家事情十之五六。我原先打算揭穿神棍的骗局，却在不知不觉间选择了沉默，并内心倾向于相信这是真的。奶奶在一旁偷偷抹了眼泪水，姑姑神色悲戚，似是想起了往事，父亲表情沉重，低头沉默不语。我识时务的没有打破这份沉默，从没见过爷爷，就算这是假的爷爷的声音，听一听也何妨？
“要走了，时间要到了，我很激动很高兴，我会在底下看着你们……”声音越来越小，然后就看灵媒又是一阵哆嗦，恢复到了先前模样。我看着她，很难想象若不是真的他人上身，怎么能够短时间转换两种气质。
“好了，他刚刚该说的也说了吧，我也要歇一歇了，你们回去吧。”
姑姑搀着奶奶恋恋不舍的往外走。我一脸疑惑，虽是不信，但又从内心里希望这是真的。灵媒，真的能沟通阴阳两界的灵魂吗？
渐渐的我想明白了，灵媒真假亦如何，这两千年来，他们的存在即有他们的道理。不管是不是有灵魂，无论是不是有阴间，活着的人想念已去的人，所以灵媒搭起阴阳两界的桥梁，给在世之人一个能够寄托哀思，缅怀已故之人的窗口。
神仙也好，神棍也罢，灵媒充斥在世间的各个角落，招引阴间的魂魄，治愈阳间的哀伤，愿信之人寄哀思，不信之人缅故人。

