      我记得小时候的冬天，我和小伙伴们一起去上学。那时候刚开春，路上的冰还没有化完，但太阳暖到骨子里，有一些小鸟成群掠过树枝，抖落下许多雪砂。
从小巷里到学校要走二十来分钟，走得快一点也要十五分钟的样子，我们平时就走这条路。可是还有一条捷径，就是从菜市场那里绕到水渠旁边，可以直通学校。
但是没人会从这里走，因为那里有一个傻子。每年冬天的时候，只要不下雪，就搬个小板凳坐在那里，小孩子都害怕他。
傻子老是戴个红色毛线织成的帽子，脖子上再围一条宽宽的大围巾，只露出两个眼睛。只要从菜市场一拐出去，就能看到他。
他大部分时间坐着，手里拿一根折下的树枝。如果有人靠近，特别是小孩子的话，他就会挥舞着树枝要打你的样子。
傻子看起来是个大孩子，我们都很讨厌他，因为他总是仗势欺人。有时我们离得远远的，还会冲他大喊：“傻子！”
但是他好像什么都听不懂，据说是脑袋有问题，可能是发烧烧的，我有一次发高烧的时候，我妈就说再这么烧下去就成傻子了。
奇怪的是，当复苏的风真正到来之时，绿水荡漾，枝叶都抽出了新芽，傻子就会突然消失，谁也不知道他到哪里去了。
那会我们就小心翼翼地从那条捷径走，其实走完了也没快多少，但那种心惊胆战的感觉很有趣。
后来有一次听小胖说，傻子哪里也没去，就在菜市场旁边住。
小胖家也在菜市场旁边住，小胖家是卖水产的，据他说，他有一次看到了傻子，他们家是做面条的。
我们都不信，然后小胖说他用人品担保，但我们还是不信。上次小胖说他在房顶看到了ufo，后来我们发现那是一个破掉的纸灯笼。
最后小胖拉着我们去看，大家才知道他没有说谎。
在菜市场的尽头，有一家做面条的坊子，机器声轰隆隆地响，一袋袋面粉放进去就变成雪白的面条，墙壁也是雪白的。
那次运气挺好，真的看到了傻子。
傻子穿了长袖，衣服印着“2008”的花纹，虽然噪音很大，不妨碍我们看着他。我鼓起勇气靠近一点，做好了拔腿就跑的准备。
傻子两眼无神，还是坐在那个小板凳上，房间里的温度应该不低吧，他穿得比别人都少。
有一些人还在坊子里忙碌着，来来往往地也不理他，他就一动不动地坐在那里。很难想象这就是那个拿着树枝追我们的人，我们看了一会，觉得无趣就回家了。
我想，傻子的生活很无聊，他家离水渠那么近，一定是以追赶小孩子为乐吧。
知道了一切，就不觉得他有多神秘了，没有了神秘感就不那么怕他，抄近路也失去了乐趣。
小孩子就是这样吧，对一切未知的事物充满好奇和敬畏，后来长大了才发现，不只是小时候，原来人总是这样。
那以后没过多久，我就生了一场病，腮帮子疼得厉害，据说每个人都会生这种病，小的时候得病还比较好。
但那次我不是很好，久治不愈，每天头疼得厉害，最严重的时候，眼睛连光都不能看。
有一天晚上吊完水，意识有点模糊，我偷偷问我妈：“我会不会变烧成傻子？”
我妈说不会的，还说过两天就好了。我觉得她在骗我，我总觉得发烧发久了就会变成傻子。
我有点难过，继续说：“菜市场卖面条的那家，不就有一个傻子吗？”
我妈回答我：“你说的是那个啊，那孩子又不是病傻的。”
那时候意识不是很清楚，我还是勉强问：“那他是怎么变傻的？”
我妈就回答我：“好像是有一年冬天，结了许多冰。他们家孩子在水渠旁边玩，那时候水渠刚建好，里面都是硬石头，他不小心滑下去了”
我妈还说：“那么好的孩子，应该是磕到脑袋了，怪可惜的。”
我妈说完这些就出去了，我也没有机会再问。
后来我也没有变傻，慢慢好了起来。但是我再经过那里，卖面条的坊子不见了，只剩下两扇紧闭的木门，还有墙上红色的“面条”两个大字。
人也不见了，我们就忘了那个傻子，以后也不会再害怕他，因为我们又有了新的假想敌。
“敌人”总是在轮番交替，当所有假想敌全部消失的时候，就会突然意识到自己的处境：长大了。没有了敌人，心里却变得失落，这就是成长吧。
也许是物以类聚，人以群分，我的二十年光景无意中遇到过很多傻子，这是其中的一个。
有一次我顶着风走回家去，漫天细碎的落叶从我身边掠过，那时候天灰蒙蒙的，像在下一场无止境的秋雨。我突然想到，那个只露两个眼睛的傻子为什么要赶我们走。
萧索的秋季，心里一阵温暖。

