      我家有一条狗，叫“包子”，可惜的是，前几天刚死。
它刚来我家的时候还很小，我们都很喜欢它，吃饭时会给它单独乘一份儿。虽说吃的不是很好，但也足够吃饱。就这样，它慢慢长大了。
一天，我去附近的镇上办事，中午回到家从家人口中得知包子早上跟着我出去了，但它却没有跟着我回来，想来可能是迷路了。直到一个多星期后，它才找到了家。当时我们正在吃晚饭，他从门外兴奋地往家里跑，家人看见它时，都十分惊讶：它原本的白毛有几片已经变成了灰色，它不停地喘息，一股垃圾堆的味道迎面而来。那时我们家刚盖了新房，所有家具都是新的，母亲便把它往外赶，它于是在家里乱跑，桌子、椅子、衣柜、门都沾上了它身上的脏东西，最后母亲终于把它关在了门外。
从那以后，家人对包子的态度急转而下，吃饭时就会把它关在门外，它每次只能得到一点剩菜剩饭。我还是喜欢它的，每次都会给它喂些馒头或者其他东西。直到某一天，我看见它在一户人家的粪池旁边吃东西时，我便彻底开始厌恶它了。每当它想要舔一下我的裤子时，我都会把它踢到一边。
在家里吃不饱，它就去垃圾堆找吃的，每次弄得脏兮兮的回来，家人就更厌恶它，给它吃的就会更少，于是它就更频繁地去垃圾堆或者粪池找吃的，直到一天，它死在了垃圾堆里。好像是吃了什么有毒的东西。我把它埋在了我家的后院，埋它的时候，我想了很多。
我把这个故事讲给我一个女性朋友听时，她摸了摸怀中的宠物狗，问道“为什么它刚回来时你们不把它清理干净呢？”“在农村，至少在我们那里，狗是一种看家护院的动物，没人会给它们清洗，梳理毛发。”她点点头，继续说道：“那你们也不能不给它吃的啊，它不就是弄脏了房间吗，打扫一下不就好了。”“我也不知道，为什么做错一件事就要承担如此后果。”我看着她的宠物狗继续说道：“或许，它们一旦做了一件流浪狗做的事情，便再也无法享受宠物狗的待遇了吧。”“真可怜。”“我们何尝不是这般可怜！”

