      日本人快打进城了，城内一片混乱，陈明拿着破碗，希望能讨到点钱填饱肚子。
凄惨的狗叫声传来，对面一个人提着麻袋小声喊“卖狗”，陈明听说狗贼从有钱人家偷了好狗，为了不被发现，就装在不透明的麻袋里，卖了就挣一笔，憋死了吃肉。
密不透风的麻袋里小狗拼命挣扎，仿佛就要窒息，忙于逃命的人们没人理会。难道这条狗难免死的命运，像这乱世中的我一样吗？陈明有些心疼，要求给狗透透气，狗贼却瞥了他一眼，呵斥：“有钱就买，没钱滚蛋，死了爷吃肉！”。摸了摸怀里的两个铜板，这是买食物的续命的钱呀！但是眼看麻袋里动静越来越小，狗就要死了，陈明一咬牙，把铜板递给狗贼，狗贼把铜板放在怀里，却一大脚把陈明踹到一边，大骂道：“这可是名狗，这两钱就想买！”
钱没了，狗也没救成，陈明看着已经平静的袋子，只觉得愤怒让鲜血直流向脑袋，一下子冲向狗贼，把袋子夺过来，抱在怀里就跑，狗贼在后面穷追不舍。
跑了很远却依旧没有甩掉狗贼，狗贼在后面用石块投陈明，陈明被砸的遍体鳞伤，精疲力尽的陈明与狗贼的距离一点点缩小，被追上就没命了，就在这时麻袋的小狗蠕动了一下，还活着！小狗把头伸出来，棕卷毛的小狗看着救命恩人，伸出舌头轻轻舔着陈明脸上的淤伤，陈明感到难以名状的高兴与力量，用尽全力又与狗贼拉开了距离，转过一个巷口，钻进一个大垃圾桶，躲过了狗贼的追杀。
陈明给小狗起名亮亮，虽然自己吃不饱，却一定要分给亮亮一口，一人一狗相依为命。
很快鬼子进城了，陈明就差一步没能逃出城，抱着亮亮躲在城墙边的一个破房子里。鬼子开始大屠杀，陈明藏进衣柜里祈求不要被发现，就在这时“砰！”的一声门被踢开了，一个鬼子地进来，开始翻床、箱子等一切能够藏人的地方，眼看就要找到陈明藏的衣柜了，陈明心想这下完了。
“咯吱！”陈明藏身的衣柜门被打开了，陈明和鬼子四目相对！
“八嘎！”
鬼子用刺刀刺向陈明，陈明闭上眼睛准备赴死。
“啊！”
突然鬼子惨叫一声，陈明睁开眼，看到亮亮在鬼子脸上乱咬乱抓，鬼子疼的乱叫，一把抓住亮亮使劲往地上一摔，正想找陈明，却挨了一闷棍倒地，陈明扔掉棍子，抱起已经昏迷的亮亮溜出了城。
为了救陈明，亮亮被鬼子摔断了一条腿，陈明抱着亮亮加入了逃亡的大队伍。
时值严寒，天气寒冷，又缺乏食物，逃亡的队伍里饿死了好多人，有不少人都对陈明怀里的亮亮发出了贪婪的目光，有的甚至跟陈明商量，想吃亮亮那条已经断的腿，陈明一瞪眼，把亮亮抱在怀里，拿起大石头，把这些人都赶走。
陈明饿的前胸贴后背，有时候甚至出现幻觉，也越来越嗜睡，看着怀里的亮亮，陈明真怕自己一睡不醒，留亮亮自己在这乱世，亮亮也仿佛明白主人的意思，射出舌头舔着陈明的脸，没一会陈明睡着了。
疯狂的笑声惊醒了陈明，陈明下意识的摸摸怀里的亮亮，没了！亮亮不见了，看到远处的篝火和团团围住的人，陈明脑袋嗡的一下，拿起一个大石头，疯了似得冲向人群。
陈明下手毫不留情，一下砸晕一个人，没几下就冲到里面，看到被按在地上的亮亮，想吃狗肉的人们也发现了陈明，团团把陈明围住不让他前进，另一边一个人举起了刀刺向亮亮，陈明发了疯，用石头乱砸，可是却依旧不能向前，眼看刀一点点的向下就要结束亮亮的生命，陈明急中生智把手中的大石头扔向不远处满载沸腾热水的煮锅，一百度的热水四溅，拿刀的人被烫的在地上打滚，陈明趁这个机会冲进去把亮亮抱在怀里，面对团团围住的人，陈明用双手抓住滚烫的锅，转圈地把锅里的沸水泼出去，人们四散而逃，陈明趁这个机会跑了出去。
陈明双手被烫焦了，浑身都是伤口，倒在雪地里，意识模糊，亮亮从陈明的怀里一瘸一拐地爬出来，用自己的舌头舔着陈明的伤口，陈明脸上露出微笑，用最后一点力气向外推着亮亮。
“你逃命吧，我不行了……”
陈明闭上了眼，亮亮一声哀嚎，却一直守在陈明身边，直到他们一点一点被大雪覆盖。

