      　　
　　尤太忠同志，男，汉族，1918年12月出生，河南省信阳市光山尤岗人。中国共产党党员，中国人民解放军高级将领，上将军衔，大专学历。1955年被授予少将，获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章，1988年被授予上将。1931年1月，参加过中国工农红军。中华人民共和国成立后，参加过抗美援朝，任中国人民志愿军师长，指挥所部参加了五次战役、金城防御战、上甘岭战役。这是人称虎将的一位大人物，可以说是戎马一生，战功赫赫。
　　
　　大人物有着大人物的故事，小人物有着小人物的事。由于大人物和小人物在工作生活的处境不同，所以发生的故事性质也基本不同。大人物是指有名望、有地位的人，小人物是指无足轻重和无甚价值，通常是小小的或次要的某人某物，地位不高，没有名望的普通人。无论是大人物和小人物在生活里，都有看着相似却有着相似不同之处。无论是大人物的将军，还是小人物的百姓。虽说牙疼不是病，但牙疼时真要命。这牙疼是需要去医院找牙医看一看、治一治。我个人观点认为，大人物去医院治牙就有故事的价值，可小人物去医院治牙就是个平常的事了。
　　
　　有一次，尤太忠将军牙疼的十分厉害，吃点东西真受罪，冷的受不了、热的不行。有时候一不小心碰到那颗病牙，顿时疼的出冷汗，这不仅影响正常的工作，也影响日常的生活。牙疼一天两天是能挺住，日子久了是很难顶住。在身边警卫员和家人的劝说下，只好去某部队卫生院看牙了。
　　
　　他的为人十分低调，除工作时着装将军制服和坐专车，平时只穿自己便装和步行。不像有些人出门穿着显眼的衣服，坐着专车，还有前护后拥的随身工作人员。而他跟别的大人物就是不一样，没有穿自己的将军制服，没有坐自己的专车，也没有自己的警卫员和家人陪伴。自己是一个人来到某部队卫生院了，自觉地跟其他同志一样的排队，没有用自己特殊的身份来走后门了。
　　
　　前面几位看牙的同志都治好了，眼看就要到自己了。半路上出来一位女同志却抢在前面了，没排队走进治牙的牛医生（化名）办公室，将军一见没吱声了。显然这位治牙的牛医生（化名）和那位女同志很熟，关系的不一般。牛医生(化名）看见那位女同志来了，从自己办公椅上起身了，慢慢的走到办公室门前跟将军和排队同志们说了几句话。大家请稍等片刻，我先给这位女同志看一看，然后再给你们看一看。只听一声响，门关了。
　　
　　二十分钟左右过去了，将军在走廊座椅上一等再等，还是不见牛医生（化名）的开门，一边用手抚摸着牙疼的地方，心里有些不耐烦了。嘴里自言自语地说：“看个牙，要这么长时间吗”？又过去三十分钟了，还是不见人影。将军起身来到牛医生（化名）办公室门前用手敲了一下门，只见从门里传出声音了，谁呀？敲什么敲！门开了，看见牛医生（化名）和那位女同志有说有笑，哪是看牙的，分明是来聊天的。将军强压心中的怒火，这么长时间，现在差不多了。牛医生（化名）扫了将军一眼，看着他全身上下的打扮，不认识。牛医生（化名）说：“不跟你们讲了，让你们等一会儿”。你这是一会儿吗？都多长时间了。少废话，出去！
　　
　　这时，女同志看了牛医生（化名）和将军一眼，有些不好意思了。说时间不早了，拎起自己的包走了。牛医生（化名）回到自己办公桌的椅子上，手里拿着一支笔和病历单，装模作样地说怎么了？将军说：“牙疼，麻烦你给看一看”。牙疼，你虚惊什么！你的姓名、年龄和职业，将军一一如实回答。牛医生（化名）有点惊讶地说：”你是尤太忠，是姓哪个“尤”？我知道有一名将军叫尤太忠，只是听说却没见过。看着你不像啊！将军微微一笑，谦虚地说：“怎么不像吗？你也知道一名将军叫尤太忠，我是姓这个“由”的同志，可能听起来是一样的名字吧”！哦，张开嘴，让我来看一看。牛医生（化名）说：“由同志，你的牙以裂开露色了，看着晃动像要掉的样子，是发炎引起牙神经疼”。将军说：“怪不得疼，你看怎么办”？什么怎么办，只有把牙拔掉。牛医生（化名）轻轻地用手里治牙工具捏钳在那颗病牙上一敲，只见将军的身体一颤抖，额头上顿时出了点冷汗。将军说：“疼，慢一点”！你是一名革命战士，哪能这样怕疼。疼，忍住。将军说：“你就这样直接拔，打不打麻药”？嗯，打什么麻药，直接拔牙。牛医生（化名）故意的说：“你不知道我们卫生院药品紧张，这些药品都是给真正需要用的同志吗”！如今不是抗战时期，你是不是言过其实？你爱怎想就怎么想，难道是我刁难你了。将军说：“你这个同志不仅是思想有问题，还服务态度不好”。不好，拔不拔？不拔了，我觉得你哪是拔牙，好像是要人命了。少啰嗦，不拔就走人。
　　
　　我说不过你，你说的总是有理。牙不拔了，我想总有人会说过你。几分钟后，将军走到卫生院院长办公室敲了一下门，杨院长（化名）抬头看见是将军来了，立马从自己办公椅子上起身，走到将军面前敬了一个礼，说：“首长好！你来我院有什么指示”？哪敢哟，你们卫生院牛医生（化名）都指示不了，哪敢指示你院长大人。话语一落，站在一边的杨院长额头有些出汗，心里想卫生院一定出乱子了。杨院长（化名）说：“将军，怎么了？谁惹怒你了，我处分他”！这样你一言我一语说了一番话，弄清了来龙去脉，两人是又生气、又好笑。杨院长（化名）说：”将军，对不起”！这位牛医生（化名）不仅是思想有问题，而且工作的服务态度较差。我这个院长是有责任的，是卫生院工作上没做好，是对职工思想教育上不到位，是卫生院体制机制上不完善，是卫生院管理上不规范。这件事说明了我们卫生院的工作上是存在一些问题，今后我们一定认真改正。
　　
　　电话铃声一响，不一会儿。牛医生（化名）来到院长办公室了，看见那位要拔牙的“由同志”坐在院长办公室招待客人的椅子上，又看到杨院长坐在身边陪着了。心里明白了，自己是撞枪眼上了。这位“由同志”哪是一名普通战士，而是真正的尤太忠将军。杨院长（化名）给牛医生（化名)一顿批评和教育，你是一名治病救人和救死扶伤的医生，不仅要求医术精湛，还要有医德高尚。你的思想和工作是有问题，不少人都反映过了，你工作是不称职，业务是素质较差。牛医生（化名）落下高傲的头，向将军说了一声对不起，我错了。不该在工作时间里谈恋爱，占用上班时间是我工作的失职。对我工作上的失职和服务态度不好，恳请领导们给予我处分。从牛医生（化名）接受批评和教育的良好态度，表现出十分诚恳。将军心里十分高兴，你光说不做是不行的，我是要见你行动的。将军，请问我还可以给你牙看一看，治一治吗？谢谢，不用了！
　　
　　我来安排其他一位牙科医生，让他给你牙看一看，治一治。谢谢，杨院长不用了！不惊不慢的步伐，走出卫生院大门了。嘴里还在唠叨，我这颗牙是不能轻易的拔掉，还是留住去其他的卫生院看一看，治一治吧！
　

