      在未来，科技在高速发展，机器人占据着主导地位。每个人即使尽力加快自己的脚步，也跟不上时代的发展。
他们每天只能休息一小时，可在这短短的一小时里，人们还要吃饭、睡觉、谈恋爱、照顾孩子……他们实在是太累了。于是，人们想丢弃一些东西，比如情感。可人们又舍不得把情感全部丢弃，于是他们每人只留了一个对自己来说最重要的情感。为人父母者选择了“爱”，孩子们选择了“快乐”，爱慕虚荣的人选择了“羡慕”，多愁善感者则选择了“伤心”，脾气暴躁者选择了“愤怒”……
他们每个人都以自己所选择的情感，分别住在不同的小镇上，每个小镇的造型也不相同，爱小镇的形状是一颗大大的粉色爱心，伤心小镇的样子是一颗蓝色的泪滴，愤怒小镇的外观则是一团燃烧的火焰。
刚开始的时候，大家都很满意。快乐小镇的人天天可以快乐地笑，传递着自己内心的兴奋；愤怒小镇的人天天吼叫着发泄自己心中的不满；伤心小镇的居民可以无所顾忌的哭，来宣泄自己的委屈和难过……
可没过多久，人们便过不下去了：愤怒小镇的人觉得伤心小镇的哭声太吵了，于是化愤怒为食欲，一个月吃光了一年的粮食；伤心小镇的人听着开心小镇的笑声，更觉委屈难过，整日以泪洗面，饭都吃不下；开心小镇的人则整天被羡慕小镇的人用羡慕的眼神直勾勾地盯着，渐渐地，笑声也没那么爽朗了……
终于，他们意识到以前把情感丢了是多么愚蠢的事情。他们纷纷去废品回收站寻找自己丢弃的情感，可时间过去了那么久，哪能全部找到呢？于是，小镇和小镇之间疯狂地抢夺自己没有的情感。爱小镇的婴儿刚被出生便被愤怒小镇的人剥夺了情感；快乐小镇的老人被羡慕小镇的人逼着交出了情感……很快，这场闹剧就因为大家都精疲力尽而终止了，这样打闹不仅耗费了人力物力财力，而且也毫无效果，因为没有一个人能凑齐所有的情感。
可人们太需要找回丢失的情感了，因为，一个人如果没有了任何情感，不仅没有小镇愿意收留，还会成为一个呆呆的木头人。几个小镇的镇长举行了一次友好的商讨会，决定让不同小镇的人联姻，这样刚出生的孩子就会有两种情感，孩子长大后再与不同镇的人联姻，就会拥有四种情感……百年过去了，每个人终于都拥有了全部的情感。
人们不禁感叹：丢弃情感是多么可悲的一件事情，情感，对于任何一个存在于世的生命来说，都是极其重要的一部分，是表达喜怒哀乐的载体，为了纪念百年后又找回了曾经丢失的情感，他们将10月10日定为情感日！现在，他们再也不会为了减轻负担而丢弃任何一种情感了，再也不会了！

