      沈阳又下雪了。
我记起以前小时候，职工大院里，有一个小姑娘，在盛雪飘舞的隆冬中，常捎些精致的小冰雕来。
虽说这玩意可保存的时间并不久，但却往往引得我们一帮小伙伴口水直流。
因为那些冰雕，造型之多巧，诸如狮子、老虎、梅花鹿等动物，又像是哪吒、观世音、如来佛等人物，样样都刻画得栩栩如生，令人拍案叫绝。
而这些在我童年里惹人艳羡的精巧物件，都是从老汪手里创造出来的。

老汪是我邻居，在艳粉街开了个修车铺子。
他手特别巧，给人修修东西之余，也帮邻里打些木器，因而风评不错。
大家都说，老汪是个实在人。
他平时话不多，在许多孩子眼里，若是以往，定是算作无趣之人。
不过由于他那一手出彩的冰雕功夫，我们却也经常缠着他，以期能令他替我们也雕上一个。

我记得有段时间，沈阳城出了几起枪杀案，警察折腾了许久，愣是没能得到什么突破，随后就通过电视，向居民征集线索。
那段时间里，每天打开电视，播出的都是跟案子相关的信息。
一时间，沈阳全城戒严，人心惶惶。
爸妈嫌外面动乱，不肯让我出去，我在家里又读不下书，于是只好跑到邻居老汪家去磨他。

一来二去熟了，我也发现他的一些小秘密。
譬如说他很喜欢折纸鹤，屋里的旧木桌上，常常放了几只在银制的雕花相框前。
相框里镶着张已经泛黄的照片，一个年轻男人咧笑着嘴，抱着个与我一般大的女娃。
我那时没认这是老汪，因为艳粉街的街坊，都以为老汪打了几十年的光棍。
还是老汪自己跟我说起，那里面的是他女儿，我才反应过来。
老汪应该有些故事。

他和我为数不多的对话里，曾透露过他女儿在国外留学。
后来我又问起，他却是不再说了。
但老汪家闺女在国外留学，这事我是不会信的，拿到艳粉街上去说，估计也没人敢信。
且不说艳粉街上的年轻人，多半游手好闲，哪曾听见过有人留学海外嘞？
更别说，你老汪是什么人，一个修车的穷老头，哪来的那些钱？
不过老汪喜欢给那个姑娘刻冰雕，对其他的孩子却又相当吝啬的原因，我倒是知道了。

他为了封我口，给我用木头雕了只白鹤，还磨得锃亮。
因为这鹤，我在同学间，可是风光了有一段时间。
我至今还会想起那只精致的木鹤来，即便它后来被父亲扔到炕里，化作火苗，温暖了某个冬夜里的我。


老汪出事的那天，我在上课，具体的事情也是后来从邻里间听来的。
据说那天，艳粉街来了几个陌生人。
那几个人奔到老汪的修车铺，问了声：“老李家怎么走啊？”
他没听清楚，咦了声。
那人便往老汪面前走，边问：“就老李，李应昌……”
快到跟前了，那几人猛地扑了上去，把他制住。
“钱在哪？”有人问。
老汪抿着嘴，一言不发，脸色发青。
那青色，是艳粉街青石板路一样的青，是屋檐下倒吊冰锥一样的青。

“钱放在哪？”再次厉声发问。
没有人回答，也没有人在意回答。
一行人忙碌地在屋里翻找，最后于屋梁处搜出了一把五七式手枪，还有六十多万的人民币。
周围的街坊，哪见识过这架势，叽叽喳喳地猜测老汪到底什么来路。
零下十八度的沈阳，或许是因这热闹地讨论，抑或是因那六十多万人民币，竟显得暖和起来。
当夜，沈阳城大街小巷的报纸，头条上都登着二十一起抢劫杀人案的嫌犯被捉拿归案的标题。

沈阳的市民们，对于这笼罩在城市上空已经许久的乌云，此刻终于消散而感到激动。
为庆祝此事，一些地方甚至燃起了烟花。
艳粉街也不例外，鞭炮声响了三天。
不过这事过后，艳粉街不少家里，都烧了几件木器。
用我爸的话来讲，那些东西，留着晦气……

街上的住户不知道的是，后来老汪的女儿来艳粉街看过一次。
那回我用老汪藏在门前牛奶箱上的钥匙，领她进了门。
老汪的女儿问了我些事情，并告知我，老汪离婚后，她随母亲生活。
后来上日本读书，他一直都给她打生活费。
我这才知道，老汪并没有说谎。

临走时，她从桌上拾起一只蒙灰的纸鹤，放进包里。
我问她，以后还会回来吗？
她蹙眉想了想，没有回答。

后来，老汪连同他那四个同伙，全部被判死刑。
几十条人命总算有了交代，这事终于揭篇。
艳粉街再没老汪这号人了。
原来，有时候死亡，便意味着淡忘。

