      黄龙镇是个不大的县城，县城里有家不小的酒厂。
孙富路是黄龙酒厂的工人，负责往酒里加香精。这个人爱钓鱼，有一次他发现，把用来泡鱼饵的香蕉精兑入原浆酒，会尝出奇香。这项不大不小的发明，让他晋升为小组长。
这是90年代初的事儿了。后来，他勾兑白酒的时候不小心加多了香蕉精，隔着五里地就能闻到一股子香蕉味。附近居民不干了，找来县工商局。工商局的头头叫刘大脑袋，见事情遮不住，就报给了县政府，酒厂往白酒里搀工业香精的事闹得满城皆知。孙富路因为这件事被解雇了，厂长看他可怜，让他当临时工，仍旧做着往酒里掺香精的工作。
就这么干了四五年，酒厂撑不住了。由于“孙富路事件”，本县的人都不买黄龙酒，库存积压了好几个大仓库。
黄龙酒厂是国营企业，虽然酒卖不出去，但为了给员工发工资，只能不停生产，然后把亏空报给县里。本来相安无事，无奈94年县委班子换届，新县委书记要拆了黄龙酒厂，想让他小舅子的私营酒厂一家独大。县政府没办法，给黄龙酒厂下了死命令，年底销售不达标、就拆厂。
命令下来的当晚，厂长请全体员工吃饭，三两杯酒下肚，大家抱头痛哭。那晚孙富路也喝多了，回家后翻来覆去吐了好几回。半夜三点，孙富路穿着拖鞋敲开了厂长家的门，说把销售的事儿交给他。厂长也喝蒙了，点着头答应下来，又吐了孙富路一身。
孙富路三代贫农，有粮票的那段日子倒还好过，可是改革开放后，他没什么正经手艺、又因为香蕉精的事儿砸了饭碗子，最穷的时候，顿顿吃豆饼。
豆饼就是熬豆油剩下的渣，吃多了爱放屁。孙富路一家吃豆饼出了名儿，街坊孩子看见孙富路的儿子就捂鼻子，骂他小豆饼。
好在孙富路有个叔叔在大连做外贸生意，接了卖酒的差事后，他就找到了他叔叔。孙富路用低于成本价一半的价格，把酒厂的三仓库存酒都卖给他叔叔。酒厂虽然亏了，但由于库存太多，卖完之后、当年的销售额居然完成了，酒厂厂长当着全体员工的面，给孙富路下了跪。
这一宗买卖，孙富路赚了好几十万回扣。在那个年代，两万块钱就能买房子，好几十万的存款，让孙富路成了首富。
孙富路赚钱后的第一件事，就是买大哥大。县里人哪见过这稀罕玩意儿，都羡慕。可是问题来了，全县城就一台大哥大，孙富路没法打给别人。于是那几年，经常能看到他在酒厂楼下举着大哥大吆喝，其实他根本就没拨号。后来，他儿子偷拿着大哥大出门炫耀，把天线弄断了，为此孙富路把他儿子臭揍一顿。
总之，在这之后，孙富路年年都去大连，把酒厂的白酒卖给他叔叔。县领导逐渐发现了猫腻，黄龙酒厂年年超额销售，可是连年亏损。县委书记找孙富路谈话，可孙富路用钱找县委书记谈话，于是这话就没谈成，孙富路还是年年卖酒，依然低于成本价一半。
好景不长，98年全国洪水，县委书记借着筹集捐款的机会，贪污了一百万。县委书记倒台，新来的书记姓王，是个大学生干部、四十多岁。王书记不收孙富路的钱，让检察院查他倒卖国有资产的事儿，孙富路锒铛入狱。
孙家倒了，连那台掉了天线的大哥大都被没收了。家里人想给孙富路捎两件衣服，县公安局长怨恨孙富路没给他好处，故意不让送。十年大狱，孙富路患上了严重的肺炎。
出狱后，国家开了奥运会。孙富路想回酒厂上班，可是领导都换了好几届、没人买他的账。一家人住在50年代的老平房里，下雨天直漏水。
2012年，孙富路的发小回乡探望，开着奥迪A8。这发小看孙富路混的太惨，数落了他几句。孙富路心里觉得窝囊，当晚喝了两斤酒。迷迷糊糊，跑到县宾馆，敲开发小的房门。带着发小回到县酒厂，那是他曾经发迹的地方。
孙富路找了杆铁锹，在一片空地上刨了一个坑，刨出了两瓶白酒。
孙富路跟发小说：这酒是我95年埋的，想着我五十岁的时候再喝，今天挺高兴，咱俩把它喝了吧！
发小看着孙富路，两人抱头哭了一阵，就着月光，喝干了这两瓶珍藏的黄龙酒。
第二天发小来看孙富路，还没进门就听见家里哭声一片。仔细打听，原来昨晚孙富路回家后，就吐了好几盆血，当晚就死了。
我本不知道这事儿的，可是一次回家参加婚礼，这个发小也在，在酒席上，他给我们讲了这个事儿。也凑巧，过了几年我再回老家，据说孙富路的发小也死了，股票大跌，他站在十五楼，先捅了自己一刀，然后摔了下去。

