      自从从那座古墓里出来，他身体就一直不舒服，胸口好像有一团火焰在烧。
他是一名摸金校尉，通俗的讲就是盗墓的，是从死人嘴里抠财的。他十几岁时被一个在圈里有名的大师一眼看中，收做了徒弟。这几十年来，他大大小小的墓不知进了多少个，在A市的盗墓圈也算颇有名气的老手了。
他自恃尽得师傅真传，本领高强，对常人眼里的禁地丝毫不放在眼里。多年来一直都是独身一人，而且从未失手过，每次都是满载而归，直到那次他摸进了一座古墓……
定位，下铲，开掘，他轻车熟路。不一会，他就摸进了墓穴正室的门外，他贪婪的抚摸着墙壁上镂金奇异符号，深吸一口气，推开了正室的门。
墓穴里亮堂堂的，四角的墙壁上都燃着一盏明晃晃的油灯，地上用暗红色的物质绘着一幅巨大的网状图案。他望着那张在地上蔓延的图案，想起来墓穴外的墙壁上，四角点的油灯上，还有地上的图案，都绘着同样一种花纹，他隐约觉得，这好像是一个法阵？奇怪的是，整个墓穴里空荡荡的，没有一件陪葬品，只一具破旧的棺椁横在暗红色图案的中心。他心里暗骂了一句，然后眯缝着眼睛打量那具破旧的棺椁。
在他看清的一瞬间，他心里猛地一震，后背冷汗直流，他立刻掉头，连滚带爬的逃回了地面。就在他合上墓穴门的那一瞬间，墓穴地上暗红色的图案，消失了。
当他再一次坐在坚实的土地上，望着蓝蓝的天时，他感到了从未有过的踏实。那具棺椁，那具棺椁，好像是他师傅的……
他记得清清楚楚，十年前，学尽了师傅本领的他，要求师傅把最后一门绝技——魂怨，传授给他，师傅以他用不上为由拒绝了，他一怒之下杀死了师傅，一把火点了师傅的房子。可，那棺椁，明明就在师傅的院子里啊，不该随着师傅一起化为灰烬了么。
他越来越不舒服，体重前一段噌噌的往下掉，可最近又涨回来了。他去了医院，医生拍拍他厚实的胸脯告诉他没有大碍噢，多注意休息就好了。他开始频繁的在夜里醒来，肚子里发出咕噜咕噜的声音，他纳闷，明明晚上吃的很饱啊。那些醒来的夜里，他细细的把身边发生的事情逐一琢磨了一遍，那座古墓，破旧的棺椁，神秘的符号和像法阵一样的东西在他脑海出现的次数越来越多。终于在一天夜里，对那座古墓以及古墓中的异物困扰至极的他，翻身下床，踩着月色，再探古墓。65
按着之前打好的盗洞，他几下便下到了古墓里，站在正室的青铜门面前，感到一股强烈的吸引力，似乎门内有东西在召唤他的心脏。他缓缓推开了门，墓穴里黑漆漆的，他朝地上唾了口唾沫，擦着了一支火折子，他借着昏黄的亮光打量整个墓穴，令他奇怪的是，上次来明明是暗红色的图案，竟然变成了亮红色的，而且图案好像也发生了改变。他狠狠的咳了一声，举着火折子，一步一步的向那具古老的棺椁走去。
可他不知道为什么，感觉身体越来越沉重，原本轻巧的双腿此时像灌了铅一样，头也变得昏沉沉的，胸脯厚实了许多，多的不像话。他想着想着，两眼一黑，倒在了地上，离着那具破旧的棺椁三步远的地方，手里的火折子也掉在了地上，滚落在他的身边。忽然，一阵剧痛把他的意识生生唤醒了，他本能的想爬起来，可他的四肢却像消失了一样没有了知觉。胸膛里传来的剧痛，让他勉强睁开了眼睛，借着昏黄的灯光，他看到自己的胸膛愈来愈肿胀。“噗”他听到了自己胸脯开裂的声音——一只尸蛆从他的胸膛爬了出来！一股刺骨的剧痛传来，他想要尖叫，可从他喉咙里出来的不是他声嘶力竭的喊声，而且一只扭动着的蜈蚣！“噗噗噗”他的胸膛彻底的绽开了，一大波如潮水的尸蛆，蜈蚣，尸鳖从他的胸膛里涌了出来。他眼睁睁的看着虫潮将自己吞没，直到两只蜈蚣钻进了他的眼窝……
虫潮发出“咔咔”的声响，肆意蚕食着他的躯体，几分钟之内，地上只剩下了一具白骨。而被血液浸染成暗红色的虫潮，则涌入了几步之外的棺椁里，然后棺椁里响起了蛆虫身体爆裂的声响，地面上的法阵越来越亮，当最后一只蛆虫蠕动进棺材里炸成血雾之后，法阵红光大放，继而旋转着收缩，融进了棺椁里，消失了。
他的师傅从棺椁里坐了起来，缓缓睁开了眼睛，新长出的血肉里还隐约可见尸鳖的触角。

