      小赵是县医院的一名护士，这日她正在为病床上的老太太打吊针。
老太太手背粗糙，老年斑纵横，血管很是不好找。
她握着老人的手来回不停的搓了起来，怕老人紧张，便找了话题问道:“婆婆，你儿女们呢？他们是做什么的？”
老太太顿了片刻，呵呵笑了起来，眼角的皱纹渐深:“我有一个儿子，在大城市里上班，忙的很呢。”
小赵笑了笑，手中的动作并未停歇，借着老太太说话之际，迅速扎好针，解下橡皮管，笑道:“那他一定是个大老板了。”
老太太眯着眼睛轻笑点头，脸上溢满自豪幸福感。
小赵起身收拾了东西，离去时不忘柔声交代:“您要是有什么需要就按床头的按铃，别忘了把床头的热奶喝了。”
老太太反应有些迟钝点了点头，小赵甜甜一笑离去。
午夜，小赵如往常般查看病房，发现二零一病房却仍是亮着灯，她摇了摇头轻轻走过去，推开房门。
床上的老太太正闭目认真听着床头桌子上收音机里传来的声音，那是午夜电台播音，但讲的却是男女之间的色情故事和荤笑话。
病床上的老太太没有听到床边的脚步声，仍是闭着眼，享受般的聆听着收音机里的节目。
小赵立在床边有些为难，因为老太太不止一次在午夜收听这种节目，她怕长此下去，会对老太太的身体不利，遂鼓足勇气按下收音机上关闭键。
老太太闭着眼怔了片刻，随后缓缓睁开双眼，见床边立着之人，苍老褶皱的脸上浮起一抹歉意笑容:“是小赵来了啊，我正准备睡呢。”
小赵叹了口气扶她躺下，仔细为她掖好被角，然后自她床边坐下，犹豫片刻问道:“婆婆喜欢听这种节目？”
老太太许是没听清，侧着脑袋疑惑望着她。
小赵俯下身又问了一遍:“婆婆为什么喜欢听这节目？”
老太太扭头笑了起来，伸出手臂，轻柔地抚摸着床头的老式收音机。
那只瘦骨嶙峋的手摩裟了许久，嘴角露出一抹微笑:“因为这是我儿子的声音。”
一句话，让小赵全身僵硬般定在原地，她这才恍然想起，老太太的双耳已近乎失聪，她其实并不知道节目的内容，她听的只是心中的羁绊，和那许久都未相逢的儿子的声音。
泪水模糊了双眼，她突然想起了老家的母亲，那拘搂着身体，也要抱着满怀小吃，走十几里路来看她的母亲，她擦了把泪水，起身为老人熄了灯，冲出病房那一刻，她下定决心，明天一早就坐车回家……

