      王小明和李小红决定养条狗狗，这是他们很早就决定好的一件事。
养狗这个计划被提出后，两个人就耽搁了很久，要么就是没有养狗的环境，要么就是室友对狗毛过敏，好不容易碰上个爱狗的室友也有遛狗的场所就给碰上了该市十年以来最为严厉的一次流浪狗清理风波。城门失火，殃及池鱼。那段时间不仅流浪狗的哀嚎传遍了大街小巷，所有城市里的大型犬也都惴惴不安，唯恐一不小心就被满大街巡逻的民警给逮了去。王小明和李小红也不敢顶风作案，养狗的计划只能又往后无限的延期了。
计划一旦被搁置，再次重提好像总得需要个契机。王小明，李小红还有王老虎的相遇就是那么一个契机。
王老虎是李小红最钟爱的类型的狗，萨摩耶。王小明却更偏爱柯基的大屁股，或者是痴呆卖蠢的法斗，不过李小红最喜欢萨摩耶，他突然觉得，萨摩耶才是真正的微笑天使。
他们俩第一次看见巴特是在朋友圈里，他们的朋友当中，有些在流浪犬救助站做义工。这些个流浪狗救助站，每天都能接收到各种各样被爱心人士送来的宠物犬或者是流浪犬，不过小小的救助站，能够容纳的狗狗也毕竟是有限的，那么多的被救助的狗是从哪个地方的土地里突然生长出来的。于是几乎每个救助站每隔一段时间就会挑一些已经到达作为新宠物狗的狗狗，通过领养的方式，让社会上的爱狗人士带他们回家。
王老虎就是这一批里的主角，王老虎原名叫巴特，李小红看到巴特时，沉寂已久的养狗的念头就像被浇了水一样，重新萌发了出来。巴特的介绍里写着，他曾经遭受到了原主人的虐待，被送到救助站时已经奄奄一息，经过几个月的治疗与义工的陪伴，巴特又重新展现了笑容。李小红迫不及待的冲进卧室找到王小明，当时王小明正驾着二郎腿在床上辗转反侧的玩手机。
“王小明，你记不记得你还欠我点啥？”
王小明眉头一皱，觉得大事不好，这个语气再加上李小红靠在门框上的动作，这一看就是来兴师问罪的。当时李小红离王小明不过一米距离，这一米距离就算李小红慢慢走过来也不过两秒钟时间，王小明先花零点五秒钟时间快速冷静了下来，并且分析了李小红这句话的主谓宾元素，并结合背景考虑了问话人当时的心理状态。接下来的一秒钟王小明想了很多的事，从刚认识李小红没多久就忘了和李小红的约会而导致放了李小红的鸽子到阿波罗号成功登月这是阿姆斯特朗的一小步这是人类的一大步，从白垩纪恐龙巨大的身影统治着整个地球到上次做饭一不小心加多了水导致李小红闹得不开心。最后零点五秒，王小明整理了一下思路，并且做好了当海燕，勇敢的面对暴风雨的准备。
两秒钟后，王小明小心翼翼地问，“啊？我忘了什么呀。”
李小红气不打一处来，这王小明分明就是没把她的事给记在心上，也不多言语，“没什么。”就一个人暗暗地在旁边生闷气。
王小明感受到了李小红的低气压，也隐隐约约知道这低气压总与自己有些关系，不敢多问，只想旁敲侧击的发现这真正的原因。要不说这两个人接触久了总会变得相似起来呢，当王小明在朋友圈里发现李小红五分钟前在狗狗领养下面点了个赞时，他一拍脑门想起了他们早就决定好的一起养狗。当机立断，为了哄女朋友开心，他赶紧打电话给这位当义工的朋友，千叮咛万嘱咐，千万要把这条萨摩耶给留给自己。
李小红只知道，自己生着闷气，王小明也不知道来哄哄自己，于是一发酵，这火气就更大了。当夜两人躺在同一张床上，确是各怀鬼胎，王小明是想给女朋友一个惊喜，李小红却只想给男朋友立立规矩，这一夜星光灿烂。
第二天等李小红下了班回到家，进门只想着如何给王小明一个下马威。没想到一开门，王小明没见着，却看见一条纯白毛发的大狗怯生生的蹲在墙角，尾巴不时的摆动几下，咧着嘴。目光盯着的地方，一个半开放式的狗窝，还有露在狗窝外面的一个圆屁股。有个人正撅着屁股往狗窝里费力的塞着毯子。
“唔，王小明？”
“啊？红红你那么快回来了啊？”
“你给领回来的？”
“对啊，我觉得我们这个家吧，还少点什么，有了它就完美了，这才是个三口之家嘛。”
“三口之家？不不不，我可高攀不上你们这个家庭。对了，你把毯子塞给它了，你晚上睡什么？”
“哦对哦，那没办法啦，今天肯定来不及买。红红啊，今天晚上我只能蹭你的毯子凑活一晚上了。”
“你别做梦了，你和它睡吧。”
“别啊红红，你不能那么绝情啊。”
“我不管，你和它才是一家人。”李小红偷跑进房间反锁了门，任王小明在客厅鬼哭狼嚎，嘴角却不自觉地翘了起来。
还不叫王老虎的巴特看着这两人吵吵闹闹，痴痴的笑着。
王老虎随了王小明的姓，这是李小红坚持的，老虎则是王小明取的，说是希望它能长得像老虎一样高大威猛。李小红说这名字丑，王老虎只是笑着。
王小明养了狗以后才发现，萨摩耶可不是微笑天使那么简单。这都是得伺候的主啊，吃饱喝足了才是微笑天使，不然爆发出来的破坏力，活脱脱是个魔鬼啊。别看李小红隔三差五往朋友圈发些美美的王老虎，每次还都能收获几十个赞，一条成功的狗的背后一定有一个不辞辛苦的人。李小红负责对外宣传，王小明则负责对内部分。吃喝拉撒洗澡梳毛，每次给王老虎洗澡就跟看孙悟空大闹天宫一样，一不留神就从炼丹炉里跑了，不对，从浴室里跑了出去。一抖落毛，水点就往纯白的墙面上撒呀，你总不能让一条狗去擦墙吧。自从养了狗，倒是活生生把王小明给累成了狗。
苦点累点也就算了，可莫名其妙的地位就下去了。在这个屋檐下，李小红第一，王老虎第二，空调第三，王小明第四。好在空调也不能跟王小明争宠，王小明还算个实际意义上的第三。可王老虎没来前，王小明可是第二啊！
现在李小红冲着王老虎宝贝宝贝的叫的可亲热了，冲着王小明，就一句“你还不去给老虎洗个澡”。每次想到这，王小明就欲哭无泪，每每想冲着王老虎骂一句的时候，先不说那无辜的微笑和大眼神能不能下得去嘴，这要是被李小红知道了，还不得被扒了皮呀。
王小明和李小红也谈了好久的恋爱了，也都见了家长了。王小明送过戒指，可是李小红说还没做好结婚的打算，王小明就说先缓缓，把戒指给藏了起来，也不知道什么时候才能真正送的出去。
王小明下班回了家，李小红正抱着王老虎窝在沙发上看电视呢。王小明看着这样的她们，突然觉得生活很美好，最爱的人，和最爱的狗，如果它不和自己抢地位的话。
“红红我回来了。“
“嗯啊，我饿了。”李小红并没有把视线移开，只是应答着。
“行，马上做饭。”王小明在厨房系着围裙。
“对了，今天王老虎不知道从哪里扒拉出个戒指，我试了试，挺合适的，我决定戴着了。”李小红轻描淡写的说。
“嗯。”王小明颅内爆炸，却仍然显得波澜不惊。他决定，今天晚上给王老虎加块大排。
王老虎只是看着他们，痴痴的笑着。

