      匆忙的岁月里，几乎每个大人都有自己想过的生活，而有些大人们选择的生活，却往往是建立在自己孩子的痛苦之上的，那些年，他们不懂得做孩子的无奈和难过，那些年，他们曾经伤害的童心，如今，却都长大了。
1.鑫的故事
鑫是个回族的孩子，鑫的父亲是医院院长，母亲是医生，鑫有个哥哥，喜欢运动并且上了相关的大学，哥哥是父母的骄傲，而鑫，读三年级时回到父母身边，初见他，他总是低着头，不爱学习，也不爱说话，那时候，老师以恨铁不成钢的理由，几乎天天骂他，父母以丢脸的原因，天天责备他，同学也嘲笑他是回族的孩子，那时候，他生活的很苦，常常看到他的腿上的伤，应该是被打的吧，初中毕业，他就去了职业高中，依旧的玩世不恭，依旧的做别人眼中的坏孩子，现在的他，已经好几年不见了，好也罢，坏也罢，应该也为人父了吧，不知道他会不会理解孩子，会不会给孩子不一样的生活？
2.辉的故事
辉是一个留守的孩子，他一直和爷爷奶奶生活，他没见过自己的父母，在那个别人都有人疼爱的年纪，他却有着不一样的坚强，每天骑着自行车奔波在学校和家里，帮着爷爷奶奶干农活，有时候，骑车摔了，也没人问疼不疼，那些年，不曾看见他花钱，不曾看见他哭泣，却时常想起，初中毕业，他一个人在北京打工的生活，那么小的年纪，却背负着家庭的重担，转眼距离他出去打工已经七八年了，不知道，那个坚强的男孩子，生活好吗？是否也有娇妻相伴，儿女承欢。是否也开始懂得生活，是否承担的起家庭的重担？
3.慧的故事
想不起来她的父母是什么时候离的婚，也想不起来她的美貌，只是一直记得，那些年面对高中生活的她，总是背着一包冰冷的馒头，还有她总是念叨的奶奶多病的身子，常常泪水打湿的日记本，那些年，缺少关爱的她，早早的交了男朋友，寻找着一丝丝温存，后来看到她时，她挺着大肚子，手挽着曾经的男朋友，但愿她，能成为一个好妈妈，给自己的孩子多点关心，多点爱。但愿，人生的苦难都是平等的，受了苦的人，总有一天会找到幸福的。
4.倩的故事
从小是父母眼中的好女儿，是老师严重的好学生，却没人知道，作为司机的父母，根本没时间陪她，后来，她就那么顺利的考上高中，考上大学，却成了别人眼中的小三，和一个大自己十岁的老男人在一起，最关键的，人家还有家庭，最终，老男人为她离婚了，最终他们步入了婚姻的殿堂，我常常在想，能够轻易出轨的男人，是因为没有责任感还是压根就是人渣？但愿她能够幸福，但愿她留得住这个无耻的老男人，但愿他们有属于自己的孩子，但愿一切都如同她想象的一样美好。





