      我妈从外面买了一盆野橘树，放在了院子里。它已经长出一米多高，看起来蛮茂盛，还带着许多金黄色的小橘子。
我试过，这些橘子只能看不能吃。
因为只能看不能吃，所以这一盆显得尤其美丽，因为它既有绿叶又有果实。我想别的果树也会如此，如果人们不去伸手采摘的话。
小树一米多高，跟我小的时候差不多，这句话有点卖巧，因为每个人小时候都会经历这么高的阶段。
我要说的是，小树在微风下摇曳，温柔而又美丽。让我想起了小时候的那段时光，当然不是想起自己，我充其量就是墙脚那块光秃秃的石头，我所想起的是那时候的同桌：一个可爱的小女孩。
我的同桌大家都叫她小柔，小名听起来甜甜的，其实大名更甚。按当时的想象力来比喻，就像在吃蛋糕的时候，中间那层流过的蜂蜜。
她那时蛮瘦，白白净净的，走起路来一阵风就能把她吹倒。也许就是这个原因，她留了两条长长的马尾辫。
她的头发又黑又长，如果直接梳下来的话可以散得很开，会比现在更好看。但是她不管，就是要束成两条马尾辫，她还大声地跟我说：“你管我呀！”
我以为，马尾辫是在保持平衡吧。
她说话的时候并不总是那么大声，特别是和我坐一起之前。细声细语的，一点也不着急。后来班级调位，她成了我的邻居，一切都开始改变了。
虽然她叫小柔，可是她口齿伶俐，脑袋聪明的很。我那会有时也像她一样安静，半天都不说话，但可能是因为真的傻。
也许是这样，她总是对我说：“你是不是有点傻？”
不过这都是后话了，刚成为邻居时，我还是比较正常的，但小柔却很不一样。
那时候除了上课，大家都有自己的兴趣爱好，男生大约是喜欢四驱车，宠物机之类。而女孩子就喜欢围一圈讨论小秘密，然后买各种各样好看的小东西。
小柔也不例外，那时候两人共用一张桌子，在我们这里就体现得更为清楚。我这边可谓是黄天黑土，一派艰苦的劳动阶级景象：散乱又粗糙的课本，塑料壳的圆珠笔，还有几张乱七八糟的稿纸。而越过了国境线，完全就是另外一种景象，可见吾国之贫瘠，他国之昌盛。
那时候上课发呆，总想象着桌上有一群小人在打仗，打着打着就打到了小柔那里，将士们纷纷放下武器，就好像进入了世外桃源。
小柔干干净净的，课桌上也是一样。书本摆放得整整齐齐，都用粉色的书壳包好，书角一点也没有卷折的痕迹。同样过了很久，大家的书上都记满了密密麻麻的东西。打开我的书简直就是鬼画符一般，而小柔的书上笔记整齐有条理，摸起来还跟新的一样。
复习时我常常抄她的书，感叹这人一定在家偷偷练过字，她总拿这事嘲笑我：“你写得龙飞凤舞，自己能看得懂吗？”
我就说：“当然能看得懂啦！就是写的鸡飞狗跳我也看得懂！”
这时她就咯咯地笑。
我这话说的也不是没有道理，自己写的字，就算是歪歪扭扭，丑出了天际也还是能明白的。看别人再好的字都需要认，看自己的鬼画符却扫一眼就行了。这是因为自己最了解自己吧，谁会自己和自己过不去？所以人如其字也不是没有道理。
后来我下了狠心去练习，写完了足有几十本的帖子，终于手指上都磨出了茧子。换来的是动笔的时候，别人总会夸上那么几句。我想起来也许应该拿给她看看，却没有机会了。
这时我才知道，原来人真的会跟自己过不去。
那时候零花钱不多，大都和小胖他们吃掉了。小柔家好像比较有钱，但她不怎么吃零食，倒是喜欢买一些精致的小东西。
所以说，我脑中的将士们越过国境线，看到的不仅仅是整齐划一的粉色城墙，还有各种散发着香味的小宝贝。
比如说，木头制的文具盒，上面刻着一排排木制的小花纹，散发着淡淡的清香。它分为上下两层，每一层都是可以自由拉出的小抽屉。最顶上合着一块可以翻转的小黑板，可以用小粉笔画东西，还有特制的迷你黑板擦。
我当时的文具盒是一个铁质的蝙蝠战车，但是在小柔面前，觉得并不拉风。
还有那种软软的，各式各样的小发卡，如果把它们都拿出来，一定可以把桌子变成一个花园。小柔有许多的发卡和头饰（我分不清楚叫什么），其中以花朵居多。但她并不经常拿出来，都放在书包里，或者是借给别的女生戴，所以我数不清到底有多少。
小柔的头发浓密，很戴得住这些东西。她经常拿出一两个放在桌子上，没事的时候就看一看，有时还戳我一起看。我看不出什么名堂，只觉得好像那里真的长出一朵花。
唯一一次明白过来了，那次是冬天，教室里不是太温暖。小柔的头发上别了一个暖黄色的小发饰，我扭过头去看，这不是向日葵嘛！
我就问小柔：“戴这个是不是会发光发热啊？”
小柔却瞥了我一眼，然后又笑着说：“是不是很好看？”
我没有回答她，因为我不知道怎么回答。我上学比较早，不是太理解好看和不好看的区别，或者有了那种感觉却不一定说得出来。
要是放现在，肯和我说话的女孩，我都认为是好看的。
那时候也无法理解，只记得刚开始的时候，小柔总是喜欢和我一起回家。我们并不总是顺路，一开始她将就着我，后来我就将就着她了。因为她总是要请我吃东西，而我比较好面子，这种“嗟来之食”怎么能接受呢？
其实平心而论，我还是接受过几次的。所以后来就不愿意让她再绕路，也算是一种回报吧。
小柔的皮质小书包也放在课桌下面，上面系着棉绒的小玩偶，它们不是很安分，总是从里面探出头来。这些我也很清楚，因为她时常把书包塞我这里，然后在自己的课桌里装一些别的东西。
她的桌上还放着一个机械制的转笔刀，在那个小刀还在风靡的年代，这可以说是一项伟大的产品了。但她不常常把它放在桌上，偶尔在外面也是忘了拿，而且用了没多久就拿回家去了。我问他为什么？她总是笑笑不说话。
此外还有许多不知名的，精巧的小玩意常常出现在桌子上。她有时会开心地跟我说，有时又开心地不跟我说。无论如何，我的士兵们看到了这一幅场景，一定叹为观止，会纷纷弃戈屈服吧。
但是我没有屈服，仍然是一个快乐的小同桌，就像那块角落里的石头，不谙世事。
所以小柔说，她要改变我。
前面说，小柔说话总是细声细语的，尽显女孩子家的温柔之态。但坐到我旁边以后，花了几天时间就摸清楚了我的底细，开始不那么平静起来。
我也知道，小柔其实不柔，她是个很要强也很渴望自由的女孩。但她的家教好像挺严，不允许她看起来疯疯癫癫的。
所以尤其是周围没什么人的时候，她总是偷偷掐我一把，然后开心地说：“你疼吗？”
其实一点也不疼，她根本就没使力气，那感觉就好像猫的爪子搭在你的身上，但按照剧情的套路，我还是要无比诚恳地说：“疼”
演技之深刻，有时候我都难以分辨，这时她也会说：“好啦，好啦，你别装啦！”，然后递给我一支铅笔。
不知道从什么时候开始，小柔爱上了买铅笔，而且都是那种花花绿绿、各种形状的铅笔。那时候她的文具盒塞得满满的，其中有一半都是这些东西。
照她的话来说就是：“这些又不贵，而且蛮好看的呀！”
那些铅笔可谓是五彩斑斓，有着各种各样的主题。稍微离得远一点，根本分不出这是一只钢笔、圆珠笔、还是什么其他的东西。就是想不到原来这是铅笔，因为铅笔不会做得这么精致。但更想不到的是，那个拖着流苏，顶着米奇卖萌的东西，竟然真的是一支铅笔。
不知道她是在哪里买的，也许是在学校的后街吧，那里有一家店，常卖比较特别的东西。但听说都是一些小女生的玩意，对我们不是很适用，所以就没有去过，因为这与我无关。
与我有关的是，她总是削好了一支，然后塞到我的手里说：“喏！你拿着写！”
说实话，有一些确实太女生，而我也不怎么喜欢用铅笔。中性笔多方便啊，一直写啊写，还不用削来削去的。但她不同意，就一定要我用，除了要交作业的时候。
一开始当我面露难色的时候，她就用眼睛瞪我，她的眼睛很标致，瞪起人来更加有气势，让人不敢多看。所以我就只好委曲求全，她却突然一笑说：“吓你的啦，别害怕”，然后换了不是那么女生的一支给我。
所以那段时间，除了交作业以外，她全权承包了我的写字工具。因为交作业老师不准用铅笔，否则也难逃一劫。
那时候我的坐姿不是很标准，经常写着写着，手背就把铅墨糊了一大块黑，而且我写字不是那么好看，铅笔用着用着就会变得很粗，就更不雅观了。
她看到了总是嘟着嘴说：“你看你写的都是什么东西呀？”
我说这不能怪我，因为铅笔芯用着用着就变粗了。
这时她又很兴奋，然后拉着我的手说：“没关系，跟我说呀，我可以给你削。”
然后又不是很兴奋，好像很小声地问我：“有没有什么感觉？”
那口气好像做了偷偷摸摸的事，但我确实没有什么偷偷摸摸地，就回答她：“好像没有吧”
然后她就扭过头往窗外看，天空悬着一块块巨大无比的白云，那是夏季里天空的水汽凝结而成。白云越大，天空就越渺小，这感觉很梦幻，不像是发生过的事情。
所以她说：“这真是世上最好看的景色。”
我看她看着云，好像也说了同样的话，但记不大清了。
她喜欢看云，看云的时候很安静，还喜欢让我一直写东西，这时候她就可以有机会来削铅笔。
她说以前用惯了自动铅笔刀，从没发现原来削铅笔有这么大的乐趣，所以你快快写，不然我多无聊呀。
小柔就是这样的女孩，有时她也发了楞，眼巴巴地看着某个地方，心事重重的样子。
小柔总是催促着我快快写，而且我也很配合，所以密密麻麻地记了一本又一本。那段时间成绩突飞猛进，我想与这并不是没有关系。
但除了心事重重以外，小柔的脸色却越来越苍白，好像是生了什么病。我那时候很傻，总以为有什么事情不必去问，她一定会跟我说的。
我想到了小柔其实并不柔，只是没想到小柔为什么叫小柔。
她手中的那些五彩斑斓的笔，以可见的速度被我消耗着，她自己却不大用，不光是这些，就连平时上课也不大怎么动笔了。
我私下里问她怎么了？她总是笑着说刚刚走神了，然后又用手扶住额头说：“没事，就是有点晕”
小柔的成绩本来就蛮好，光是靠着以前的积累就很厉害，所以这些对她并没有大的妨碍。对她没有妨碍，也许就是最大的妨碍吧，因为大家什么都没察觉到。
大家都没察觉到什么，只是经常放了学，她说很累，想要休息一会再回家。
我就说好，那我陪着你。
那时候值日生放学后打扫教室，总是迫不及待地扫地挥舞着扫把，把整个教室里弄得乌烟瘴气。我怕这些灰尘呛到小柔，总是跟他们说，你们先走吧，等会我来扫。
他们总是惊呼一声，然后扔了扫把，背起书包就往教室外面跑。
所以我把板凳一个个放起来，再轻轻地用扫帚把教室里扫干净，然后再把板凳一个个放下来。小柔就一个人趴在桌子上，用胳膊枕着头，安静极了。
有一次出门倒垃圾，回来的时候发现小柔在默默地哭，我赶紧把东西放下，过去问她怎么了。她听到我的声音，就抹抹眼泪说：“没什么啦，逗你玩的。”
后来她又哭了起来，说：“我以为你撇下我走了。”
有时候天气好，长河落日，夕阳低垂。有许多细碎的光线和阴影都投放到屋子里来，照亮了空气中浮动的微尘，照到了小柔身上。
那一刻我忘记了她所说过的白云，脑海里全是一种汹涌澎湃的情绪。教室里全是光线和阴影，我知道那叫做光阴，但我所有的情绪不因为光阴，只是因为那个趴着的人。
小柔也察觉到了什么，脸色不是很好，然后眼巴巴地看着我说：“我……突然觉得很孤独。”
我不知道怎么接话，就强笑着说：“孤独呀，那陪我来扫地吧。”
这时小柔也笑笑，慢慢背起书包说：“我们回家吧。”
小柔的书包里已经没有什么东西了，她总是在路上说有很不好的预感。我就要把她的书包拿过来，她却死活不肯让我帮他拿，还说：“不要拿啦，没看到我一身的力气吗？”
小柔的眼睛很好看，瞪人的时候更是有韵味。但她现在瞪一次人好像要花费很大的力气，所以我就不怎么抢她的书包。
有一次快到家的时候，她突然走路有点软，我见状连忙扶着她，女孩子的身体特别柔软，这就是小柔。
但那次我急坏了，连忙问她怎么了？她却突然笑着说：“逗你的啦！你看你急什么呀！”
我站在那里舒了一口气，脸都红了。
小柔突然又问我：“你说我们上了中学，还能这样一起回家吗？”
我那时候语气无比坚定，是为了给她打气，就回答说：“当然啦，除非你碰到了大帅哥，不愿意跟我一起回家了。”
她就捂着嘴笑了，温柔地说：“怎么会！我是那样的人吗？”然后就摆摆手走回了家。
她说话是那样的温柔，我后来才知道，也许那时她已经没什么力气了吧。
不知道和小柔以后还能不能一起回家，第二天早上我还坐在座位上想，旁边是空荡荡的板凳。小柔没来上课，也许是感冒了，那时候病毒正在流行，班里不少人都开了假条。
我的心里有点忐忑不安，但想想教室里空着那么多座位，心里也就释然了。小柔虽然坚强，还不允许她生病吗？
直到大家陆续归来，小柔的座位上却还一直空着，我才意识到问题的严重性。
后来我收完一摞作业，跑到办公室里问班主任小柔怎么没有来，班主任大概也不知道情况，只是说：“家里给她请了假看病，估计过几天就回来了吧。”
“估计过几天就回来了。”我心里总是重复着这一句话回了家，班主任都说她过几天会回来，问题应不大吧？
但过了一个星期都没有看到她的人，还有同学在议论说她好像得了什么病，这些我都听在耳朵里，但是很不敢相信。
很不敢相信，那个头上别着向日葵发卡的小女孩，会得一种什么样的病。
她像阳光一样灿烂，也和白云一样纯洁。
终于我按捺不住自己的心情，来到了小柔家的门口，准备问问到底是怎么回事。如果她爸爸或妈妈开门的话，我就说是班里派来慰问的吧。
可是我敲了几下，打开门的确是一个上了年纪的阿婆。
她腿脚好像也不是蛮方便，就拄着拐杖问我：“小孩，你找谁啊？”
我就赶紧说我是来找小柔的，还说是班里派来慰问的。
但我刚说完前半部分，阿婆就叹了口气，用手抹了一下眼角说：“唉，找小柔啊”
她说完这些，我的心像是被石头重重砸了一下，知道事情变得糟糕起来。
阿婆让我进去，我们又简单地聊了一会，大约知道了小柔现在的处境。
听她说，小柔有一种和脑袋有关的遗传病，现在在大城市接受治疗。阿婆年纪大了，含含糊糊地也不知道是哪里，她看起来状态不好，我就不敢在打扰她，离开了那里。
一路上我几乎是扶着墙回家的，还好路上的小巷多，不然我都不知道怎么走回去。一路曲曲折折，天好像很黑，心里有一种说不出的感觉。
回家的时候，鞋子湿了一只，不知道什么时候踩到了路边的小沟里。我妈拎着鞋问我，怎么这么不小心。
我没有说话，扑倒她的怀里哭了。
那年我12岁，妈妈看我哭了，就没有再揍我。
往后就一种漫长的等待，等待上课铃的到来，等待下课铃的到来，等待长河落日，繁星满天。就是等不来小柔的消息。
我的学习状态不是很好，因为一直希望小柔的状态能够好起来，我想她也许已经出院了，正在修养吧。
终于有一天，在教室里上课的时候，收到了一封来自上海的信。
那是我人生第一次收到信件，果然，打开以后是小柔清秀的字体。信上的话不多，但我见了却几乎要哭出来，信上说：
我现在很好，正在上海治病，等我回去以后，要记得一起上学呀！
看完了这些，我就把它小心地夹在了书里。小柔说她很好，那一定就是很好了。我开开心心地回家去，完完全全想不出有什么问题。
我还学着写信，往寄过来的地址寄了回去。我在信里说了很多的话，从同学到老师，再到学校里发生的事，还有我每天都帮她擦桌子都写了进去。
我还说，放暑假的时候我一定会去看她。
我想要说的话很多，以至于写了密密麻麻的一小沓。我想寄信本就是一个漫长的过程，三言两语怎么够呢？
直到把信件投入邮箱的那一刻，我好像才意识到，小柔的信里为什么只有短短的几行字。
又是一阵漫长又焦急的等待，我终于收到了第二封信。
这封信里的内容比上次多了一些，但几个字以后字就变得潦草起来，我知道这后面都不是她写的了。但是没关系，我还是认认真真地看了几遍。
信里小柔说感谢我能给她回信，她其实现在很不好，尤其是不能见到光，这样她的头就会很疼，还有整天都躺在床上，浑身没什么力气。
小柔还说她很想回来上课，这次毕业考应该是去不了了。
小柔最后说你千万不要来看我，我的头发都剃掉了，样子很不好看，你敢来的话我就跟你翻脸。
然后最后是歪歪扭扭的一个笑脸，下面写着：勿回信。
我看到这里，心里无比的难过。
不知道为什么命运要这样对待她，以一个孩子的口吻去质问世界：生活的本质是嫉妒吗？嫉妒美丽和善良的人？
我那时候先是难过，后来又是愤怒，最后失去了所有的情绪，对着天花板发呆。
我在想，小柔真的是小柔吧。
但也许还有机会，这世上总是有奇迹发生不是吗？
我带着这种情绪昏昏入睡，做了一个很长的梦，梦里小柔默默地削着铅笔，我在旁边不停地写字。在梦里我仿佛包揽了全班的作业，一支又一支地奋笔疾书，小柔开心地拿过来，然后笑着说：“你看你！就不会省着点吗？”
这一场梦很真切，也很漫长。
这一梦后，我再也没收到过她的信。
时光荏苒，特别是在人生长得最快的时候。一切事情都是那么的美丽，就像透过树林洒下的点点阳光，一切事情又因为过于美丽，导致它们如光影般虚幻。
青春的残酷不在于匆匆，而是在于开始怀疑它真实性的那一刻。回首望去，我常常怀疑很多事情，怀疑一切是否真的发生过，如果不是它们留下了不可磨灭的印记。
我是一个生来带着迷茫的人，不知道是因为走得太快或者太慢，没对上生活的步伐。
许多年后的一个假期，我在街上面闲逛着，偶然绕到了小学后面。那时它经历了几次改造，已经变得更加庄严和现代化，完全是另外一个模样，除了操场后面的小铁门。
而后街的许多商家，经历了搬迁升级，也与以前大不相同。至少那个卖漫画书和游戏王卡的胖老板，我很久都没见过他了。
走在路上，拖鞋“哒哒”地响着。我的影子比我更迫切地走在前面，大约是勾起了什么回忆吧。它走在前面一副无所畏惧的样子，因为它不怕溅上污水和粉尘。
因为后街有一家小店在装修，电钻和马达的声音轰鸣，那地方尘土飞扬，不久就会成为一个大店。在那之前，许多碍事的商品都被堆到了外面。
我不想顶着一头白灰回家，就准备从前面绕过去。但大步向前跨去的时候，身体却停了下来，因为我在那堆被搬出来的货里，看到了很特别的东西。
那是一些看起来上了年代的产品，其实也不是很远，大约就是我在这里的年代。因为现在年轻人都喜欢说自己老了，是因为时代太短，变化太快吧。
在那堆储存着时代和变化的小山上，堆着几盒可爱的铅笔，形态各异，五彩斑斓。很难想象为什么会有人把它们做得这么精致，这就是小柔买的那些铅笔。
我看到它们被装在盒子里，而牌子分明是几个俏皮的美术字：喜欢你
电钻和机器的声音在耳旁轰鸣，我呆立在那里，他们没注意到我，我也没看到他们。
白灰色的粉末落了我一头，也许落进了眼睛里面，不知是谁的泪水夺眶而出。
隔壁的动静聒噪极了，小柔的声音却好像突然出现。小柔的说起话来很润耳，甜美又温柔，还有着一股小小的倔强。
我想，她去唱梁静茹的歌应该会很好听，特别是那首《秋堡》的话。
她会唱：“有种地久天长叫守口如瓶。”
但我就不行，我天生不怎么会发音，如果我来的话，她一定会嘲笑我的吧。
她会拿着麦克风笑着说：“你看你，唱得什么呀！”
但如果可以，如果可以的话，我还是要从她的手中夺过来，接上下一句：
“喜欢你，对不起。”

