      高考结束，我的女儿心情不好，最近严重到晚上睡着哭醒了。但她考得很好，那就是为其他事烦恼。我很担心，但我不会主动去找她。她想说，我就听，她不想说，这是她的权利。一天，等我爱人走后，她拉下我，对我眨眨眼。我微笑以对:“我很开心，你愿意开口了。”
女儿低下头，给我讲起她的高中悲惨恋情。毕业后，那男孩儿对她说分手了，三年的恋情结束。我见过那男孩儿，我很早就知道他们的恋情，我不捅破，因为我觉得青春必须经历点儿什么，老了才不觉得妄活。我给她说:“你一点儿也没遗传到妈妈的良好的基因。”
我比我女儿还早熟。抽烟，喝酒，打牌，打架无一不会。我刚入学就喜欢上了一个男孩儿。但那时不知道那种每天早上最期待的事就是看到他的那种感情到底是不是爱。五年级了，我好怕失去他，我下决心要改变。那男孩很阳光，很干净，我低头看看自己，衣衫不整，踩着那双破鞋。我捏紧拳头。第二天，所有人都惊呆了，我把脸洗干净，扎起马尾辫，穿着我下血本儿买的白色短裙。那是我第一条裙子，代价是期末考试考前十。天知道，我个倒数第几的人，怎么可能。不过为了离他更进一步，豁出去了。我已经还是塑造自己了，为了离他更近。每天假装与他顺路，与他走过很长一段路，然后再顶着夜色，摸黑回家。最终，在我的死缠烂打下，他成功上钩了。那时，觉得爱上了就是一辈子的事情。毛领导曾经说过不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。我对他说:“我一生中最讨厌的事就是欺骗，最浪漫的事就是遇见你，最向往的事就是执子之手与子偕老。”他只是笑，那时我看着他的容颜，那么近，又那么远。
初中三年，浪漫的陪我走过。春天，拉着他的手走过乡间小路。夏天，并肩看着日出与夕阳。秋天，站在落叶下接吻。冬天，用他温暖的右手暖着我的左手。我们说了一辈子都说不完的情话。那年夏天，他走了，去到另一个城市读高中去了。那天他拖着行李，他的爸爸妈妈送他，我就悄悄躲在角落里盯着他，偷偷的抹眼泪，受琼瑶剧的影响，我在想，我要不要追着火车跑一段。在纠结中，他看到了我，就那一瞬间，我们四目相对，就在那时，我下决心，我要追随他。我喊了出来:“你等我来找你。”说完，头也不回的跑回家去了。
到家里，气喘吁吁的对我妈说:“妈，我要去G城读书。”我妈看着我，说:“第一，期末考第一，我就送你去。”谁能知道那段时间，我是怎样度过的，早上盯着课本啃，晚上盯着课本啃，吃饭在心里啃。我那么一个坏的女孩，我那么的讨厌读书，为了我爱的人，悬梁刺股又如何？
最终，我走上了他离开的那个车站，我回头望了望我之前站着的那个角落，笑着对我妈说:“妈，我要去给你带女婿回来。”我妈摸摸我的头，什么话也没说，也许她当初就已经猜到了结局，可她还是什么也没说。
我看到了他，我们半年没有见了，他变了好多，说着我怎么也听不懂的话。我跑过去，拥住他，旁边的人大声的起哄起来。我可不怕。他推开我，脸有些红。我笑着对他说:“我说过，我会来的。”
可能初中三年把所有的浪漫用完了，我们不咸不淡的度过了高中三年。他的冷淡让我很惶恐。直到我看见他抱着另一个女孩。我像中了邪一般告诉自己，我什么都没有看到，什么都没有发生。他的成绩慢慢下降，而我为了让他不那么难过，我高考只写了语文。毕业后，那两个字还是说出了口。他带着那个女孩，南下打工去了。他是个那么优秀的男孩，他可以考上的，可是他没有。当然，我也没有。走的那天，我拉着他的衣服:“告诉我，为什么。”
明明他牵着另一个女的手，就是和我的最好的解释，可我还是不甘心。他扯下我的手，什么也没说，上了车。趁着火车的鸣笛声，我大喊:“你个臭流氓，臭流氓。”火车开动了，我还是忍不住拔腿追上去，原来电视剧是真的，当那种离别来临时，自己的身体会不由自主的跟上去，那可是你暗恋了六年爱了六年的人啊，十二年的爱情长跑，到底谁输给了谁，到底还是被时间给打败了。
我望着空荡荡的铁轨，慢慢走上前去。对，我想自杀。可上天就是这样的捉弄人。接着，我就遇到了我现在的爱人。他猛的拉开我，站稳后就开始骂我。我肯定气不过，我那么一个骄傲的人，居然被一个陌生人指着鼻子骂。我开始与他对骂，边骂边哭，眼泪鼻涕一起流。他突然停止了，我就一直哭。他递给我一个手帕，我看着他穿着西装，提着行李箱“衣冠禽兽。”说完头也不回的走了。
我回去复读了，我不愿意把我的后半辈子，也这样葬送。我一定要过得比他好，好一百倍。他凭什么这么对我，我要让他后悔，曾经有那么一个女孩，深深的爱着他，但女孩儿的心被他践踏了，现在，那个女孩把那颗肮脏的心捡起来，拍了拍灰尘，她要重新开始。
世界兜兜转转，在那个大学里，我遇到那个衣冠禽兽。我们成为欢喜冤家，最后成为夫妻。
女儿听完我的故事:“她们说深爱一个人过后，再试着爱一个人，那个人总会有最初的那个人的影子。”
我转了转我无名指上的戒指:“一个是阳光却不温柔，一个是恶魔却很温柔。两种完全不一样的人。我应该谢谢那个最初的人，没有他，我怎么会清醒过来，他不是对的人，我要去遇见对的人，那个可以不对我耍流氓的人，那个可以不骗我的人。女儿你要知道。那个短暂的陪你走过许多桥，陪你看过许多云的人，不一定就是余生陪你走许多桥，陪你看许多云的人。”

