      那晚阿华上网回来，夜已经很深了。
那晚没有星星，天空像黑色的潮水压下来，他走在路上，觉得自己的肚皮也压下来，有点饿。
阿华走到校门口，只有两家排挡还点着灯，街道的喧嚣已荡然无存。
有人沉睡在宁静的夜晚，有人拿起勺铲，拂去夜的黑暗。
他叫了一大碗太和板面，油汪汪的瓷碗里，浮着一大碗惊喜。这惊喜，不用去到意大利的街头，也无需远渡东洋，生涩地坐在榻榻米上。
在中国，这是几块钱就能买到的惊喜，这惊喜是充满滋味的。
宽嫩多汁的面条交织在碗里，六十瓦的白炽灯打下来，泛着温柔的光。十来只暗红的尖椒，是被老油泡尽了风骨，它们羞涩地藏在碗里的各个角落。咬一口没有辛辣，剩下的只有油的醇厚和椒的浓香。
还有被切成两半的卤鸡蛋，也悠闲地躺在碗沿上，蛋芯浸透了香油的味道，所以这些鸡蛋与众不同。更与众不同的是绿色的荷伞，新鲜的生菜叶像宽伞一样搭在面条上，一口是新鲜，再一口就是季节的芬芳。
这是一首田园的赞歌，小麦、绿蔬、红辣椒、鸡蛋……，它们告诉你这里是中国，我们生长在黄土地和黑土地，我们的食堂来自汗水滴落的地方。
但食堂不仅是食堂，排挡也不只是排挡，那就是说，食堂只是最初级的食堂。
阿华旁边的是一个炒菜排挡，只有靠门口还围坐着一桌人，这不是说这家店的生意不好，因为狼藉已经被老板打扫干净了，一个个折叠小木桌上，还隐隐反着油腻的光。
这家店的生意蛮好，所以才会开到这么晚，好的店味道好价格也公道，顶好的店不一定这样，但是顶好的店愿意等待，等待夜行的客人。
这是顶好的店。
那一桌有三个人，胖子算一个，戴眼镜的算一个，还有个年纪大点的算一个。
胖子没有穿上衣，腆着大肚子在啃一块牛排。胖子都不喜欢穿上衣，也许是在吃饭的时候会很热吧。
这个胖子身上被晒得有点黑，特别是靠手臂的地方。阿华还看到，他的肚子上有一道疤痕，像一条黑色的蜈蚣趴在那里。
胖子摸摸自己的疤痕说：“97年，在大市场跟人抢摊位，把人打坏了，那小子捅了我一刀”
戴眼镜的那位搭话道：“得亏你肉厚，没什么大事吧？”
胖子又灌了一杯啤酒，摇摇手说：“那时候我还很瘦，不过也没大事，挨了刀子以后就想开了，慢慢吃成现在这样。”
他说完，桌子上的几个人都笑了，麦芽和荤食的味道生出一种氛围蔓延开来。
年纪大一些的那个，砸了砸嘴说：“我上次也碰到一个偷车贼，是个瘦小伙，没动刀子，倒是用钢管砸我。”
说完，他伸手右手，虎口那里沟壑纵横，可以看到有一些淤黑，接着说：“我就用这手直接接住了。”
戴眼镜的那个拿起筷子，捡了几个椒盐花生米到嘴里，问道：“后来呢？你把他拿住了吗？”
年纪大的那个嘿嘿一笑，摇摇头说：“我杵在那里接住钢管，站着不动用眼睛瞪他，他撒腿转身就跑掉了。”
胖子也插话说：“这贼没踩好点，偷车偷到你的店里去了，你一只手估计都能把他扳折喽。”
说完这话，老板扎着围巾走过来，上了一大盘小龙虾，又拾掇了一下堆得狼藉的桌面。
小龙虾入油，躯壳深红亮丽，尾仁鲜嫩肥美，这是新到的肥虾。
胖子剥开一个虾壳，蘸着香辣的红油酱，囫囵丢到嘴里，突然问戴眼镜的那个：“老刘，闺女学费怎么样了，我下周市场结款，帮你个五千没问题。”
年纪大的那老哥听到这里，也笑呵呵地接道：“多亏了最近什么共享自行车，我店里生意比以前好不少，我这里再拿个四五千块钱。”
油烟缭绕，雾里雾外。那个叫老刘的摘下眼镜，用手磨了磨额头说：“劳烦你们操心，刚办了助学贷款，都还好。”
胖子又说：“你有什么困难也别撑着，我们都直，说出来我们有钱就帮，没钱你也别生气。”
“那是那是，怎么会。”，老刘又把眼睛戴上，笑笑说：“我也不绕弯子，学校给的帮助大，暂时不麻烦你们了。”
一阵沉默，老大哥这时叹口气，举起酒杯说：“来！喝完再诉苦。”
啤酒杯碰撞在一起，香沫从杯沿溢出，醇黄的液体顺着结实的喉结“咕噜咕噜”而下。
阿华突然想起一首诗，不过很不应景，因为这里没有诗也没有梦，有得只是柴米油盐和生活的重担。
但这些比诗和梦想更加珍贵，它们不会破碎，也更有味道，它们是我们最宝贵的东西。
阿华吃完就起身走了，也不知道他们到底有没有再诉苦，还是继续谈论着那些有滋有味的故事。
小龙虾也是要添油加醋才有滋有味，但要先剥去生硬的外壳，就像我们有些话也是要说，但首先要卸下身份的外套，碰巧，这两件事都在这几丈见方的地方。
夜深沉而又黑暗，但真实得令人想发笑，阿华走在路上，心满意足地笑了。
这几个人他也认识，水果摊的老板，修车店的大师傅，育才书店的老刘。
谁不认识呢？他们生活在我们身边的各个角落，我们也在他们的余光里过活。
但帷幕落下，总会有另一种繁华。
这里是泪水和汗水交融的地方，这里是深夜食堂。
希望你愿意喜欢。

