      曲大爷58岁，曲大娘55岁，家住市郊，老两口赶上只生一个的年代，只生了一个，还好，是儿子，起名叫曲大宝。如今曲大宝33岁，娶了媳妇后小两口住在城里，他们的房子是老两口拿出的拆迁补偿款买的。
这天，儿子曲大宝来了，一瘸一拐地进了门，把老两口吓得不轻，问他怎么回事？曲大宝说，车侧翻，腿受了点伤。曲大妈要看看伤的重不重，曲大宝说，没事，小伤，没让看。平时曲大妈就老是担心，因为儿子开出租车，他们可就这么一个儿子，出不起意外。曲大妈还是免不了老一套，嘱咐儿子千万要小心。曲大宝也一改平日嫌她罗嗦的态度，哎哎地答应着，一副很听话的样子，让曲大妈心里舒服了好多。其实他腿上根本没伤，车也没侧翻，是故意装的。
曲大宝这么装，是有目的的。等曲大妈不说了，他说了一件让老两口特别意外的事情！什么事情？说他到医院做了检查，没有生育能力。老两口盼了4年多了，却盼来了这样一个惊雷，能不意外吗！
接着儿子又说，你们都看到了，我干这活儿也很不安全，说不定哪天就成了残废，还可能没了命。老两口听了，后背直冒凉风！这开车的人，伤的死的可不是一个两个了，除了车祸，还有被人劫持丢了命的。老两口就他这么一个儿子，心都提到嗓子眼儿了，曲大妈还说不让儿子开了。可曲大宝眼珠子一瞪说，不开我干吗去！一句把曲大妈噎回去了。
可是曲大宝话头一转又说，这次我过来是有事儿想跟你们说。曲大妈一听赶紧问什么事？他却没有马上说，好像难于启齿。曲大妈又催他快说，他这才说：你们看看，我就是不出事以后也没孩子了，你们不老盼有个孙子吗，现在不是允许生二胎了吗，你们就再生一个吧！这话更让老两口意外，不光是意外是目瞪口呆！
曲大娘已经55岁了，早没了生育能力，还怎么生啊？没等曲大爷开口，曲大娘先说了：“你这孩子，瞎说些什么呀，我都大多岁数了，想生就生啊，还生得了吗！”曲大爷也附和说，就是啊，胡说八道什么呀！
曲大宝跟着说，瞧瞧你们，太落后太愚昧了，现在都什么年月了，高科技、高科技你们明白吗？别说让人生，电脑都能生出人来了，只是生出来的人没有人味儿，还不能生！
“没有人味儿，怎么没有人味儿？”曲大妈听着出奇，突然问了一句。
“啊！这个……”曲大宝一时语塞，他没想过怎么没有人味儿，不过很快有词了：“不愿跟你们说这个，知道吗，就是光会干活儿，不会生孩子，跟我一样！”
“跟你一样，也不能生孩子？”曲大妈吃惊地问。
“他、他连、连结婚的事都不想，生什么！”曲大宝又说。
“不、不想就婚，大了也不想？”曲大妈又问。
“哎呀，想什么呀，他们没那份心思！行了，别问这个了，你们又不懂！”曲大宝是怕再问，说漏了馅儿，曲大妈点头不再问了。
曲大宝接着说，你们知道吗，现在已经有了高科技药品，进口的，吃了能让人变年轻，吃10天就年轻1岁，吃20天就年轻两岁，是说肚子里那些东西，不是说模样。人家70岁的老太太吃了后就怀上生了，说80岁的都行。电视上说过呀，报纸上也登过呀，你们没看见吗？
老两口又听得目瞪口呆了，报纸是没看，电视看，好像看过有个老太太死了孩子又生孩子的事，但记不太清楚了，他们就觉得是个笑话。
曲大宝接着说：妈，你要吃100天，就变回45了，哦，45还不大行，得保险点，你就多吃50天，就变成40岁了，准能生了？曲大妈曲大爷看着他，不知道该怎么问了。
曲大宝看了看，又对曲大爷说，爸，你也得吃，你不吃也不行啊，这高科技药男女都能吃都适用，你就吃100天，变成48了。你们一个40，一个48，准能生了，他以后结了婚肯定跟我不一样！
曲大妈像是明白什么了，回头看着曲大爷，曲大爷也看她，显然是动心了，因为在他们的心里，一直想多要个孩子，多个孩子就多份保险，还真想没错，可是过去有政策，只能生一个。曲大妈也看出曲大爷动心了，这才扭头问儿子，药贵不贵？曲大宝说，不贵，10天一个疗程，一个疗程才1万……
“啊，1万块！还不贵，这得多少万呀？”曲大妈很惊讶。
“妈，这是高科技，一分价钱一分货！你也想想，一个儿子多少钱？100万买到了吗，200万300万也买不来呀？这是个大便宜，完全是捡漏儿！”曲大宝马上说。
曲大妈又说：“要是个丫头呢？”
丫头？丫头100万也买不来，这是亲生的，男女不都一样吗！哎呀，妈，你再生一个，我不也有个膀子吗！这么好的事，你们怎么就不明白呢？我再跟你们说，现在知道的人还不多，以后知道的多了，想生的多了，1万块，只怕5万块也买不了！曲大宝忽然一改口气说。
曲大妈又要问，被曲大爷拦住了，曲大爷信了，他心算过了，觉得俩人25万，买个儿子值，就说：“行了，别说了，把折子给他，叫他去买药。”折子上差不多就这些钱，是老两口这些年种大棚菜积攒下来，准备以后干不动了用的，没指望儿子能养他们老。
曲大宝终于把爸妈的积存拿到手了，他拿钱干嘛去，不是去买药，世上还没那药，他是交首付去炒房，因为首付提了，他手里没那么多。以前，他也要过，老头儿思想太守旧，说炒房不给别人添半块砖头，是赚昧良心的钱，是祸害人的事儿，反对儿子去炒房，不给他。
曲大宝刚走了，曲大爷忽然想到儿子说的“1万块和5万块……？”这句话，一下子回味儿了！说：“坏了，他拿钱去炒房！”曲大妈听后“啊！”了一声，可又说：不会吧？“怎么不会，你想想呀，要真有那药还不是有钱的当官的先吃，先轮不到咱小老百姓！”曲大妈也醒味儿了，说：“我跟他要回来去！”说着抬腿就要往外追。曲大爷看了说：“你快站住吧，进狼嘴的肉会吐出来吗？”

