      春季是个忙碌的季节，还有些凉风时不时地诉说者刚刚告别的寒冷，田地之间，已经充满生机，不是那隆土外的一抹嫩绿，而是来自一个及膝的孩童，这小不点活蹦乱跳，仿佛播撒着快乐，大人们却在干正事，播撒着农作物的种子。莱瑞并不懂的如何种植，他只知道，这个时节，田中是最快活的。母亲菲欧娜却并没有在播种，而是在汇集稻草，在一堆麻绳上编制着什么，午后的时光从来漫长，这些许困倦被孩子驱散，而孩子则渐渐的注意到了这编制物，不知是什么时候人们开始学会种植食物，又是从什么时候开始懂得保护自己的心血。斜照的阳光将旧草帽的影子拉长，在莱瑞眼中，这像小山一样的影子将会佩戴与一名英雄的头上，并不是它从前的主人，而是它今后的主人。
红色布满了西方天空，几只避寒的雁正飞回自己的故乡，他们不时的挡住这影子，莱瑞讨厌他们，母亲菲欧娜和父亲塞克也讨厌他们，如果不是他们，父亲就不必自己忙碌了，而母亲依旧可以不用编制这玩意，可以同父亲耕种了。当影子渐渐消失的时候，一名英雄矗然而立，母亲为他披上了自己破旧的外衣，这是一件破袄，菲欧娜将里面的棉花和扣子全部取走了，与其说是衣服，更像是破布，她草草的将两个布角挤在稻草人的腰间，为他带上那顶英雄的桂冠，之后点起煤油灯，同自己的家人返回家中，这个小世界中唯一的三个生命，准备回家享受晚宴。
“我们不带走他吗？”莱瑞仰视着这对稻草。
“不孩子，这是它的任务，留在这，为我们看守田地。”父亲回答着将莱瑞举到头顶。
“我的——任务……”这英雄想着。一个晴朗的夜晚，天边挂着残月，星星布满了天空，这是他来到这世上的第一天，享受着孤独与迷茫，他懂得的第一件事就是这伟大的光荣的使命。




这是莱瑞起的最早的一次：“爸爸妈妈，我们去耕种吗？”
“不，我们今天不用去，何况还是上午。”被闹醒的塞克一脸不耐烦的望着莱瑞。
“可是，可是我们的英雄还在那。”莱瑞一脸期待的望着父亲。
“什么英雄。”父亲一脸不解。
“妈妈昨天做的那个。”他指着哈欠连天的母亲。
“傻瓜，那不是什么英雄，只是一堆稻草。”父亲摸着莱瑞的头。
“可是它忘了任务怎么办，我们应该去提醒他。”
“他不会忘，忘了我就拿他烧火。”

塞克是对的，他没有忘，他一直在履行着自己的任务，田中的稻草人没当看见有鸟的影子总是胆战心惊，他很闲赶走这些在自己头上盘旋的家伙，可是却不能动。早春的气息布满了田野，隆地外地绿色很快就会怕过来，天气会渐渐炎热，而稻草人则每天盼望着塞克的到来，他不喜欢孤独，他希望自己的同类来陪伴，天空中的雁都是成群的，他们都长得一样，稻草人分不清几天的和昨天的是不是一群，自己与塞克也一样，他们应该要彼此陪伴才对。
三天后塞克再一次来到了田地，这一次他带着许多的肥料和水。稻草人知道，自己不会被丢下，他们长得一模一样啊。忙碌的一天，细心灌溉，天气渐渐的热了起来，汗水会渐渐的滴在土地上，塞克退去衣衫，肉色肌肤在阳光下格外扎眼。这一幕让稻草人接下来忧虑的很多天，“我们有点不同啊，没关系，莱瑞和塞克都有不同的地方的，没什么可值得怀疑的。”

雨水比往年来的要早许多，草帽上的窟窿成了雨水中意的大门稻草湿透了，渐渐的出现了霉味，稻草人只觉得浑身酸痒，可是他总是告诫自己要忍耐“我是在为家人看管重要的东西”。他是那么的蠢，即使他不忍耐，也无能为力，他什么都做不了，连自己的生命都控制不了，他无权选择消失，就像他无权选择来的这世上。其实我们都无权选择是否来到这世上，可是，我们至少有权选则自己是否存在，是否消失，仅仅一点不同，我们就要自由的多啊。雨水之后，田里出现了绿色这些嫩芽承载了稻草人的希望。田间的昆虫却对这是稻草产生了欲望，他们开始侵蚀支撑稻草人的是木棍，在干燥时它坚硬无比，可现在湿润的木棒抛弃了它的坚硬特质，选择了美味。稻草人倾斜了，再这样下去他不会承受的住下一场暴雨。可是这些虫却对木棒没了兴趣，湿润发霉的稻草味道更加诱惑，他们顺着木棒爬上来，在他倾斜的身体侵食。他们很聪明，顺着衣服的破洞钻进去，顺着缝隙爬到稻草里面，湿润阴冷，再从里往外食。稻草人十分感激虫子会以这种食用方式，这样自己就会因倾斜而摔倒，就可以继续自己的使命了。
日子一天一天的过去了，暮春时节总显得聒噪，那提早来闹夏的虫也开始鸣了，田间的麦子也已经呈现出黄色，这些心血即将成熟，而稻草人也同样因使命即将完成而感到欣慰。可是他从未想过，当完成任务之后自己何去何从，或许有过一丝贪念，便是能与塞克移到回家了。
夏季的到来是一切变得热烈，塞克来田里的次数也多了起来，莱瑞总是跟来，他是唯一会坐在稻草人身旁与他谈话的生命，在稻草的眼中，他是拯救他逃离孤独的绝境的人，尽管自己并不能像他一样表达自己，可是稻草人从未怀疑过这一点，刚生的鸟儿也是不会飞的，稻草这样安慰着自己。频繁的到来使稻草的生活出现了希望与兴奋，他每天夜里会忍受孤独，独自屹立在月光下，任由虫子腐蚀他的身体，这是唯一陪伴他的了。他总是希望快点挨到天明，明天他们回来吧，他每晚这样告诉自己，有盼到的时候，有时候却落空，盼到时的兴奋远弥补不了落空带来的失望与孤独。
炎炎夏日的照射下，金黄的麦田亮点刺眼，蝉鸣几许，远处的河流旁，树荫下，一对父子正在休息，农忙时节，父亲给孩子讲着一个有一个童话，莱瑞听得入神，忘记了稻草人的存在，一心只在想会飞的毯子和神灯，塞克叹着气说道：“我们要保留童心，这很重要，我多希望像你一样对所有事物都好奇啊。”可是他再为孩子讲童话时却夺走了这孩子最后的童心，莱瑞在也没有坐在稻草人边聊天了。稻草人变得更孤单了，除了做农活时，父子俩总在远处的树荫下说笑，而自己就矗立在这丽日之下，金色麦田之间，周围会有些许飞虫，传来几声蝉鸣，一切都是那么的生机勃勃，热情四射，可是稻草，这个罪魁祸首，他的存在破坏了这美好的画面。破旧的帽子，发霉的碎布，上面还有青苔和些许鸟儿报仇的痕迹，显得如此破旧，阴郁，悲伤，在这骄阳之下，与周围的一切都是那么的格格不入。不远处的树荫下，在稻草看来与自己一模一样的两个生命者在嬉笑，他们与这夏天是这么的般配，为什么会这样，稻草在一次怀疑了，可是他又立刻否定自己的怀疑，自己与他们一样，不是吗，他们聊天，莱瑞也会和自己聊天&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;
炎热袭来，到了最为忙碌燥热却又最为喜悦的季节，盛夏来临，一株株小麦低垂着充分展现自己的饱满，只想快点离开这里，离开身边这发霉的物件。收割总是伴随着喜悦，莱瑞同样欢喜于此，他喜欢父亲哼的曲子。
“小麦，小麦金闪闪
我在田间收割完
今年又是丰收年，
明年工具换，一切新崭崭。”一下午的忙碌，将所有的麦子全部收割清了，田地变得冷清，荒凉，只剩一也残存的麦梗配着这发霉的稻草立着。
黄昏时分，莱瑞吵着要听故事，准备着回家，一群鸟儿仿佛发现了上当受骗，报复是的飞来，轻轻掠过稻草人倒在了田间，也正是如此，莱瑞注意到了他。“爸爸，我们不带他会去吗？”
“不了，明年妈妈会扎一个更好的，这个都发霉了，鸟儿都开始欺负他了，哈哈。”父亲忍不住笑着。
“可是他长得和我们很像。”莱瑞望着稻草说着，这是稻草第一次听到这句话，这句早在他心中荡漾了上百遍的预言，飘荡与空荡荡的田间。
“不，傻瓜，他与我们是最为不同的。这里的一切都有生命，与我们类似，天上的鸟儿，土中的虫子，爬过隆地的藤蔓，小麦，即将了结此生为别人歌唱的蝉，提供树荫的伟大者，等等等等，连那树下的蘑菇都是有生命的，唯独他，他们有，它与我们都不同，它是孤零零的一个，他只是稻草……”
什么是生命，稻草人好像问这一句，可是完全问不出，自己与他们如此相像，一来到世界便认得他们，自己却与他们不同，与所有都不同，原来总是孤零零的一个。莱瑞将稻草人重新立起来，插在田中，与父亲离开了。
夏末又是几场暴雨，稻草人的青苔已经爬遍破布了。体内的虫子也厌倦了这空壳，纷纷离去了，他们都有生命吗，生命如此重要吗，虫子，青苔，该死的鸟。那爬过隆地的青藤也变黄了，远处的黄色树叶飘到田间，一根根被人砍过的整齐的小麦梗还立着，红色的夕阳打在黄色的落叶上又一次发出耀眼的金光，这让稻草想起了夏天时，想起莱瑞曾经悄悄说的话语，可是现在这里就只有他一个老物件还在田间立着了，斜阳为他拉出一条长长的影子，从影子来看还是破旧不堪，只是看不出霉臭，这左边一块右边一块的残缺，不时的有鸟儿飞过，影子落在地上，随机的填补着这些残缺。
第一场雪迟迟不肯到来，这年迈的稻草，恐怕经不起风雪了，是上天的眷顾吗。或许真的是，塞克又一次来到了田间，不知做些什么，片刻便走了，第二天在他昨天停留的地方抓出了一只兔子，脸上挂满了得意的笑容，稻草人多么希望他注意到自己啊，或许是天可怜见，塞克停下了脚步，转过头凝视了好久稻草，稻草心中十分慌乱兴奋。或许我们都错了，生命是不重要的，塞克发现他错了，或许是要带我回家，稻草人心中想着。
“跟我走吧，老伙计……”塞克一只手夹起稻草“怎么这么轻，还好没下雪……”他将稻草披的发霉的破布扔到田里，将稻草带回来家。
稻草人多么的开心啊，他又一次见到了莱瑞，只是莱瑞变得不爱说话了，菲欧娜正在剥一只兔子的皮。塞克将它撂下：“用这个吧，那些柴要剩下来，下雪后就不好砍到了。”
傍晚时分，一堆火焰前是稻草人那顶破帽子，这个东西是唯一留下来，准备明年春天继续用的莱瑞在享用兔子，而塞克则在抱怨：“没用的东西，里边被虫蛀空了，根本烧不了多久。”菲奥娜在对莱瑞说着：“明年我们做个更漂亮的好不好，我们可以做出鼻子眼睛嘴巴哦，会与我们更像的……”
几场雪后，河水化开，田间又出现了四个身影，有三个在不停的动着，有一个只是安静的立在那里，一动不动……

