      一：山东那些日子
昏黄的灯光，摇晃的船体，三等舱内的人们昏昏欲睡。这里是1941年。
我奶奶姓陈，祖籍山东蓬莱，现在的她头发花白、笃信基督，有时候还有点怕死。关于她的故事，伴随着我幼年的时光，如今仍时常回响在我的睡梦中。
她那时十多岁，是家里最大的孩子。对于一个务农的人家，最怕荒年。早先德国人占据山东的时候，一家人还能过些好日子，她出生之后不久，日本第二次占领青岛，据她的回忆，几乎是三两天之内，就能看到日本大兵的旭日旗了。
日本兵很张扬跋扈，附近几个村子里，都传说有妇女被剥光衣服在太阳下晒死。人们畏惧日本兵，听到皮靴响，心里就发颤。我奶奶家本是大户，后来闹义和团，又闹八国联军，好不容易盼走了德国人，日本人又来了。这么几次折腾，家底基本所剩无几，彻底成为贫农。
传言虽然多，但日本兵是不常出现在村子里的，只是偶尔行军路过，人们都躲在屋子里不出来。有时日本兵会在村口吃午饭，吃完后把罐头盒整齐码好，喊着号子走远。这时就会有胆大的孩子溜出来，从吃剩的罐头里搜刮些油水，偶尔能吃到肉。
有一次日本兵经过，依旧在村口吃午饭，我奶奶从门缝里看着日本兵走远，溜出门去捡剩饭。还没走两步远，就听“砰”地一声枪响，她吓得赶紧躲回屋子。后来才知道，有个日本兵开枪打死了一个小孩，那个小孩就是去捡罐头的。
1929年的大饥荒，让村里人都保持了敏锐的嗅觉，灾难即将笼罩的气息，弥漫着整个村子。日本兵越来越凶狠，来得越来越频繁，枪声越来越多。直到1941年，我们故事发生的那一年，我奶奶举家逃亡，直奔东北。

二：沿途
1941年，我奶奶一家早就没了房屋，彻底沦为流民。听说东北有田有地，有粮食。她的父亲决定往东北逃。那时候一家人根本吃不上饱饭，整个山东、除了城市以外已经是赤地千里。她亲眼看到路旁的树皮被啃光，而她自己也饿圆了肚子。
往东北逃必须坐船，这是最快捷的路径。全家人的希望，都寄托在包袱里的一颗金镯子身上。这镯子挺大，即使是在最艰难的时候，我奶奶的父亲也没有把它卖掉。他希望用这颗镯子，换取一家人逃亡东北的船票。
她开始吃一种叫“灰菜”的东西。我小时候在田里玩耍，看到过这种野菜，我奶奶警告我绝对不能吃。灰菜虽然看起来像菜，但是有毒性，吃了以后浑身会起红点、奇痒难忍。我奶奶吃过这种野菜，毕竟和饥饿比起来，痒算不了什么。
在前往青岛的路途上，她曾经跌破了膝盖，由于没有什么医疗措施，她干脆用地上的土覆盖在伤口上，时间一长，伤口溃烂发炎。她难以行走，可是也只能前行，因为家人都饿坏了，没有力气再背她了。
我奶奶不知道饿殍遍地这个词汇，我虽然知道这个词汇，却没亲眼见过这个场景。她所描述的场景，只用了四个字：乌央乌央。我猜大概是很多的意思。
乌央乌央的死人，乌央乌央的尸臭，偶尔讨到一个棒子面窝头，一家人坐在尸体旁就开始分吃。她讲这件事的时候很淡定，让我甚至怀疑她是否真的经历过。
无论如何，只要逃到东北就有饭吃。这是所有逃亡流民心中共同的想法。
逃亡路上并不总是讨饭的。有时会遇到日伪军，哦，她说是二鬼子。二鬼子会征发一些流民做工，做完了发一些食物。遇到这种事，就算是幸运了。也有不给粮食的，多问一句就要挨打。就这样，一家人总算折腾到青岛。

三：船上
唯一的金器换了船票，但是只能坐三等舱。
据她说，当时船上有好多日本人，从胶东往东北去。军官和士兵占据了最好的船舱，还有一些穿着和服的日本女人。我奶奶一家人所在的三等舱，是船底部暗无天日的一小层空间，潮湿和霉变的气味弥漫着，呛得人睁不开眼。
不知过了多久，轮船开动了。这艘船从青岛出发，前往辽东半岛，那边代表着粮食、衣服。闷热的环境、晃动的船体，让她的父亲难以忍受，开始呕吐。舱内的其他人都是老百姓，没有说什么，可是呕吐的声音，却引来了巡逻的日本军人。
日本兵握着步枪，用刺刀对准她的父亲，嘴里大声喊叫着谁也听不懂的日文。就这样，日本兵将他们一家人驱赶到甲板上，嘴里咒骂着“八格”——这是骂人话，人人都知道。
我想我很难体会，当时我奶奶作为一个十多岁的女孩，内心所感受到的恐惧。也许在她看来，那个日本兵就代表着阎王，有决定他们一家生死的权力。
日本兵驱赶着她的父亲，一直到船舷边。这时他们才明白，日本兵是要将她的父亲推下大海。一家人开始苦苦哀求，请日本兵手下留情，并解释道，她的父亲只是晕船，没有传染病。
可是日本兵根本不懂中文，依然用刺刀挑着她父亲的衣服，把他往海里驱赶。咒骂声引来了另一个穿军服的人，那个人看上去四十多岁，留着仁丹胡、戴着黑框眼镜。
看到这个人，先前的日本兵马上立正，敬了个军礼。这个人先是用日文叽里呱啦问了一通，把头转向我奶奶，用一口不太流利的中文询问情况。
家里其他人都吓得说不出话，我奶奶胆子大，就回答说她的父亲晕船，没有传染病。
我奶奶说，那日本人也许是个翻译官，因为他没有随身配枪，而且看起来很温和，没有一般日本军人的戾气。就是这个翻译官的出现，让他们一家人看到了生机。
翻译官问完话，用日语对那个日本巡逻兵说了几句，大概是在替我奶奶解释。日本兵听完，又敬了个军礼，说了一声：哈衣。
这是遵命的意思，长期生活在沦陷区，我奶奶懂得些许日文。只见那个日本兵收起刺刀，便步走远了。而那个日本翻译官也没说什么，示意我奶奶一家回到船舱。

四：尾声
与那些饿死、病死在半途的人来说，我奶奶很幸运。但是这种幸运，却建立在国破家亡的不幸之上。所以这到底算不算幸运呢？
其实我一直想不通，为什么我奶奶经历过这样的灾难，进入晚年却十分怕死，每天血压计不离身，还喜欢买各种保健药，被骗了不少钱。
从那个黑暗时代走过来的她，并没有我印象中的“大无畏精神”，她也害怕，她也惜命。在我的童年印象中，我奶奶是一个过度自我保护的人，遇到情况就会大发雷霆。我想，她这种性格的形成，也许就和童年的这次遭遇有着紧密的关系。
我记得有一次，东北小镇白雪皑皑，透过塑钢窗，我奶奶望着窗外的大雪，忽然唱起了歌：洪湖水，浪打浪。
那是我唯一一次听她唱歌，歌声很嘹亮，甚至饱含深情。那时候我想，也许她本来可以是一个温柔的女人，不那么强硬，也许她的暴跳如雷只是她保护自己的方式。于是，我心里对她的严厉，就有了一些理解。
我从没问过，她是否感激那个日本翻译官？因为这个问题对她来说太残忍。我无法想象那是一种怎样的心情，被屠夫救了一命，这是多么吊诡、而又真实发生的事情。但是有一件事我是确定的，她是一个爱国的老太太。因为爱国，就等于爱自己口中的粮食，爱自己身上的衣服，爱自己居住的房屋。

