      在我大舅家，有一只八哥。它的来历对于我来认为是极为可悲的。
正值午夏时分，表哥与他的朋友拿着钓鱼竿走向河边，一边商讨着如何钓鱼，一边嘻闹着，路过一户人家时，在那家牛圈旁，发现一个鸟。近看，呵！原是八哥巢。里面只有几只小小的八哥幼崽，它们张大了嘴巴，期待着父母嘴里鲜美多汁的肥虫。对于巢建在牛圈旁的八哥，表哥自然好奇，观看的好久，才去钓鱼。钓完鱼后，恋恋不忘的表哥，又去观看小八哥，也许是太喜欢了吧！表哥就偷偷捉了一只小八哥带回了家。
大舅也对小八哥感兴趣，表哥不在时，都是大舅照料它。大舅对这只小八哥甚是喜爱哩！平日里小八哥的饭食不是小虫，就是玉米面。
快过年了，大舅一家准备收拾一下回老家过年，由于路程颇远，八哥是不能带回去的。大舅就把八哥暂寄在我家。我的年一起过的加了一个小东西！一天，我喂完了食物忘关了笼门，待下一次喂食时，我才发现。我感到惊奇！惊奇为什么这只八哥没有飞走！
有一天，大舅打电话给我，问我想不想要八哥，一开始我是想要的，但又想着我没时间养，家人也没谁喜欢养鸟，所以我拒绝了。寒冬的一天，我去大舅家玩，却怎么也找不到那只八哥，只见到一个角落里空荡荡的鸟笼。大舅说他要照顾两个小孙孙，没时间照顾八哥，家中除了他也就是我喜欢这只八哥，所以想送给我，但我不要,就送给他的一个朋友了。开始我有些许责备的意思，心想大舅为什么不把那只八哥放飞。于是我偷偷问大舅妈为什么不放飞八哥，‘放了，还要放到山中哩！但这笨鸟不晓得是飞不起，还是不想飞。’我的心为之一震，脑海里浮想到八哥的一生，从出生，被表哥带走，第一次打开鸟笼……
八哥它只能仰望着其它鸟儿在波澜的天空中翱翔，自己却没有履行鸟的职责。

