      几天前，我去外地旅游，刚好之前在网上认识了一个在那座城市的网友，由于聊的还算可以，所以约定在一处地方见面。
我们约定见面的地方在一个公交站点附近的一所中学门口。我第一次到这里来，担心迟到，便早早出发。坐上公交车才想起来忘问他要一张他的照片了，便急忙给他发消息，他却迟迟不回复。
这时，公交车到站，从车外上来了一个奇怪的人。当时正值清晨，车上人不多，很多座位都空着。可他上车后却一直站在司机身后，右手紧握，嘴角不时地抽动，好像想说什么。没有人管这名奇怪的乘客，乘客们不是戴着耳机听歌，就是靠在座位上补觉，而我还在联系着我那名网友。他一直不回复。
这时，那名奇怪乘客说话了。“大家好！很抱歉打扰大家！”车上几名乘客抬起了头，我也好奇地看着他。他把自己的右手狠狠地握了一下，继续说道：“我是附近一家公司的一名小职员，当初靠关系进去的，所以也没怎么考核。今天我在这里演讲，是想锻炼锻炼自己，以后有机会想去更好的地方应聘！”说完他长呼了一口气。
这时，公交车到站，又上来了几名乘客。他表现的很兴奋，同时也能看出他十分紧张。
“哎，那人谁啊？怎么站在那里”
“哦，没事干演讲的。”
听到这话，他的神情有一点黯淡下来，这时一名乘客说道：“准备好了就开始吧！我们听着呢！”我也说道：“是啊，大家都等着呢！”他连忙应声：“好！好！这就开始，这就开始。”
他演讲内容主要是关于人的努力对所谓命运的影响。鼓励人们竭力拼搏，改变自我，打倒命运。虽然演讲时不停的结巴，但每到高潮部分都会激动地手脚并用。他演讲时车上的乘客越来越多，他讲的也越来越自如，虽然有乘客把头转到一边，虽然有乘客用手或耳机堵住耳朵，但他的热情丝毫不减。终于，当他演讲完并深深地鞠了一躬时，车上掌声雷动。他说道：“感谢大家！非常感谢大家！请大家不要介意！打扰大家了！感谢大家！”说完，他从后门下了车，刚好我也在这里下车，便跟了上去。
“你好！”他看见我，向我浅鞠了一躬道“刚才谢谢你啊！”“不用，举手之劳而已！”“你什么时候开始以这种方式演讲的？”“哦，从上周开始，第一天紧张的不行，半天说不出来一句话，今天好多了，起码把要说的说完了。”“每天都会这样子吗？”“嗯，我每天坐第一辆公交车，讲完就下车，换一辆车继续，顺便去上班。”
我已经看见了那所中学，由于放假学校门口异常空旷。“他还没来呢。”我心想。“怎么想到在公交车上演讲呢？”他把他的手机开机，然后放进了兜里。“从小，我就是那种内向的人，不喜欢和人打交道。在网上和人聊天还可以，可要是让我面对一大群人讲话，我还真办不来，朋友建议我可以在公交车上演讲，我觉得不错，就开始了。”他顿了一下，继续说道：“除此之外，我也开始在网上交朋友，碰见聊的开心的，距离不远的，就会约他见面。前几天遇见一个来这里旅游的，和他聊的挺开心的，就约他在前面的中学见面。看样子他还没来。”我一愣，然后笑着说道：“可能，他正在往这儿赶。”“听你口音，不是本地人吧。”“哦，是的，我来这儿见一个朋友？”
“哦？是吗？”“是的，而且……”我看着他，继续说道：“他是一个经常在公交车上演讲的人。”他也一愣，然后没说话。
我们经过那所中学，谁的脚步也没停，继续向前走着。

