      你听过李荣浩的《老街》吗？
旋律很柔和的一首歌，词也很有叙事性。
我很喜欢。
从小生活在外公外婆家，那还是两千年刚出头的时代。外公外婆的房子都还是单位分的。邻居都是外公外婆的朋友或同事，是我需要叫爷爷奶奶的老同志。老同志们都很和蔼可亲，给我留下了很深的童年记忆。
小学是在外婆家附近念的，腿儿着去，也就五分钟。每天早上都是外婆送我上学，帮我背着对于小学生来说沉重的书包，拉着我的手。上学的途中，有一个奶摊儿，一位老大爷天天在那里卖奶，用塑料筐篓盛着玻璃瓶装或是纸袋装的鲜奶，巧克力奶。每天早上，我都会跟大爷问好。然后眼馋的看两眼筐中的巧克力奶。那时候，在我眼里，巧克力奶可比可乐雪碧好喝多了，甜腻腻的。也就是现在，才知道巧克力奶特殊的甜腻是类似咖啡的味道。
那时候，妈妈是不让我多喝巧克力奶的，说是既不干净又没营养。所以，只能每天早上和卖奶大爷筐里的巧克力奶眼神“相会”。
走过一条窄窄的马路就是我的小学了，那时上学没有什么条条框框，不像现在的家长小孩，为挤进一间教师资质好的学校削尖脑袋。那是一个尚且随遇而安的年代，我的小学也普普通通，校风较为优良。班里同学家境也参差不齐：有银行行长的孩子，有白领的孩子，有大学教授的孩子，有农民的孩子也有小商小贩的孩子。同学之间，家境不同，心境却相同，一个班同学总是相处的很好。其乐融融，也是我喜欢上学的理由之一，当时觉得，伊甸园也不过如此。
小学，一直是大人眼里优秀的孩子，胳膊上带着鲜红的三道杠，脖子上围着红领巾，手里拿着分数好看的试卷。踢得了足球，拉的好二胡，玩的转游戏，拿的了三好学生。身体健康，品学兼优，热情开朗。
那时候也算是别人家的孩子啊！
所以总是放学后在楼下，被邻居奶奶们拉着手“亲切会晤”。奶奶们都很亲切，同一栋楼的四楼奶奶不善言辞，却总是和蔼的对我笑，每次都能看到她缺一颗下牙的牙口；三楼的奶奶能说会道，有一个爆米花式的发型，大概这是那时最时髦的老太太发型吧；一楼的奶奶和她妈妈住一起，她妈妈是个有趣的老太太，每天坐在楼道门口，搭着二郎腿。吧嗒吧嗒吸着烟，每天在我放学后都亲切地问：“小姑娘，你叫什么名字啊？”每天一次，从来不多也从来不少。但再多次的问我名字、再短暂的记忆，也挡不住她眼中的光亮，仿佛折射出了她年轻时的摩登时代。有时，别楼卖散啤的爷爷也会一起来聊天，有时还会陪我踢两脚足球。
夏天的时候，经常会去他家买散啤，买回家外公和爸爸光着膀子，一起喝着啤酒吃着小菜。那时的夏季，好像也就如此，泡在了有白色泡沫，麦芽香味很重，冰冰凉的散啤里。
啊，前面提到了外公！嗯，外公在我眼里一直是个睿智的老头，云淡风轻地看一切事物却不失幽默。外公象棋下的也很棒，近乎在我们那一片区所向披靡，有时晚上散步回家都会在路灯下的棋局旁听到其他老大爷操着浓郁蛤蜊味儿的青岛话说：“老薛下棋可猛了，落子也果断。”
老薛就是我的外公，很让我自豪的外公。
老薛跟老高的感情也很好，老高就是我的外婆，他俩总是默契的很，方方面面都可以看出来，在我眼里他俩就是老夫老妻的典范，一个眼神就能让对方知晓想表达的话。老薛老高就算吵架我也一点不担心，因为我坚信，俩人必定不是今天和好，就是明天和好。生活依然继续，茶米油盐姜醋茶也必定一样不少。
那个年代的日子平平淡淡，却总也忘不掉。
那个年代嘴角的微笑无需勉强，神情也无需刻意放大。像是活在很淡的蜂蜜水中，甜而不腻。
你听过李荣浩的《老街》吗？现在，我早已搬离了外公外婆的家，这是最能让我怀念那个年代、那条老街的歌，它陪我过去的记忆一同贮藏在我人生的酿酒木桶中，越久越醇香。

