      天明退休了，约上德才建斌故地重游。他们最想去的地方就是曾经生活过的部队。原来乘坐机车，需要10个小时左右到达。现在乘坐特快高速，5个小时左右就到了。
下车时，已是中午时分，他们先找饭馆吃饭，原来的集市已大变样了，没有了一点当时的记忆，他们找到一家“老战友”饭馆，不用説，这饭馆的名字吸引了他们。
进店后，感觉热气腾腾的景象，饭馆几十张桌坐满了人。老板热情的迎上来，給他们找座位，把他们领到靠窗的桌前，两名和他们一样年纪的人，已接近吃饭的尾声。老板笑着和那俩人打招呼，抱歉的说，不着急。
天明他们就坐在那里等他们吃完。为了打消沉闷的气氛，和他们聊起来，原来他们两个人也是退休来部队驻地重游的。天明追问：“你们是什么兵？”
“通讯兵。”其中一个回答。
“什么部队？”天明追问。
“51082部队通讯营。”他们回答。
“我们是一个营的！”天明德才建斌同时站起来说。
“你们是七几年入伍的？”天明追问，
“77的。”他们答。
“那个连？”天明继续追问。德才建斌和天明一样心跳加快了。
没等对方回答，天明德才建斌几乎都认出来。
“大刘！老张！没想到几十年没见，在这儿重聚了！”
大刘老张也认出来了。“原来是你们——天明德才建斌！想死你们了！”
他们拥抱到一起，热情的拍打着。
老板和老伴也闻声赶来。看着他们傻笑。
“嗨，你们没有认出来，老板也是咱们战友，就是老彭啊！这位是嫂子！”大刘和大张介绍说。
天明德才建斌恍然大悟。“彭排长！老的都不敢认了！嫂子好！”天明德才建斌和排长嫂子使劲握手。
“今天这饭我请，咱们好好叙叙。大关子上酒来！”彭排长激动的眼里闪着泪花。被叫作“大关”的青年把白酒啤酒送过来了。
“这是我儿子！见过叔叔！他们是我几十年前的老战友！”大关也被感染了，激动的喊叔叔。
“我爸就地转业，和我妈开了这家饭馆，说是一辈子守边关，所有叫我边关。”大关激动的说。
“嗨，我搞对象不是本地的吗，转业就和他妈开饭馆，名字我起的——老战友饭馆。难忘部队战友情啊！我儿子也参军了，这叫子承父业，这是他探家帮忙呢。人家进步快，都上校军衔副团了。”他们六个老兵边喝边聊，欢天喜地，恨不能把几十年的话一股脑说完。
忽然，嫂子和大关急急走来，打断了他们的谈话。“部队来电话了！有紧急任务，让大关终止休假，火速归队。”他们这才发现，大关已着军装，打好行囊。一个立正，敬礼，火速的登上门外的越野军车，在爸妈和老兵们的注视下，向车站出发了。
“我们知道部队的规矩，军令如山，一定有紧急情况，这就是战士，保家卫国压倒一切！”彭排长感慨万千的说。
这部队重游的第一天，就战友重逢，住在了彭排长家。他们约定，明天就去部队好好看看，那里有多少青春的岁月和难忘的回忆啊！
这一晚上，他们都没有睡好。一清早，就被嫂子接电话的声音吵醒了，“到了，好好，一定注意安全！为国争光啊！”原来如此是大关从部队打来了电话。

