      夜半2:30，青州小区3号楼下的垃圾场，存在着一条被路灯拉长的阴影，追随阴影的源头是一个蹲在垃圾场旁翻垃圾的人，他翻的很仔细，好像在找什么东西，突然间，他似乎找到了，他提起来盯了好一会儿，随后使劲嗅了好一会儿，最后直接吞了进去，随即从垃圾里找出一块碎玻璃开始割腕。2:55他倒下不动了，直到第二天早上7:35被下楼上班的王先生发现并报案。
这件案子正如视频上所展示的被视为一起自杀案，根据尸检，死者吞下去的一条女式三角内裤，而且死者还有长期吸毒的历史，而且根据死者的家属说，死者的确有精神问题，照理说这件案子没什么查的，不过就是一个跟踪狂精神失常了而已。
根本没有调查的必要！
不过李林总是感到很好奇。
一条内裤怎么就能引起自杀？
一
“不是吧，李sir,你弄这个干嘛？”汪阳疑惑地问道“这不是件精神病自杀案吗？还要这条内裤检测报告干嘛？”
王阳作为新进的法医，待了还不过一个月，现在就是他第三次要帮李林做这种“额外功课”，前两次的结果一次破案一次翻案，不知道这次又会是什么。
“是不是有什么隐藏案情？”王阳凑近李林问道。
“我也不知道。”
“切，”王阳回到手术台，“不说就算了，”戴上手套，“等一会儿。”
过了十分钟，王阳叫李林。
“李sir,这还真有点意思，这个内裤上面竟然还有LSD成分。”
“什么玩意？”
“哦，就是一种强烈的迷幻药。”
李林用镊子挑起的那条女式内裤。
有意思。
二
李林回到办公区，他的徒弟王刚正坐在他的椅子上等他。
王刚见到师傅来了，立即站起来，让出身并用双手将椅子转向师傅说：“师傅，您请坐。”
李林坐下后问：“查到死者跟踪的是谁没？”
王刚在对面的桌子上坐住，说：“师傅，我将那一周的视频资料都看了一遍，终于找到那名女性，你能想象这有多费眼不？我这眼睛……”
李林踹了王刚一脚，说：“少在这给我耍嘴皮子，赶紧说。”
王刚边揉脚边反驳：“师傅，咋没点情趣，怪不得现在还是单身。”
“你说不说，再不说我自己看去，你也可以去另外换一个有情趣的师傅。”
“好好，我说我说，”王刚双手举过头顶作投降状，“师傅，那个死者一直在跟踪三单元的一位女性，晚上还去翻垃圾场，每次都找到什么东西，然后心满意足地离开，但看不清是什么东西，不过估计就是内个啥……你应该懂。”
“那个女人是谁？”李林敲了一下王刚的头。
“她叫做刘美，住在青州小区11号楼三单元202室，名牌大学毕业，从事学前教育工作，具体资料，还有照片在这。”王刚递给李林一个资料夹，“师傅，还挺漂亮的呢。”
李林翻开资料夹，看着里面刘美的照片。
王刚又问：“不过，师傅，你要这个干什么？就算知道死者是个跟踪狂又怎么了？视频已经明显显示出他是自杀，而且没有任何人逼迫，你查着又能干什么？”
“这个你就先别管，明天我去拜访她一下。”
“真的！”王刚兴奋的从桌子上跳下来，“好啊。”
李林用资料夹拍了拍王刚的胸口，说：“我自己一个去，你继续给我去调查死者资料。”
“唉，师傅，你怎么能这样？”王刚不满地抱怨道，“再说，死者的资料不都有了吗。”
“我要你明天到他住处去调查，看会有什么发现，最好能找见些他偷拍的照片或者视频之类。”李林边往走边说道，“还有，他家长还在家，咱们没有搜查令，找个好理由。”
“唉，师傅，你怎么能这样？审问美女这种好事儿就你去，跟老头老太太周旋就是我去。”
“你去问？你能问到啥？估计也就把她的身高.体重.三围.喜好.家庭背景打探出来，还能干个啥？好好干好你的事。”
李林径直走出去了，不再管身后王刚的抱怨声。
刘美，刘美，你到底干了什么？
三
李林到访的时间是第二天下午，那时候刘美正在家里做饭，所以就邀请李林一起吃了。
李林在饭桌上吃的毫不客气，完全是自己家的感觉，刘梅感到有些惊讶，看来自己刚才说的“不用客气，把这当自己家就好了”这位警察还……真实诚。
本来是一个人的饭，两个人吃，很快就吃完了，吃完饭后，李林坐在沙发上，刘美将餐具收拾起来后坐在对面的凳子上。
“美姐，我可以叫你美姐吧？”李林喝着刘美端过来的茶问道。
“可以，可以。”刘美有些紧张的回答。
“你的手艺实在是太棒了，比那些馆子好多了，以前学过吗？”
“这倒没有，就是自己在家随便做做。”
“你太谦虚了，你看你，人长这么漂亮还精通厨艺，一定有很多追求者吧，而这么久还没成家，一定是都看不上吧，也是，一般人怎么配得上你。”
“哪里，哪里。”
“哪里？这就有一个，”李林掏出死者生前的照片，“有印象吗？”
刘美拿起照片疑惑的看了看，然后摇了摇头，放回桌上。
“您看最近的新闻了吗？”
刘美点点头。
“那应该知道你们这单元的楼下的垃圾场死了个人。”
刘美又点点头。
李林指了指桌上的照片“就是他。”说罢从胸口拿出一盒烟。
“警察先生，能不能别在我家里抽烟。”刘美语气中第一次有了责备。
“哦，好，当然没问题。”李林赶忙把烟收回去，头一次显得有些不知所措，“咳咳，嗯，哦，我想说的是我们通过监控录像得知这一周这名男子一直在跟踪你，所以猜测他可能是你的一名仰慕者，不知道你有没有收到过什么神秘的来信或者来电？”
刘美看起来很惊恐，诧异了一会儿之后摇了摇头。
“那你最近有没有感觉到周围有些什么奇怪的事情？”
刘梅想了一会儿，还是摇了摇头，然后她问：“警察先生，是我……是我害他死了吗？”她害怕地捂上了嘴。
“不，不，不，”李林连忙摇手，“绝对没有这意思。”
“但还是和我有关，对吧？”她好像快要哭出来了。
“没有，没有，其实，其实……”李林挠着后脑勺，拼命想该说些什么。
她真的哭出来了。
“其实这只是一次例行检查，每家每户都要问的，你不用紧张。”
刘美抬起头来，湿润的眼睛写出一个大大的问号。
“真的，没骗你，”李林站起身，“我马上就要去下一家了，打扰您这么久，真是不好意思。”
刘美也跟着站起来，破涕为笑“我一直听你的口气，以为是我害了人呢。”
“怎么会呢？不要胡想。”
“那我送你出去吧。”
“有劳了。”
刘美将李林送到门外，而她并没有进屋，只是站在门口看着李林。
李林当然明白，他缓缓地走到刘美的对面的门前，按了门铃，门立马就开了，是一个西装革履的男士，李林回头看了看刘美，对方也含笑看着他，然后回去了。
李林这才正视眼前这位男士，而他也正盯着李林。
满眼的嫉妒和恨意，甚至，还有些杀意。
李林本想说“找错人了”，然后就走，可是他改变了主意，他掏出警官证，对眼前的人说：“警察，有些问题想问一下。”
四
李林本来怀疑是刘美利用跟踪者对她怀有的狂热的畸形的的爱恋除掉他。
也就是刘美知道跟踪者的存在并清楚跟踪者在晚上的行为，从而利用这一点故意放置带毒的隐私物品从而导致跟踪者的精神失常。
而在刚和刘美的接触，她完全是个不知情者，除非她是一个一级棒的演员，否则怎么能是她？
李林刚才在刘美家的行为。
自己胡吃海吃，就那一顿饭，自己吃了一大半，刘美肯定没吃饱；自己坐在沙发上，让主人坐凳子；自己年龄明显要比刘美大，还叫她“美姐”，很明显是在损她，目的就是要刘美生气，因为一个人在情绪失控的时候最容易暴露。
可是她却一直没生气，而且自己在指“受害者”的照片，她注意的还是自己马上就要吸烟，而那也是她唯一一次表现出怒意的时候，。
而在她得知自己可能害死一个人的时候的反映……没有一点表演的痕迹，除非她已经厉害到连自己的直觉都没有，如果真是这样，就真的不用查了，他派王刚去找刘美和受害者接触的证据，肯定也早就被消灭掉了。
李林随即又想到。
自己这次是突访，难道她也意料到了？
自己的一切反应她都能够意料到！
不能这么想，李林提醒自己，如果认为自己所做的每一件事都在别人的计划之内就已经是不战而败了。
所以，李林想先回去等王刚的消息，不过现在看到对面的人的时候，他突然间想到了一点。
刘美肯定会有很多追求者，万一是其中一个追求者发现了那个跟踪狂，并“出于好意”的设计杀了他。
看着正对门这名西装革履的男子，李林脑中闪出这个想法。
会不会是他？
五
李林进入到这名男子的家中，他至少有一米八五，高出李林一个头，虽然穿着西服，但还是可以清晰的看出肌肉的轮廓，走在他的后面，李林也能感受到一股强大的压力。
单挑自己还不一定能赢。
这名男子将李林带到客厅，自己径直坐在沙发，丝毫不管身后的李林，问：“你们还想知道些什么？我知道的都说了。”
什么?
已经有警察找过他？
为什么？
警局里还有谁和自己一样好奇这个案子？
李林自己找了板凳坐在他对面，说：“是这样的，您上次做的口供还有些不清楚的地方，我来这里是请您再说一遍，好让我们校准。”说罢，李林拿出笔和纸假装要进行记录。
对方一脸不耐烦的表情，但还是说了。
“八月四号早上，我照常去上班，下楼看见地上一滩红色液体，我本不知道是什么，但朝源头看去，是一个人倒在垃圾场那，才知道是他的血流过来，因为已经失血过多，根据我从医的经验，他已经死亡了，所以直接报警。”
原来他就是王先生。
“王先生是从医的啊。”
“我记得这点上次已经说过了。”
李林一直觉得他想要现在就掐死自己。
“当然当然，只是我个人对医生还有这崇高的敬意，我小时候住在乡下，那时候道路还不像现在这么通畅，有一次高烧，当时我们镇上只有一位医生，那位医生半夜三点从镇里赶过来，救了我的小命，所以医生在我眼里都是高尚的。不知道您在医院从事什么职业呢？”
王先生显得有些局促不安，脸更黑了，生硬地说：“精神科。”
“研究精神的是不是一般大脑都更发达，记忆力更准？”
“这两没有因果关系。”
“那先不管有没有，”李林从胸口取出那张照片，对着王先生，“请问您记得他吗？”
李林可以保证现在用煤炭来形容他的脸色绝对差不了，而且李林可以清楚地看到他的肌肉鼓起来了。
“没有，不记得。”
“哎，这可就真奇怪，他就是你前天发现的尸体。”
“他当时脸朝下，我没看清。”他把脸低下，不知是在模仿，还是不敢看李林的眼睛。
“那你知不知道他还尾随你对面女士，半夜还翻垃圾场。”
王先生默不作声。
李林继续紧逼：“不过不知道怎么了，大前天晚上就死在垃圾场了，搅了您一天的好心情，还有，他死之前好像还吃了什么？”李林停顿了一会儿，才接到“你说他能在垃圾场翻到什么可以吃的。”
李林感觉自己已经完全掌握了氛围，对方已经完全不敢抬起头了，就在他要接着询问的时候，他感到腿部一阵震动，手机响了，李林掏出来一看，是他的徒弟王刚大来的。
偏偏在这个时候！
李林正准备挂断电话，突然想到正好让王刚查一下死者和这位王先生有什么交集。
精神科医生。
“抱歉，我去接个电话。”李林说着离开座位，走到走道才接。
“师傅师傅，”对面传来王刚的咆哮，“这有件事你绝对没想到。”
“你慢点说话。”
“师傅，”王刚依旧在咆哮。
“死者是个同性恋！”
六
李林丢下了一头雾水的王先生并以最快速度回到局里，王刚正在等他，他过去直接揪住王刚的衣领问：“你确定？”
王刚十分肯定地点了点头并举起一个资料夹，说：“这里面是照片。”
李林放开了王刚，抢过资料夹，在桌上摊开，里面是是一些死者与别的男人的亲密合照。
“本来应该还有许多，但被他父母毁了，师傅，你无法想象我从老家伙们那掏出这个情报有多么不容易，我先是……”
李林并没有在听王刚的冒险经历，他在这些照片中看到一张，不，一些死者与王先生的合照！
王先生也是个同性恋！？
七
离那件自杀案已经快一个月了，而在一周前，王先生向刘美表达了爱意，刘美也答应给个机会，王先生很能讨刘美开心，好像总能知道刘美喜欢什么，想要什么，不过一周，他们已经开始如胶似漆，现在他们正在津门大街的一家餐馆吃饭，而王刚只能在外面靠在车座上看着他们吃。
可怜王刚不争气的肚子又在叫，从而引起了大脑的共鸣，又开始发牢骚“这算什么师傅，派徒弟来看人家戚戚我我，自己却不知跑哪去了。”
在怀疑王先生是同性恋的第二天，李林便向警局请了一个月的假，顺便把王刚的假也请了，第三天李林便派王刚去监视王先生，并随时向他汇报，李林自己则去拜访王先生的故居，并认识些王先生的老朋友。
“喂，师傅”王刚拨通了李林的电话，“人家两个现在在这吃大餐，你这可怜的徒弟只能在外面看着，把口水往肚子里咽。”
“别贫嘴了，说说他俩关系现在咋样？”自从李林得知王先生和刘美开始交往，李林便让王刚每天报告。
“师傅，我就觉得你应该多学学王先生，看人家泡妞多有一手，你无法想象他们的进展有多快，成天把我看的腻味的，师傅啊，你也得加紧啊，否则，我怕等我出师了都没有师娘，唉。”
“你现在在哪？”
“津门大街东边儿百福楼大饭店外面的小街，唉，好香啊。”
“好，你在那等着我，我去找你。”
“师傅你回来了呀！”王刚一下子坐直了，“那好，我等着，可是他们要走了我还跟不跟？”
“不跟了，不需要了。”
十分钟之后，李林与王刚会面了。
“师傅，你这快一个月都去干啥了？”
“打探了一下这位王先生的经历。”
“那你找打探了吗？”
“不算详细，但也足够了。”
“那我们什么时候去抓他？”
“明天再说。”
“师傅，那我们现在干啥？”
“吃饭。”
“吃饭？在哪？”
李林指了指前面的百福楼大饭店。
王刚一副受宠若惊的表情。
“真的呀？”
“今天好好吃一顿，明天就要开始干活了。”李林摸着王刚的头说。
“好。”王刚给李林敬了一个标准的军礼，然后就跳向饭店。
李林看着连蹦带跳的王刚，不仅想到自己也是真的老了。
我靠，现在想啥呢？现在可不是自艾自怜的时候。
明天才是重头戏。
八
这次还是在王先生的客厅里，主要人物还是李林和王先生，不过多了个王刚。
李林说：“王先生，真不好意思，再次打扰了。”
王先生的脸色还是铁青，说：“怎么？还有不清楚的地方吗？”
李林试着计算了一下，他现在和王刚两个人应该可以制服这个大高个，所以就不用太客气了。
“不是不是，您的口供已经非常详细了，我们这次来是为了别的事。”
“又是什么？还是上次你问我的那个问题吗？那我可以现在就回答你，抱歉，我也不知道他把什么东西塞到嘴里了，而且我跟本就不认识他。”
“不是不是，那个问题已经过去了，我现在来讨论的是你和刘美的事。”
李林又可以清晰的看到他的肌肉膨胀了。
“你想干什么？”他咬牙切齿道。
“不用这么激动，王先生，我只是想让你听听我对他的情况了解的是否有错误，而且还有些疑问亟待解答。”李林又拿出死者的照片儿搁到桌上。
“我给你说过，我根本就不认……”
李林又接着放上他和死者合照。
“现在，请听我说吧。”
“你和死者赵巧在小时候就认识了，你们当时同在晓燕区，而且上的是同一所小学，双方父母还是工作上的同事，所以你小时候和他处的最好，而你们关系最好的时候应该就是流行病感染多发的那一年，你不辛患病，被送进单人病房隔离，在你被隔离的时候，赵巧还是经常去偷偷的找你，所以那做座单人病房就成为了你们的隐私娱乐之所，可是不知道什么原因，小学之后，你去了红阳区，你们俩就分开了，而再次相见是在七年之后，那时候你刚进入大学而且还有个女朋友，却因为他的出现而分手了，还听说你本来选择经济系，却因为他的出现改选了医学系，又过了一年，你们俩又分开了，而你也从外科改成精神科，我猜想起你就是那时候强迫自己转性，又过了十年，也就是今年，你们再次相遇，可你已经不是同性恋，而他却跟踪你喜欢的女人，我本想着他是有可能想通过刘美接近你，不过后来明白了，是你在利用他接近刘美。”
“你利用赵巧的毒瘾控制他跟踪刘美，打探刘美的喜好，而作为交换，就是你放在垃圾场里的毒品，在你觉得资料足够的时候，就要除掉赵巧，为了不引人怀疑，你最后一天放的是女士内裤，就是要把他塑造成变态跟踪狂的形象。”
“可是你没有想到他把你和他在一起的时候拍了下来，不过你也不太可能发现，”李林举起照片，“你看起来比较忙。”
“你还有什么要补充的吗？”
王先生缓缓地抬起头，沉重的说：“我没想到会造成这钟后果，我本想着让他疯掉就好了，可没想到效果会这么强烈，我们的确在小时候就认识了，而且也互相喜欢，但在小学即将毕业的时候，我告诉妈妈‘我喜欢王巧’，我妈本以为我是在开玩笑，可当我说我是认真的时候，你知道我妈妈说什么吗？她说她感到恶心，我们本来可以在上同一个中学，可在双方家长商量之后，我们分开了。我在上大学的时候，他突然出现并搅乱了我的生活，那时候他就已经加入不知道什么黑势力，还教唆我学医学系，他说他们急需专业的医生，收入不菲，和他在一起又导致我和女友分手，我和他又交往了一年多，有一次，我早已忘了我们是为什么吵的，反正我们吵的很凶，又分开了，随后我转学精神系，调整了我的性取向，我们一直没在联系过，而他却在现在又出现了，那时他已经染上毒瘾，他向我寻求帮助，不过就是多要些毒品，他是那样的可悲又可恨，我不想再让他搅乱我的生活了，所以我便干脆利用他开启我的新生活。”说到这，王先生长叹了一口气，“我只是想做一个正常人，渴望一个无聊而且枯燥的家。”
九
“师傅，就这么走了。”王刚不解地问。
王刚和李林已经离开了。
“怎么，你还想抓他。你有证据吗？”
“可是……”
“这一切只是我们的猜想，虽然猜对了，但还是没有证据。”
“那就这么放任他。”
李林停下来拍了拍王刚的肩头“那你就负责好好盯着他。”

