      tua哥是镇上有名的“小混混”，不学无术，逃课打架，也算是这里的知名人物。提到他的名字，老师和大人们都会皱皱眉头，而那些被他戏弄过的猫猫狗狗，也会灰溜溜地跑开。
这就是tua哥，跟着外公外婆一起生活。没有人知道他的爸妈在哪里，有人说是离婚了，也有人说是跑路了，反正没什么好话。虎父无犬子嘛，反过来也是一样。
tua哥平时吊儿郎当的，衣衫不整的在街上晃，这时候就是在找点麻烦闯。
tua哥也不总是这样，有段时间头发打了摩丝，不知道从哪翻出件衬衫穿上，但那衬衫很大，看起来皱巴巴的。
朋友取笑他说：“不会是你爸的衣服吧？”
tua哥就把烟头吐掉，一副不屑地表情说：“去你妈的罢。”
那时候传言tua哥谈起了恋爱，不知道是单恋还是相恋。反正走路的步子都收了很多，也许是吃不饱饭，比原来更瘦了一点。结果当然是吹了，成为了镇子里的笑谈。
大家始终都不知道那女孩是谁，所以就笑tua哥。他们笑tua哥的时候，他总是一阵沉默，然后一反常态的跑开。也不是白跑，跑完以后肯定要做点坏事。
所以tua哥的行为越来越出格，开始干一些偷鸡摸狗的事，听说因为迷上了网吧，那里成为了他第二个家。
镇子里的人都说：“这小子，迟早是要进号子的。”
tua哥听了不以为然，继续一副我行我素的样子，而且脾气越来越坏，经常跟别人干起来，往往是因为小事。
直到有一天我亲眼所见，那次tua哥被打的不轻，对面也伤了几个。
那天烈日炎炎，天空蓝得透彻，云朵是干净的棉花糖悬在天上，此外一无所有。那是夏季里最热的伏天，大排档的胖老板坐在电风扇下，手里还摇着个蒲扇。
蝉鸣的声音让人感觉到厌倦，像一把有魔力的号角，吹得人浑身无力。我和同学在店里吃凉粉，商量着等下去哪玩。
他笑嘻嘻地跟我说：“不行去水库游泳吧，那里凉快。”
我连忙摆手回答：“不行不行，我不会游泳，下去就上不来了。”他说的是镇子不远的一个水库，那里倒是一望无际，凉风习习。不过水库就是水库，不比游泳池那般安全。那里深浅不一，是灌溉庄稼的甘露，也是夺人性命的魔巢。顺着岸边的水泥坝，不知道淹死过多少人。
他又打个幌子说：“骗你的啦，我也不会游泳。”
刚说完，就听见房子里面一阵稀里哗啦的声音，几个人从里面扭打出来，撞在店里的桌子上，盘子和碟子碎了一地。我们俩一惊，站起来就往外面跑。
这大排档是有些门道的，外面是吃饭的地方，有一个小道通向里面，走一走就是另外一个房间，放了几排游戏机。噼里啪啦的摇杆声和按钮声从里面传来，是打街机的地方。
tua哥就是从这里和别人一路打出来的，等扭打的几个人勉强分开。我们才看清楚，tua一个人一伙，其他几个人一伙。
tua哥看起来挨的不轻，头角都沁出了一道血。对面的几个到看不出什么皮外伤，倒浑身都是脚印子。tua哥打架很凶，大家都知道。
对面的有个光头男脖子都红了，继续不甘示弱地说：“X你妈的，你个没爹妈的孩子，玩你X的游戏。”就是诸如此类的话。
tua哥缓了一会，拿起竖着的板凳就往那人脸上砸，有种下死手的感觉。反正也不管其他人的拳打脚踢，就一直干那个光头的。
tua哥混日子混久了，感觉有点麻木，但对这些好像很在意。
我们站在外面看着，都感觉很害怕。胖老板拿个扇子也很害怕，最后一筹莫展，报了警。
警察来了以后，带头的吼了一嗓子，两拨人就分开了，看来都认识。
民警先是冲着光头那几个人说：“又是你们几个，天天在外面惹事！”，然后转身跟tua哥说：“我看你小子也是不想好了，光天化日之下想杀人呀！”
他又说了几句话，把他们都带回了派出所里。听说要被带回派出所，tua哥看起来很难受，有种低头拼命认错的感觉，对警察很是客气。后来听人讲，tua哥不是害怕去坐局子，而是害怕通知家属。
tua哥的家属我也见过，那是他的外婆，看起来腿脚不好，总拄着拐杖，去教会堂做礼拜。
tua哥临上车前，说了一句：“能不能别叫我阿婆，她一走路就腿疼”，但是我没再听到别的话。因为车门被“轰”的一声关上，警车就摇摇晃晃地走了。
那时的天气很热，我们晒的全身发痒，流了一身的汗，就是为了看这场打架。以前常听说tua哥，但是从没看过他打架，今天总算遂了心愿。
那天这样想的时候，心里一阵恶心，不知道为什么，可能是太阳晒的。
tua哥被带回了局子，路上烟尘漫漫，有点呛人。
那件事后不久，我又在局子里见到了他，也是最后一次。我知道时间过得很快，不过没想到这么快。
那次是在街上走，路过派出所门口。大院外面围了很多的人，到处被太阳晒得发毛，唯独院子里拖出来一条长长的水渍。
我伸出头往里面看，从胳膊和腿的缝隙中，看出了几个刚从水里面爬出来的人，他们大口大口的喘着气。在他们喘气的地方，还躺着一双脚，脚踝上面沾着泥巴。
听到旁边的人议论纷纷，吵得人头晕，到处乱泱泱的。其中有个人说：“去通知小tua他阿婆吧，唉，这么小的年纪”
到处乱泱泱的，听到这里我才知道，躺在地上的是个死人。那个躺着的人就是tua哥，tua哥在那个依旧炎热的下午，淹死了。
听到这里我就浑身颤抖，极不舒服地回了家。我很容易害怕，特别是这样一个活生生的人，不久前还在你面前干架，现在就冰冷地躺在水泥地上。
tua哥很有名，但名声不好。可是他死了，我还是很难过，他是做了很多不算好的事。但我不想他死，没有人想让他死。
想到tua哥脚上的泥，我就犯恶心。
后来出了调查结果，还被拿到学校里去念。tua哥这次做的不是坏事，而是见义勇为。那个陷入泥泞的下午，他路过水库边，见到一个溺水的孩子，纵身跳了下去。
后来的采访我也见过，那个被救的孩子面无表情，说他那天和几个人去游泳，结果自己溺了水。恍惚中老远看到岸上有个人，那个人就是tua哥，他太有名，许多人都认识他。
据那个孩子说，他大声喊着“tua哥”，tua哥就跳下了把他推向岸边，自己却沉了下去。后来又来了一拨大人，把他捞了上来。
再多的细节我也记不不清了，只记得那时候大家都不叫他tua哥了，而是喊他的学名，再不济的也喊他小tua。
仿佛“tua哥”这个外号就是他脚上的那块泥，随着他的死，永远消逝了。
tua哥最后又出了一次名，出现在了报纸上，见义勇为榜上，县里面还专门为此做过报道。大家都认识了这个人，仿佛瞬间他没那么坏。
好像他是没那么坏，有时他也会帮别人点小忙，又有人说他偷的鸡是农场走散的鸡，他也没摸过别人家的狗。诸如此类，因为大家都认识他，所以要出来说点什么。
就像大家终会把他遗忘，在舆论的喧嚣过后，每个人回到自己的岗位上，继续上一种生活。
我也快将tua哥遗忘，甚至对他的外号是不是“tua哥”都起了怀疑。我时常会怀疑，怀疑这个世界的真实性，怀疑自己做过的事情。
但我对一件事始终持肯定态度，那就是：人是特别复杂的生物，是善和恶、好和坏、明和暗的结合体。
我一度以为，评判一个人的系统，是文明最高级的产物。我常常试着去评判自己，结果当然是一无所获。
不知道tua哥会怎么评判，会不会后悔。他短暂的一生也许都在灰暗中度过，唯一想要光明的那次，就付出了生命的代价。

