      天空阴沉沉的，仿佛空气都是昏暗的，大风疯了一样卷起了山顶的砂砾与黄土弥漫在空中，透过模糊的视线，在一个不起眼的角落里可以隐约地看见一堆刚刚翻起的小土堆，没有人会相信这是一座坟茔，周围寸草不生，满是荒凉，谁葬于此？她有子女吗？如果有，为何这样草草了事，这块土地虽不富裕，可对待葬礼还算虔诚。像这样的孤坟与葬在乱坟岗又有何异？
我是阴间一位负责查明死者生前境遇的小小幽灵，上司安排我弄清这坟中所葬之人生前是否有冤屈，为何死后如此凄惨。接到任务的这天午夜，我游荡到A村，找到了死者哥哥良的屋子，良的房间灯光已灭，可隐隐约约听到有对话的声音，我爬到伟屋子的窗前想听听良和他老婆的对话，良的声音似有一些愧疚，对他老婆说:“把小妹葬在那秃头山上，我心里不安,睡不着呀。”
良老婆：“我们做了这些，够了，她还有儿女，都没来料理她的后事，我们作为哥嫂的也只能做这么多了。”
良：‘’恩，小妹落到今天这个地步，完全是她自己造成的，看建和芳多可怜，不是因为她，建也不会自闭的，从小到大小妹给他们带来的伤害太大了，建与芳没来料理她的后事,也……，哎，不说了。”
良老婆：“睡吧！想这么多也无用。”
稍后，对话的声音熄灭了，只听到时不时翻身引起床的吱呀吱呀声。
建与芳是谁？是死者的子女嘛！我暗自揣测着。还有为什么良说死者是自作自受？
我自觉死者的生平不是那么简单，于是乎，我打算去找建与芳，那天夜晚千家万户入睡之时，我找到了芳的家，可我在他们的卧室没有找到芳，只见到了一个25岁左右的男人安详地入睡了。这应当是芳的丈夫吧！没找到芳，我就在屋里游荡着，朦朦胧胧听见卫生间里有哭泣的声音，我进入卫生间，只见到一个面容憔悴，脸色惨白，消瘦的女子蹲坐在地上万念俱灰，眼中带泪，手掩着嘴，不敢哭出声，仿佛这人间所有的伤心事都被她碰到了，却还不能尽情的释放。我静静待在这儿半个小时，本不应该产生情感的我，心中也莫名难受，最后这女子抹掉了眼泪，洗了把脸，踉踉跄跄地走回了卧室，躺在床上，双眼张开，泪水又朦胧了整个眼眶。
据我直觉，这女子是芳吧！她躲在厕所哭泣是在丈夫家受了委屈，还是由于母亲去世心中难受呢？如果是后者，既然如此不舍母亲，何不去参加母亲的葬礼悼念她呢？
我心中有太多的谜团了，无法解释，我决定在这儿再呆几天，观察他们一家的活动情况，可一连几天都是夏天骄阳似火的天气，白天我惧光不敢外出活动，夜间也不见芳与她丈夫有过多的对话，所以这几天我几乎一无所获。所幸接下来的一天是个大阴天，白天我也可以探视他们的活动情况。
这天早上我站在门口看到了一个瘦高的，年龄十五岁左右的男孩，他显得营养不良，面目呆滞，大大的眼睛却空洞无比。他机械般刷完牙洗完脸后就在那儿坐着发呆，也不怎么动。这时候一个中年妇女端着一满盘面粉，看样子很是吃力，于是就大声粗鲁地喊着：“建！，过来帮我抬面粉。”这么大且带有命令语气的声音，我听到感觉刺耳，可建却岿然不动，对这声音置之不理，脸上还是那副呆滞的表情。中年妇女更是怒火中烧，准备发怒之时，一个趔趄，身体失衡，面粉染白了地面。随后而来的就是破口大骂“你门姐弟两啥事都不会干，一个是傻子，另一个整天苦瓜脸，我儿子苦苦养家，让你们白吃粮食，毫无作用。”中年妇女几近要打建了，幸亏这时候芳丈夫赶过来阻止，但他也是一脸不悦。
芳也过来了，心中不快，可也不敢发声，望着建，满眼尽是心痛。摸了摸建的头让他回房了，自己一边去打扫散落地面的面粉，一边忍受着中年妇女不雅且不断的骂声。
吃过早饭后，做完家务后，我跟着芳进了建的房间，芳满眼又是心痛，她在建的旁边静静地坐着，然后低下了头，不知道是对建说，还是自然自语。
芳:”我们好像不属于这个世界，找不到一点温暖，不是她，我们姐弟不会这样的，可她也得到报应了，前几天患肝癌死了!”说到此时，芳开始流泪了，此时建似乎有点反应，可瞬间又变得呆滞，仿佛这一切与他无关。随后芳又在呜咽中含糊不清发声了，毕竟，，，她是母亲，不去参加她的葬礼，难免……，芳没有把这句话说完，明显她的心理已经卷进了矛盾的漩涡之中，芳再次抬起头看看弟弟，无奈之感顿生。
我站在房子的一个角落里，理清了一下思路，建与芳是死者的子女，死者生前极度伤害了建和芳，让建变得自闭，让芳恨她入骨，芳嫁人后，把弟弟也带到丈夫家过活了。可为什么要把弟弟也带过来，芳与建的父亲现在在哪儿呢？想到这些，我决定去B村去找一下芳的父亲，看能不能从他的口中获悉一些有利于还原死者生前境遇的线索。
当我来到B村的时候，正值晚上七八点，寻到芳父亲的房子，我大吃一惊，一个破败不堪的用青砖砌成的小平楼外墙上长满了绿苔，周围长满了野草与灌木。显然这里很久无人居住了。可既然来了，我决定进去看看，一进去才发现屋子的正中间供了一灵牌，灵牌的左下角写有孝女吴芳，我才明白芳的父亲也已经过世了。故事又一次变得扑朔迷离，我毫无目的地游荡在B村。
凉风吹动了树叶沙沙作响，B村的夏天晚上常有一堆村民在外聚一起乘凉咵天，恰好我游荡于此，于是我站在他们旁边，倾听着他们诉说的故事，他们喜欢聊些周边琐事，不知怎地，聊着聊着就聊到了死者，从他们的话中，我获悉死者1988年20岁时按父之命，嫁到B村，死者与丈夫生前育有两个小孩，应该就是建与芳了。在两个小孩很小的时候，死者与丈夫性格不和，常常吵架，互相埋怨，久而久之两人还没建立起来的感情就更不复存在了。死者生前喜欢打牌，一来二往便和邻村一男性已婚牌友产生了暧昧之情。事态朝着更加糟糕的方向发展。死者竟疯狂般地撇下两个孩子跟该男子私奔了，这种现象在旧社会并不少见，我想可能是包办婚姻的弊端吧！
之后很多年死者不见踪影，死者的丈夫没有再娶，为了维持生计，常年在外务工，很少回家，自然对孩子的关心也少，家中只有上了年纪的爷爷奶奶照顾建与芳。在芳十几岁那年，爷爷患病去世，家中贫穷，芳辍学去外面当了童工。建与奶奶留在家，奶奶已老，身体欠佳，也不能给予建更多的关怀。建在童年时候就异常的懂事，勤于各种家务与农活。这个家庭太过特殊，建经常被小伙伴们嘲笑与欺负，建变得越来越孤僻了，慢慢的很少说话了。
再过几年，建的奶奶也去世了，芳就一边在家乡工作，一边照顾建，本来这样生活也会慢慢恢复正常的，可这个时候又传来噩耗，建与芳的父亲肺癌晚期，不久也离开人世。这世上就只留下芳与建相依为命，经历这么多令人窒息的事情后，建的心灵重创，慢慢变得自闭，不再与人说话了，之后也就无法继续学业辍学在家了。又过一两年，芳草率地结婚了，把弟弟也带到了夫家，可丈夫与婆婆不知何缘由轻视她，时不时挖苦她。至此，村民聊天告一段落。
站在旁边的我，此时听到这些人感叹命运无常，唏嘘不已，我暗自莞尔一笑。
我心中存疑，死者是何时回到故乡的？我回到阴间，向上司提出，我想和死者的灵魂当面谈谈，上司拗不过我苦苦请求，破格让我见了死者的灵魂。
我：你好！你知道芳和建现在过得怎么样吗？
死者：听说过，可我没有勇气去见他们，为人母亲，对不起。
我：那你离开家乡这么久后为什么又回来了呢？
死者：我本不想再回来的，心理承受不了这么大的压力。可没办法，我患了肝癌，去年，我和我现任丈夫回到了A村，他是外省人，我想要回来办个合作医疗证明，治病报销，可最后也没能办成，我身体孱弱经不起旅途颠颇了，所以和我的丈夫在A村租了个小房子住了下来。我愧对所有人，包括现在的丈夫，我跟他的这十年，从未工作过，整天打牌赌博，把他的蓄积资产尽数输光了，我们再也没有钱去医院治病了，我整天躺在租的阴暗的房子里，他白天外出打点零工，晚上忙于找各种偏方给我治病，可我病态却一天天恶化，腹水已经把我肚子撑大了，头发也变得花白，食欲退化，身体消瘦，不多久后我便死了，从我回来到死也没见到建与芳。死后我哥良把我背到无人管理的荒山上挖个小坑埋了，这是我应得的下场，只是希望芳与建不要为我流一滴眼泪。
沉默几分钟之后。
我：额，我明白了！
之后，我离开了！
我心中想着死者生而为人却逐渐丧失了做人的资格。

