      　　盗门集天下中原、西北响马、江南大盗、湘西巫祝、岭南厌胜，憋宝走山，江湖中的众多奇人异士。
　　自古以来便是一个流传甚广，门派众多，却又无比隐秘的组织，只要你加入盗门，便受到盗门的庇护。
　　生为盗门人，死为盗门鬼。
　　盗门自古干的便是见不得光的事，所以多朝以来，与朝廷官府的关系一直是势不两立，尤其是明朝末年那个战乱横生、民不聊生的年代，双方更是势如水火，时常征伐。
　　在那个大争之世，盗门便是江湖中的土皇帝。
　　明朝末年，江南，姑苏城。
　　江南，自古便是中原的鱼米之乡，赋税大省之地，而姑苏城，地处南北运河与通往京城官道的交界处，更称的上富甲一方。
　　运河往来商船货物都要在姑苏城这一亩三分地上，中转歇息，以富庶程度来看，姑苏城更是江南各省的姣姣者，不仅江浙的士绅、大户云集，就连黎明百姓也富足安康，皆是小康之家。
　　只是曾经百姓安居乐业的姑苏城，如今却笼罩在乌云之下，时逢乱世，邪教白莲教，揭竿而起，趁势发展，已是燎原之火。
　　而且据传白莲教圣母林黑儿手下分坛众多，教众百万，一呼百应，更让人惊恐的是，白莲教里的人都懂邪术，专门掠夺孩童修炼。
　　江湖消息流传，白莲教现已有许多教众，潜入姑苏城内，十万红灯照也紧随其后，踏破虎牢关的山岭，向着姑苏城驰来。
　　近日调任的姑苏县令，籍白莲教邪人作乱，县防衙役饷银不足为由，向着姑苏城所辖众多富商百姓，连着征了五六次饷银，而且响银数目，都是平日所征十倍之多，不下数十万两，胃口之大，着实让人咋舌。
　　期间有些不服气的士绅大户也曾找过这新任县令，可惜对方每次都是推脱不见，接连吃了几次闭门羹。
　　当地富商土豪也都是家大势大，一方豪强，以前到任的几方县令不是被这些串通一气的大户富商逼的辞官回乡，就是与当地豪强同流合污，鱼肉百姓，赚的盆满钵满。
　　这次被新任县令接连征税，施了下马威，这让他们如何能咽的下这口气。
　　可惜那名不见经传的姑苏县令更是诡异非常，只要你稍有不从，拖延交税，不管你是何等富商大户，主家当夜定会横尸家中，头颅不翼而飞。
　　最要紧的便是诡异暴亡的土豪士绅，家中凡是未出阁的富家千金也皆诡异失踪。
　　次日寻到时，便成了一具精血全无的干尸，据曾经见过那些尸体的人说，那些富家小姐死相异常可怖，浑身血肉所剩无几，只剩下一层干薄的肉皮，包着骨头。
　　官府差人前后探查多次，每次都是无功而返，不了了之。
　　最后平白死去的豪族士绅愈来愈多，姑苏百姓人心惶惶，白日里皆紧闭门户，夜里更是足不出户，生怕那吃人的厉鬼找上门来。
　　只道是：乱世将至，妖邪害人！
　　阴历七月十五，凄秋将至，晚光正好。
　　七月十五，姑苏城每年一次的龙王庙庙会，往年今日，姑苏城内大大小小的街道上必是游人如织，敲锣打鼓，舞龙舞狮，拜火请神，一派热闹繁荣的景致。
　　可惜城内百姓，近些日子，都被那来无影去无踪的恶鬼吓破胆了。
　　虽说到了一年一次的节日盛会，可是街市上行人稀少，皆行色匆匆，就连街边商铺，出摊的商贩都少的可怜。
　　整座姑苏城里，人最多的地方怕就要数龙王庙前的绿柳街了，因为还有一些消息不通的城外乡民和姑苏城内虔诚的善男信女，去龙王庙上香祈福。
　　只见绿柳街上那个身高七尺，相貌堂堂的瘦弱少年，想必众多行色匆匆的百姓，显得突兀异常。
　　犹如鹤立鸡群的瘦弱少年，身着一身浆洗的发白的粗布麻衣，手拿一把布满龙鳞纹的紫檀大烟斗，长足有半尺，由粗到细，再看那装烟丝的那窝天然瘤结，一切都是自然形成，鬼斧神工。
　　烟斗上面附着一层细腻的羊脂玉般的诱人包浆，这是油脂侵入木纹形成的，看的出来主人很喜欢这把烟斗，平日里定爱不释手，不然怎会有如此夺目的光彩。
　　少年左手边，立着一尊高不足一尺的乌黑圆凳，上有一通体深紫的古怪茶壶，除此之外，身无它物。
　　瘦弱少年提起白壶，从怀里捏出一撮绿色物事，放进壶中，抬腿便迈入姑苏城里，最有名的客栈，绿柳客栈。
　　待到出来的时候，手里的茶壶上一缕热气，若隐若现，原来竟是向店伙计讨了一壶白水。
　　“嘿，南来的，北往的，众位父老乡亲们，小人王烟，初来贵宝地，因路过黑风岭时，遭了土匪，盘缠被劫，侥幸捡回一条命来。”
　　“如今身无分文，已是饿了两日，小人天生愚鲁，家中祖传有一烟术，奇异有趣，今日权当是在此为众位献丑了。”
　　“众位乡亲父老多多包涵，希望众位发发慈悲，能让小人吃上一顿饱饭。”
　　王烟形貌不俗，口出狂语，自是吸引了不少路人的目光。
　　话罢，探手入怀，掏出一块漆黑的火石，嘴里叼住那只大烟斗，“啪嗒”一声，火石碰在镶嵌在烟嘴儿的一块石片上，通红的火星，霎时窜进了烟斗里的烟槽中，紧接着烟斗里便冒出溢出一丝灰烟。
　　这时那王烟不慌不忙，赶忙深吸了一口，霎时烟斗里的一窝烟丝变成了一撮火炭，通红发亮，灼人眼目。
　　那少年吸了一口仿佛还不够，倒像是一个烟瘾挠心大烟鬼，又是一脸贪迷的吸了几口，直到吸尽烟斗中的烟丝。
　　这才回身，顺手抄起檀木凳上的紫砂壶，“咕嘟，咕嘟”灌了几大口浓茶。
　　此时那瘦弱少年周围已聚集了三五撮行人，都目不转睛地盯着王烟，皆想见识见识此人到底有什么家传宝术。
　　虽说乱世祸起，可惜众人的好奇心思却没有一点减少。
　　只见王烟对着半空，徐徐吐出一口浓烟，那口浓烟灰中带白，在空中凝而不散，悬而不落，竟缓缓聚成两只飞禽的形貌。
　　渐渐地两只大鸟仿佛活了一般，竟张开了洁白的翅膀，“呀”的一声高亢鸣亮的叫声，竟是两只白身灰尾的仙鹤。
　　这是只瞧得王烟面含微笑，又缓缓吐了一个眼圈，两只烟鹤竟然活了一般，充满灵慧，绕着慢慢消散的眼圈不断地飞舞。
　　“好，好，好手段。”
　　“卖艺的，再来一个。”
　　王烟的这手绝技，众人闻所未闻，见所未见，皆拍手叫好，有一个好事的世家子弟，竟让仆从大赏一锭十两足银。
　　“叔叔，你能变出一间房子吗？宝儿家的草房刚刚被坏人烧了。”
　　王烟前方的一老一少，一看就是贫苦人家，浑身的麻衣破旧褴褛，打着大大小小的补丁，其中扎着冲天小辫的小童，小脸红扑扑地，噙着手指，天真无邪道。
　　王烟心中叹惜，还未说话，便听得方才那赏了足锭银的世家少爷，一脸盛气凌人，颇为不爽道：
　　“不过瘾，不过瘾，小孩子家家的懂什么，变什么房子。”
　　“快给本少爷变一个美女出来，卖艺的，你要是能变出来一个美人儿，本少爷便再赏你十两银子。”
　　“嘿嘿，你要是能让本少爷亲她一口，一百两雪花银，无二话。”
　　“这有何难？小人这就给您变来。”瞧见世家少爷身旁亲仆亮出的银票，王烟霎时满脸堆笑，拍着胸脯，信誓旦旦道。
　　转眼间，王烟又是一口浓烟吐出，这团浓烟缓缓飘向那出手阔绰的世家子弟，也渐渐化出了人形，衣衫翩翩，空灵动人，几欲化形。
　　“让开，让开，县令大人来了，闲杂人等，快快回避。”
　　就在烟美人的面容快要化成时，突然一个五大三粗、身着黑红皂服，胸前白底黑字，写着一个大大的“捕”字的蛮汉，拨开人群冲了进来，正好撞过那快要成形的烟美人，顿时烟美人便被撞成几团没有形状的烟团，直至缓缓消散在空中。
　　“嘿，你这捕快，快赔我的美人。”世家少爷正望眼欲穿的等着美人化形，可惜被这蛮汉搅扰，如何能咽下这口气。
　　“他奶奶的你算个什么东西。”那蛮壮衙役猛然回头，虎眼一瞪，腰间雪白横刀“唰”的露出半截，顿时世家少爷的气势便弱了三分。
　　“少爷咱们赶紧走吧，是哪县衙里的白老鬼来了。”这时世家少爷身旁的奴仆面露焦急，扯了扯主子的衣袖，用微不可察的声音提醒道。
　　听罢这话，世家少爷脸色骤然一变，当即转身，头也不回的走了。
　　“嘿嘿，卖艺的，你说你身无分文，可你这乌木木凳和传世极少的供春，树瘿壶，如何解释？”
　　蛮汉在王烟身旁站定，接着便有三五个捕快越过人群，拔开一条通路，王烟定眼瞧去，三五捕快簇拥着一人，此人身着皇家御赐斗牛服，头带乌纱帽，看这出行架势，便知他就是这姑苏城的县令。
　　可这斗牛服如何会穿在一个七品县令身上？
　　这姑苏城县令身高不足五尺，鹰钩鼻，狐狸眼，脸上都是大大小小的麻坑子，左边深，右边浅，两撇八字胡怎么看都看着都是獐头鼠目，再配上这不足五尺的身高，可称的上是獐头鼠目。
　　“嘿嘿，近日这姑苏城里不少士绅富含被人杀害，财宝被劫，你烟术如此了得，想必手底下功夫也不弱，这两件宝贝莫不是你盗来的吧。”
　　“来人呐，拿下，押回衙门，本官要细细审问。”眼瞧着王烟脸色接连变了两变，县令更加笃定自己的判断，双手负后，率先窜出人群。
　　“大人，冤枉啊，小人只是普通的百姓，那里敢杀人啊。”
　　瞧见三五衙役围拢过来，手里乌黑、阴沉的铁枷锁，就要扑戴了上来，王烟不由地，双股打颤，手里的烟斗也是拿捏不稳，涕泗横流地哭喊道。
　　“别嚎了，快走吧你，看你长得人模狗样的，没想到还是夺财害命的江洋大盗。”
　　一众捕快不分青红皂白，只顾拿人，嘴里也骂骂咧咧，押着王烟便往衙门行去。
　　周围的看客，瞧见这些如狼似虎的衙役办事，也皆退避三舍，不多时走了一个精光，被众多衙役这样一闹，原本还算有些人气的绿柳街更是行人断绝，犹如冥城。
　　“爷爷，我的口袋怎么多了一个东西，沉甸甸的。”刚才看客里的，一老一少行在青石灰瓦的街道上，小童抓起忽地小衣口袋，奇怪道。
　　身旁的老者扭头，瞧见麻衣上印出的形状，心里吃了一惊，不敢相信，连忙俯身，掏出衣袋里的东西，顿时热泪滚滚，叹道：
　　“我知那少年不凡，原是一个仗义疏财的少侠，咱爷俩终于不用无处容身了。”
　　只见老者手中所持，赫然是一锭十两雪花银。
　　黄昏的绿柳街几乎空无一人，只有一老一少步伐匆匆的往城外的柳家坡赶去，悠远的声音随风飘散，却惹人泪下。
　　“宝儿，你一定要记得哪位恩人的面容，以后遇到了，一定要报答人家。”
　　“知道了，爷爷。”
　　姑苏城，县衙，大堂。
　　县衙大堂，上悬“明镜高悬”的黑底金自的匾额，再下便是彰显官员办案公正，青天白日的壁画。
　　青天白日正前面，端放一张方正的案桌，案桌上摆着一溜方正木盒，插着木牌令箭，一方府衙大印包着黄布置于案桌左侧，一方硕大的惊堂木正被那丑陋县令握在手中。
　　“啪”的一声，那麻脸县令一把将惊堂木拍在桌上。
　　“好大的胆子，见了本官为何不跪？”身高不足五尺的姑苏县令正襟危坐在府衙县官的大座上，刚刚高过面前案桌，看起来滑稽无比。。
　　“左右，让他跪下。”
　　“是，大人。”左右两名如狼似虎、凶神恶煞的衙役，皆抱拳应了一声，随即大跨两步，抢步过来，双双按住王烟的两肩。
　　“大人叫你跪，你还敢不跪。”
　　左边的衙役，名为，屠八，环眼、豹子头，一脸的络腮胡，脸面上有一道狭长的刀疤，从额头贯穿至下巴处，说他是为民除害的县衙捕快，可瞧他那狰狞的面目，倒是与黑风岭的土匪更像一些。
　　可惜面前的瘦弱少年，此时如铁塔般矗立在大堂之上，无论左右两蛮汉，如何使力都不能得逞，直到两人满头大汗，手腕酸疼，仍旧不能使王烟屈从。
　　“好小子，我看你是不见棺材不落泪。”屠八此时动了真怒，屠八、豹头这两人平日里都是以一当十的高手，今日却连一个半大少年都奈何不了，这让他们以后如何在县衙容身，如何威服手下众人。
　　瞧见王烟隐含不屑的神情，屠八的怒气更甚一分，回身夺过另一名衙役手里的水火棍，“呼”的便朝王烟双腿的膝弯处打去，“咔嚓”一声，木棒应声而断，反观王烟面色如常，不动分毫。
　　千钧巨棒，犹如蚊叮。
　　“屠八，退下，这位少侠不是你能招惹的。”
　　瞧见豹头手持断成两截的水火棍，满脸惊骇之色，麻面老鬼心里也明白，此人不是善茬儿，不好对付，还要自己亲自出马。
　　“今日无事，都退下吧，本官要和这位少侠单独叙话。”
　　麻面老鬼满脸阴骛，驼着背，缓步迈下大堂高台，低沉的声音，让人发寒。
　　“是，大人。”左右两排衙役齐齐抱拳，依次退出大堂。
　　“呵呵，贤弟受苦了，是哥哥的不对。”待到众衙役退罢，麻面老鬼像是换了一个人一样，强挤出一丝笑容，为王烟解下脖颈上的铁枷锁，扔在一边。
　　“贤弟有如此深厚的内功，肉身金刚不坏，何不跟着哥哥干一番大事，事成之后，荣华富贵享之不尽，流传千古，也绝非难事，可比你在街头杂耍卖艺强上许多。”
　　“哼哼，小人地位卑微，可攀不上大人这高枝。”王烟微微活动满是淤青的手腕，语气冷淡道。
　　“嘿嘿，实不相瞒，贤弟，今日路过绿柳街时，老远便闻到了贤弟身上的那股土腥味儿，如果没有下过几年王公大墓，身上想必不会有如此重的土味儿。”
　　“贤弟瞒得过粗陋百姓，却瞒不过哥哥的鼻子。”
　　“不知贤弟师传摸金校尉、还是搬山道人、亦或是卸岭力士，还是半路出家的土夫子？”
　　“你是何人？怎会知道这些隐秘？”
　　原本无动于衷的王烟，听罢麻面老鬼所言，猛然后退一步，大惊失色，脸面煞白，失声问道。
　　“嘿嘿，我是谁不重要，贤弟只要知晓，今日你若答应了哥哥，那你的身份便可以继续隐瞒下去，无人会知晓。”
　　“如果贤弟不愿，那便休怪本官无情，大明朝这些年，国力虽然衰弱不少，但是“鹰”字通缉令一出，六扇门的神捕司马天鸦亲自出马，贤弟的丑事也会大白于天下，到时候只怕贤弟，从此往后都像一只过街老鼠一般，见不得白日。“
　　说到后来，麻脸老鬼已是隐含威胁，面容泛冷。
　　“这？”
　　王烟心中似有千里大石坠下，如今自己的把柄被麻脸老鬼捏住，又受制于人，被这厮拿住，这可如何是好？
　　这老鬼他固然不怕，可惹上六扇门的司马天鸦，也绝不是什么好事！
　　转瞬间，心念几转，如此看来只有一条路可走，便是先承应下来，以图后路。
　　“承蒙大人照顾，只是不知大人所讲大事，是为何事？”
　　“哈哈，贤弟这是答应了，好，好。”
　　“此处人多眼杂，随哥哥来后堂叙事。”
　　瞧见王烟终于屈服，麻脸老鬼喜形于色，王烟的实力自不必说，铜头铁身，再加上那出神入化的烟术，这次行动如果有他相助，必是如虎添翼，马到功成。
　　县衙，后堂。
　　入目皆是岭南梨木雕成的桌子，中间摆着一面山水屏风，落款，朱古风，乃是当朝御用画师。
　　麻脸老鬼与王烟分坐主客位，中间的方桌上，置着一盆朱红的南海红珊瑚，高低足有一尺，价值怕是不下千两白银。
　　姑苏城的富饶程度，从县衙的精奇摆设可见一斑。
　　“实不相瞒，哥哥年少时，无知无畏，也跟随一位有些名气的长沙土夫子干过一段挖坟掘墓的坏事。”
　　“你看哥哥脸上的这麻子坑，都是年轻时候，跟着师父盗掘一座西夏古墓时，被墓顶喷出的西域火龙油给烧的。”
　　“哎，后来世面见得多了，也渐渐明了事理，狠心别了师父，舍尽这些年积攒的银子，捐了一个七品父母官，想着为一方百姓谋福，也算积点阴德，为这些年犯的罪孽抵债。”
　　“陈年往事，不值一提。”
　　两人刚刚落坐，麻脸老鬼便如遇到本家兄弟一般，掏心掏肺地，讲述着自己的过往。
　　王烟缩着身子，显得有些胆小，点了点头，赞同道：“大人说的不错，盗墓本就是损阴德的事情，小人其实也早已洗手不干了，只是这一身的土腥味儿却是无论如何都散不去了。”
　　“嘿嘿，这个无妨，无妨。”麻脸老鬼嘿然笑着，一张丑脸扭曲狰狞，让人不寒而栗，说着，这厮话锋一转，道：”贤弟，你可知这姑苏城为何如此富饶安乐？”
　　“这个确实不知，小弟初来乍到，只觉此城繁华大道，比之京城大都也不遑多让。”
　　“贤弟不知，姑苏城多年风调雨顺，鱼儿肥硕，稻田丰收，皆因一宝，你可知是何宝？”
　　王烟摇了摇头表示不知。
　　“姑苏城如此富饶，皆因城内绿柳街尽头的那座龙王庙。”
　　“传说那座龙王庙的地底下埋有一颗云雨珠，乃是上古奇物，可呼风唤雨，镇压邪祟，沟通鬼神，更能借用鬼兵之力，为自己征战四方。”
　　说到这，麻脸老鬼满脸慎重，压低声音，继续道：“传说谁能得到那颗云雨珠便可以荣登大宝，得到天下。”
　　“啊？”
　　听罢麻脸老鬼这话，王烟顿时被惊的合不拢嘴，似是难以置信：
　　“且不说那宝珠是真是假？如今皇帝尚在壮年，朝廷兵强马壮，大人要夺得皇位，怕是…。”
　　王烟的话戛然而止，剩下的话不言而喻，单凭麻脸老鬼一个小小县令的力量，妄图割据造反，夺得大位，怕是难如登天，痴人说梦。
　　“嘿嘿，贤弟说的不错，哥哥就是一个芝麻大的小官，可有可无。”
　　“这天子之位，确实想也不敢想的，这云雨珠将来也不会落在我手里。”
　　“呵呵，这个以后再说罢。”
　　“哥哥今日所求贤弟之事，便是盗珠，传说那云雨珠有一条修行五百年的恶蛟守护，后被石岩寺高僧，玄空以佛门大法力镇压，又受姑苏百姓，近百年的香火供奉。”
　　“如此，这恶蛟才消磨了一些畜生戾气，安心呆在龙王庙之底，为姑苏城调节雨气。”
　　“所以要想盗得宝珠，必须要避过这条恶蛟的耳目才行。”
　　“不瞒大人，蛟龙乃天地灵物，人力难敌，小弟虽练过一些外功，怕也是帮不上什么忙？”
　　麻脸老鬼说的轻松，天地灵物，人力怎敌，王烟心中不悦，眉头紧皱，推辞道。
　　“嘿嘿，这个不劳贤弟忧心，今日乃是一年一度的龙王庙庙会，也是百姓上香最多的日子，香火之气最盛，据传今日那恶蛟会专心炼化香火之气，无暇看管云雨珠，到时贤弟之需，用你那烟术将云雨珠从恶蛟身边带走，剩下的便交给哥哥就好。”
　　“今夜子时，本官会派出县衙全部官兵，彻夜巡逻，全城宵禁以掩人耳目，而你我二人，则去龙王庙，盗那宝珠。”
　　如今上了贼船，王烟已是身不由己，只得点头应承。
　　麻脸老鬼将王烟引去府衙后堂的南边厢房内，告诉他安心养神，夜半子时便会来叫他。
　　没过多久，府衙内的厨娘便端来了热气腾腾的三菜一汤，烧鸡、鱼翅，肥牛应有尽有。
　　王烟没有动筷，依旧端坐在檀木圆桌前，定定地瞧着窗外的金乌，一点一点坠落西山。
　　如今除邪的大事已成一半，今夜一过，自己这投名状也算成了。
　　想着，耳边忽然传来一阵“嘤嘤”的女儿泣声，凄迷哀婉，其音低不可闻，若非王烟从小练功，耳力过人，绝计不能听到。
　　此时月华已爬上窗棱，映的屋内一片雪白。
　　府衙乃是清静公正，为民申冤之地，莫不是有人受了委屈，才躲在暗处偷偷地哭泣。
　　不由地，王烟心中怜惜，推门而出，循着哭声，轻手轻脚行去。
　　王烟立在院中央，凝神细听，这哭声是从县衙后堂位于西北角的柴房传出来的，难道是县衙里受了委屈的丫鬟在偷偷抹泪？
　　想着，王烟又放轻脚步，一步一步凑近那矮小的柴房，待到距离柴房三尺之处，原本压抑的哭声也愈来愈真，其音哀转悲伤，直教王烟这热血方刚的少年也仿佛体会到对方的肝肠寸断。
　　王烟心中急躁，正欲推门而入，却又猛地顿住，自己与这女子素不相识，此时若贸然闯入，坏人人家的名节，可是大大的不该，如此一想，一时倒是犯了难，踌躇不决。
　　正巧抬头，发现柴房木门上有一木头天生的乌黑瘤结，经多年风吹日晒，早已腐朽不堪。
　　这货也是鬼使神差，竟伸出手指，轻轻拨弄，顿时那乌黑瘤结便从木门上脱落，跌在地上，又因为内里空虚，几乎未发一声。
　　瞧着眼前的小洞，王烟几次三番想要瞧去，却都克制住了，直到房内女子突然哀怜一声：“夫君，你怎么去了，不要云儿了？”
　　听罢这一声哭喊，王烟再也克制不住心头怜惜，俯下身子，透过那木洞向屋内瞧去。
　　这一瞧不要紧，王烟顿时便呆了，虽然自己年少，可跟随师父走南闯北，奇人异事也均有耳闻，也算见过大世面。
　　可屋内的人儿，却是他从未见过的空灵美人，那女子身着一身淡绿色的凤尾裙，脚踏香樟木制成的弓鞋，哭的梨花带雨，手上的粉娟也湿了大半，此时情到深处，伏在木床上，单薄的香肩微微耸动，让人怜惜。
　　等到王烟回过神来，一动不动已有一刻钟，双脚麻木，不得已，只得后退一步，意欲缓解困乏。
　　不料此处原本就是县衙柴房，房内尽是干柴杂物，这厮也不知走的什么运，正巧踩在一根枯杨枝上，“咯吱”一声，枯柴便裂成几段。
　　屋内的美少妇听见了脚步声，急忙直起身子，从枕头底下抽出一物，搁在脖颈上，厉声道：“老匹夫，你杀了我夫君，李代桃僵，现在还不放过我，你就不怕有一日到了阴曹地府，阎王爷将你下了那剥皮地狱，剥皮拆骨吗？”
　　说着举在手里的物事，骤然使力，如羊脂白玉般雪白的脖颈，一丝鲜血，缓缓流下。
　　王烟在门外瞧的真切，只见那美少妇手中捏着的赫然是一把磨得锋利，寒光烁烁的剪刀，伊人命悬一线，可把王烟这多情少年，三魂，都差点吓掉两魂。
　　此时已顾不得对方名节，王烟连忙推门而入，抢出几步，疾声道：“姐姐，且慢，莫要用力，我不是歹人，不是来害你的。”
　　这时美少妇也瞧清了，原是一个半大少年，死念顿无，决绝之色也略微缓解。
　　看到王烟出现，美少妇顿时松了一口气，庆幸道，幸好不是那老匹夫。
　　转念又道，这半大少年如何能自由出入这守卫森严的县衙，定是那老匹夫派人迷糊自己的人，想要乘机夺去自己的剪刀，逼自己就范。
　　差点就上当了！
　　“你定是与那老匹夫是一伙的，你瞒不过我，快退后，退后。”
　　想通此节，美少妇手中的剪刀并未放下反而刺的更深，鲜血也流的愈急了。
　　“姐姐，切莫冲动，我不知你口中所说老匹夫是谁？”说着，面上满是沮丧之色，语气也有些低落：
　　“姐姐不知，小弟也是初来姑苏，不幸路上遭了土匪，值钱的东西全被他们抢了去，经人打听，今日龙王庙庙会，人人出游玩耍，想着靠祖传的技艺赚点盘缠，可惜又被那白县令诬陷，偷盗财宝，戴上枷锁，捉来了衙门。”
　　说罢，王烟似乎想起了现在的两难处境，也不再言语。
　　“这么说，你也是被那老贼骗来？”
　　“那他为什么又放过你？让你可以自由出入这后堂？”眼瞧着王烟眼神真挚，不似说谎，美少妇的语气也软了下来，柔声问道。
　　王烟将麻脸老鬼软硬兼施，逼他去龙王庙盗宝的前后，细细给美少妇讲了一遍，说罢又苦笑道：“姐姐现在可相信我了？我也是身不由己啊。”
　　不料美少妇刚刚听罢，便直起身子，一把捉住王烟的两条胳膊，摇晃道：
　　“不要，弟弟，你可万万不能助那老贼去盗宝珠，那云雨珠是姑苏城的水脉源头，你要是夺了它，不出一个月，整个姑苏方圆百里，水脉枯竭，整座姑苏城便会大旱三年，赤地千里，你这和杀了全城百姓又有何分别？”
　　“而且据我这几日暗中所探，这老贼好像与那邪教白莲教关系不浅，县衙后堂正屋里供着一尊白玉女神，我曾偷偷瞧过，那白玉神像身着白衣，底坐白莲花，发髻上也插着一朵白莲簪，非神非鬼，倒是与传说中白莲教的圣母林黑儿有些相似。”
　　“姐姐的意思是，那老贼与邪教互相勾结，可那白老鬼毕竟是姑苏县令，一县之长，朝廷命官，怎么会与妖人乱党同流合污？”
　　“而且姐姐孤身一人，身在县衙后堂，瞧姐姐的装束，定是大户人家的女儿，却又为何住在这简陋的柴房中，与那白老鬼又是什么关系？”
　　听罢王烟问话，美少妇又是悲从中来，竟不避男女之嫌，倚在王烟胸前，一边抹眼泪，一边道：“弟弟不知，那姓白的老贼，根本不是姑苏县令，真正的县令早已被他杀害了，我那可怜的夫君，就这么被那天杀的老贼，抛尸荒岭了。”
　　经美少妇所说，王烟才大致明白了事情经过，美少妇原是京城大户人家的千金，跟随今朝高中，新科状元的夫君，唐逸风，上任姑苏城。
　　两个月前，上任的马车行至黑风岭处，那老贼率人骑着大马从旁经过，正巧瞧见了美少妇的俏脸，当即命人包围马车。
　　当时美少妇的夫君，唐逸风，倒是硬气十足，拔剑阻拦，只可惜身为一介书生，文采出众，但武功平平，还未出手，便被麻脸老鬼挥出的一只带绳的森白枯爪，爪住天灵盖。
　　可怜那新任县官的大好头颅，就这么被他给生生抓下了，死的不明不白。
　　后来这老贼在翻找唐逸风的包裹时，寻见了姑苏县令的上任文书和一套皇帝御赐的斗牛服，顿时贪念吞噬理智。
　　思来想去，干脆一不做二不休，李代桃僵，舍了一身粗布衣，披了新科状元的斗牛服，占了新科状元的夫人，快到姑苏城时，与来迎接的县衙主簿、衙役相遇，交接了文书，一路吹吹打打，被姑苏城县衙里的衙役，迎进了县衙。
　　原本美少妇猛地靠在王烟身上，当即这血气方刚的前面便有些无所适从，女子的幽香一阵阵的往鼻孔里钻去，使得王烟是一动也不敢动，生怕露了痴相，让美人笑话。
　　后来听闻麻脸老鬼不是姑苏城新任县令，而那县令竟另有其人，竟是美少妇的夫君，顿时便呆住了，原以为这县令如麻脸老鬼所言，是花了大把银子捐官来的，真相竟是杀人夺命，活活抢来的，看来姑苏一行，果然不虚此行。
　　胸前麻衣渐渐湿透，王烟心中爱怜这位柔情悲哀的女子，想出声安慰，却又因自幼与师父相依为命，师姐虽时时相伴，但对男女之情却一窍不通，一时词穷，最后只得瓮声瓮气道：
　　“姐姐，节哀顺变，保重身子要紧，你放心，今夜子时，我与那老鬼前去龙王庙时，一定想法子替你报仇。”
　　听到王烟要为她报仇的痴语，美少妇霎时便急了，阻拦道：
　　“弟弟，万万不可，现在趁他不在，最好的选择便是弟弟连夜逃走，那老贼武功高强，你万万不是对手，姐姐苟活至今，也只是为了让那老贼的罪行大白于天下。”
　　“如今只有一计，弟弟附耳过来，姐姐说与你听。”
　　王烟俯身，让美少妇可以够的着他，美少妇轻哝软语将计告知王烟，而后毫无征兆，一把推开王烟，惨笑道：“姐姐苟且偷生多日，今后一切全凭弟弟，如今姐姐只有以死守信了。”
　　话音未落，猛地拾起床铺上的剪刀，狠命向自己的脖颈刺去。
　　“姐姐，不可。”王烟睚眦欲裂，倏忽出手，将肉掌拦在那磨得锋利的剪刀前。
　　美少妇眼睁睁地瞧着王烟出手，却因为没有习过武功，收势不住，霎时，寒光闪闪的剪刀便穿透了王烟的肉掌，一丝丝鲜血渐渐凝聚，漫过手背，滴在泥地上。
　　“弟弟，你怎么这么傻？你为什么这么傻？”
　　“没事，姐姐我怀里有金疮药，你掏出来给我敷上就好，这点小伤不妨事的。”
　　说话间，王烟双腿不住颤抖，深吸一口气，“噌”的一声，忍痛将剪刀拔了出来，顿时“嘶”的，倒吸一口凉气，手掌上血如泉涌。
　　“这可怎么办？弟弟，是我伤了你啊？”看着王烟手背上不断喷涌的鲜血，美少妇顿时慌了，握着王烟的血手，不住地喃喃自语。
　　“姐姐，还是快些拿药吧。”
　　王烟嘴角抽搐，本就痛彻心扉的手掌，此刻被美少妇不断晃悠，更是疼入骨髓。
　　“是，是。”美少妇经王烟提醒才想起，金疮药的事情。
　　美少妇将金疮药细细地敷在王烟的伤口，又扯下一截自己的丝绸亵衣，将王烟的手掌包成了一个粽子。
　　王烟看在眼里，暖在心头，瞧着美少妇雪白脖颈上的伤痕，不禁柔声道：“姐姐，我这金疮药是我师父独门配方，敷上不留疤痕，姐姐也赶快给你自己敷点药吧。”
　　如今死是不可能了，再多推辞也是矫揉做作，美少妇也不含糊，将金疮药倒入手掌少许，而后便轻轻按在雪白的脖颈上。
　　美少妇风姿绰约，自不必说，王烟此时紧挨着对方，鼻子里满是女儿身上的幽香，如麝如槐。
　　不由地，看着对方便呆住了，只觉世上怎会有如此美人？
　　美少妇察觉到王烟的热辣目光，也是羞的满脸通红，一时不敢抬头。
　　“云儿。”不料王烟竟不知怎的，唤出了美少妇的芳名。
　　顿时美少妇只觉脸上如火烧般，一直红到了耳根，原来这云儿乃是美少妇的乳名，除了最亲近的娘家人和丈夫，从未同外人说过。
　　此时听到王烟动情呼唤，霎时便知晓刚才自己哭泣的囧相都被这半大少年瞧去了，心中羞怯难言，又有股难言的奇怪滋味。
　　“好弟弟，你这是…？”美少妇低喃的话语戛然而止，因为门外竟又传来了脚步声。
　　“夫人可在？今夜明月寂寂，夫人独自一人，孤眠在枕，不知可有想过为夫？”伴随着沉重的脚步声，门外忽然传来一声轻浮的淫语。
　　“姐姐，这可怎么办？”
　　万万没想到那麻脸老鬼突然到来，霎时王烟喉头发紧，浑身冷汗直冒，不知如何是好。
　　“快快，钻到床底下。”
　　美少妇话音未落，门外的麻脸老鬼便，厉声道：“夫人在与谁说话？难道房里还有生人？”
　　麻脸老鬼以为被人拔了头筹，连忙进门探查，刚刚进门便见美少妇手里握着剪刀，局促不安地站在柳木床前，眼睛里满是慌张。
　　“生人的味道？”麻脸老鬼吸了吸鼻子，阴沉道。
　　等到他想仔细分辨屋里的味道时，却被冲天的血腥，呛的急咳了一声，。
　　“嘿嘿，夫人，我猜那人还未走吧，这巴掌大的柴房，我就不信这厮还能躲在哪里去？”
　　麻脸老鬼人老成精，心思缜密，早就瞧见了美少妇一反平常的张慌神情，又见柳木床边垂落到地的麻布床单微微抖动，一切便都了然于心。
　　“你不要过来，屋里只有我一个人，你要是过来，就不要怪我。”美少妇心里惊慌，只道今日王烟必死无疑，自己也估计不能保全贞洁。
　　“来吧你。”
　　麻脸老鬼猛然踏出一步，随手将美少妇壁过来的剪刀，推向一旁，身子一晃，便窜进了柳木床底，森白的骨爪穿透粗布床单，预想中的惨叫，并没有出现，麻脸老鬼一把掀起床单，空空如也，连老鼠都没有一只。
　　怎么可能？这柴房不过一丈见方，在自己的眼皮底下，这人又能藏在那呢？
　　麻脸老鬼环顾四周，都没有寻到人影，不由有些怀疑自己的判断。
　　麻脸老鬼一时找不到屋内生人的藏身之所，便将主意打到了美少妇身上，这厮一把握住美少妇的皓腕，阴声道：
　　“那个人是谁？是不是朝廷派来的鹰犬？你是不是把本官的事都告诉他了？
　　县衙守卫森严，麻脸老鬼唯一能想到的便是，朝廷知晓了自己杀害状元的罪事，派人来捉拿自己。
　　瞧见美少妇眼神坚定，无动于衷，麻脸老鬼怒火中烧。
　　“原以为你是贞洁矜持的妇道人家，没料到你是一个丈夫新死，便偷藏野男人的荡妇，如此也怪不得我了。”
　　“哎呦。
　　”麻脸老鬼正狠声威胁美少妇，不料美少妇也是被逼急了，一口啃在那厮手上，顿时麻脸老鬼脸面抽搐，挥出一掌，拍在美少妇身上，霎时美少妇便重重地撞在柴房壁上。
　　“该死的贱人，今夜你就好好的陪本官一夜吧。”麻脸老鬼欲火攻心，竟抢步过去撕扯美少妇的衣物，可怜美少妇手无缚鸡之力，一片片的丝衣被扯下，露出了大片雪白春光。
　　危机时刻，门外忽然传来一声高喝：“明月寂寂，子时已到，大人还在沉迷男女之事，切莫要误了大事。”
　　王烟的话，如同一盆冷水，霎时便浇灭了麻脸老鬼的欲火，这厮霎时直起身子，面无表情，出了柴房。
　　麻脸老鬼不知，身后一只烟蝶翩翩飞舞，随着他的离去也渐渐消弭无形。
　　“贤弟说的对啊，哥哥今晚差点误了大事，惭愧，惭愧。”麻脸老鬼刚刚出屋，便见王烟一脸微笑的望着自己，不由有些惭愧，因为一个女人，差点误了大事，竟还要一个半大少年提醒。
　　不该，不该啊。
　　转念又想，这美人绝世，今世罕有，自己虽然年纪大了，但也是个正常男人，都怪那美人实在太美，只要今夜盗宝成功，从此往后，就算是朝廷大军，自己都不必担忧。
　　“大人，时辰已到，还是快些出发吧。”王烟手上不知何时已戴了一双锁子甲手套，在月华之下，泛着冷光。
　　“好。”麻脸老鬼也早早换了一身黑色劲装，率先走出衙门。
　　今夜县衙里的所有衙役都被派出去，巡逻全城了，所以整个县衙静悄悄的，也没有一丝灯火，漆黑空旷，王烟行走其中，也觉得心头发寒。
　　两人一前一后，出了县衙，往东行去，县衙距龙王庙不过三里多地，只是姑苏城内石街纵横交错，死胡同众多，王烟又不识路途，只得仅仅跟着麻脸老鬼，有时遇上打更的衙役，也不得不跃上墙头，飞檐走壁。
　　美少妇说的的确没错，麻脸老鬼绝对是个深藏不露的高手，两丈高的大户院墙，这厮腾起身子，宛如壁虎游墙，“蹭蹭”直上，这让王烟这个自诩为武功奇才的少年，也不禁目瞪口呆。
　　不过王烟也有一轻功，名曰烟踏九天，全靠一手烟术，助自己飞檐走壁，比之壁虎游墙功，高深了不止一个档次。
　　整座姑苏城灯火依稀，唯有龙王庙彻夜明亮，庙里的庙祝早已歇息，两人翻身入庙，很快便潜进了龙王庙的大殿中。
　　龙王庙的大殿足有三丈见方，穹顶描金，由十六根两人合抱的盘龙柱撑起，整座大殿金碧辉煌，成百上千根蜡烛映的大殿，毫发必现。
　　整座大殿里最吸引人目光的的便是正上方的那尊龙王塑像，足有一丈高，身着金色五爪龙袍，两根长长的龙须高高耸立，面露威严，让人不由顶礼膜拜。
　　“大人，你说那宝珠在龙王庙底，可这里没有洞口，我们难道还要打洞么？”王烟绕着大殿转了几圈也没有发现什么机关入口，不由问道。
　　“嘿嘿，贤弟莫急，跟哥哥来。”麻脸老鬼嘿笑几声，轻轻一跃，便飘至龙王塑像后面。
　　王烟见状，也紧随其后，跃了上去。
　　“嘿嘿，你看这里。”顺着麻脸老鬼指向，只见神像背后赫然有一个金色小门，仅容一人出入，麻脸老鬼轻轻打开，入目便是一尊身披袈裟的和尚尸首，和尚慈眉善目，两道白眉垂至胸口，双掌合十，与活人无异。
　　“这便是那玄空神僧，为了镇压恶蛟，他甘愿不吃不喝坐化在此，也算肉身成佛了吧。
　　麻脸老鬼招呼王烟，两人合力，小心翼翼将玄空的肉身移出暗门，只见和尚座下，蒲团底下陡然出现一个黑乎乎的阴洞。
　　“贤弟跟紧，恶蛟就在洞下，哥哥先去探路。”
　　麻脸老鬼话音刚落，便闪身钻进暗门，消失在漆黑的阴洞里。
　　王烟紧紧跟随，原来暗阁下方，竟是台阶，洞窟里伸手不见五指，李同正要掏出揣在怀里的火折子，面前忽然浮出一张惨白的人脸，吓得王烟猛然后退一步。
　　不料面前的人脸说话了，“贤弟莫怕，这是僵尸粉，你涂在身上就能隔绝气息，不让那恶蛟发现你的踪迹，而且这洞里绝不能出现明火，蛟龙此类灵物，对火气最是敏感。”
　　话罢，麻脸老鬼便从怀里掏出一枚足有拳头大小的珠子，顿时漆黑的洞窟，一片光亮，竟是一枚夜明珠。
　　王烟跟着麻脸老鬼，顺着曲折崎岖的洞道，一路往里行去，渐渐地洞内湿气越来越大，温度也愈来愈低，冰凉的水汽把两人的衣裳都浸了个通透。
　　终于麻脸老鬼停住了脚步，回身压低声音道：“贤弟那恶蛟就在里面，别忘了咱们的约定，你把那云雨珠拿给我便可，接下来的事情交给哥哥去办。”话罢身子贴着洞壁又往前行了几步。
　　王烟跟在后面，顺着麻脸老鬼的方向看去，只见一个丈高的洞窟，广大深幽，里面犹如白昼，隐隐有水声穿出。
　　王烟心里好奇，又往前凑了半尺，探首向里瞧去，顿时便惊呆了，这洞窟里竟然真的是一条蛟龙。
　　洞窟内有一冰潭，潭面白色水雾弥漫，一条白色匹练从洞顶冲刷直下，激起阵阵水雾，此时那恶蛟斗大的脑袋伏在潭边，大半个身子隐没在水潭以下，伴随着它的呼吸，一股纯白的雾也聚在恶蛟头顶上方，。
　　王烟见识不少，知晓那团白色的雾气便是香火之力，平常看不见摸不着，此时是因为恶蛟修炼，才会显现出来。
　　而那传说中呼风唤雨的云雨珠，就在冰潭中心的一尊石柱上，整个洞窟内的亮光，也由它散发。
　　就在王烟发愣之际，身旁麻脸老鬼急了，恐夜长梦多，催促王烟快快动手：“贤弟放心，这恶蛟被玄空神僧用前面玄铁打造的铁链锁在潭中了，它出不了这个冰潭。”
　　经麻脸老鬼催促，王烟便定了定心神小心翼翼的吐出一口灰烟，这次他没有再吸烟，便吐出烟气，皆因方才那四两多的烟气都被他存在肺里了。
　　那口灰烟在空中缓缓化形，最后竟化成一只神俊的海东青，就在此时，王烟咬破中指，“嗖嗖”弹出两滴中指血，附在海东青的眼目上，顿时那海东青便如生灵慧，展翅高飞，向着潭中央的云雨珠掠去。
　　水潭不过三丈见方，须臾间，海东青一冲而下，右爪紧抓住那如拳头大小的宝珠，往两人这里飞来。
　　眼看着宝珠到手大事将成，可惜两人到底小瞧这将欲化龙的恶蛟，就在云雨珠刚刚飞离潭中央时，恶蛟便醒转。
　　瞧见烟鹰盗珠，两个灯笼大小的眼珠，当即射出两道红光，水潭下的蛟尾，“嗖”的一声便朝着空中的神鹰拍去，纵使王烟烟术了得，可也敌不过这天地灵物的随意一击。
　　一人合抱的蛟尾瞬时扫中神鹰，神鹰的身体随即四分五裂，爪下的云雨珠也跌落下去，蛟龙的一爪，飞速浮出水面，欲要捉住宝珠。
　　千钧一发时，麻脸老鬼倏忽出手，手腕一抖，一只森白骨爪便破空而出，堪堪避过蛟龙巨爪，将云雨珠夺在手上。
　　转眼间，宝珠得手，麻脸老鬼抑制不住满脸喜色，将宝珠放入怀中，不料恶蛟戾气冲天，庞大的蛟尾转眼间便拍了过来，吓得王烟赶紧闪身避在一旁。
　　而麻脸老鬼还沉浸在宝珠到手的喜悦中，等到察觉蛟尾破空抽来之际，距离天灵盖已不足三尺，惊的这厮，肝胆欲裂，急忙就地打滚，狼狈逃开。
　　可是失措之际，麻脸老鬼来不及辨别方向，竟滚进了蛟窝，而非外面的洞道，当真是冥冥之中，自有天意，今日这厮无论如何都活不成了。
　　就在蛟尾将要拍中麻脸老鬼时，这厮脸色煞白，忙从怀中掏出一只黑瓶，惯在地上，霎时瓷瓶粉碎，一团黑雾袅袅升起，一只身高近丈的青面獠牙的大鬼，显出形来，竟是一只吞天夜叉。
　　吞天夜叉刚刚现形，恶蛟眼中暴戾之气更浓，那粗壮的蛟尾当即狠狠砸在吞天夜叉头顶，只不过那夜叉也非凡物，不知饮尽多少青春少女的鲜血，鬼气森森，骇人听闻，当即奋起双臂，硬生生撑住了蛟龙的巨尾。
　　夜叉奋力抵挡，为麻脸老鬼赢得了喘息时机，这厮根本不管顾夜叉“生死”急忙起身，朝着洞外逃去。
　　不料吞天夜叉阻拦恶蛟，激起了恶蛟的杀性，恶蛟陡然张开大嘴，一条火龙汹涌而出，灼人眼目，麻脸老鬼察觉到身后火毒追击，不得已只得回身，一头扎进冰潭里。
　　而身后的吞天夜叉本是阴物，如何能抗住龙火这等至阳之火，转眼间，全身燃起朱红大火，恶气散发，不多时便烧了一个精光。
　　而恶蛟瞧见麻脸老鬼遁进冰潭，当即挥动蛟爪，抓了过去。
　　冰潭水面，波浪滔天，麻脸老鬼浮在水中心中惊骇，见着王烟躲在洞口，仅露个脑袋观战，心中顿生一计，将怀中宝珠用力掷向王烟，嘴里不忘喝到：“贤弟，接着。”
　　瞧见那宝珠朝着自己飞来，王烟心里不由暗骂这厮，居然如此毒计，祸水东引，要害自己。
　　王烟轻轻跃起，接住宝珠，定睛瞧去，才知这宝珠是假的，就是刚才麻脸老鬼用来探路的那颗夜明珠。
　　顿时气不打一处来，怒道：“你这老贼，居然敢框我。”话罢，竟把宝珠朝着恶蛟丢去。
　　恶蛟灯笼大小的眼珠，此时也发现了那宝珠是假货，气的整个身体都在发抖，“嗷“的怒吼一声，震得整个洞窟都颤抖不已。
　　恶蛟正处于暴怒时机，回身又是一尾，飞速抽向水中麻脸老鬼。
　　不料那老鬼此时竟不慌不忙，从怀中掏出一白物，端举在头顶。
　　霎时蛟龙眼露贪光，甩在空中的蛟尾也生生变了方向，抽在一旁的水面上，整座洞窟如同响了一个炸雷一般，一切物事都被激荡而起的冰水，给浇了一个通透。
　　“嘿嘿，恶蛟，你可知这是何物？”
　　“此乃应龙角，用此角换你的云雨珠，这买卖可还划算？”
　　麻脸老鬼此时那还有一丝狼狈模样，浮在水面，气定神闲道。
　　瞧见恶蛟停止攻击，王烟心里暗道一声，不好。
　　那恶蛟目中全是贪念，斗大的蛟头缓缓靠近麻脸老鬼，欲要看清龙角真假。
　　正当麻脸老鬼以为大事可成之际，头顶处陡然掠过一道冷风，还未反应过来，手里的应龙角便不翼而飞。
　　待到抬头看向王烟，才发现自己手中的应龙角赫然出现在王烟手中，还有一只烟隼立在王烟肩头。
　　“竖子，尔敢误我。”
　　麻脸老鬼着实没料到，王烟居然藏的这么深，此时回想，刚才在那贱人房里遁走的，定是此僚无疑，可恨，可恨呐！
　　暴怒至极的麻脸老鬼，丑脸扭曲，当即甩出探阴爪，朝王烟的方位激射而去。
　　可惜那恶蛟已生灵慧，以为这两人是在唱双簧，愚弄自己，这让它如何能忍。
　　须臾间，张开巨嘴，一口将麻脸老鬼吞进嘴里，又晃了两晃。
　　谁料那被麻脸老鬼藏与怀中的云雨珠，经恶蛟甩晃，正巧飞了出来，王烟眼疾手快，不顾一切，跃至空中，护在手中。
　　可怜麻脸老鬼身为白莲教的八大护法之一，竟被一个半大少年玩弄于鼓掌之间，做了畜生的腹中食，可怜，可叹。
　　也正应了那句话，杀人偿命，报应不爽。
　　等到恶蛟回身去寻王烟时，洞口处黑暗寂寂，空空如也，只有那颗云雨珠端放在一张白帕上。
　　事情终于尘埃落定，唯一可以从恶蛟手中换出宝珠的上古应龙角也被王烟夺去。
　　自此宝珠终于无恙，想必恶蛟经此一役，以后也会多加小心，不会轻易让诡人潜入。
　　只是恶蛟平白无故让两人戏耍一通，到底是畜生，心中怨恨难消，不顾天威，用云雨珠调节雨气，使得姑苏城方圆数百里，连着下了十几天大雨，整个姑苏城已成泽国，南北运河水位暴涨，淹没了沿岸不少良田房舍。
　　但也正因为如此使得原本行过虎牢关，意欲攻打姑苏城的十万红灯照，因路途泥泞不堪，粮草供给中断，不得已只能就地扎营，给了朝廷大军宝贵的驰援时间。
　　至于王烟如何从麻脸老鬼的眼皮子底下遁走，多亏了临行前师父给他的保命神符，据说是由当代穿山道人，王守一，所制可以穿山遁地的开山符。
　　而王烟的真实身份，乃是盗门烟王的当代传人，烟九流，自麻脸老鬼悄悄换掉龙王庙的庙祝后，盗门便知这厮不安好心，所以专门派烟王弟子，烟九流来到姑苏城，为民除害。
　　
　　欲知后事如何，且听下回分解。

