         有的人说，当你认识了六个人，通过交际圈的扩散，你能认识全世界的任何一个人    
  14岁进入城镇读了初中，新学校新面孔。都是来自同样的地方并不陌生，不多久便已经打成一片，什么是朋友，一回生二回熟自然成了形影不离的伙伴。
  记忆里的初中，学校不大，但也干净整洁，一个班的女生一起住在一个大房间里，上下床，整天除去上课回来后都有聊不完的话题。
  不知是哪个调皮的伙伴经常在半夜熄灯开始聊着鬼故事，让胆小的人尖叫连连，过后还是要听，真是好奇心胜过她的胆小，之后是班主任在门外大声叫骂声，让我们在规定时间睡觉，再有声音全部罚站，屋里突然一片安静，本以为过后都会老实睡觉，老师前脚刚走，后面也炸开了锅，老师可不傻有的时候直接蹲在门口专门抓那些实在太闹腾的学生。好几天看到老师带着黑眼圈来上课，就知道他昨晚又去“抓人”了。
   学校背后是一座山，坟场也多，山边有一潭深的发绿的湖水，这都成了学校每个学生口中的恐怖之地，每晚上栖息在树上就会传来各种鸟叫声，半夜惊醒并没有害怕，听着每张床上传来的平和的呼吸声我却越发睡不着
    后山也有很多芒果树，夏天那里的芒果大的出奇，馋虫爆发总有那么几个男同学不怕跑去摘了果子到教室，女生见到芒果自然受不住诱惑吃了之后才知道是她们口中的恐怖地采摘的果子，过后怎么诱惑都没在吃，这次胆小胜过了口馋，又一个话题我们可以在晚上聊天的时候闹腾一阵了。
   14岁发育太慢我的个子不见长，可急坏了父母，每次回家都给我熬骨头汤喝，说是可以让我补钙长高，我自然是喜欢喝，每次体检我还是一米多，就这样第一年每周升国旗我是全班三十多个人中排第一的那个，我愤懑一定是学校食堂的原因，让我每天饿着肚子排很久的队才能吃到饭，其实我的身材好多了，灰溜溜的就从人缝中挤到最前面，那些比我高大的，反而轮到最后，于是我每天都不厚道的因为抢到饭而贼兮兮，但是怎么吃我依然那么高，连和我一般高却比因为比我胖的都要现在我后面，那时候的我觉得那是身高歧视，一定是。
  宿舍的高墙上粘贴了各种明星明信片，映像最多的是当年红极一时的偶像剧男女主角，每次学校检查宿舍都要求把他撕下来扔了，以防玩物丧志，结果一撕，墙上就留下了未撕干净的斑斑印记，时光记得那是我们留下的纪念。班主任会在我们做晨操时灰溜溜的跑进教室搜走课外书，防止有的学生上课不听讲，当时都觉得班主任是个搜神，却也阻挡不了，下次又有人会继续带课外书进来然后藏在班主任找不到的地方。
  后两年老师和同学都在抓紧的学习，希望好的成绩能进入好的高中，再有升旗时我被老师排到班里的中上位置，不知觉中我长高了那么多自己却浑然不觉，再后来接近中考，越发没时间看课外书，下课后晚上没有再聊天，都是蒙头大睡，很多次夜晚接近失眠，没想到也有那么几个跟自己一样也有难眠的时候，互相道了句晚安后又各自在床上失眠。
   毕业那天，同学间照了照留了言就各自回家，那时候每个人都没有手机没号码，各自留了父母的号码，时间久了也就慢慢淡化了也没有听到父母听到过老同学打电话过来。
  但是时间留给的都还记得，甚至是当时那模样。

