      “小二，上酒！”

“好嘞！”店小二将汗巾往肩上一搭，利索地端着酒壶过来。


酒桌上坐着两男一女，瞧起来都颇有气度。

居中的美人，青衫长剑，头发扎成一个利落的马尾，肤白貌美，眉眼动人。

两侧的两个侠客，一个笑容温暖，一个气质冷峻。

两人相谈甚欢，眼睛却都时不时地扫向女子。

就连刚刚走进酒楼的客人，也都忍不住瞥她几眼。

唯有店小二认真倒酒，即便目光扫到女子，也只是轻轻滑过。



美人看着小二，眼波流转，“你很有趣。”

店小二左张右望看了一圈，才意识到是在跟自己说话，慌忙应道：“客官见笑了。”

看着这小二平凡无奇的面容，美人反倒更感兴趣了，凑近了些：“我不美么？你为什么不看我？”

她这话显得过于自负，偏偏她有一张如花似玉的脸，叫人心中生不出意见。

小二憨憨笑了，“您自然是貌若天仙，也自有如这两位侠客般的俊彦看您。小的还是把眼睛放在人间好。”

本来已经蕴了些怒气的冷峻侠客点点头，放松下来。

笑容温暖的侠客也笑得更为灿烂。


美人端起酒杯，轻轻放在对面的位置，对着小二抬了抬下巴，道：“坐。”

小二回头看了一眼掌柜，这才有些不安地坐下。

“你一定是个有故事的人。”美人笑了，“可以跟我讲讲么？”

店小二局促地坐着，“小人哪有什么故事？”

冷峻侠客一拍桌子：“让你讲你就讲！”

店小二吓了一跳，正待说些什么，美人已经冷声道：“嚷嚷什么？不耐烦就去别的地儿！”


冷峻侠客的脸更冷了，却不肯离开，只是抱着剑一言不发。

笑容温暖的侠客笑得更温暖了，他拍拍小二的肩膀，温声道：“别怕。慢慢说。”

店小二转头看向掌柜，却得不到帮助，只能苦着脸道：“可小人真没什么故事啊。”

“不着急。”美人抬抬下巴，“先喝了这一杯。”

声音轻柔，却不忍拒绝。

小二只得一口饮了。

“好喝么？”美人问道。

“好喝。”小二点头。

“那再喝一杯。”美人笑了，又替他倒上。

兴许是上来了酒劲，小二这次倒不怕了，又是一口饮尽。

如是几次之后，小二已经红了脸，醉眼惺忪。

“说说吧，你有什么心事呀？”美人盯着小二，柔声问道。

小二似乎想到了什么，只是嘿嘿直笑。

这下就连笑容温暖的侠客也来了兴致，他帮小二抚了抚背，笑道：“男人有什么不敢说的？”

小二忽然一拍桌子，猛地站起身来，惊得周边的食客纷纷侧目。

就连冷峻剑客，这会儿也投来好奇的眼神，想看看这个其貌不扬的小二有什么故事。

他涨红了脸，大喊道：“我喜欢掌柜的闺女！我喜欢小妮！”

周边食客一愣，忽然拍起掌来，大声叫好。



美人饶有兴致地问他：“所以你不敢看我？”

小二打了个酒嗝，憨笑道：“你是好看，但是俺的小妮，更好看！”

柜台后面相貌充其量只算得上清秀的姑娘羞红了脸。

掌柜的气得胡子发抖，颤声道：“你给我闭嘴！”

小二酒劲上头，毫不示弱地顶了回去：“你才闭嘴呢！我干活儿最勤快，挣得最多，我要攒好多好多的银子，我一定要娶小妮！”

酒楼里哄堂大笑，人们纷纷起哄。

小二又像宣誓般的高喊一声：“我要娶小妮！”

随即便瘫软在地，醉得不省人事。



笑容温暖的侠客皱起眉头，失望溢于言表：“就这啊？”

这次轮到冷峻剑客笑了。

因为美人微笑着道：“这就是最好的故事。”

是啊，你我皆凡人，哪来那么多曲折离奇的故事呢？

