      张锦是一个菜农，他种的菜很受顾客青睐，往往供不应求，而村里的其他菜农则生意清淡。

这天晚上，张锦正在看电视，忽然同村的菜农刘文推门走了进来，他把一箱饮料放在墙脚，走近张锦，坐在沙发上。

“兄弟，来就来呗，还带啥东西！”张锦有些责备道。

“哈哈，锦哥，兄弟无事不登三宝殿，东西不白带！”刘文咧开嘴笑道。

张锦笑道:“这还差不多，兄弟有话直说！”

“锦哥，咱们都是种菜的，为什么你种的菜那么好卖，而我们的菜不太好卖呢？”刘文道。

“哈哈，实不相瞒，我的菜从不打农药！”张锦神秘道。

“啊，不会吧，我可经常看见你背着喷雾桶去地里，怎么说不打农药呢？”刘文张大嘴巴道。

“嘿嘿，我那喷雾桶里不是农药，而是秘制的驱虫水！”张锦笑道。

刘文凑过头靠近张锦，小声问道:“锦哥，那秘方可否告诉兄弟？”

“没什么不可以的，将大蒜，葱，辣椒捣碎，放进水里搅拌即可！”张锦道。

刘文听罢，大跌眼镜，他以为是什么高招呢，于是失望道:“锦哥，你这个驱虫水效果虽好，但管的时间短啊，这样算来，成本和时间都不少啊！”

“是啊，但我不能因此就打农药啊，大家都打农药，那是相互毒害啊，这样下去，怎么得了哦。”张锦道。

刘文尴尬道:“那个，锦哥，经我也取到了，告辞了。”刘文说罢，猛地溜走了。

“兄弟，这才聊起劲，怎么就走了呢！”张锦站起来道。

刘文回到家，他的老婆小丽问道:“你去张锦家问到什么有价值的经验了？”

“咳，不说也罢，张锦是个傻瓜，咱们不能按他的土办法干！”刘文答道。

小丽走过来，揪住刘文的耳朵怒道:“你个杀千刀的，今天吃错药了，敢跟老娘卖关子！”

刘文忍着痛，把张锦的话复述一遍，小丽松开手道:“张锦的确是个傻瓜，他那样累死也赚不了多少钱，咱们不能学他。”

第二天，刘文在路上遇到张锦的堂弟张林，张林拦住刘文问道:“文哥，昨晚你带着东西去我堂哥家，有什么事？”

“咳，我去向你堂哥讨教种菜之道，你猜他怎么着，他平时喷洒的东西竟然不是农药，而是大蒜，葱和辣椒捣碎后制成的驱虫水，费时费钱管的时间还短，就算菜好卖，也赚不了几个钱。”刘文叹气道。

“原来如此，呵呵，没事了，文哥去忙吧，告辞！”张林阴笑道。

刘文走后，张林心里顿时生出一条毒计。

这天，张锦正准备下地，老顾客王达忽然来访。张锦迎上去笑道:“哈哈，欢迎欢迎啊，是不是又来催菜啦！”

王达严肃道:“伙计，你今早给我的那些青菜农药严重超标，被顾客全退了，我特来问你，到底怎么回事？”

张锦敛住笑容道:“我说伙计，咱俩合作不是一天两天了吧，怎么开这种玩笑，我是那种人吗，你老兄是不是弄错了！”

王达指着后面的三轮车说道:“绝对没错，看，菜都给你拉来了！”

张锦快速走近三轮车，仔细查看那些青菜，的确是早上出手的。张锦二话不说，马上把钱退给王达，并说道:“伙计，菜是我的，但农药却不是我打的，请你相信我！”

王达拍张锦肩膀笑道:“老兄你的人品我是绝对相信的，你肯定被人陷害了，查出这个坏蛋，咱俩以后还是好伙计！”

张锦感动得泪眼盈眶道:“感谢你那么相信我，我不会让你失望的，你先去忙，我立刻着手调查。”

“好的，回见了！”王达说罢，骑着三轮车走了。

张锦将农具扔在门前，大步流星朝刘文家走去，张锦走进屋里，气愤地对刘文道:“老弟，你干的那事太不地道了，亏我那么给你掏心窝子！”

刘文一头雾水道:“锦哥，兄弟我没做什么不地道的事啊，你这一来就气冲冲的，可是以为兄弟好欺负！”

张锦气愤道:“我今早卖出的那一批青菜被人喷了很多农药，应该是你干的吧！”

刘文跺脚道:“我的哥欸，你可冤枉兄弟了，那不是我干的呀，损人不利己的事我能干吗？”

“不是你又是谁，只有你知道我不打农药的！”张锦不依不饶道。

刘文猛地拍脑门道:“哎哟，兄弟该死，昨天我在路上遇上张林，把这事告诉了他，这事真不是我干的，你去找他问问！”

张锦气愤地离开刘文家，朝张林家走去。张林夫妻俩正在吃饭，张锦走进去，弯着腰站在桌子边，盯着张林看，张林竟然面不改色。

张林的妻子小芬赶紧起身拿碗筷，盛饭递给张锦道:“大哥，先坐下吃饭，有什么事慢慢说！”

张锦慢慢道:“饭就不吃了，其实也没什么事，就是来看看我这个好心的弟弟！”

小芬一看张锦的表情，一回味他说的话，感觉话里有话，于是笑呵呵道:“大哥，都是自家人，有话好好说嘛，先坐下吃饭。”

张锦连连摆手，依然弯腰盯着张林，张林被看得心里发毛，脸上渐渐起了汗珠。小芬一看，猜得出张林肯定干了什么对不起张锦的事了，于是猛然把碗筷砸在地上，揪住张林的耳朵质问道:“你个挨千刀的，到底做了什么对不起大哥的事了，老实交代还好，若是吞吞吐吐，老娘跟你离婚！”

张林忍住剧痛，说出了实情。张林也是菜农，嫉妒张锦很久了，当他得知张锦不打农药时，就心生歹意，趁夜去地里，给张锦的青菜喷了许多农药。

张锦听罢，心疼地离开了，而张林家的暴风雨已经开始了。

