      小张在外地上大学暑假回家后遇到一件头疼的事情。
小张家住农村，自己家的后面是以前村里分的猪圈，现在家家不像以前那么穷了，都盖起了二层楼的小洋房。原本分的猪圈就变成了仓库，唯独小张家后面还是以前破旧的猪圈没变。
但是今年暑假回来小张发现自己家后面盖了一栋新房子。吃饭时小张问妈妈怎么回事。小张妈妈放下筷子叹气说：“前面大飞的爹老了今年快70岁了，儿媳妇嫌弃。大飞爹就找人在俺家后面（以前村里分的小张家后面是大飞家的）盖房子住要紧挨着俺家房子，那样地方能大一点，还能少个墙头。”小张夹了菜放在妈妈碗里说：“吃饭，没什么，不管他。为这事动气不值得”小张妈妈端起腕吃了口米饭使劲嚼着说：“本来呢是不想管的，但是我到你那房间关窗户时才反应过来，感觉不方便。所以我就去找他说说能不能不要靠着俺家。结果呢，那老头一下蹦起来，不同意。还骂我。这就闹起来了。俺家就和大飞家结下了梁子，后来闹得凶就和俺家屋子留了条半米多的巷子。”小张安慰妈妈说：“别生气，这不是没贴着咱家嘛。”吃完饭回到自己房间躺下心想没回家这段时间家里发生了那么大变化。
小张想着想着有点困意，刚想闭眼睡一会，窗外传来了“滋滋滋……”的声音还伴随着口哨声。小张“腾”坐了起来，走到窗户下踮起脚尖伸头看向窗外，这一幕差点让小张叫出声！原来是大飞的爹在这小便。小张回到床上没了睡意。这条巷子宽度只能走过去一人，后面都是没人住的仓库只有大飞的爹紧挨着后面住。小张心想可能是地方小没有建厕所吧，那大便呢，不会是……后来小张发现这老头每天都在自己房间后面巷子小便，大便去蹭别人家的厕所。
一晃一个月过去了。开着窗户外面就会有股骚味飘进来，小张又不敢把这件事和妈妈说担心妈妈会把事情闹大，因为妈妈已经因为他们家建房子的事和他们家结下了梁子，小张想自己解决。这天中午又是“滋滋滋……”的声音，小张就对着窗外喊：“这位大爷，去厕所解决可以吗？”没想到这大飞的爹啐了一口回到：“尿到你家了？用你管？”然后依旧如此，这可愁坏了小张。晚上躺在床上的小张翻来覆去睡不着心想会不会是因为妈妈不给他紧挨咱家房子，他就故意报复的。于是小张就在墙上贴标语，却忘记老头不识字。老头看到墙上有牌子还撕下来拿回家了。小张无可奈何只好好言相劝，但是这老头倚老卖老根本不理会小张，把小张气的直咬牙！
这天中午老头又要来小便，小张硬着头皮放开窗户在这看着。老头抓了抓头，就拿着烟袋蹲在自家屋后吧唧吧唧的抽起来不时的抬头瞪着自己。小张觉得气不过，就把窗户用力的一关，不久就传来“滋滋滋”的声音。小张捂着耳朵。小张心想如果骂他的话，就成了村里老头老太太的谈资，这群老头老太太胡说八道，无论说什么都会添油加酷。小张“啪”的拍了下自己脑袋，立即出门，说来也怪老头再也没有在自家屋后小便了，反而在自己家屋子后面建了个厕所。小张笑着打开窗户，抱着膀子自言自语说：“村里老头老太太爱八卦，你这事正好是新鲜的。实在没办法才这么做的，对不起喽！”原来小张把这事告诉了村里老头老太太，这就成了他们的谈资，然后传到大飞爹的耳朵里，就不好意思再在这小便了。

