      韩笑成分地主，65年进工厂正逢阶级斗争日日讲、月月讲、年年讲。班前集合韩笑不能站在大队里，同其他地、富、反、坏、右黑五类子女共八人另站一个小分队，夹在基干民兵两侧中间规规矩矩歩往原坭场。为提高职工阶级觉悟，每晚不缺的政治学习这8个黑五类子女分别在各班组被含沙射影、指桑骂槐批斗。如有一人犯事，便组织全厂职工大会，让其跪在主席台上，职工争先恐后轮流上台狠拫批判，其他七人陪宰。批判者批得激动时可用鞋底板任意抽脸。
若干年以后韩笑才知道外公当过伪政府泸（州）、富（顺）、隆（昌）三县联防司令。政府怕他们八人颠覆红色政权，复辟。
厂子有个女孩子叫肖典斯，都说她是厂花。别人说漂亮的女孩子笑起来眼睛像豌豆角，而她不笑眼睛都像豌豆角。她同别的女孩子不同的是，别的女孩子工余时间都织毛线，而她只看书。只有她给韩笑改了个外号，因为韩笑皮肤白凈，叫他“棉花娃儿”。
“五.一”后早晨上班，职工红五类、黑五类子女都踊向球场集合。
肖典斯见韩笑，问：“你回来了？”
“回来了。”韩笑随口答，不对，“五.一”我没回家呀。反问：“你为什么这样问呢？”
肖典斯说：“昨晚我和班长张文彬在厂长办公室陪厂长蔡送祥打扑克，雷朝尧拿了张条子给班长，说你在公车站塞给他的，要延假。班长说‘这家伙才受了批判，带个高足信就请假！待他回来非扎实整一顿不可。’我即刻牌都打不下去，回宿舍睡了，可一夜睡不踏实。今一早来球场，看见你，心里一块石头才落地。”
十七、八岁的韩笑，第一次受到别人的关心，尤其是女孩子，感到好温暖。韩笑给她说：“‘五.一’三天我没回家，在宿舍画画。”韩笑除了上班时间干活，只许规规矩矩，不许乱说乱动，业余时间只有画画或者玩泥塑。
晚上，肖典斯带了两个女孩子在韩笑宿舍门口偷瞧了一阵，见只有韩笑一个人，便走了进去，介绍说：“这是窦德辉和付淑珍，我的朋友。”然后说：“你说‘五.一’三天你画画？让我看看。”
韩笑指了指墙上掛的一幅墨菊和桌上的一尊泥塑奔马说：“那不是？还有那匹坭巴捏的马儿呢。”
她看了一会儿，硬要韩笑把墨菊和坭巴马儿给她：“我挺喜欢。”并且动手取画。
韩笑心里乐意，但当着其她女孩子，不好意思厚此薄彼，悄悄在她的耳边说：“你改天来拿。”她只好悻悻走了。
过了两天她没忘记墨菊和泥塑奔马更没忘记韩笑，独自一个人来拿去了墨菊和泥塑奔马。
韩笑和肖典斯的家住在同小市镇，都住的是小青瓦平房。她说过她家住小街子，星期天韩笑在小街子来回走了两三趟。蓦然看见自己的墨菊掛在小街子37号厅堂正中，心里甜滋滋的。
那时工厂的男女职工都住同一幢楼。男的住一、二层，女的住三层。韩笑住的宿舍在二楼正对楼梯间。
一天，肖典斯洗了澡提着一个木桶回她的宿舍，上三楼楼梯4、5梯后伫足回头，见韩笑在寝室，红了一下脸，腼腆说：“到我宿舍来耍吧。”
她已经回到宿舍，韩笑的心还在咚咚地跳，这是第一次一个女孩子相约自己，真真地想去又害羞。5分钟了，韩笑终于给自己壮了一百个胆子鼓足勇气登上三楼肖典斯的寝室。她正坐在床上翻看一本《红楼梦》，手指她对面一张床，招呼韩笑：“坐，坐嘛。”
韩笑没话找话，问：“看的什么书？”
“《红楼梦》。”肖典斯说：“我不喜欢梦贾宝玉。这本书翻了几次都没看完过。”
韩笑问：“那你喜欢谁呢？”
肖典斯说：“王熙凤，薛宝钗。”看得出，她瞧了瞧韩笑，还想说：“喜欢棉花娃儿。”但没说出口。
下面再说了些什么，恐怕谁也记不起了。只看到她的胸脯起起伏伏，韩笑站起来又坐下，坐下又站起来，手足都没处放。一会儿，生产股股长哼着河南梆子登上三楼。
肖典斯说：“他就是爱串女孩子宿舍。快把门销闩上。”
韩笑听她的话，去闩门销。老式的门闩是把门上的铁杆儿投入门框小孔铁套眼，因手发抖闩不上。
还是肖典斯从床上起身，移步把门闩上的。
从此，韩笑虽然少有到肖典斯的宿舍，她倒常常到韩笑的宿舍。一次，她端着饭走进韩笑寝室，坐在窗下与韩笑对桌吃饭。忽听门外人保股股长刘永和一声呵斥：“看啥！”虚掩的门咚的一声撞开，一个叫朗筋棍的跌进寝室，又急忙爬起，哄的一声与四、五个在门外的男孩子跑散。
韩笑说：“这四、五个男孩子必定在虚掩的门缝里偷瞧了好一阵，怕不是来抓我批斗的吧。为啥又出现刘永和？”
肖典斯说：“怕啥？光明正大。”
韩笑说：“你吃饭在我寝室，是刘永和叫他们来侦察的？”
她说“都不怕。”
韩笑往好处想，仅仅是那个时候男女孩子单独在一起引起别人好奇心吧。
工厂回家走小路只有十七公里。为了节约六毛钱公车费孝敬爸妈，韩笑经常走路回家。横渡长江都不乘客船，混汽车轮渡。一次，在汽车轮渡上碰上了肖典斯乘坐的公交车。她从车上下来，责怪地说：“谁叫你走路的！给你……乘车。”掏出四毛钱硬要塞给韩笑，轮渡上乘上公车回家只需一角五分钱了。一个要给一个要推，动作越来越大。为避免众目睽睽，韩笑让步接过了她的四毛钱。不过，韩笑仍没乘车，这四毛钱至今夹在韩笑保存了40多年的日记本里。
肖典斯给予韩笑的炽热情感使韩笑尝到了甜蜜、沉醉。似懂非懂的他不知在哪本书上见到“初恋”二字，他问自己这就是初恋么？总之，他第一次感受一个年青的姑娘对自己好，自己也发誓要一辈子对这姑娘好。
谁知“曲折的时起时伏的阶级斗争”又有新动向。韩笑画的一幅螃蟹和一幅骏马惹祸了：支部书记兼厂长蔡送祥说：“韩笑这个地主婆娘的崽公然画螃蟹描绘‘党和人民政府横行霸道’，公然画马讽刺‘人民都在拍党和政府的马屁’。”他所在的水坯班在小会议室组织批斗会，要他公开向人民低头认罪。他尚不知一位地主王管家的儿子王八坨所在的出窰班也正跪在炭花渣子上陪宰，并被窦德辉用手中正做的鞋垫子抽耳刮子。
韩笑因为被批斗的次数太多，脑顶皮是麻木的，脑花的折皱比城墙还厚，挡住了各种尖锐批判，没去思想如何诲改。但有个声音他挡不住，那就是肖典斯应付被呵斥的声音：“是，是，是。听淸了，听清楚了……”。
一阵水坯班同志呼喊口号声后，清楚听得保卫股里保卫股股长刘永和对肖典斯谆谆教导：“……你是红五类子女、党的培养对象，必需立即同韩笑断绝来往……否则连你一齐批斗。”
那时厂子提出息人不息机器，韩笑已经同肖典斯分成对倒班。第二天韩笑压了张纸条在肖典斯的枕头下，想见一面，问问保卫股长究竟给她讲了些什么？那时的工厂没有哪间宿舍锁门。第二天枕头下没见回条，连续三天也没见回条。第四天韩笑又到她的宿舍，一把弹子锁把门锁上了！
有个叫冯文灿的，新中国诞生前老爸是办印刷厂的。一生中究竟印了些什么谁也不能一一道来，新中国诞生后冯文灿被当作资本家的孝子贤孙也被打成八大反革命之一。他为常常被揪来批斗苦不堪言。
这次因韩笑的翻船，他所在的水坯运输班下班时被没收了他的边搭把。这边搭把是黄麻编的，拉架架车工人在泥泞路滑的埂子沟挂在肩上，两头的绳索套在架架车的两耳上加力使用。即便如此，在那被长年雨水浸泡的埂子沟里拉着900多斤的架架车艰难跋涉一步也十分地吃力。
“为什么要没收我的边搭把？”冯文灿想不通，我仅靠两只手牵车耳朵是拉不动架架车的呀。想不通也得想通，以后只能多费力了。到了晚上组织的批斗会才使冯文灿如梦方醒：原来水坯班人手一根边搭把，唯独冯文灿没有；只要冯文灿稍有不老实或不低头认罪，那边搭把就会抽在身上。冯文灿又想不通了：虽然老爸给反动军阀杨森、伪政府专员罗国熙印过不少东西但也给川南书院的进步学生恽代英、江竹筠印过不少革命传单呀，为啥对我残酷无情。
这次真真的想不通，冯文灿到了市里工交部找到卢世英部长哭诉：“我规规矩矩，又没乱说乱动。为啥想揪我批斗就揪我批斗。看看，这是黄麻边搭把抽的。”撩起衣服给卢世英部长看。
卢世英部长看后，又用手摸了摸还没散的紫红色猪儿埂，火了，说：“没运动呀？谁发起的运动！”又想，镇反，接下的三反、五反扩大化后还在纠偏，不严肃处理双河机制砖瓦厂的“阶级斗争扩大化”恐怕自己也担待不起责任。于是组织了一个工作组对双河机制砖瓦厂进行调查，最后向全市工业系统发了双河机制砖瓦厂“阶级斗争扩大化”通报，对双河机制砖瓦厂党支部书记兼厂长蔡送祥作了批评并处以在台上向全厂职工深刻检讨。那天，只见蔡送祥脱掉了外衣，不断地擦汗水，检讨也确实诚恳。
人保股股长刘永和教育肖典斯不能与韩笑接触，实在是已有老婆的他暗地里在打肖典斯的主意，生怕扯出蔡送祥萝卜带出自己泥，利用自己职权和人脉将肖典斯调到了江阳市工业局宣传队，继后安排在人民印刷厂。
此后，双河砖瓦厂风平浪静发展很快，加之，原坭山吃尽再要国家划拨耕地生产红砖已不行，改产生产陶瓷，韩笑任了彩绘班班长。
10年时间，沧海桑田，韩笑与肖典斯带到他寝室看墨菊中的其中一个付淑珍结了婚。但韩笑不忘每年“五.一”都要给肖典斯写一封信，纪念她说：“今一早来球场，看见你，心里一块石头才落地。”忘不掉啊，那是男人第一次感受到女人的关心、关爱。写信的事老婆付淑珍从不计较，不仅以前她与肖典斯是好朋友，也是豁达大度。
又是弹指一挥间的10年，韩笑从彩绘班长升为主管经营策划的副厂长，到意大利考察，生产墙地砖。
一天，老婆对韩笑说：“肖典斯要来厂看望老朋友，中饭在我家吃。”
“好。”韩笑说：“我一生中都在思念她。这一辈子我都要弄清一件事情：我画骏马和螃蟹被批斗后她为啥在她寝室门上挂了个弹子锁？肖典斯来厂那天，我们盛情接待，炖只鸡，我亲手炒个猪肝；把她在我厂时结交的朋友窦徳辉也请来做陪客——就是用鞋垫子抽王八坨耳刮子立了功调医务室学医的那个窦徳辉。其实，也是一个迷，窦徳辉的爱好是伤人，怎么让她学治人呢？但厂子几十年人来人往肖典斯在厂子的熟人已不多了，毕竟算得上肖典斯老朋友的只有还在医务室当医生的窦徳辉，不请窦徳辉请谁呢。”
肖典斯来厂那天，韩笑请了一个钟头的假。回家的路上想，二十几年离别后的见面谈话是沉重的也是愉悦的。尤其一生感谢她说的“我即刻牌都打不下去，回宿舍睡了，可一夜睡不踏实。今一早来球场，看见你，心里一块石头才落地。”借几十年后难得的再见机会，要问她，自己因画螃蟹、骏马被批斗那晚保卫股股长给她讲了些什么，为啥在第四天门上锁了弹子锁，不是挡我的吧？韩笑反复打腹稿，20年难得的重逢，难得的谈话，要珍惜啊。
进门，看见她坐在沙发上，头发过早地花白了，正在织韩笑老婆织的毛线。窦徳辉已来了，在厨房帮助老婆做菜。
肖典斯见韩笑回家，第一件问的事是：“听说你出过国了？”那时，中国人出国是十分罕见又人人羡慕的幸运事。
“嗯。”韩笑轻描淡写答道。
肖典斯追问：“带了点什么回来？”
韩笑说：“松下彩色电视机。”随手指了指电视机。那年头这是出国人员凭指标才能买到的三大件免税商品之一。
“为啥不给我带一个？”肖典斯此时说话的声调、语气就像市场买小菜的妇人：“你这白菜秧好多钱1斤，5角钱1斤卖给我吗？”
她在韩笑心中本来是一尊陶瓷观音像，一下子碎了。
韩笑心中自问：这女人是谁，为啥来我家吃饭？韩笑啊韩笑，你怎就认不出她是你几十年脑海中从没消失的肖典斯？确实，韩笑瞬间失忆，掐断了二十年的情思。
她为什么不问韩笑离别后的经历、风雨？韩笑还有事要问她呢。她这二十几年还关心薛韩笑吗，关心韩笑的又是什么？也许韩笑真的彻底失忆，往门外走，说：“我要回家。”
窦徳辉说：“韩笑可能失忆了。刚才一股风正好吹进屋，风中可能卷进有让人失忆的媒介比如花粉之类……”
韩笑的老婆付淑珍急了，追上韩笑，拉了回来，说：“这就是你的家。不记得了肖典斯今天来家吃饭吗？”
“失屁的忆！”韩笑回到饭桌，听不懂桌上人说些什么，似乎肖典斯说：“我调到工业局宣传队，一样都不会干，叫我坐在舞台正中敲洋琴，说不要真敲，做做样子就行了。路局长见我滥竽充数，我也难受了2、3年，才把我安排在人民印刷厂，还是做工。”
又听她絮絮叨叨地给窦徳辉和付淑绍说：“……孩子？现在孩子他公给他在市里弄了个公务员……铁饭碗……我每天买菜做饭，过得清闲。”
在老婆、杜德辉、肖典斯的交谈中，韩笑知道了是当时的工业局路局长看上了肖典斯，刘永和忍痛割爱才送肖典斯到工业局宣传队，当然只能让路局长自己培养与肖典斯的情爱再找机会下手。不过，后来肖典斯嫁的是路局长的儿子——路局长猫搬甑子替狗干。
她，她，她就是韩笑失忆前的那个铭刻在心的肖典斯？
韩笑偷瞧她双眼，想找点记忆。由于发胖，她眼睛已不像碗豆角，像猫眯成的缝。
吃完饭，窦德辉见韩笑已是失忆的病人，不想再呆在韩笑家里，找借口说：“我送送肖典斯。”同肖典斯走了。
韩笑老婆爱抚地问韩笑：“你真失忆了吗？几十年为一个肖典斯，可怜。”
“失屁的忆！”韩笑说：“遗憾的是，几十年为解的迷——她为何在我被批斗的第四天在她的门上挂上弹子锁，没解。切记，以后再不欢迎肖典斯来我家。”

