      这些天，天明觉得进入了人生的低谷了。
他还不知道低谷是如何形成，也不知道如何应对，搞得他有些不知所措。
天明因为联三班组拆了，被调到了单股机班组，据说这个组是拔丝最累的单位。天明不怕，他每天来的最早，走的最晚，在班上一般闲不住。除了吃饭，就是干活。
有个人和天明一样，一位上了岁数的老职工，每天总是忙碌着，他干好自己的活，还帮助其他工友，诸如领材料，打扫卫生，帮助其他工友处理突发的问题。天明在冬天里感到了春天的温暖。可他总是默默的，不爱和人讲话。那师傅和天明爱说爱笑。可说话的声音有些奇怪。声音特大且尖高，他一说话，全厂房都听得见。原来，他是“聋子”，小时候闹病落下了耳聋的毛病，因此，别人和他讲话，总是，声音大，和吵架似的，连比划带说。
他还有个习惯，就是捡破烂，什么都捡，有个百宝箱，里面有螺丝，螺帽，保险丝，胶布，刀子，剪子，钳子……。往往有情况发生，他总能给工友提供帮助。工作的时候，工作服扣子掉了，或者衣服撕破了，他就从他的百宝箱里找来扣子，针线，帮你钉扣子缝口子。
有一回，天明的钥匙断在了锁眼里。他就用镊子取出断在里头那节，在工作台前忙活半天，给天明做了一把新的。另一个人，就是个子不高的敦实的工友，吃过饭就看书，别人都喊他“秀才”。天明对他很尊重。工作中，他们是拔丝机挨着。总是互相帮忙。
天明不怕干活，不拍吃苦，每天的承包任务都出色的完成好。这让他感到欣慰。可是，月底总计，天明却没有完成任务。他找胖班长理论。胖班长眯起大眼珠子，半天不说话。班长叫来了考勤记工员，核实情况，考勤员是个马屁精，班长一说，他就亮出三笔账。他先说产量不够，是天明没有换算，算错了。然后慢悠悠的说，天明这个月某月某日请了三次假，两次家事，一次公事，按要求扣了分。
“可是我都完成了当班任务了。再说，车间找我开座谈会，也要扣分吗？还有，谁没有请过假啊。”天明据理力争。
马屁精看着胖班长怪笑。
“这都有规定，不会错；你说谁还请过假啊。”胖班长说。
“是啊，你说谁啊？”马屁精也在一旁起哄。
天明一时无语了。他当然知道班组有人请过假。可是，他不能说，一个是“聋师傅”看病，一个是“秀才”学习，别人也有过，可是，一想起有他们两个，天明坚定的不说了。
过问吃了闭门羹了。天明一天闷闷不乐，本来干的活最多，可是，奖金最低，还无端的挨扣。他怎么高兴的起来。
秀才看出天明有心事，打问怎么回事。天明一五一十讲了。
“嗨，我当什么事呢，你长个心眼，记账呗。”秀才从兜里拿出一个小本，让天明看，上边“某月某日产量一清二楚，有产量和换算。”在看本子后面，还记着“某月某日胖班长请假，还有马屁精请假”。天明还想看时，秀才却一把抢过去，揣兜里了。
天明明白了，他这是个记账本，为的是月底评奖有依据。
记谁请假，特别是记班长和考勤员的账，那一定是给班长和考勤员凑材料呢。他给我看又怕我看，准是怕我告发。搞不准，他可能也记着我和其他人请假的事呢。这就对了。
天明愣愣的看着他，不说话。心想，得有个记录。
在下班的路上，碰到了德才，德才主动和他打招呼。天明还是讲了不痛快的事情了。
“怎么样，我说吧，人际关系可复杂呢。有人心眼太多了，不好斗。你进步了。哈哈哈。”德才有些幸灾乐祸似的。天明不高兴的走了。回到家，妈妈看出天明不高兴，问怎么回事。天明说了班组的事情。
妈妈说：“没什么，好好干，长个心，把关系搞好，不就是扣3分吗，又不掉块肉。”
天明气呼呼的说：“不是钱的事。”
“那你生什么气啊。”妈妈说。
“不公平。”天明说。
“那儿那么公平呀。没事。别生气了。”妈妈劝着他。
天明长这么大，头一回感觉了委屈，窝囊，气死了。那的事。他晚上翻来覆去没睡好觉。第二天急急上班了。
一上班，天明的机器坏了，需要修理。如果机器一天修不好就记无产。他帮助秀才干活。秀才高兴了，两人干活，产量高。
秀才说：“我已经完成任务了。你可亏了。还得补产。”
天明说:“不是我的事，机器坏了。”
“照扣不误!你以为。有规定。”秀才边说边朝天明做鬼脸。天明有些蒙了，他没想到，这里和联三组不一样，他们三人一班，完成完不成，是带班的事，他只管干活。这里是一人一台一产承包的。
“你给我分点。”天明开玩笑说。
“没门！”秀才看天明愣了，就缓和语气说：“我说了也不算啊。”
“要是你的机器坏了呢？”天明问。
“踏踏实实呆着去。回更衣室看书。”秀才答。
“和着我是学雷锋呢。”天明说。
“你以为呢!你愿意。”秀才说。
“你不感谢我。”天明说。
“帮人是情分，不帮是本分。”秀才招呼天明吃午饭。
下午，秀才让天明在更衣室休息。不大工夫，胖班长找来了。问明情况，招呼天明去开“牛鼻子”。这是苏联进口的拔丝设备，工人给设备起的名字叫“大鼻子”，“牛鼻子”是衍生出来。意思是谁开得了这台机器谁牛。
这台设备是拔丝厂最大的单股设备。拉把的盘条有擀面杖粗细。据说，这台设备，平时需要3、4个人操作。可是，今天就胖班长和天明两人干。胖子负责开机，天明负责压头和下料。一个下午，干了四十来盘。据说胖班说，产量够高的。
在收工准备洗澡的时候，胖班长说，这话原来就两个人能干，副段长和他，就是有这一手，他才提了班长。现在有三个人了，你—天明。看着胖班长的神态，天明竟忘了不愉快的事情，以为胖班长信任他了。可他错了。月底评奖又扣3分。就是那天机器坏了，没产没分。
他找胖班长问究竟。
胖班长说：“你半天在更衣室没有干活啊，不劳不得啊。”
“什么呀，下午我们不是一起开‘牛鼻子’去了吗？你还说，产量真高那。”天明据理力争。
班长说：“是上午。”
天明说：“上午我给秀才帮忙来着啊。”
班长说：“帮忙不算产量吧。”
天明说：“我以后就不帮了！”
班长说：“随你。”
天明说：“那我们三人的活俩人干怎么算。是不是加分啊?”
班长说：“我也没有加分啊。”
天明说：“你奖金全班最高。”
“我是班长系数高。”班长说。
“什么事。”天明气的冲出门，把门重重的带上。
秀才和老拍在外边听呢。见天明出来，不好意思朝他笑。
“躲开！”天明把他们推开。头也不回的洗澡去了。他窝了一肚子气不知道往那发。他不明白，怎么会有这样的地方，这样的人，这样的事情发生。这是最没有意思的事。说不清，道不白，不明白的人，还以为天明在为自己争夺三分的奖励呢，丢人！

