      西街尽头，有一株老槐。树下坐着一个书生，模样俊秀，只是眸子紧闭，却是盲了。

他正在给一群孩子讲课，偶有提问，他都认真回答，耐心细致。

“先生，有人找！”远远一个小女孩蹦蹦跳跳跑过来，身后跟着一个提着食盒的女子。

书生挥挥手示意孩子们散去，今天授课就到这里。

女子缓步行来，声音轻柔：“妾身来看公子。”

书生轻轻颔首，“姑娘每旬都来看我，有心了。”

女子放下食盒，熟练地摆好吃食，闻言低声道：“若公子愿意，妾身可以每天都来。”

书生连连摆手，“言重了，言重了。”

女子咬了咬唇，似是下了决心，上前一把抓住书生的手，“公子何必拒人于千里？这三年来妾身风雨无阻，公子应知妾身心意。”

书生急急抽出手来，往后一仰，险些跌倒，“许某目盲之身，如何配得上姑娘？莫再提，莫再提！”

女子凄声道：“其实，妾身长得很难看。若公子也嫌弃，这辈子只怕便许不到人家了……”

书生沉默一阵，才回道：“许某一贫如洗，又体弱目盲，得邻舍怜悯，才得这一份授课的生计。勉强维生罢了，安敢误人？此事，莫要再提。”

女子顿了半晌，忽问道：“先生可还是记着，孙姑娘？”

“什么孙姑娘，我不记得！”书生蓦地站起，逃也似地远去，跌跌撞撞。

老槐树下，女子竭力仰头，却仍止不住泪如雨下。



走出西街，上了一抬等待多时的轿子，一路直回府中。

女子匆匆走向闺房，却在院前被一老者拦住。

老者轻声问道：“婧卓，又去看他了？”

女子嗯了一声，抬起头来，俏脸上泪痕未干。分明仍有倾城之色，为了让那书生答应，却非说自己难看，实是用心良苦。

“这是你最后一次去看他了。”老人缓声说着，又长叹一口气：“是我孙某人没用，委屈你了。”

女子默立门前，又不由得淌下泪来。


这女子便是当朝工部尚书之女，孙婧卓。

那一年书生意气，殿前夺魁。状元郎与尚书女，彼此倾慕。

女子作诗传情，有“眸如朗星起朱楼。”之句，传为一时佳话。

却不料当朝太子亦对尚书女情有独钟，横生妒忌，寻了由头，欲灭尚书满门。

状元郎跪伏求情，只换来太子一句：“孤闻这世间，有如星朗眸，欲赏玩而不得。君子有成人之美，状元郎以为然否？”

书生毫不犹豫自戳双目，泣血东宫，终惊动圣听，护得女子平安。

此后三年，太子守步东宫，尚书保住官职，书生流落市井。


为免招祸，孙婧卓扮成寻常人家女子，时时去看望书生，虽想与书生厮守，却不敢言明身份，被一次次拒绝。

但太子的耐心已到尽头，下月初，她便要嫁入东宫。



老槐树下，书生没有像往常一样授课，正襟危坐。

夕阳，老槐，目盲书生，瞧来竟有说不出的和谐。

孙婧卓看到这一幕，心中的酸楚忽得了几分安宁。

她走到书生面前，强抑着情绪，柔声道：“妾身来向公子道别。”

她声音轻颤，内心却又翻江倒海似的波澜，她执拗着跑出府来，又能如何呢？普天之下，莫非王土。这个男人，终究不能再见了啊。

“前年，吏部贪腐大案爆发，斩首三十七人，涉事最重的几个大臣却被保了下来，他们是东宫党羽。”

书生忽然开口，说的却是全不相干的事情。

“去岁，边关失利，圣上震怒，雷霆降下，连斩七位军中大将。而这些，也都是太子派系。”

孙婧卓愣愣听着，竟忘了说话。

“天子欲削东宫羽翼，太子又岂肯束手就擒？京都戍守早已在太子掌控中，宫变当在今日。”

“但太子却不知，御林军早已暗中投效信王。”书生闭着盲眼，声音温和，没有一丝指点江山的激扬，却带着一种难言的酷烈：“而三天前，信王已入城！”

他张开双手，好像要拥抱这个残酷的世界：“最后的结局是，太子谋逆弑君，信王诛太子以正国！”

尚书之女征立原地。堂堂储君，就这么失败了？骤得自由，仍有些不敢置信。

“婧卓。”书生摸索着伸过手来，孙婧卓慌忙接住，却第一次看到他眼角淌泪。

他紧紧握住姑娘的手，颤声道：“许清无能，累你久候。”

孙婧卓投入书生怀中，呜咽着：“原来你，原来你一直知道是我……”

皇宫中血火正烈。

但这西街尽头，夕阳下目盲书生抱住了他的全世界，“你虽未言明身份。我却怎会忘记你的声音？”

三年布局，呕心沥血，步步谋划，终能在阳光下坦然抱着自己的爱人。

盲眼中还带着泪，书生却开怀笑了，“夫人，余生请你照顾。”

