      清朝道光年间，一处山高皇帝远的村落，不大不小，人人安居乐业，；村东头有一处宅子，有些破旧，要是往里面细看，就会看到不大的房子显得偌大的感觉——只有一个床，一个小桌子，两把椅子。房子主人姓刘，叫刘一湖。有些痞姓，靠早死去的爹娘留下的一点钱勉强度日，最近用完了，便把家中大部分东西典当了，开了一亩三分田，种点东西过日子。他是顶喜欢喝酒的，酒家都认识了，一见他来，就笑道：“一湖，来一壶？”刘一湖也不生气，笑呵呵的，人们就叫他一壶，虽然谐音听不出来，但刘一湖相信人们叫的绝对是“一壶”。
窗外寒风阵阵，但人们却是喜气洋洋的，因为快过年了，明天就是除夕了。刘一湖在家里叹息，因为没钱了，也没酒了，脑子里的坏虫占了先机，让刘一湖想了个歪点子——去地主家偷钱。地主家离他家不远，徒步不到一炷香的路程，地主姓路，脾气挺好的，起码不摆架子，但怎么也有点地主的品行。刘一湖说干就干，先去地主家摸清门路，冒着寒风就到了地主家门口，找了几块烂泥糊在脸上，装成要饭的，大声惨叫，想让地主给点钱财饭菜之类的，家奴听到了，打开门让刘一湖进去等，刘一湖装成激动地样子，连忙进去，环视四周，有猛犬一条，其余便没见着了，那狗逮着刘一湖狂吠，让刘一湖有些害怕，要完饭菜钱财之后，刘一湖急匆匆的回家了，他想了一个好主意，心满意足的睡去了。
次日，也就是除夕了，刘一湖等到万家团圆吃饭的时机，领着一个草编的袋子，翻进了地主家，向那恶犬扔去草袋子，恶犬眼里冒光，原来草袋子里是刘一湖刚拉的大粪，在寒冷的除夕还冒热气，让恶犬馋的不得了，刘一湖窃喜，对恶犬说：“狗兄，慢慢吃，嘿嘿。”然后刘一湖开始到处搜寻，突然他闻到了一股奇异的芬芳，他循着味道，到了东边的屋子，屋里有一个床，一个大缸，奇异的芬芳便是大缸里传出的，刘一湖打开缸盖，双眼冒光，竟然是酒，而且是好酒，刘一湖是能闻出来的，他急切的寻找能盛酒的杯子，忽然看到床下有一双绣花鞋，俗称“三寸金莲”，他拿起一只，捞了一些酒，心中想“喝完这一鞋，就快点找钱。”喝完一鞋后，赞叹道：“世间竟有如此好酒啊，不如再喝一鞋！”说完又喝了一鞋，说：“不如，不如再喝一鞋！”接着又是一鞋……刘一湖越喝越醉，声音也越来越大，嚷嚷着：“再喝一鞋，再喝一鞋！”最终，他的声音招来了家奴，两个家奴架着他去找地主，地主大怒，要打断他的手，旁边的地主女儿望着刘一湖拿着她的绣花鞋，嘴里嘟囔着好喝好喝，脸红的对地主说:“父亲，正当新年，这样不吉利，不如给他点钱财饭菜。”路地主想了一想，大手一挥，给了刘一湖一些钱财饭菜，刘一湖万分羞愧的离开了地主家。
刘一湖的事迹在村里传开，刘一湖去打酒的时候，酒家大笑着说：“一湖，别来一壶了，我给你一鞋吧。”刘一湖落荒而逃。

