      黑影迷踪
作者：小喵咪
东汉时期建武年间，秦岭余脉的小村庄里发生了一件怪事，把村里的男女老少吓得人心惶惶，这个以往每日夜不闭户的小村庄，最近几个月以来每到傍晚就大门紧闭，完全没了往日的熙熙攘攘。
这是咋回事呢，原来从这年的春天开始每隔几天就有村民家里晚上都会遭一团黑影袭击，所到之处家禽牛畜发疯般的嚎叫，第二天早上来看牲口们早已是血肉模糊一片，那画面别提多恐怖了。“这不上月村口的李大娘家就糟了这黑影，李大娘的儿子出外谋生去了，家里就她一人，还有她今年刚刚养的小鸡仔和老狗大黄。上月据说这黑影当时在撕李大娘的小鸡崽时，大娘心疼啊，就把大黄放出去了，说时迟那时快啊，黑影啪就飞到了门口要朝大娘下口啊。大黄护主啊，一下子扑了过去，救了李大娘了自己却被了黑影撕了个稀碎啊，你看李大娘现在吓出个魔怔来了，见谁就让人家快跑说鬼怪来了，咦！吓人啊！”中午了，刚从地里回来的壮汉子们在村里的大树下听王大在说。这几个月以来大家白天茶余饭后就在讨论这件事情，天刚刚擦黑就赶紧各自回家。
“王叔啊，你说这黑影到底是个啥东西啊，它咋这么厉害啊，牲口们它一会就吃的只剩骨头啊？”张狗剩好奇的问王大。“狗剩，我就不对了，你得问李大娘啊，就她见过的啊！”王大说
“狗剩啊，快回来吃饭。”狗剩娘在门口喊着狗剩。一看都正晌午了，大家也都正要一哄而散的回家。这时从村口进来了一个道士模样的人说:“大家莫慌，贫道师傅听说此地常有怪物出没，特派弟子来给大家降妖除魔。”大家一听有人能降服那怪兽，都纷纷围了过来七嘴八舌的问个不停“大师哟，你可得救救我们啊！这个怪物在我们这里好久了，即使我们不出门，他晚上也来咬我们家的牲口啊！我家养了几年的大黄牛都被他吃的只剩下骨头哩！”
“好的好的，只要香火钱足!贫道自当尽心尽力为大家降妖除魔！”那道士模样的人面露窃笑的说，“长得要多少供奉才能给我们降妖除魔!”村里的老族长颤悠悠的问。“一百两银子”“一百两。天啊，就算把牲口卖了我们也很难凑齐啊！”“是啊，怎么啊！”
“其实大家不凑也没关系，只不过这怪物吃完牲口，我可不保证他不会吃人喽”那道士模样的人轻蔑的说。“吃人啊，怎么办啊”“就是啊”大家一听到怪物会吃人就又吓得乱成一锅粥。
李老三的老婆赶紧回家把自己的首饰拿出来说：“道长啊，我家值钱的东西都在这啊，您都收下赶紧帮我们把那怪物赶走吧，我家的羊已经被它吃了，我可不想再让它吃了我们啊！”大家一看李老三家的都赶紧回家拿自己家的值钱玩意都给了道士模样的人。
“道士”笑道：“今天在村口帮我摆个台子，来一大桶鸡血。我为大家除了这个魔怪！”
晚上的村口升起了火，地上倒满了鸡血。摆起了除妖台，只听那道士口中念念有词的开始做法，忽然一阵大风刮过，几个若隐若现的黑影飘飘忽忽的朝这边逼近，其中一团黑影一口咬住做法的“道士”，大家一看都吓的各自逃散了，谁也没有用留意到一个年轻俊俏的小姑娘捡起一根燃烧着的木棍就朝黑影扔了过去，那黑影吃了灼烧的痛松开了“道士”。朝火堆边的姑娘扑去。这姑娘踢到了火堆边的鸡血熄灭了火堆，鸡血的气味被热火蒸腾的更加腥臭刺鼻黑影扑了个空。
“大家快回家，都把灯熄了，千万不要点灯！”姑娘扶着受伤的假道士躲进了曹老二家的猪圈。“什么，你竟然带贫道来这个地方，这等污秽的地方岂是贫道能待的！”“那你出去好了，被怪物吃掉好了！”假道士一听，心里也发虚，清楚自己的本事，也就不再发声了。就这样提心吊胆的挨到了天亮。
天亮了，大家聚在了一起，想看看这个勇敢的小姑娘到底是谁，只见李大娘的儿子李小升牵着一个长得和大家不一样的美丽姑娘，高高的鼻子深深的眼窝叫人忍不住多看几眼，原来这是小升在外地谋生娶到的媳妇，是个漂亮的外族姑娘。
大家正看这这姑娘，姑娘可没这个空，她告诉大家赶快用牛粪猪粪围着村外厚厚的堆起来，晚上谁家都不能有灯火的痕迹。大家立马照姑娘的吩咐做起来，这时候王大揪着道士过来了说“他拿了大家的钱财，没替大家消了怪物，还想偷偷地跑，在村口被我给逮到了！”这时大家都围了过来讨要说法，假道士也只得退了钱财灰溜溜的走了。
说来也奇怪了，自从大家按了姑娘的说法做了以后黑影再也没有来过村里祸害大家又过了一年外族姑娘给小升生了个大胖娃娃，满月酒席上，大家非要外族姑娘讲讲这怪物的事。姑娘说：“其实也不是什么鬼怪，就是几头熊瞎子，我老家就有，这个东西视力不好，晚上几乎看不到东西，但是一有光他就朝哪扑，这东西鼻子也很灵敏，多用些粪便可以影响他的嗅觉.它在这里找不到吃的，就会去深山里猎取其他动物为食了.就不会来影响我们了.”这时大家才明白过来，连连称赞小升娶了个勇敢的好媳妇。
在姑娘的细心照料下，李大娘的病也慢慢好转了，大家也恢复了往日夜不闭户，熙熙攘攘的生活。

