      小段是出租车公司的实习生，由于生活拮据加上这段时间自己还在实习没工资，不得不搬到城边的老住宅区，相对下来，小段生活费节省下来不少。
老住宅区位于城边，小段每次下班回家都得打车，绕过长长的一段荒地再步行几分钟才能到家，很多年轻人家已经搬离老城区，剩下的只是一些老人，生活时间久了不愿意搬走也图个安静。
小段在住三楼每当回家的时候经过二楼就会看到一双干净的女士红皮鞋，红色曾亮的红皮鞋上印着一朵淡白色的桃花显得格外的艳丽，小段心想在这老住宅里好歹还有像他一样的年轻人，说不定是和他一样生活拮据住到了这里。
接连好几天小段都在二楼看到不同的红皮鞋，看来这女子很喜欢红色，估计是个干净爱美的大姑娘，这么久了也从来没有遇到过这个姑娘，心里没多想也就下楼去上班了。
这一天小段下班挺晚，心疼的掏出仅有的钱打了个车，回家的车上小段和出租车师傅你句我句的闲聊，有时聊聊工作中的事，出租车师傅见小段是同道中人，更是聊的有些多，当车走过荒地时候，车在路中心“嘎嘣”一声，小段顿时随着车一个刹车往前倾，吓得他一时没回过神，师傅则在一边说道，没按刹车怎么自己停了，便下车查看，见师傅没看出个毛病，小段舒了一口气，这次师傅倒没说什么话，只是见他表情有些凝重，有一句每一句答着小段的话，小段也没说什么。
走了一段的时候，小段忽然看到远方路左侧站着一个一身红衣，散着头发的女人在向他们招手，头发在风中飘散小段没看清女子的脸，于是小段让师傅停车让女子上车，大晚上荒郊野岭一个女孩子走夜路也很是危险，师傅没理会小段的话车没停的意思径直从女子的面前疾驰而过，小段很郁闷，正抱怨起师傅不近人情，师傅却骂他闭嘴，小段见师傅表情大变自己则表示要下车，心想不想再和出租车师傅同坐一个车，僵持一会车走了一段路，小段还于心不忍，朝后视镜一看，看到女子有点若隐若现，面朝他们的方向，头发下的一双眼睛好像一直盯着自己看，女子的脸白得发亮，风吹过女子脚下露出一双红皮鞋，小段看得迷离，这双鞋好像在哪里见过。
随着出租车师傅一声大喊，小段才回过神来，刚才自己好像看到了什么，昏昏沉沉的一阵眩晕，师傅给了小段一瓶矿泉水，喝下后全身一阵凉意小段这才清醒起来，师傅见小段清醒后才对小段说:“千万不要往后看，否则咱俩……”话没说完，小段似乎听明白了出租车师傅的话没敢再往后看。
短短的一段路两人走了很久都没到，很久过后还在原路行驶，莫非两人遇到鬼打墙？两人没多说话一个劲的任由车往前驶，小段从来没遇到过这么邪门的事，一个劲的保持镇定，手不停的抹掉脸上的汗水，只听师傅说道:“咱们就拖延时间，等到天亮一切就会好了，天亮后她也不敢作祟”，小段看到师傅振振有词，心里安稳了很多。
就这样小段听着出租车师傅的话一直没敢往后面看，车子走着直到清晨五点钟，若隐若现听到远处鸡打鸣，出租车师傅舒了一口气，这才慢慢的看清前面的老住宅，出租车师傅让小段下了车，小段知道事情过去了，急忙和师傅道过谢，掏钱付账时师傅没有收，师傅对小段说就当这次共同患难，就没收小段车钱，开着车走了。
小段顾不得那么多，回到老住宅区后一个劲往家奔，当路过二楼时小段隐约闻到一股味，这似乎是农村一些风俗给不在人世的人烧纸钱和香炉的味道，小段却发现少了那双红皮鞋，心里越觉得发麻，头也不回的跑回自己的屋，回家后小段心里还是没有平静，赶紧进浴室洗掉全身晦气。
第二天小段没上班，小段觉得二楼的红皮鞋总是给他一种莫名其妙的感觉，他想要弄清一些事情。
小段下了楼，见一楼浇花的大爷，小段迎过去问道:“大爷，咱们住宅都有人住吗？”，大爷见小段挺有礼貌笑着回答:“有的有住，有的觉得这里太荒凉搬走喽”，小段故意问道:“大爷，咱们二楼有人住没，我的三楼阳台总漏水，要是二楼没人住的话……”话没说完看到大爷顿时变了脸色，神情有些慌张，拉过小段对他说:“小伙计，二楼八天前死了一个女孩，听说女孩很漂亮，结婚当天因为一些意外才身亡，太可惜了”，小段很惊讶，急忙问道她是不是喜欢穿红皮鞋，“你怎么知道”大爷很纳闷，“她走后家人把她所有的衣服带走，其中有很多都是红皮鞋”，小段回想起昨天不是第七天吗，民间都说人死后第七天鬼魂会回去曾经在过的地方走一圈。
最近几天看到的红皮鞋和遇到的那个女人小段越想越害怕，小段给女孩烧了香火，烧了纸钱，嘴里念叨着一些学来的佛经，念叨整整七天，从那以后再也没有看到过那双红皮鞋，一个月后，二楼住进了新人，一切又恢复了安静。

