      一天傍晚，妈妈让傻女数一数鸡，看少了没。这个活儿以往都是妹妹春莲干的，这天春莲迟迟没回来，妈妈只好让傻女数。傻女在门前撒半瓢秕谷，鸡们就“咕咕”叫着从四处聚拢来，傻女伸出食指点着鸡数：“一只一只又一只，一只一只……”妈妈走出门问数完没，傻女说：“数完了，一只一只又一只！”妈妈气急，说：“你真是个傻女啊！”傻女就此成名，这一年，她12岁。
傻女之傻，从她平时说话就能听出来。舅舅到家里做客，吃饭时她突然对舅舅说：“舅舅，你咋尽挑肉吃呀？”桌上难得有一盘荤菜，是肉片煮白菜，舅舅手中的筷子正在拨拉白菜，闻听停了下来。妈妈用筷子敲了一下傻女的头：“你个傻女！”见村长从厕所里出来，傻女热情地上前问：“村长叔你上完厕所了？”村长冷了脸走了。
傻女之傻，从她的穿着打扮也可以看出来，十六七岁时，她还不懂得爱美，整天蓬头垢面，像从来没有梳过头洗过脸似的；衣服破了，随便找一块布补上，粗针大脚，歪歪扭扭。有时找不到衣服穿了就拿妹妹的穿上，她胖，妹妹的衣服穿在身上，难免露胳膊露腿，连肚脐眼也露了出来，傻女也不在乎，有时还把弟弟的鞋趿拉在脚上，也不管合不合脚。
傻女做过几件不傻的大事，让人称道。那年发大水，河里从上游冲下来不少东西，什么木箱衣柜呀、猪呀羊呀，人们就在河边捞，谁捞着谁扛回家。傻女竟然从河中拦了一群鸭子，那群鸭子足足有三十来只，被大水冲得七零八落，惊慌失措，傻女在河边用双手拢着嘴，冲鸭群不停叫唤，惊慌的鸭子定了神，挣扎着上了岸，跟傻女回了家。全村的人就感慨：傻女哪里傻哟！过了几天，雨停了，大水退了，上游的人家就到各村寻自家被冲走的物件。傻女见了来人，连忙把人家领到自己家，把自己唤回的鸭子交给了人家。这还不算，她还告诉别人，村长家捞了一头黑猪，二牛家捞了一个衣柜……村里人摇着头说：到底还是傻女！
傻女的弟弟春华小时候玩鞭炮，右眼炸瞎了一只，一直娶不上媳妇，全家都很着急。傻女到舅舅家走亲戚，回来的路上碰见一姑娘，背上背着一个包裹，手里拿一根打狗棍，眉清目秀。傻女上前搭话，听出是外地口音，再一细问，得知姑娘姓白，是贵州老山里的人，遭了水灾，全村人出外寻活路，走过了几个省，没想到自己一个人走散了。傻女就把白姑娘领回家，当晚就让白姑娘和春华的成了亲。过了几年，春华和白姑娘有了一双儿女，两人带着孩子到贵州寻亲，白姑娘把自己的几家亲戚都搬迁到了这里。
俗话说：傻人有傻福。36岁时，傻女嫁给了黄村的黄瘸子，两人婚后没有生孩子。三年后一个冬天，傻女早上打开屋门，发现门边放着一个女婴。傻女赶紧把女婴抱进家。黄瘸子闻声起身拨开了炉火，给女婴炖鸡蛋羹。黄瘸子给女婴取名黄蓉，黄蓉果然像《射雕英雄传》中黄老邪的女儿一样冰雪聪明，16岁就考上了京城的一所名牌大学，毕业后留在京城工作。傻女和黄瘸子经常到京城女儿家，一住半年。这份荣耀，全村没几个人能够享受。
傻女有一个很好听的名字，叫春芳，只是从12岁那年起就被人忘记了。

