      老尚刚一到单位，就遇到了一场纠纷面临处理。
班长，小丁，小吕三人到办公室找他解决纠纷。
老尚把班长叫到旁屋，不动声色的说：“一上班就出事了。在班里都解决不了？”班长低头不言语。
老尚开始询问情况。班长说：“我一上班，就看见他俩呛呛，因为在车间门口发生的事。不是咱们楼下正挖沟修管道吗，一位姑娘想推车擦边过去，不小心连人带车掉沟里了。小丁和老马帮她把自行车和人连推带拉弄出来了。”
老尚插话说：“这不是做好事吗？该表扬啊。怎么还打起来了？”
班长接着说：“在更衣室，小吕说是小丁把姑娘推下沟的。小丁就不干了。俩人先是吵，后来还动手了。”
“谁先动的手？”老尚皱起眉头追问。
“小丁。”班长答。“小丁打了小吕一拳。我们劝开了。小丁不干，非要搞明白，不是他推的，就闹到车间来了。”
“吃饱了撑的。”老尚让班长回去工作，他来解决。
老尚回到办公室，好像什么事情也没有发生，干着手里的事。一切落停了。坐在办公桌前，沉默了许久，才面对小丁和小吕说：“说说怎么回事。”
小丁抢先说：“你都知道了吧，我和老马把掉沟里的姑娘拉出来的。小吕造谣说，我推的，我干嘛推她还帮她呀。”
“不是你推下去的，你干嘛管啊。”小吕在一旁插话。
“废话！她掉沟里了，我帮人家，怎么了？”小丁冲小吕大声说。“你看见了吗？没看见就瞎说，造什么谣啊？安得什么心？”小丁不依不饶。
小吕也不含糊，一口咬定，就是小丁推的，才管的。他们各说各的又要打起来了。
“坐下！都给我坐下！多大点事啊，至于得吗？”老尚把他们制止住，就打电话给班组，让老马过来。
老马过来了，笑咪咪的问老尚什么事。老尚让老马把刚才发生的事情当着小丁小吕面说，到底怎么回事。
老马说：“小丁没有推人家姑娘，是她想从沟边蹭过去不小心掉进去的。是小丁和我帮助她把车弄出来，把她拉出来的。我们还给从医务室找了药水，处理了姑娘擦破的皮呢。”
“怎么样？就是老马讲的这回事。你瞎说造谣！”小丁朝小吕喊。
小吕也不示弱，还要争辩。一位姑娘找到办公室，看见小丁和老马就上前表示感谢。老尚明白了，这就是那个掉进沟里的姑娘，还挺漂亮的。她是办完了事情，到单位签了到，特意请假专程来感谢的。老尚想：这事情明摆着的，你小吕还有什么说的。小吕乘机灰溜溜的跑了。老尚让老马和小丁先回去工作。
事情不算完。老吕先给安全科打了电话，让他们把挖沟的地方圈起来，再挂个牌子“此处施工请绕行。”不一会，安全科来人了，说是要表扬小丁和老马，他们在沟边钉了木桩还用铁丝圈住，写了牌子。要给他们加分呢。“你们科的工作滞后了。”老尚批评他们。安全科员表示接受，表示今后不再发生。
老尚又找来班长研究此事的处理。先听听班组的意见。班长说，小丁做好事没错，应该表扬。小吕说小丁推的有错在先：小丁打人错在后。按规定，每个人月考核5分。老尚考虑，考核小丁，他不干，人家是做好事。打人不对，可事出有因，但是，不管什么理由也不能打人啊。还是要考核，功是功，错是错，不能混为一谈。你小吕根本没有看清楚，就胡说，引起争端，要负责的，必须考核。最后车间和班组一致意见，开班组会，澄清事实，表扬小丁和老马，小丁向小吕赔礼道歉，小吕月考核5分。
结果是，小丁宁可月考核，也不道歉；小吕是光考核他，不考核小丁不干。最后，是每个人月考核5分。小吕向小丁赔礼道歉。事情似乎就这样平息了。
第二天，老尚一上班，小丁就把“小广播”找到了车间，他们之间发生了纠纷，要解决。据小丁讲，“小广播”和别人讲，小丁把人家姑娘推沟里了，打了告状人小吕，被月考核了。“小广播”说这番话的时候，让小丁听见了，他据理力争，告诉大家，是姑娘自己不小心掉沟里了，他和老马把她拉上来的，小吕不明真相，瞎说是小丁推的，才吵架动的手，被考核的，小吕道歉了。为这事，“小广播”被月考核5分。
一天，“包打听”也被月考核5分，原因很简单，他犯了“小广播”同样的错误。
一件纠纷，引出这么多事情，在职工中引发了思想的混乱，必须在周五早晨车间大会上讲，以示正听，统一认识，弘扬正气，打击歪风邪气。老尚和车间主任统一了思想认识，就这么办。
一次悄悄准备的活动，在周五车间大会上实施了。
老马介绍了那天发生的情况；被帮助的姑娘送了一面锦旗，上面绣着：“助人为乐，见义勇为。”；车间向老马和小丁发了一次性奖金。三个班组：小丁班组；“小广播”班组；“包打听”班组的班长做了生产任务总结，查找了存在不足，制订了三季度工作措施。尚书记做了重要讲话，中心是：发扬助人为乐的光荣传统，团结协作全力以赴搞好生产任务。要点是：1、见义勇为；2辨别是非；3、开展工作总结，提出建议意见；4、强化安全生产；5、努力完成三季度生产任务，抓住重点难点，努力开创各项工作新局面！
会后，小吕，“小广播”，“包打听”被尚书记找去谈话。
“知道为什么叫你们留下吗？”尚书记问他们三人。“知道。”“知道。”“知道。”他们三人回答。“说说吧。”尚书记打开笔记本，拿起笔，准备记录。“我先说，我确实没有看见怎么回事，以度己之心度人。给小丁脸上抹黑了。不仅没有发泄心中积攒的怨气，还碰了一鼻子灰。”小丁不好意思的说。“小广播”、“包打听”也说，不能人云亦云，道听途说，有害无益啊。
纠纷得到彻底解决了，正气得到弘扬，大家干劲空前高涨，生产任务日清月结日新月异蒸蒸日上。

