      八仙过海，斩杀了两个龙太子，震动三界，后经南海观世音菩萨调停，和东海龙王才大事化小，小事化了。自此，八仙沉寂多年，再也没有大的聚会。
一日，铁拐李摇着芭蕉扇和吕洞宾在一起聊天，铁拐李掐指一算，再过两天就是八仙在仙界聚齐三百年的日子，铁拐李就对吕祖说：“距上次八仙过海已经多年，仙友们已经很久没有聚首畅谈了，不如在这个纪念日聚一下。”铁拐李是八仙之首，吕洞宾虽然贵为吕祖，但也自是赞同。“只是这次聚会地点在那呢？”吕祖想起上次八仙大闹东海的事，不得不慎重问道。
铁拐李也听出了吕洞宾的言外之意。只见他一双深邃的锐眼穿过云层望向大地，他看到神州大地北方有一块凹进去的盆地，就说：“这次我们不到大海，我们到陆地，到一个人迹罕至的地方低调相聚。”
于是吕祖不再言语，遂命身边童子去发邀请帖。两日后，汉钟离、张果老、韩湘子、何仙姑、曹国舅、蓝采和如约而至。八仙久未谋面，今日聚齐，自是其乐融融。八仙情谊似海，自是要大聚三日，于是铁拐李带领八仙向神州北地飞去。
八仙来到盆地上空，正准备降落，却见下界有一座高山，方圆八百里正喷吐着烈焰，热浪滚滚，八仙纵然能在上方腾云驾雾，恐怕也有变成烧烤的危险。无奈众仙只有按下云头商议对策。
铁拐李铁拐敲向土地，土地神急忙蹿出拱手作揖，铁拐李沉吟道：“这可是当年孙大圣路过的火焰山？”土地神答道：“上仙所猜不错，正是如今的‘斗战胜佛’当年和师徒取经时借得‘铁扇公主’宝扇扇灭后的‘火焰山’，只是师徒走后不久，又来了一只会喷火的红色火龙，据说是北海龙王的太子，因为不学五术被北海龙王废了太子位。从北海出来后，它四处流浪，后来到了火焰山。它施了妖法不久后又复燃火焰山，再加上又收了蝗虫王妖，声势更是夺人！”
土地神走后八仙望向各个仙友手中法器，最后大家一齐望向汉钟离手中的大蒲扇。汉钟离望着众仙友眉头微皱地说：“这火焰山方圆八百里，不知我这宝扇有没有铁扇公主宝扇的法力？”七仙几乎异口同声答道：“我们合众人之力，共同来灭火。”
汉钟离见大家如此一心，不再说话，驾起祥云最大限度的靠近了热气袭人的火山，并双手擎扇，口中念念有词：“长……长……”只见宝扇不久变成像一扇城门那样巨大了，他双手握紧巨扇向火山扇去，火山烈焰灭了一片又一片，照这样下去，用不了多久就会把火全灭了。众仙脸上均露出喜色。
忽然，火山最高处连续不断喷出蘑菇状的烈火，一条火龙腾空而起。只见它和四海龙王大体长相一样，可是它的身子却与四海龙王不同，通体腥红，周身冒着滚滚热气。它在空中张牙舞爪，嘴中喷出巨大的蘑菇状的火球！
火龙向八仙扑来。八仙并不慌张，各自拿出自己法器杀向火龙。火龙抵挡不住，看八仙人多势众，就也想拉帮手助战，于是卖个破绽向西南方遁去。八仙紧追不舍。
火龙逃到一片广袤的田野的上空，立在云端，面向追来的八仙，口中频频雷鸣般地咆哮，似在呼唤什么。
不久，就见一只簸箕般大的怪物战在了火龙的身边，八仙定睛一看，原来是一只巨型蝗虫，“蝗虫王妖！”铁拐李对着七仙提醒道。
蝗虫王妖口中念念有词，霎时间面前就聚集了黑压压几大片的蝗虫，王妖一声令下，蝗虫开始进攻，只见它们所过之处的庄稼、树木、动物全部被啃个精光，看得人惊心动魄！王妖又一声令下，蝗群飞起，晴朗的天空立即像变成了夜晚一样，蝗群像乌云一样遮天蔽日，飞快地向八仙攻来。火龙见此，得意洋洋，口中也喷出巨火烧向八仙。
八仙并不惊慌，各出法器。汉钟离巨扇扇向蝗群时，只见扇起一片片大火，原来汉钟离宝扇能灭火，也能生火。顷刻之间，响起一阵噼里啪啦的声音，并且空中弥漫起难闻的焦糊味，再看许多蝗虫变成了烧烤啦。
韩湘子吹起洞箫，引来成千上万的飞禽，有凤凰、喜鹊、苍鹰、燕子、……飞鸟飞向蝗群一起用尖尖的嘴津津有味地吃了起来，蝗虫又死了不少。
吕洞宾抽出纯阳剑猛地投向蝗虫王妖，王妖躲闪不及，毙于剑下。蝗群没了首领，不一会儿就散得一干二净了。
这边张果老拿出鱼鼓，何仙姑拿出荷花，曹国舅拿出玉板，蓝采和拿出花篮，一起掷向火龙。
铁拐李拿出宝葫芦对准火龙拧开了嘴，只见滚滚海水像一条水龙砸向火龙，火龙喷出的火球顷刻被一个个熄灭。火龙没了火威力大减，见势不妙，向北方逃去，无奈已经精疲力竭，“啪”地一声自空中坠下，成群的苍鹰一起啄向它，不一会儿竟变成了一堆白骨。
八仙回到火焰山，看大火已经熄灭，并且下起了久违的大雨，周边的百姓在雨中忘情地欢呼雀跃着。因为不久他们就可以在火焰山周围开荒种地了，再也不怕久旱无雨了。
八仙立于云端，相对微笑。接着八仙过了火焰山到盆地中央的绿洲去庆祝聚齐三百年去了。

