      巡防处刚捣毁了一个京郊孤山的狐狸窝。
狐乃妖孽之物，此洞狐狸被屠十之八九，剩余四散逃命，倾城皆谓祥瑞。巡防处的士兵们昂扬回京时，那几层层列排开的狐皮引得沿路市井民众热烈欢呼，黄的黑的红的，大的小的，像是早就准备好了的锦旗，像是即将的金银赏赐，荣光照亮每个巡防处的士兵的脸。
狐属大凶，狐皮却展示权贵。那些狐皮自然有去处。
夜凉入水，月色颇重，将军在花园里散步。听见墙外人声攒动，下人禀报，说是巡防处的人在搜狐。将军勃然大怒，“放肆！堂堂将军府衙岂容小小巡防处的人随意擅闯！告诉他们，本将军未见有什么妖孽之物扰乱我府，即便是真有狡诈之辈进入，本将军连沙场都出入几回了！岂用他们护我！”
见管家传话如此，巡防处的人自然也就乖乖回去了。
又恢复了深夜独有的平静，将军在花园中没了兴致，准备回寝。突然，他听到了深丛中有细微异动之声。他一丝怀疑，走上前去，扒开密草，借着月色，发现竟然是一只毛色偏黄、身材瘦弱的小狐狸。它畏畏缩缩，用惊恐的眼神盯着眼前的将军。看着小狐狸斑驳的毛发和身上的横七竖八的伤口，他大概就明白了。将军不相信什么妇人们的邪怪传说，也于心不忍小小狐狸，于是让下人带去了柴房。
几日过后，小狐狸伤口渐渐地好起来，精神头也是十足，整日在柴房上蹿下跳，将军时而去看看它，它渐渐地熟悉了，不仅在喂饭的下人面前不害怕了，在将军面前也不畏畏缩缩了。下人们恭维将军，都说这只狐狸有灵性，知恩图报。
一日，下人们来禀报，说小狐狸逃走了。
将军本想把小狐狸送到远一点的深山之中，但是小狐狸在京城出逃，恐怕凶多吉少。遗憾了一会儿，偌大的将军府自然照秩序运行。
一个小狐狸就像一滴水隐没了湖里。
不久后，将军府新进了一批舞姬。声动乐启之间，她们腰肢柔软，眉眼盈盈，巧笑倩兮，尤其是领舞的那个女子，妖冶动人，红衣一片，像是燃烧的晚霞；双眉弯刀，娟娟轻纱，似如花钿月华明。在雕梁画栋的殿里，在觥筹交错之中，将军自然又得佳人。她叫青丘。她有一双丹凤三角眼，像狐狸一样，她妖媚却不俗艳，看着将军的眼神中，既有害怕又杂娇羞，让将军觉得似曾相识。
的确，青丘就是那只小狐狸。
她知道是将军救了她。她为报恩而来，为躲命而变。千年以来，人类的领地不断扩大，尤其随着工具的进步，狐自然不是对手，种群年年锐减。狐群深知凶险，一群有灵性的狐狸跑一个得道圣人门前，苦苦哀求，长跪不起，最终仙人不忍生灵徒遭杀戮。他赐予这些狐狸们幻化人形隐藏隐匿之术，在月圆阴气最盛的时辰，他们可变化成人形。但是切记，不可动害人之念，不可有害同类之举。一旦心有杀人之念，便会瞬时罚为原型。
每当月半阴盛之夜，青丘会出去找她的生死姐妹——醉春楼的头牌月苏。她们在那场大浩劫中死里逃生。月苏总是挂着一副冷峻面孔。月苏日日寡欢，舞袖之间，杯盏之场，她都很少笑。
青丘和她相依为命，这天阴气最佳，青丘又溜出去见到了月苏。
“你总是郁郁寡欢，你应该舒心些，我就只有你了。”青丘首先关切地问道。
“我何来高兴一说？那些人可以杀我们，我们却不能杀他们，还要现在这样为了保住一条命化成我们最讨厌的模样……”月苏愤慨无奈。青丘紧紧地抱住月苏，一时无言。他们互为依靠，在这繁华的京城里，漆黑的房里，胆怯的心中。
星稀。天亮之前，青丘回去了。没想到，这竟是她们最后见面。
八月十五，在中秋家宴上。杯盏珠光之间，将军正妻隐隐透漏出了她想要一条狐狸围巾的愿望。将军夫人只在京城半年，也沾染上了这个富贵习气。将军早有准备，胸有成竹地一招手，只见下人们托着一条暗灰色的狐狸皮就上来了。这个狐皮十分完整，师傅们一看技巧就精湛，从头到爪子都活灵活现的，通体发亮，的确也算狐皮之中的精品。将军接着讲了一个耸人听闻的故事，说这个狐狸化成人形，隐藏在花街上，还是醉春楼里的头牌。一切与人类并无两样，但是却只吃素，且每次见到狐狸围巾总会心神不宁，几近失态，这个让她的婢女心生疑窦。有一天，果然发现了她在屏风后面漏出了一条大大的狐狸尾巴。婢女赶紧报官，领人去了那里，生生打死了那只化名月苏的歌女，也就是现在托盘里的这只狐狸。
将军夫人笑道：“这样的无稽之谈也信？来，快让我看看这狐皮，赶明儿一定要做条围巾入冬好暖和”
在侧位坐着的青丘，只感到心一直往下坠，将军增说一句话，心就下坠一分。从看到这只狐狸的一瞬间起，她就如五雷轰顶，她一眼就认出了，这就是月苏。青丘强忍着站了起来，却一下子像失掉支撑的柱子直直地倒了过去。醒来是几个时辰之后，她慌忙求见将军，请求将军把这条狐狸围巾赐给她。
将军一惊，“哦？你也喜欢。”将军思考了一会儿，安慰道：“本以为你被这个邪灵故事给吓到了，没有想到你也喜欢狐狸围巾。这样吧，这条是夫人的，等他日我再给你打一只回来，这只先让给夫人吧。”她惊恐的眉头紧紧皱在一起，她处在崩溃的边缘，她颤颤巍巍出去了。
青丘失魂落魄地跑出去将军府。
青丘的侍女来禀报，将军带着人急忙追了出去，分头追赶。
青丘来到了醉春楼里，整理了散乱的头发和衣服，找到了新的头牌——那个曾经月苏的婢女。那个婢女早就心怀不轨，本想深夜去刮花月苏的脸，没想到却无意中看到了她变狐狸的那一幕。那个婢女添油加醋地描述了那个得意的晚上，搔首弄姿地秀了她满头的金钗玉镯。
婢女颇为得意地比划“……你知道吗？那个月苏竟然是妖孽变成的，她的尾巴有那么长，就像那么长……”
青丘远山眉黛之中渐渐漏出了锐利，身心也发生了变化。“是不是那么长？”青丘指了指自己身后那像月苏一样的尾巴。
婢女惊魂未落。剑起剑落。
再转身的时候，青丘看到了镜子中已化为狐狸的自己。
将军这时候赶了过来，混乱的场面着实一惊，他看到了在衣裳轻纱上的青丘。
“我认识你！你是那只小狐狸！”将军吃惊地喊出。
青丘泪眼朦胧，她蹦向了将军。她觉得将军是喜欢她的，而且将军对狐狸是宽容的，不像其他人类一样吧她们当做妖孽。她扑向将军的怀中，将军也是紧紧地抱着……
可是，她渐渐地觉得喘不过气来，她惊讶地发现将军在死死地攥住了她的脖子。
“抱歉，因为青丘想要一条狐皮。”
她拼命瞪眼，却无法言语，渐渐丧失……

