      很久以前，大山村村民都很贫穷，早出晚归到田间干活，烧的是柴火，煮饭用的是铁锅。
这一天，村里的二胖看到家里唯一一口锅子坏了还漏了水，饭也煮不到吃，于是和妻子商量打算把把旧铁锅当废品卖了钱去换了口新的。
村里很多人家只会在每年过年置办点新东西，这一听二胖家换了口新锅都家家户户跑过来观看。村民看了新锅这摸那个摸摸好似遇到什么新鲜物种一样，二胖乐的合不拢嘴，感觉换了口新锅在村里很牛的不得了。
这天，二胖和妻子要出门干活，可是二胖子又怕有人惦记家里这口新锅，这可被别人偷去不得，不然一家子就得挨饿思来想去二胖让六岁女儿丫头守在家里，二胖走时千叮嘱万嘱咐无论谁来都要问别人的名字，如果有谁来拿锅你就跑去田里告诉我。丫头点了点头，乖乖的守在了家门口。
说也奇怪二胖和妻子走了没多久，就有一个男人来了二胖家，看到家里有个小女孩，就故意问:“小朋友，你一个人在家吗？”
丫头点点头，男人得寸进尺：“你父母呢？”
“下田去了。”
男人见状更肆无忌惮，“你爸让叔叔来拿锅，你知道吗？”
丫头摇摇头问道:“你叫什么名字？”   
男人说:“叔叔的名字叫骗你的。”
丫头见锅被男人拿走急忙跑到田里告诉二胖。
“爹，咱家的锅被人拿走了。”
二胖在田里满头大汗听说锅被抬走急忙问道:“是谁拿走了，叫什么名字？”
“骗你的。”
二胖听了丫头话以为丫头恶作剧没理会，舒了一口气又下田接着干活。
丫头见爹不动又喊到:“爹锅被别人抬走了。”
“是谁抬走了？”
“骗你的。”
接连几次丫头喊了二胖，二胖见丫头知道骗大人了，一气之下丢下锄头回了家。               
回家才看到锅不在了，抱起丫头就一顿痛打，丫头被打得哇哇大哭，二胖不依不饶，边打边骂“让你不好好守锅，让你不好好守锅，以后吃啥，以后吃啥。”
丫头被打得坐地下哇哇大哭“跟你说了，是骗你的。”
二胖一听骗你的打得更来气“要你骗大人，要你骗大人，小孩子不学好，打死你，打死你》”
打累了，丫头边哭边说“我问他名字，他说叫骗你的。”
二胖听后才知道自己错怪了丫头，自己却忘记小偷这一手。看着哭着的丫头哄也不是劝也不是。
到头来这一切都是自己的错，没听懂丫头的话丢了锅还白白打了自己女儿一顿，二胖的心痛极了，心里万分后悔。 

