      1、来了新知府
话说清朝乾隆年间，浙江嘉兴府来了一个新知府，此人姓黄，单字一个栩。此人据说乃乾隆四十六年的进士，平日里除了喜欢舞文弄墨，吟诗作对，还有一个嗜好：就是搜罗名家字画。
此人上任伊始，不是励精图治，而是逛遍了整个嘉兴的古玩铺，看到有好的名家字画，就痛快地付账买走。嘉兴百姓见了此状，纷纷摇头，有好事者还讥讽他为“收藏知府”。可一个月过去了，黄栩仍然我行我素，将公务丢在一旁，一头扎进了古玩铺里。
2、一个偶然遇到的男人
这天，黄知府正在古玩铺里挑字画，一件米芾的真迹让他爱不释手，准备付账时，一个男人进了古玩铺，看见这幅米芾的真迹，不禁细细鉴赏起来，时不时还自言自语。黄知府以为有人要和他抢，冷眉一挑：“怎么，兄台也对这幅米芾的手迹有意？”那男人一看是黄大知府，慌了神，连忙拱手：“小人不敢，只是……”男人说到这儿，一副欲言又止的样子，黄知府有些不耐烦：“只是什么，快说！”那男人迟疑着，黄知府已经有点生气，他冷声说道“说不说，不说我让差拨抓你进大牢！”那男人听了，只得说了：他觉得，这幅米芾的真迹虽然珍贵，但并不是他见过的最好的书画作品，充其量只能算一般般。黄知府一听，来了兴趣，道：“兄台何出此言？”男人看了看四周，压低声音道：“实不相瞒，小人手上就有一件稀世珍宝，比这幅米芾珍贵得多！如果您有兴趣，不妨跟我来。”听了这番话，黄知府心里一阵痒痒：什么样的东西如此珍贵？但他又很疑惑：这个人是什么人？不管了，反正我是知府，他也不敢把我怎么样，跟着去看看！想着，他便跟着那个男人走出了古玩铺。
他们赶了好一段路车，才来到男人府上，黄知府发现他府上还挺气派，到处挂满了名家书画。奇花异草，奇石异鸟应有尽有，黄知府心里疑问越来越大：他究竟是什么人。男人好像看出来黄知府的疑惑，做起了自我介绍：他姓叶，名宏举，本是杭州人氏，但因为得罪权贵，为避难，才举家迁至这儿。
比起叶宏举的身份，黄知府更关心的是他所说的稀世珍宝，一说起这个。叶宏举诡秘地一笑，走进了里屋，过了好一阵，才从里面出来，与先前不同的是，他的手里，还多了一个木匣子。他将木匣子放在桌子上，一看到匣子，黄知府倒吸一口凉气：“这盒子，莫非是紫檀做的？”叶宏举举面无表情地点了点头。黄知府惊叹地双手都在发抖，用紫檀做的盒子，这里面该装着多么珍贵的宝贝啊。黄知府猛地看向叶宏举，问道：“敢问叶兄，这里面装的究竟是什么？”叶宏举微微一笑：“不瞒你说，这里面装的就是人称天下第一行书——兰亭序。”这句话如同一柄重锤，狠狠地砸在了黄知府心上，黄知府赶紧扶住椅子的把手，才没让自己倒下。
3、兰亭序
说起兰亭序，那真是无人不知，无人不晓。相传《兰亭序》是东晋大书法家王羲之亲笔所作。千百年来被誉为“天下第一行书”。但自从民间传说唐朝太宗皇帝把它带进了昭陵。民间便少有人打它的主意。可传说毕竟是传说，是不是真的无从知晓。
可是，黄知府又疑惑地问：“这么多年了，王羲之当年用的纸不应该烂掉了吗？”叶宏举听了，坦然道：“这么珍贵的东西，王家后人一直收藏着，民间所传它到了唐太宗手里，根本就是浮云。王家后人为了不使它腐烂，用秘法将其保存，所以才要一直装在这个盒子里，不能离开盒子太久。”
此时，黄知府宁可相信这是王羲之的真迹。他迫不及待地问：“叶兄，《兰亭序》真迹此等宝物，你怎么会有？”叶宏举笑了笑：“这是前朝，我家的一个大官，从王家后人手中花高价收的，一代一代作为传家宝传了下来。”说到这儿，他叹了口气：“先前我在杭州，本来日子过得安定，可我有《兰亭序》这一消息不知怎么的传了出去，这下好了，不但日子过不下去，还差点进了牢……”说到这儿，他又重重叹了口气。
黄知府可不管这些，他一脸兴奋地问叶宏举：“叶兄，我可以看看吗？”叶宏举迟疑了好一会儿，过了半晌才缓缓地说：“算了，看就看吧，反正你已经知道了我的秘密，不给你看也不是。”话音未落，黄知府连忙急哄哄地打开了檀木盒子，一点开，一股松油味扑面而来，《兰亭序》静静地躺在盒子中央。黄知府颤抖着将它捧出来，只是缓缓打开了一个角，只看见一个字，黄知府就认定这是王羲之的真迹，因为他搜集书法作品无数，尤其喜爱王羲之的作品。王羲之所书每一个字，每一道笔法，他都烂熟于胸。别人纵使多高功力，也无法写出这样的字！
就在这时，叶宏举说了一句让他更为兴奋的话：“我年纪也大了，想回家乡了，落叶归根嘛！我想在家乡建一座宅子，可惜钱不够。知府大人，您能不能找个人帮我卖了它？”黄知府一听，无比激动，他当即道：“叶兄，不用找人，我想买它。”叶宏举听了，略微沉吟了一下，道：“可以是可以，可是价格可能不低啊！”
黄知府一听，豪气地道：“没事，叶兄，你开个价，我买了！”叶宏举像是下定了决心似的：“十五万两，怎么样？”黄知府一听，乐了：像《兰亭序》这样的稀世珍宝，别说十五万两，哪怕五十万两都不贵。黄知府生怕煮熟的鸭子飞了，赶忙从袖中摸出两张银票，一张十万两，一张五万两。他将银票往桌子上一搁，就要把檀木盒子拿走。这时，叶宏举一把按住了他，黄知府以为叶宏举要反悔。谁知他只是说：“先验验银票嘛！”黄知府这才松了口气，叶宏举将银票交给一个小厮，小厮接过银票，一溜烟跑出了府邸。
不一会儿，小厮回来了，和叶宏举耳语了几句。叶宏举脸上渐渐舒缓下来，他将盒子一推，对黄知府说：“好了，银票是真的，《兰亭序》归你了。”黄知府，小心翼翼地接过盒子，将它抱在怀里，一步步小心翼翼地出了府门。叶宏举将他送出门，用一种深邃的目光凝望着他远去……
4、真实身份
回到自己府中，望着这件宝贝，黄知府长出了一口气：任务完成了。
其实，黄知府表面上是嘉兴的知府，其实是当朝大学士和珅手下的得力干将。乾隆四十六年，他高中进士，和珅立刻向他抛出了橄榄枝，将他招至手下。他在和珅手下负责在各地收集奇珍异宝，要知道，和珅能在朝中呼风唤雨，靠的是讨乾隆帝的欢心，可和珅偏偏有和当朝体仁阁大学士刘墉势不两立，正逢乾隆70生日，和珅派遣黄知府去搜罗一件与众不同的宝贝，他要在寿宴上大出风头，一举压过刘墉。
黄知府想：要知道刘墉素有“浓墨宰相”之称，送的寿礼应该是书画一类的，在书画作品中，有谁比得过《兰亭序》么？这次，刘墉怕是要落下风咯。
想到这儿，黄知府马上动身前往京城。
5、乾隆的寿宴
过了一二十日，风尘仆仆的黄知府赶到了京城。一到京城，他顾不上休息，立马拜见了和珅。一听黄知府竟然弄到了《兰亭序》的真迹，和珅喜出望外，但又有些疑虑地问黄知府是不是真的。黄知府直言，自己已经再三检查，不会出错。和珅听了，这才放下心来。
转眼很快到了寿宴那天，乾隆的寿宴排场果然不一样，不但食物精美无比，大臣们送的寿礼也是五花八门，和珅注意到，刘墉送的贺礼是一幅苏轼的字画。跟在他身边的黄知府也注意到了这一点，心想：我果然没猜错，刘墉果然送字画，这下……哼哼！
和珅捧着那个紫檀盒子，快步走到乾隆面前，一番行礼后。和珅恭敬地将盒子摆在了乾隆面前，说：“皇上，这是臣的祝寿贺礼，是东晋王羲之的《兰亭序》之真迹。”说这话时，和珅故意提高了音量，果然，此话一出，满座皆惊。乾隆也有些疑惑地问：“和爱卿，你说这是《兰亭序》的真迹，可这毕竟是东晋的东西，这纸……还有，民间不是说《兰亭序》被唐太宗带进昭陵了吗？这又是从哪来的？”
乾隆话一出，满座人都在看和珅如何回答，和珅淡然一笑：“皇上，且听我慢慢道来。这《兰亭序》并没有像坊间流传的那样，落入唐太宗手里，而是一直被王家后人所藏，为了不让纸张腐烂，用秘法处理了纸张。由于对存放环境的特殊要求，所以才放在这盒子当中。臣有一次去浙江嘉兴府，机缘巧合从一个人手中收来。”
“哦？”乾隆一听，来了兴趣，他打开盒子，取出了《兰亭序》，缓缓打开，细细观赏起来。此时，一直在旁边隔岸观火的刘墉也走上前来。对乾隆说道：“皇上，如果这真如和大人所说，是王羲之的真迹，那么可否让微臣也见识一下？”乾隆虽听和珅这么一说，但心中的疑虑还未完全打消，他痛快地让身旁的太监拿给了刘墉。刘墉小心翼翼地接过来，开始细细观摩。过了一会儿，刘墉忽然大笑起来，乾隆很奇怪，问：“爱卿何故大笑？”刘墉连忙禀道：“回皇上，臣以为，和大人这幅，非真迹也！”此话一出，乾隆还没说话，和珅倒先急起来了：“刘大人，此话怎讲？”刘墉笑了笑，指着上面的一个字，说：“和大人，您看，这儿有句话‘虽趣舍万殊’，这里的‘趣’字，少写了中间那个‘耳’字的一横。如若这是真迹，王羲之怎么会犯这么低级的错误呢。”和珅定睛一看，可不是嘛。这下好了，宾客席里立刻一片哗然。和珅回头看看乾隆，乾隆脸上一片不悦之色，再看黄知府，他的脸色已经一片刷白：自己只注意字体，却没注意字写得对不对。和珅看着宾客，又看看乾隆，再看看刘墉脸色幸灾乐祸的表情，心里恨不得找个地缝钻进去。
6、真相大白
经过这么一场闹剧，和珅不仅礼没送成，还被结结实实臊了一顿，丢人丢到家了。那个黄知府的下场自不必说，他被结结实实打了一顿，还丢了官，灰溜溜地被赶出了京城。
寿宴结束后第二天上午，我们的刘大学士正在家陪一个人喝茶呢。如果黄知府还在这儿，一定会惊讶地发现：陪刘墉喝茶的人竟然是叶宏举。
说到这儿，您各位可能猜出来了，叶宏举正是刘墉的人。刘墉一直看不惯和珅的为人，他打听到和珅派黄知府去搜罗宝贝作为送给乾隆的寿礼。刘墉觉得和珅和黄知府一定会对《兰亭序》的真迹感兴趣，于是就派善仿王羲之字体的家臣叶宏举，仿制了一幅，带去嘉兴，故意说有稀世珍宝来引起黄知府的兴趣。本来以为想让黄知府上钩还要费一番周折，可谁知叶宏举仿制的实在太像，连黄知府这样精通书法的人都骗过了。随后，不出刘墉所料，黄知府果然上钩，还掏出十五万两买下了这幅仿制品，并交给了和珅。至于那个盒子，当然也不是真的，只是在普通面料上钉了一层薄薄的紫檀料而已。黄知府对木料造诣并不深，很容易蒙过他。
不过刘墉也不是机关算尽，他不知道的是叶宏举压根不姓叶，姓王，是王羲之之后，六岁时母亲带他改嫁，他就跟继父姓叶。不过他没有忘记自己是王家后人，他凭着非常厉害的天赋，从小就临摹王羲之的字体，到十五六岁时，已经写到可以以假乱真的地步。所以，这次刘墉交给他的任务，正好对了口。所以，叶宏举写出来的字，骗过了黄知府和和珅。但他故意写少了一横，就是用来识别自己写的东西，本来刘墉打算说出来是谁写的，说和珅买到的是他家臣所仿。不过刚好刘墉看到了少写的那一横，也就顺水推舟说了出来。
不过嘛，和珅拿到的是叶宏举仿制的。那么真的《兰亭序》在哪儿呢？是被唐太宗带进了昭陵？还是流落到了别的什么地方？这些，不得而知了……

