      陈明是个模范老公，特别是老婆怀了二胎，更是百般呵护，但是陈明最近有些不对劲。
平时晚上6点准时回家做家务、照顾老婆的陈明，最近都是10点多才回家，而且倒头就睡。梦涵怀疑陈明有了外遇，趁着陈明洗澡的时候，偷偷找出了手机，打开微信，竟真看到一个女人给陈明发的信息，还没来的急打开，陈明突然从浴室里出来一把夺过手机，还瞪了梦涵一眼。梦涵哭了一晚上，陈明一个劲叹气，也没解释什么。
第二天陈明早早出去，梦涵悄悄跟踪，还没到单位陈明就下了车，来到一个打扮妖娆的女人跟前，两人一起上车走了，大着肚子的梦涵跟了一阵却跟丢了。
梦涵气不打一处来，想起陈明单位有个女同事一直勾引陈明，就跑到单位准备找到女同事大闹一场，谁知道来到单位发现竟不是一个人，而且单位的人说陈明已经好几周没来上班了也没请假，现在单位也在找他。
梦涵决定跟陈明好好谈谈，陈明回家一脸疲惫，梦涵还没来得及开口，陈明说了一句要出去一段时间，就开始收拾行李，再怎么问也不回答，气的梦涵连夜回了娘家。
回到娘家，梦涵一说这事，当警察的弟弟不干了，依照他多年的办案经验，陈明肯定是有外遇了，而且明天陈明出门就是和外遇一起去旅游，照这样发展下去回来就是离婚！梦涵大哭起来，弟弟叹了口气，说叫上亲戚朋友，明天跟梦涵一起“捉奸在床”。
梦涵的表兄弟加上弟弟的朋友，一共十来个小伙子，开着三辆车早早地守在陈明家门口。不到七点，陈明就神情紧张地出了门，梦涵一行人一路尾随，陈明跟打扮妖娆的女人碰面后，来到一个偏僻小楼二楼的一个房间。
等了一阵，还不见人下来，这回陈明没跑了！弟弟一声令下，梦涵带着人一下子冲进楼里，弟弟一脚踹开门，梦涵刚想骂街，却被眼前的一幕惊呆了，二十多个人围坐在不到三十来平米的小屋子里，每个人高举着双手、摇着头、一起喊着口号。
陈明吃惊地看着了梦涵大喊：“快跑！老婆，这是传销组织。”
话音未落，屋内数个大汉抽出棍棒砍刀冲向梦涵，弟弟见事不秒，一边指挥兄弟护着梦涵，一边打电话回局里申请支援，两边打成一团，毕竟梦涵的表兄弟都没有经过专业训练，没几下就招架不住了，连连后退，大着肚子的梦涵一下被漏了出来，一个大汉提着砍刀冲向梦涵，明晃晃的大刀直劈而下，梦涵吓得闭上眼睛大喊。
“噗嗤！”
一股热血溅到梦涵脸上，梦涵没有感到任何疼痛，睁开双眼，陈明挡在自己的身前！陈明背后挨了一刀，鲜血流的满地都是，梦涵大哭着抱住陈明，这时第二刀砍来，就在这千钧一发的时刻，弟弟及时赶来，一脚把大汉踢倒，救出了梦涵和陈明，这时警铃响起，整个传销集团被一锅端。
陈明被推上救护车，梦涵哭着问陈明为什么不说，陈明摸着梦涵的脸颊说，怀了二胎，自己就想多挣点钱，没想到误入传销组织，想脱身却被警告，要离开就会杀了梦涵和他们的孩子，看着凶神恶煞的传销组织陈明只能妥协，自己默默承受，谁知道梦涵竟然……说到这陈明泣不成声，梦涵也哭的泪人一般，紧紧握住了陈明的手。

