      从前，在一座山的脚下，住着一个无儿无女的老大娘，只和家里养的花猫花狗为伴，过着艰苦的日子。
有一年夏天的一个下午，忽然狂风大作，乌云滚滚，不一会就下起了倾盆大雨。山上的水汹涌往下冲。夏天的雨来得快去得也快，不长时间雨就停了，太阳露出了笑脸。老大娘开门一看，门前躺在一条一尺多长的小花蛇，一动不动。再仔细一瞧，小花蛇身上竟有几处伤痕。显然这蛇是被山上的雨水冲下来的。老大娘心地善良，赶紧找来一个小木盆，将小花蛇拿到盆里端进了屋里。老大娘又立即往山上采来草药，捣成浆糊敷在小蛇的伤口处。经过老大娘悉心治疗和喂养，没过多久，小花蛇的伤全好了。于是，老大娘就把小花蛇放到门前的小河里让它游走。可是，老大娘刚回到家里，小花蛇也跟着回到了家。老大娘又将它送到水里，过了一会儿，小花蛇还是回来了。老大娘想，这小蛇不肯离去了，那就将它留下来吧，还能和小猫小狗做个伴呢。反正，它也吃不了多少饭。从此，小花蛇就和花猫花狗一起玩耍，一起吃饭。老大娘虽然生活很苦，但总要让它们吃得饱饱的。
日子一天天往前过。没过几年，小花蛇竟然长成了一条大蛇。更让老大娘好奇的是，蛇头上竟长出了一对角。同时烦恼也来了，蛇的饭量越来越大，常常使得家里断炊。老大娘没法，只好经常到山上采野果充饥。有一回，老大娘对蛇说：“你走吧，我这么大岁数了，不能再养活你了，你自己找条生路吧！”花蛇好像懂事似的，听了老大娘的话竟然留下了眼泪。
几天后，天边突然泛起了黑云，不一会儿就电闪雷鸣。老大娘看到花蛇烦躁不安，像有什么心事，不停地用角触碰老大娘，眼睛还往下流泪。老大娘抚摸着蛇头说：“你今天怎么了，是不是想走了？”蛇点了几下头。老大娘伤心地哭了。就在这时，天上下起了大雨，很大很大。花蛇突然冲出了屋子，将头往门前的大树上撞去。只听“咔嚓”一声，头上的一只角断了下来。花蛇又掉头望了望老大娘就消失在大雨中了。老大娘大哭了一场。家里的花猫花狗也是十分伤心，乱叫乱喊了一阵。
雨停了，老大娘将蛇留下的一只角拿回家中，像宝贝似的左看右看。回想起养蛇的经历更是伤心。老大娘用布将蛇角包好，可家里没有合适的地方存放。她想了想，就把蛇角放在早已空了的粮食桶里。第二天早上一起来，老大娘就不放心地去看看粮食桶。谁知这一看，老大娘顿时惊喜万分，原来空荡荡的粮食桶竟是满满的粮食。老大娘感恩不尽，立即跪下对着蛇角磕头，嘴里不停的说：“这下好了，花蛇救我们了，你一定是神仙啊！真是老天爷有眼，让我今后有饭吃了！”
老大娘把蛇角当成了宝贝，她想，蛇角放到粮食桶里，就有粮食吃了，把它放到钱罐里不也有钱用了吗？于是，她找来钱罐把蛇角放了进去。果然，原来空空的钱罐，一放了蛇角马上就是满满的钱。老大娘更是高兴啊，这下子永远不愁吃不愁用了。不过，老大娘过惯了苦日子，虽然有了蛇角无忧无虑了，但她还像以前一样，过着勤劳艰苦的生活。
时间一晃又过了几年。有一天中午，老大娘家里来了个卖货郎。看到卖货郎又饥又渴的样子，老大娘就让他吃午饭。卖货郎看到老大娘家吃的是大米饭，就连猫狗都这样，感到很奇怪。他想，这么大岁数的老大娘又无儿无女，怎么会过上这样好的日子呢？于是故意问这问那。老大娘以为卖货郎是好心人，就将几年前发生的事都告诉了他。哪知说者无意听者有心，吃完午饭，卖货郎趁老大娘去河边洗碗的时候，找到了放蛇角的粮食桶。掀开桶盖一看，蛇角果真在里面。卖货郎迅速地拿起蛇角藏了起来，挑起货郎担急急忙忙地走了。
卖货郎以为神不知鬼不觉，可他所做的一切都被老大娘家的花猫花狗看见了。花猫花狗见卖货郎偷走了家里的宝贝，先是乱叫了一阵，随后就跟着卖货郎走了。老大娘听到猫狗的叫声，匆忙地洗完碗筷，回到家一看，哪里还有花猫花狗的身影，卖货郎也走了。老大娘四处叫唤花猫花狗，也不见它们回来。老大娘又寻找卖货郎，在山旁的一棵大树下，她看到了那个货郎担人却没了。原来，卖货郎得了蛇角没有了卖货的心思了，扔了担子跑了。
老大娘忽然想起了蛇角，马上回到家里看粮食桶。粮食桶里哪里还有蛇角啊，她这才知道卖货郎不是好人，偷走了她的蛇角，还带走了花猫花狗。这以后还怎么生活啊？老大娘哭呀哭呀，渐渐的茶饭不思，眼睛也看不见东西了。半个月后，老大娘已经奄奄一息。
再说那卖货郎偷了蛇角不顾一切地往家赶，逢山过山，遇水过水。老大娘家的花猫花狗也悄悄地紧紧跟着。过河时，花猫就坐在花狗的背上，花狗驮着花猫游过河。这样过了十几天，卖货郎终于到家了。卖货郎激动地将蛇角拿给老婆看，老婆非常高兴地说：“这下好了，我们不要再做事情了，快把蛇角放到那个存钱的大铁箱子里！”他们的话都被躲在一处的花猫花狗听到了，花猫说：“蛇角被锁进铁箱子了，我们怎么办呢？”花狗也说：“是啊，我们怎么办呢？”
正在这时，花猫花狗忽然看见一只大老鼠大摇大摆地走过来，来到一个屋角下开始打地洞。花猫趁其不备猛扑过去抓住了老鼠。老鼠急忙央求说：“饶了我吧，饶了我吧，如果你不吃掉我，你叫我干什么我就干什么！”花猫说：“我现在就有一件急事要你去做。这个人家偷了我家的蛇角，放在大铁箱子里。如果你把它偷出来，我就放了你。”老鼠连忙说：“我答应你！”花猫就把老鼠放了。于是，老鼠又开始打洞，很快，墙角就被打通了。老鼠钻进了卖货郎的家里，找到了那个铁箱子。可箱子锁得严严的，老鼠一时无法进到里面。怎么办呢？老鼠想逃跑又怕花猫逮住它。没法子，老鼠只好拿出了看家本领，用尖锐的牙齿咬箱子角。卖货郎和老婆一离开那铁箱子，老鼠就开始咬。进过几天的时间，那铁箱子真被咬出了一个洞。老鼠钻进洞里用嘴咬住蛇角，从箱子里拖了出来，送到了花猫的面前。花猫花狗得到了蛇角，飞快地往家里赶。
花猫花狗翻过了一座一座山，趟过了一条一条河，历经了千辛万苦，经过了几天几夜的时间终于回到了家。花猫“咪咪”地叫着，花狗“喔喔”地咬着，昏迷了好多天的老大娘渐渐的清醒了过来。老大娘以为自己在做梦，可外面的叫声不停地传到她的耳朵里。她一下子来了精神，艰难地下地开了门。花猫花狗窜到老大娘的跟前，不停地用身子蹭老大娘。花猫还将嘴里含着的蛇角送到老大娘的手里。老大娘摸到了蛇角突然一激动，眼睛重新见到了光明。
从此，老大娘过上了幸福的生活。

