      小城是古城，胡同里有一大半住户是农民，有两个生产队，队里的土地都在城外。“李烟把”是生产一队的队长，本名李西。年龄四十多岁，身高一米八几，一年四季剃个光头，身材瘦削，国字脸，眼睛圆鼓鼓的，经常一眨一眨的，人们都说他鬼点子多，眼睛一眨就一个主意。
李烟把除了是队长，还会一手好木匠活。他两儿一女，和大多数农民一样，家里穷得叮当响。他平素嗜好不多，就是烟瘾特大。那时是七十年代末八十年代初，人们的日子过得都紧巴。生产队长没什么油水，李烟把不舍得买烟抽，就让两个十多岁的儿子到街上拣烟把。烟把就是烟蒂、烟屁股。那时的香烟都不带过滤嘴，烟民们吸到最后总是会留一些烟把的。他自己顾着脸面是不拣的。两个儿子拣回来烟把后交给他，他再用一张纸卷成一根烟的形状来抽，烟的味道就可想而知了，可是李烟把却把这种自制的混合烟抽得似神仙一样惬意。李烟把从前是抽那种用大烟叶子卷的纸烟的，那时人们喊他小西、老西、小李、老李、李叔、李大爷、李哥等，等到他开始让儿子拣烟把来抽时，除了晚辈，胡同里的很多的他的长辈和平辈人就开始当面喊他李烟把了，私下男女老少则一起都叫他李烟把。
李烟把的轶事不少，这里先讲两件。
生产队要到省城买一辆拖拉机用于生产，由李烟把和会计老蔫去购买。
别看老蔫平常不在意形象，这次却穿得干干净净。当他到李烟把家去找李烟把出发时，李烟把却让他回家去穿平素穿的衣服，老蔫虽然不解，但队长的话不敢不听。等到老蔫换好衣服再来到李烟把家门口时，李烟把已经出门等他了。再看李烟把，不仅穿得破破烂烂，而且脏兮兮的，并且提着一个旧麻袋和破打气筒，看上去像一个修自行车或叫花子。老蔫不知队长葫芦里卖的什么药，也不愿多问，他知道队长的脾气，不想说的是打死也不会说的。
在火车上李烟把在众目睽睽之下居然捡起了烟头，然后再大大咧咧在吸烟处卷烟抽，毫不在乎人们的恻目和鄙夷的目光。
到了省城，付钱给拖拉机厂时，只见李烟把打开旧麻袋，又从里边拿出一个旧人造革皮包，把买拖拉机的票子和硬币拿了出来。
押车回来的路上李烟把才告诉老蔫，自己打扮得像个修车的和火车上拣烟把抽的穷酸样，就是为了防贼偷，那可是穷哥们的“一个汗珠摔八半”挣来的血汗钱啊！生产二队去年到地区市里买播种机，钱不是让贼偷了吗？老蔫听后，不仅连连称是，而且对李烟把的良苦用心也是钦佩不已。
李烟把的女儿继承了他的身高，容貌也秀丽，喜欢打篮球。她先是被县体委篮球队选中，后来又选到了外省的一家煤矿篮球队，不久后就嫁给了矿上的一位干部，并在异乡的城里安了家。
李烟把带着妻子、儿子去看女儿，这次特意把当兵退伍回来大侄子的绿军装借来，浆洗得干干净净去女儿家走亲戚。一家人住了几天回来，李烟把一家大包小包扛回来不少礼物，邻居们都串门来看稀奇。包一个个被打开，都是一些糖块、瓜子一类的零食和女儿婆家那边的土特产。最大的一个包李家人却不愿打开，可是吃着糖快的孩子们却不愿意走，李大爷李大爷的央求着打开，看看还有什么好吃的。
李烟把被孩子们缠得没有办法，加上怕邻居们误会自己小气，就涨红着脸拉开了最后一个大包。不久就听到人群的轰然大笑声，笑声在院内荡漾开来，传出去很远。只见包内有几个塑料袋，袋口扎得紧紧的，袋内全是白色的烟把子。李烟把红着一张朴实的脸不好意思地说，“大城市里的人多，烟把子也多，两个小子孬好拣了两天就拣了一大包。”
李烟把也不总是抽烟把卷得混合烟，不久也抽上了当时算得上档次较高的“大前门”牌香烟。事情是这样的：
李烟把下地回来经过胡同不远处的那面湖时，迎面一个小男孩骑着自行车看到迎面来的汽车有些慌张，车子骑到了湖里，不一会儿就只剩头顶和一双乱舞的手了。当时正是春寒料峭之时，湖水还很冷，李烟把丢掉农具，衣服也不脱就跳到了湖水里。小男孩得救了，李烟把却冻病了。
小男孩的父亲是县委干部，三代单传。儿子得救了，能不感谢救命恩人吗？于是父妻倾囊而出买了大包小包的礼品来到李烟把家感谢。
县委干部来到李烟把床前，感激话说完，把一沓“大团结”放到李烟把床头，真诚地说：“这是我和爱人半年的工资存款，钱不算多，是个心意。”李烟把一听脸就拉了下来：“你这是啥意思，救孩子天经地义，我不救别人也会救的，你这样不是寒碜我吗？”县委干部两口子还不死心，坚持要把钱和礼品留下。干部因为着急，拿出一盒“大前门”，抽出一支吸了起来。李烟把眼睛一眨，有了主意。
只见他说：“大兄弟，你的心意我领了，今天你不留下来点东西你不甘心，这样吧，你把你手中的‘大前门’留给我吧。”干部看着李烟把朴实的脸庞，感动的声音有些哽咽地说，“好啊，好啊，大哥你好啊！”却再也说不出别的话了，只是眼眶已经湿润了。夫妻二人千恩万谢地提着礼物收起钱不情愿地走了。
李烟把则惬意地点燃一根“大前门”畅快地吸了起来，据他的大儿子说，这盒烟李烟把平时不舍得吸，高兴时才吸一根，那时的烟都没有防潮的外包装塑料纸，于是他就拿了个小塑料袋装了起来，一直到半年后才吸完。
改革开放后，人们生活逐渐提高，抽的烟也都带上了过滤嘴。被烟民们丢在地上的香烟把即使被熄灭也很少再有多少烟丝了，或者丢在地上任其燃尽只剩下不能抽的过滤嘴。李烟把再也不用吸那种自制的混合烟了，那是因为物质条件提高了。李烟把利用自己娴熟的木匠手艺带着两个儿子干起了室内装潢，生活越来越好，再也不用拣烟把自制混合烟了。
只是人们还是习惯喊他李烟把，喜欢这个朴实憨厚却又聪明的北方汉子。李烟把当然也喜欢人们喊他李烟把，他说人们每喊他一次，就是在提醒他不要忘本，在给他敲警钟呢。

