      　　这一年的夏天，雨连着天，天连着雨，大雨整整下了十多天。一个漆黑的夜晚，洪水像个暴怒的猛兽猛地冲破了堤坝，冲进了村庄。
　　村里的人们还在酣睡，并不知道灾难已经来临，只有村长涂润还没睡，水一进屋，他就警觉了。他早就在哗哗的大雨中预感到了今天的不寻常，他立刻推醒了自己的婆娘，大声吼道：“快……快跑，发大水了……”说着他穿上衣服跑了出去。
　　涂润的婆娘大喊：“你干嘛去？”
　　“我干嘛去，我去通知村民。”涂润头也不回地回了一嗓子，人已经消失了。气得她的婆娘大骂。这上有老下有小的，都扔给她，让她怎么办才好？埋怨归埋怨，洪水可不等人，她快速地爬起来去叫公公婆婆，还有自己的儿子和闺女。
　　而涂润跑出去后，直奔住在最低哇的几户人家，门被他敲的山响，嘴里大吼：“快起来，发洪水了。”等到听见有穿衣服的声音，他快速奔向下一家，跑着跑着洪水几乎已经到腰，行走变得异常困难，可是还有一家没通知到，这家是个贫困户，老两口，老头得了脑梗，行走不便。
　　敲他家时，他分外用力，可是不管他怎么敲，就是不见里面有动静，他的心咯噔一下，一脚踹在门上，本就破旧的门被他一脚就踹开了，他看见屋里的老两口穿着整齐地坐在炕上，水已经上炕了，猛然看上去，俩人像是坐在水里。
　　涂润气得大吼：“愣着干什么哪？水来了不知道跑呀？”
　　“跑啥！能往那跑，再说我着腿脚，怎么跑呀？”老张头默然地说道，但是他推了一下身边的老太太说：“你走吧！”
　　老太太茫然地看了他一眼说：“我不走。”
　　“不走干什么？都等死呀？”涂润气呼呼地趟着水进去，一把拽起张老头就往外走，可是王老头的身子一斜差点跌倒在地，涂润差点没抓住他，他的身体异常沉重，迈一步都费劲。
　　涂润傻眼了，就靠自己想要把他拽出去，绝不是一件轻松的事，但是他没有表现出一丝慌乱，大声喝道：“来！我背你，大娘，你先走。”说着也不管张老头的反抗费劲地背起他就走。
　　水越长越大，几乎末了他的胸口，他每走一步都特别费劲，可是离着安全的地带还有很远很远，张老太太一直担忧地看着他，他气呼呼地吼：“快去叫人，别磨蹭。”张老太太这才加快了脚步，可是水越来越大，
　　上了年纪的人本来就走的慢，她想快却怎么也快不起来，走到后来还要涂润在后面扶着她一把，她才能勉强向前走去。
　　而涂润背着一个，还要扶着一个，几乎用尽了全力，等到看见有人撑船过来的时候，他几乎看见了希望，把老张头推上了船，扶着张老太太上去，他却一下子滑进了水里，再也没有上来。
　　雨终于停了，洪水也慢慢消退了，远远就能听见他的婆娘哭喊他的声音，可是他已经再也听不见了。但是全村人呼唤他的声音，相信天堂里的他一定会听见，因为那是全村人的感激之声。

