      李毅和方玲两人从初中相识相恋，两个人偷偷摸摸处对象，地下工作搞了好几年。方玲大一的那个冬天，和方母聊天时说漏嘴。方母第二天就要见李毅，给女儿把把关。李毅满怀忐忑，在方母面前感觉自己像个偷心的小贼。方母见李毅也是仪表堂堂，虽说家里条件不好，但李毅是飞行学员，成熟机长年薪超百万，这是个潜力股，方母心生欢喜，看女儿这个男朋友也是很顺眼。方母临走眼神含笑，叮嘱李毅好好努力，然后对方玲说:“和李毅在街上好好逛逛，晚上回家别晚了。”
方玲有次给李毅说“我妈偷偷拿咱两个八字找先生算过命，回来可开心了，算命的说咱们有夫妻相。”李毅笑笑。
过年夏天，李毅接连走了霉运，一直没有等到他期盼的国外面试，学院因他没没背景，把他分到到了大家都不待见的基地。他是农村来的，教员在他面前趾高气扬。他怎么拼，怎么在教员面前表现，最终他还是没能继续飞行。
李毅没了前程。方母知道后，对李毅再也没了以往的热情，对李毅也爱搭不理。方母对方玲说“我早就看出这娃一副没出息的样，家里条件也不行，姑娘你还是早点分了，别把青春浪费在他身上。”那段时间，方母不停撮合方玲和同事的儿子王明，同事家在城里有两套房，还在繁华地段有一个门面。方玲和李毅相处时再也没有原来的轻松，感觉两人之间存在巨大的阻碍。
有天李毅突然消失在方玲的世界中，她怎么也联系不到他，她觉得李毅是个懦夫抛弃了他。
又过一年，方玲和王明在一起了，他们结婚的那天，没人看见围观人群中有一张方玲日思夜想的脸。一年后，方玲有了孩子，她执意给儿子取名王毅，方母对此反对。方玲执意:“孩子是王明的，我和那个人从来没发生过关系，他说要等到娶我时，他不见了，我也不想了，我给孩子取这名，也不过是对以往的一个念。”
方母:“那就好，我也管不了你，随你吧。”方玲撇了母亲一眼，再没说话。
王明和方玲的婚姻生活并不如意，两人关系不冷不热，王明没有正经工作，靠父母留下的房子收租，每天出去耍，方玲也不知道他出去干什么，凌晨醉醺醺回家甚至整夜不回家，方玲一个人经营着家里的那间门面。王毅6岁时，他爹醉酒驾驶撞上了大桥，和他一起身亡的还有一个28岁的妖艳女人。
方玲卖掉了家里的两套房子，还了王明欠下的赌债，没了地方住，只能带着小王毅回娘家。方母希望方玲再婚，方玲以王毅还小为由拒绝，说等找到房子就从家里搬出去。
方玲托朋友帮她在外边找房子。隔天，朋友打来电话:“城中心有套120平的，主人刚刚装修好，家具什么的都添置好了，也还没入住，有事要去国外待几年，想找个人帮忙看下房子，房租象征性收点。”方玲没多想，带着孩子搬了进去，远离了方母的唠叨。房子出奇是方玲喜欢的风格，她对房东充满了好奇，只是她想给房子主人联系商量房租的问题，却一直拨不通房主人的电话。
小王毅九岁了，方玲觉得要给他换个优秀的私立小学。方玲托人送礼找到主管入学的学校赵主任。任方玲百般请求，赵主任都不松口，说不符合政策。后来赵主任出去接了个电话，方玲透过窗户看赵主任在对着手机点头哈腰，嘴里一直保证“李董，您放心，您放心，我一定给您办到……”。挂了电话，赵主任进来说“方女士，刚才真不好意思，我帮您问了一下，入学政策变化了，您儿子符合我们的入学要求，我们可以马上去办理相关手续。”方玲的视线扫过学校大厅贴着的照片，有个人的面容她觉得很熟悉，不过她很快否定了那个名字，都快10年了，怎么可能是他。
方玲的运气似乎从那后变好了，她把门面租了出去，在一个大企业里找到了不错的工作，稳定工资待遇也挺好。
方母退休后，一个人在家闲着发慌，一次从公园回来，神神叨叨，给方玲说别人给她介绍了一个发财的项目。她掏出了自己养老钱，把女儿这些年的积蓄也拿了出来，同时借了同事和亲友的不少钱。她把钱一股脑投进她所谓的发财大计。方母在家坐等这钱生钱，不料登上门的是警察，把她带进了局，以她涉嫌传销为由，暂时拘留。
方母被拘留了，她的亲友和同事上门围堵，要方玲母债子偿。方玲手里也没了积蓄，急火攻心，晕倒被送进了医院。
第二天醒来，方玲不知道小王毅怎么样，托朋友帮忙照顾，朋友让她放心，一定帮忙照顾好王毅，方玲身体太虚，只能在医院养着。方玲不放心晚上和王毅通电话，小王毅给她说:“房东叔叔回来了，阿姨说房东叔叔是妈妈的好朋友，房东叔叔人很好，妈妈不用担心王毅，过几天房东叔叔说和我一起接妈妈出院。”方玲诧异。
方玲出院的那天，她见到了王毅口中的房东叔叔。
“李毅？”
“方玲，是我。”
十年过去了，眼前的男人的脸上布满风霜，看她的眼神却还是和当初一样深情难忘。
十年前，方母偷偷找过李毅，指责李毅死缠着女儿不放，癞蛤蟆想吃天鹅肉，耽误了女儿一生的前程。李毅不堪其辱，离开了方玲，独自去异乡闯荡。开始的两年他辛辛苦苦靠倒卖山货攒了点钱，和朋友合伙开了家食品加工厂，又苦心经营，把公司的产品做成了远近闻名的品牌。有了底气的李毅投资房地产，开办贵族学校，如今是当地有名的企业家。十年他一直都关注着方玲，方玲结婚那天人群中出现的那张脸就是李毅。他本来就想这样过完一生，和老同学一次偶遇听他说起方玲的遭遇，方玲给自己儿子取名叫王毅，他知道方玲还爱着他。王明车祸后，李毅回到方玲生活的地方，默默为方玲付出。当然，有件事李毅是不会告诉方玲的，方母的那个所谓的大项目，是李毅故意让人说给她听，让这老婆子在局子里吃几天牢饭，也给自己出口闷气。
十年前方玲结婚的那个晚上，李毅找到那个算命先生，算命先生给他一张纸条:宁欺白须公,莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿。命中注定夫妻容，十年坎坷鸳鸯梦。

