      东北大兴安岭。有一家居住在大山深处，世代是做木匠出身，一身的木匠绝活，传到张世荣这一代已经整整四代。远近闻名。因妻子早年病逝，未留下子嗣，每天忙完木匠的活计后，合上电闸，就去后山腰进行下挖陷阱，下夹子，捕猎一些野兽打牙祭。每天都会捕猎到很多的动物，獐子，野兔，狐狸等许多的野生动物。
这一日，张木匠像往常一样去查看有没有猎到什么动物，当他走到半山腰的时候突然发现，远处红呼呼的什么动物，走到进出一看，是一直大狐狸，火红的毛，周围四只半大的红色的狐狸在急的在撕咬着夹子，这时五只狐狸同时看到了张木匠，同时露出凶狠的目光，作势就要扑向张木匠，张木匠空手，一看这架势，心想坏了，没带家伙，肯定打不过这几个畜生，更何况是红色的狐狸，这么多年也从来没有人见过红色的狐狸。也没人听过说有红色的狐狸，莫非是狐仙下凡不成。不如我回家去拿了柴刀再回来，反正也跑不了，到时候在做打算。想到做到，张木匠转身就往家跑，五只狐狸也没有追赶，继续的撕咬夹子。
张木匠回到家，拿了袋子和拆带，赶紧去陷阱出跑去。等跑到哪里一看，傻眼了。夹子空空如也，只有大片的血迹和许多的红色的狐狸毛。张木匠也没往心里去，心想算它命大，张木匠又去别的地方去看了看，陷阱里还有三只野兔，两只大的一只小的，看了是一家。回到家里，张木匠就开始收拾兔子，煮肉，又去打了二斤烧刀子烈酒，心想晚上可以美美的吃一顿了。
第二天。张木匠，没有去木材厂，而是拎着打猎的一些皮毛，扛着去山下的集市上去卖。走了七八里地，张木匠总觉得不自在，后面总是有什么在跟着他，回头看又看不到。张木匠心里嘀咕，莫非是昨天的酒太烈，意识不是很清醒。突然之间，他得眼神余光发现了什么，在距离他五六十米的地方看到红色的影子一闪而过，走路好像是一瘸一拐的。莫非是昨天的那只红色狐狸不成？随后又想到，无非就是一只特别一点的畜生，应该是巧合，或者它的洞穴就在附近。
下午张木匠卖了皮子，又买了一些酒和生活必需品回到了住所。下午吃过饭开始去木材厂，突然之间，在前方他又发现了那只瘸腿的红狐狸。蹲坐在路中央，呲着牙，看了一样张木匠有转身跑了，张木匠心里开始发毛，心想这个畜生两次出现在旁边，看来是报仇来了，世代捕猎的张木匠心想。不管怎么样，一只畜生难道还能威胁人类不成，我小心点，下次带着柴刀就行了。
就这样，日子又恢复了平静，张木匠像往常一样，做木匠活，空余时间捕捕野兽，红狐狸也被他忘到了脑后。这一天它向往常一样检查完电源合闸，开始收拾电锯，正当他在清理电锯上得锯末的时候，突然电机响动，电锯突然运作，老张的手臂来不及收回，被活活的局成了两截。巨大的痛苦让张木匠躺在地上哀嚎。不经意之间，他看到了站在电闸旁边的红狐狸，两条后腿直立。一瞬间张木匠明白了，它在复仇。
从此以后，张木匠在也不能干木匠活，把木材厂转让给了别人。从此再也不捕猎，而是耐心的收留受伤的小动物，养好以后放回大自然。以此弥补曾经自己的杀生罪孽。

