      据传，东台城丁家花园巷内有爿酒店，名为“丁香酒家”。酒店是以老板娘的名字为字号的。
丁香出身书香门弟、官宦人家。自幼秉性聪慧、好学上进。“四书”、“五经”无所不通，“诸子百家”倒背如流。后因家道败落，屈嫁酒店王二为妻。“王二酒店”新娶如花似玉且才高品正的老板娘，生意顿时火爆起来。遂将“王二酒店”改号为“丁香酒家”。
一日，丁香正在店堂内招徕顾客，见一阔少大摇大摆走进店来，便迎上去轻启红唇招呼说：“公子，这边请！”并问：“来点么？”阔少大腿架着二腿吆喝道：“好酒好菜尽管上！”丁香应了一声，端来四碟小菜、一壶白酒。阔少眯着一双小眼紧盯住丁香，“本少爷今天高兴，只要你陪我两杯酒，银子有的是！”丁香恼了，回敬一句说：“本店向来卖酒不陪酒！”阔少动怒道：“好大的架子，本少爷就要你陪！”丁香也不示弱说：“要是我不陪呢？”阔少愣了半晌改口说：“不陪也可，听说你才高学深，今天本少爷要与你比试比试！”丁香含笑问：“如何比试？”阔少说：“各人出一对，如对不上来，付十两纹银！”“好！一言为定！”双方各押上白银十两，众人围了上来，争着看个究竟。阔少摇头晃脑一阵吟道：“生剥剥美妻娇娃——孙二娘再世。”丁香不屑一顾地说：“这种下流文字也用来对对？”随后脱口吟道：“活脱脱恶棍淫夫——西门庆重生？”众人一阵喝彩，赞叹不已。丁香从容不迫地倒了一杯白酒，推到阔少面前吟道：“氷（古人亦把“冰“写着为”氷”）凉酒一点二点三点水。”阔少抓耳挠腮一阵对不上来，恶狠狠地说：“后会有期！”抛下白银扬长而去。众讥笑哗然。
少倾，一穷书生走进店堂默默坐下。丁香含笑问道：“相公用什么酒菜？”书生一脸尴尬，嗫嚅着说：“酒菜不必，一碗白面即可。”丁香看见他面有难色，关切地问：“相公何事不乐？”书生愈加狼狈，讪讪地说：“家道贫寒，衣食无着。且有六旬老母在堂，忧心如焚！”丁香脸色黯然，沉思片刻说：“念你一片慈孝之心，小女出一上联，你若对得下联，十两白银权当酬谢。”书生遂舒眉头喜道：“请大姐赐教！”丁香吟道：“氷凉酒一点二点三点水。”书生心里一沉，此对看上去似乎平淡、细细推敲却有出奇之处，一时应不上来，急得头沁细汗。心想，一个堂堂秀才却被红颜女子难住了。他抬头一看，酒店字号历历在目，不由心呼：天助我也！便吟道：“丁香花百字千字萬字頭！”众人齐声称妙。丁香乐哈哈捧出白银对书生说：“相公不愧才子，定能成国家栋梁，望你好学上进，早登龙榜！”书生感动得热泪盈眶。

