      说的是，在某沿海城镇，有一个秀才。此人生得眉清目秀，白白净净，人称文先生，琴棋书画样样精通，颇有才气。因家境颓废，虽年近三十，仍孑然一身，因此日日苦闷。
同乡有一富户，家有商船，船主姓邓名君，为人忠厚老实。街坊邻居谁有困难向他开口求借，他无不慷慨相帮。小恩小惠更是经常不断，因此在当地称颂者甚多。
但此人有两样怪癖，一是爱听故事，二是爱取笑别人。
这天下午，邓君洋洋得意，吹着口哨在大街散步。邻里见状，料定邓君又发了一笔小财，因此多有恭维道喜者，邓君越发春风得意。
当他行至穷秀才门口时，见秀才正在闷不作声地打扫院落，并不主动跟他打招呼。穷秀才虽然只有两间破屋，里里外外倒也收拾得干净利落。于是打趣道：“怎么了，文先生，家里收拾得这么整齐，是不是准备迎接新娘了。”
穷秀才知道又是邓君拿他取乐，所以并不答腔，只管自顾自地扫地。
“老朋友到此，也不说让朋友喝口水什么的，是不是缸里的水剩的不多了，有点舍不得。”
“水倒是有，想喝自便。”秀才一边忙着，终于开了言。
邓君哈哈一笑：“这才像是老朋友吗，但总不能让老朋友站着说话吧！”
想坐自己取去，我才懒得管你。”秀才停止了扫地，心不在焉地说。
“怎么对待朋友像对待仇人似的，是不是我还欠你二百吊钱没有还你啊。”邓君故意板着脸，煞有介事地说。
“那倒也不是！不过我倒真的不愿跟你胡扯。”秀才拿他真是哭笑不得。
“看看，看看，又来了，算我说错话了，我现在就跟你赔礼还不行吗？”邓君说着，真的就鞠了一躬。
“免礼，请坐吧。”秀才终于露出了难有的笑颜。
在以往，邓君每次出海经商回来，都要死皮赖脸地请秀才讲段书或讲个故事，看来这次邓君同样也是专门来干此事的，秀才拿他没法，同时也为了排遣一下胸中的闷气，往往也就满足了他。
秀才是个有志气且爱面子的人，有困难宁可自己忍耐着也不肯求人帮助。而邓君也知道这个全乡数一数二的秀才有这方面的毛病，就是有心想帮助他一点、也是不容易办到的事情，弄不好，秀才就会好长一段时间不理他。而秀才不到万不得已时绝对不会向任何人讨借的，既便是借了谁的，也要首先向人家打个欠条，再在自己的小账本上记一下，防止失误。自己一旦宽忪点就马上还人家。秀才与邓君虽然贫富悬殊，然而二人情趣相投，倒也还算谈得来。
这次相见，秀才免不了又要为邓君讲个故事，邓君则从袖袋中掏出一瓶双沟珍宝坊，又从另一袖袋中掏出两袋花生米和几块糖，秀才也不客气，算作是对自己讲故事的一点回报。
讲完一个故事后，邓君听得入迷，非要秀才再讲一个不可。
秀才说是有事做，想听明天再来。秀才每日刻苦用功，誓要来日出人头地。
第二天一早，邓君果然又怀揣酒菜匆匆而来，下酒菜比昨天丰富了些，两袋花生是必不可少的，除此之外，邓君带来的酒比昨天多了一半，除了一瓶双沟珍宝坊，另外还有一瓶洋河，邓君早就知道这位秀才喜爱喝酒，为了满足朋友的嗜好，他特意从内地购来此酒，以供自己招待老朋友暨听故事之需。
秀才既然已经答应了他，自然免不了又要费一番口舌。
秀才边讲边吃，一个故事讲完，七、八两酒已入了秀才之肚。“好酒啊！好酒！”秀才的酒量并不大，加之长久苦闷拨动心思，最后竟然不知不觉滴下几滴泪来。
邓君见状，急切间居然忘了故事情节，连忙设法安慰。秀才说：“我命苦也！如果我能像你一样拥有财产、或是跟你出海游览一番，也算不枉我此生了啊！”说着，说着，竟然信口开河，咏出诗来：
苦命男子苦命哀，
才经满纶空腹怀。
但见愁容病态有，
何得佳人乘风来。
秀才吟罢又唱，其状甚惨，后索性痛哭，良久方休。
一向放荡不羁的邓君从来也没见过秀才如此的伤心，这次竟然也陪着流了不少眼泪。
“你咋不早说呢，以前我怎么就没有想到这一层呢。”邓君一面说着，一面自责不已。
唱罢良久，秀才心绪渐平，仰天大曰：“痛快呀，痛快！”
“好说，文先生，既然你愿意跟我一同出海，那真是再好不能！”邓君这句话倒是一句良心话，他盼不得秀才跟他一同出海，一来多了个帮手不说，二来又可以消除一些旅途烦恼，两全其美何乐不为。
你道那个人称文先生的秀才、缘何这般伤心，原来，秀才过去也是有钱人家，只因家道中落，其父其母相继身染重病，四处请名医治疗二年有余，始终不见好转，最后竟双双亡故。再加连年灾害，收成减半，因此生活日见窘迫。那时秀才不过十岁有余，父母亡故不久，他唯一的哥哥那时也不过十五、六岁的样子，因不堪重负与伤痛，竟也不幸夭亡。秀才人虽聪明，却也无力回天。
秀才人虽年幼，面对重重打击，却丝毫不减志气，化悲痛为动力，日日发奋读书。但终因生活所需，不几年时间便卖尽了所有家产，最后成为一个仅有二间住房的穷书生。
秀才虽然才气横生，却连年不中，归结起来主要原因不外乎有三点：一是不善阿谀奉承，二是无财力可送，三是运气欠佳。也正是因为秀才经历坎坷、命运多蹇，因此上才有前面的苦命哀、病态有、空腹怀等句。然而十几年的苦日子并没有消磨掉他的意志，他除了耕耘仅有的二亩田地和卖些字画外，仍日夜刻苦用功。
不知是何原因，他这次突发了外出的念头，也至于向邓君表明了心迹。邓君心中暗喜，爽快答应。有秀才陪伴在他身边，真可谓是一件巴不得的好事。
话分小岔，既然人人都戏称秀才为文先生，而秀才既已默认又不表示反对意见，那么我们也干脆称秀才为文先生好了。
闲言碎语一笔带过，这次谈话历时最长，两人谈得兴起，直至日头西斜方休。临别的时候，邓君从口袋中取出十两放银放于桌上，说：“先付你十两纹银，文先生可去集市上买身像样的衣裳穿上。”文先生也不推辞，欣然接受，自去集市上买衣不提。
大约过了十余天时间，邓君的货物及船上吃喝用品都已准备齐全。邓君每次出海都要历时二月有余，换了别人，他除了要管伙计吃喝外，还要付给伙计每人二十余两的工钱。这次邓君付给文先生十两纹银，一是考虑到文先生没有出海经验，二是考虑既便文先生能出把手，力气也不甚大。若帮忙干些杂活或帮助计算一下账目倒还可以。而文先生收取他十两纹很其实也不为过。各有所想，两得其便而已。
准备开船的头一天下午，邓君特地通知文先生，文先生听说，兴奋异常。
第二天早吃早饭，文先生收拾干净利落，锁好门窗，弪奔邓君的商号而去。到后一看，邓君及其几个伙计均已到齐，又过了大约半小时时间，起锚开航。
文先生从未出海远行，这次起航心情异常舒畅，真像是小羊停止了呼吸——扬眉吐气。
途中无事，不必细表，单说过了半月光景，海面上突然狂风大作，几个伙计赶忙落下船帆，奋力护船。文先生吓得东倒西歪，赶忙爬在船上，所幸船体甚大，并无多大危险。只是风力强劲，船舵已失去了效力，只好任由摆布，顺风漂流，并无任何办法。
这场风来得迅速，刮得持久，一直持续了三天三夜才有了停止的迹象，至于刮得行了多远，此刻谁也无心考究，大家只有一个念头，那就是，只要船能安然无恙就好。
到第四天头上，大风终于停息了。而前方不远处正好有一荒岛，众人兴奋之余忙向荒岛靠去。
一位年长的记事先生，这时已站立在船头，辩别良久，最后确定是中国的钓鱼岛无疑。
待抛锚固船后，风平浪静，众人真是喜出望外。
心绪稍定后，邓君连忙安排生火造饭，一连数日，众人只顾奋力护船，那还顾得吃上一顿像样的菜饭！
而正在造饭之时，文先生却激情洋溢，独自一人登上钓鱼岛观光去了。
文先生登上无名山头，若疯似狂，连吟带唱，时而放声狂笑，时而热泪涌诓。似此折腾良久，胸中的郁闷早已消失大半。就在文先生准备往回返时，他的眼睛忽然一亮，原来山脚处有一样东西吸引了他。
文先生连忙奔下山头，径直朝那样东西走去，走近一看，原来是诺大的一个龟壳，只见龟壳两米以内寸草不生，一个龟壳孤零零地扣在那里。
文先生心生喜悦，试着用手抠住壳沿向上翻动，不轻不沉正好翻动，约摸重量在六十斤上下。文先生突发奇想，这倒是件好东西，我把它弄回去、设法支起来，可以当只床使用了，我躺在上面肯定舒服。
如此想罢，文先生费尽吃奶之力，把龟壳拖到了船边。
“文先生拾到啥宝贝了？”
船上有人看见后过来瞧热闹。
“噢，原来是个龟壳啊，这有啥稀奇，别要了吧。”
文先生嘻皮笑脸，请人帮忙给抬上去，人家懒得管，文先生又是鞠躬又是作揖说有用处。那些人没法，只好帮他抬了上去。
文先生饭也顾不得吃，拿了条毛巾，又端来清水认真擦洗，旁边人见了，无不取笑。
文先生见众人取笑，自己也感觉有点不好意思，干脆说：“待会儿我吃了饭，我再跟大家讲个故事吧。”
众人感到奇怪，以前求他讲他都不愿讲，怎么今天倒自愿要讲了，真是奇了，待会倒要听听他讲个啥故事。
文先生吃过饭后，果然一口气连续讲了两个非常有趣的经典故事，并且绘声绘色讲得非常吸引人，众人听着无不喝彩，就连邓君也从没听过，因此也就数他鼓掌最欢。
“文先生，再讲一个吧，再讲一个吧。”要说还是数邓君的兴致最浓。
“我需要考虑考虑，睡上一觉才能接着讲。”
“那你赶紧去睡吧，睡醒了可别忘了你的承诺啊！”邓君真是个故事迷。只要有故事可听，他就显得急不可耐。
“忘不了。”文先生说着，果然躺在他的龟壳里甜甜地睡了一觉。
次日，天气放晴，风和日丽，船家重新辨别好方向，向目的地驶去。
无故行云流水过，有节留毫细思索。话说简单，大约又过了半月有余，他们一行人终于到达了目的地。带头迎接他们的是一位精明老练的大老板，此人姓杜名明，人称杜老板。杜老板虽然年龄只有五十余岁，但他才高八斗、学识渊博，知道他的人无不交口称赞，衷心佩服。
杜老板亲自带领随从迎接于大门以外，其亲热程度不亚于多年未见的故友重逢。
“各位，一路辛苦，请！里面请！”
他把众人引进会客室，彼此少不了又是一阵寒暄。一刻钟后，有家童进来报告，说筵席已摆好，于是杜老板又带领众人入席落座。
邓君与杜老板握手并肩、神气活现，其它众人也喜气洋洋，交口赞叹。列位有所不知，未谈商事，先入筵席，其实是杜老板多年经营的一项惯例。邓君及其一行人见多不怪，自然也就心安理得了。
酒过三巡，菜过五味，众人起身验看货物，可是，当众人行至邓君的商号附近，就连杜老板如此精明之人也不免发出了一声长叹：
“船上此物归谁所有，莫非不想出手么！”杜老板口中说着，眼睛却死死盯着甲板上文先生的所捡之物。
“卖倒是可以卖，只要价格合理。”文先生这时开言道。
杜老板闻言，大喜过望，快步走上前去，双臂紧紧抱定文先生亲热了好一阵子，倒弄得文先生有些不好意思起来。
“各位，请随我来。”杜老板喜形于色，双手依然握着文先生的右手不放。
众人莫名其妙，只好跟着杜老板向回返转。
杜老板笑容可掬，亲自用衣袖沸扫座椅，像敬神一样把文先生请至上座，不容大家坐定，杜老板连忙吩咐道：“上酒，上好酒，上丛台美酒；上菜、上最好最拿手的菜！”众家人忙按吩咐各行其事。
入座未久，杜老板又亲自为文先生奉上上好的茶水，似此又折腾了许久，杜老板仍在担心着，唯恐招待不周。
文先生与邓君等人虽然心中窃喜，却也一片茫然。片刻后，筵席重新摆好，杜老板又亲自为文先生把盏，再一刻后，杜老板终于开言：
“列位作个见证，既然这位文先生答应把船上之物卖与我，现在就请文先生开个价吧！”
文先生不知所措，看看众人，众人也是面面相觑，一脸雾水。
这该要多少好呢，要得少了担心吃亏，要得多了又怕离谱。
“这样吧，杜老板，容我与众人商量一番。”还算文先生比较精细。
“好，好，很好，文先生请便！”
说话间，文先生一行人离开筵席，来到外面一处较安静的地方，开始商量。
有人说，看这阵势，文先生至少要向杜老板要八千两纹银。另有人说，太多了吧，我们的一船货物才不过一千多两银子，要得太多了是不是太那个了。”
“不多，不多。”邓君开言道：“依我看要八千两银子不是要多了，而是要少了，我估计最少得问杜老板要三万两纹银。”
众人商量来，商量去，最终也没有商量出个结果，还是邓君最后说：“我们老拖着也不是个办法，文先生你的意见呢？”
文先生思忖一会后，说：“我看干脆跟他要一万两银子吧，众人以为如何？”
“就依文先生的吧。”有人这样说。不过还是有人反对说要多了，有人反对说要少了。
“那就随文先生随机应变吧，请你千万记住，可千万不要要少了啊！”邓君这样劝说。
“走吧，到时再说吧。”文先生很果断。
“文先生商量得如何了？”
重新入座后，杜老板款款问道。
“我想向杜老板——”文先生一指指天，面红耳赤，感觉有些拗口。
“文先生是想要一百万两，还是一千万两……”
“当然是一千万两啦！”好家伙，文先生的脑袋翁了一下，不过很快就平静下来，思维倒还敏捷。心想，我想跟他要一万两就难以启齿了，他怎么又再后面很轻易地又加了三个零。该不是自己听错了吧。
“文先生说笑了，诺大一件宝物，曲曲一千万两，文先生怎肯就卖呢——”
杜老板心知杜明，知道文先生诸人不识奇宝。
稍停后，杜老板接着说：“这样吧，列位作个见证，我再在文先生要价的基础上再增加这个数，众人以为如何？”
杜老板说着，又五指展开伸出一把手来。
众人听后，无不膛目结舌。那就是六千万两，不是六万两，而是六千万两！
“再向朋友们交一个实底，目前我的库银也不过只有八千多万两，朋友们如果不满意，就尽数拿去也可以。另外，我想再向文先生加送金条一百根。”杜老板又加了这么一句。
“那好吧，杜老板，就按你刚才说的数成交了吧。我们没有异议，也确实很满意。”
文先生首先表态。
“既然文先生爽快，那就一言为定了，请文先生及诸位证人随我一起签字画押吧！”此时的杜老板内心无比激动。心说，成了，买卖顺利搞成了！
一小时后，签字画押结束，众人走进会客室。
“杜老板，我们这帮人见识短浅，能否请杜老板介绍一下，那究竟是件什么宝物？竟然值那么多银子。”邓君坦诚开言，众人附和。
杜老板满面春光，笑着说：“不说也罢，不说也罢。”
这时，众口纷纷，非要杜老板讲个清楚不可。
“我说了，你们可不许反悔啊！”杜老板表情严肃地说。
“字已签了，押也画了，我们绝对不反悔。”文先生也说。
“那好吧。”杜老板徐徐道来。
原来，那件宝物是生活了几千年的乌龟退下的壳，在龟壳的中间部位共有九颗金光闪闪的夜明珠，每颗珍珠都价值连城，何止万万。龟壳本身就是一件奇宝，是一种非常难得的名贵药料，其价值又何止万万……
众人听至此无不动容，心想，这简直跟杜老板白捡到的一样，这次买卖文先生真是吃亏大了，而杜老板这个老滑头可真是赚老了。
众人当中唯有文先生倒显得安逸多了。只听得杜老板口若悬河，继续介绍：
这件宝物可遇不可求，非大富大贵之人绝难遇到。那只修炼了几千年的神龟退下外壳后就变成了另外一种动物，可以入海，也可以在天空中飞行，寻常人等一般见它不着。
杜老板一气讲完后，邓君首先入了迷。
“能不能让我们见识一下您所说的夜明珠？”邓君问。
“可以，完全可以。”杜老板很爽快。
说话间，已有众人把那个乌龟壳“请”进了会客室。
杜老板手握利刃，看准方位，费了好大力气，尔后才小心取出一颗像红枣一样大小的夜明珠。
关闭门窗后，夜明珠在杜老板的手心里晶莹透亮，发出丝丝宝光，并且仿佛在自己游动。
长话短说，文先生及邓君等人从此吃喝不愁，过上了幸福生话。后来杜老板又自愿让出部分田园及布庄交文先生居住并经营。半年后，适逢大比，文先生进京赶考，居然高中探花。时隔不久，又喜结良缘。这是后话，不提。有诗为证：
世间昌盛与竭衰，
神鬼难料人能改。
莫道喜讯迟不报，
只因春寒花未开。

明志须有前进态，
如烟往事别系怀。
只要奋发多为善，
苦尽自然甜跟来。

