      明朝年间，在苏州城中新开了家古玩店，名叫“奇珍阁”，店主名叫梁有才，是个敦厚的长者。
这一天，店里来了两位客人，梁有才一见，忙迎了上去。
“潘老板您来了，快往里请！”
这位潘老板，本名叫潘元祺，是此地商户，与梁有才交往甚密。潘元祺一指身边的年轻人，对梁有才说道：“梁老板，今日我可为你请了位贵客啊！这位便是才子秦怀玉。”
梁有才闻言，万分惶恐地走上前来：“哎呀，秦公子能来此赏光，真是让小店蓬荜生辉啊！快随我来！”说着话，将二人往屋里引。
梁有才盘下此店后，生意并不太好，客人潘元祺给他出了个主意，让他大张旗鼓地搞个开业庆典，将本地才子秦怀玉请来，为“奇珍阁”题字修匾，定能扭转财运。
梁有才知道秦怀玉是名冠四方的才子，此地商户若经他推崇，定然声名大振。梁有才自然满口应承，委托潘元祺巧作周旋，将秦怀玉请来店中。
三人寒暄一番后，梁有才恳请秦怀玉为本店赐奉墨宝，秦怀玉倒也爽快答应，只是话锋一转，说道：“听说梁老板有个镇店之宝，名为玲珑玉玑瓶，可否让我见识一番呢？”
梁有才闻言，面露难色，稍一迟疑后，他说道：“既然是秦公子抬爱，我也不便推却，我这就取来！”
他进入内屋后，隔了好久才出来，手中托着一只锦盒。待他打开盒子后，秦怀玉和潘元祺的眼睛立刻就直了。只见一只晶莹剔透的宝瓶陈放在其中，发出绚丽的光彩，瓶的外壁镂刻着精美的图案，当真是美轮美奂。
看罢多时，秦怀玉赞道：“好宝贝，真是世间奇珍啊！”他见梁有才要将宝瓶收起，便上前说道：“梁老板的这个宝瓶可肯转让给我？价钱好商量！”
梁有才顿觉不悦，拒绝了秦怀玉的要求。但秦怀玉却不依不饶，紧盯着梁有才，执意要买下宝瓶，最终，三人不欢而散。
当晚，秦怀玉气呼呼地对潘元祺言道:“梁有才冥顽不灵，今日几乎被他气死！”
潘元祺笑道:“兄弟勿恼，既然你窥透此瓶玄机，就好办了！”
原来，秦怀玉善于辨识藏品真伪，深得本地官家和商户的推崇，他经常外出拾漏，用各种拙劣手段在民间搜刮珍品，再转手敬奉于权贵，为自己博得好处，潘元祺正是他的一双“眼睛”，为其探猎宝物。几日前，潘元祺在“奇珍阁”经过，恰好看见梁有才在把玩一只宝物，名叫“玲珑玉玑瓶，极具风韵。潘元祺不敢专断，假意同梁有才交好，并找了个托词，将秦怀玉请来品评一番。
没想到，秦怀玉一见此瓶，心中大喜。他深知其中奥妙，前朝有位无名氏曾制一对宝瓶，分别为“玲珑玉玑瓶”和“如意玉净瓶”，可谓人间难得一见的孤品。秦怀玉曾帮知府大人觅得“如意玉净瓶”，只是“玲珑玉玑瓶”一直无缘得获，心中难以释怀。今日，在梁有才店中找到他苦寻多时的“玲珑玉玑瓶”自然大喜过望。于是，他想出重金收购此瓶，却被碰了一鼻子灰。这秦怀玉本就是个文痞，平日里狂放不羁，受到如此“礼遇”，怎能咽下这口气！
潘元祺听罢，笑着说道:“兄弟，此事就包在愚兄身上了！”
此后的几天，“奇珍阁”的门口，总有不少游手好闲的混混前来寻衅滋事，如此一来，店铺的生意便惨淡下来。
第十天，秦怀玉在府邸收到一封信笺，是“奇珍阁”的伙计送来的。展开一看，正是梁有才所写，大致意思是：几日前，我多有怠慢，今日特来谢罪，请您今晚来本店小坐，届时，我将亲自奉上宝瓶。
秦怀玉哈哈大笑道：“早知如此，何必当初啊！”
当晚，他约上潘元祺一同前往。
“奇珍阁”中，梁有才小心翼翼地捧出“玲珑玉玑瓶”后，说道：“请恕梁某人不敬之罪，惹恼了秦公子，今日，特奉上此瓶，还请您笑纳！”
秦怀玉颇为得意，假意推辞一番，便将此瓶揽入怀中。
梁有才道：“那日，公子走的匆忙，老夫尚未将此瓶的妙处说与你听呢！”
秦怀玉奇道：“此瓶有何妙处？”
梁有才脸上露出奇怪的笑意，他取来一个水壶，将水徐徐倒入瓶中，随后，将瓶捧在手中，轻轻搓动。过了一会儿，他将宝瓶递与秦怀玉，说道:“请看瓶中妙像！”
秦怀玉迷惑不已，将眼凑到瓶口细细观看，不禁失声惊叫起来！瓶中的光韵中，竟隐现一个翩翩起舞的少女，如梦如幻，停留片刻后，渐渐消失。
秦怀玉虽知这宝瓶是世间孤品，却不晓得它还有如此妙处，当下大喜，厚赏了梁有才，同潘元祺乘兴而归。
秦怀玉捧回此瓶后，在家中把玩了多日后，决定将它献给知府大人，搏得一份厚赏。
此地的知府大人本是个奸邪的贪官，贪婪无比，获悉“玲珑玉玑瓶”的妙处后，更是欣喜不已，忙叫秦怀玉演示一番。
秦怀玉在家中习练多时，自然是胸有成竹，他在瓶中倒满清水后，双手揉搓了一番，递给知府大人。
岂料知府大人只看了一眼，便脸色大变，失声惊叫道：“鬼！鬼!”他一哆嗦，“玲珑玉玑瓶”掉落在地，瞬时摔得粉碎！
秦怀玉尚在疑惑，知府大人指着他鼻尖破口大骂：“好小子，竟敢拿这妖物戏弄本官，来人啊，将他押下去！”
秦怀玉大惊，连呼冤枉，知府大人却充耳不闻，掉头离去。
秦怀玉在狱中受尽苦楚，他怎么也想不明白，知府大人为何如此待他，他在瓶中究竟看见了什么？
数日后，秦怀玉正在昏睡，忽听耳边有人呼唤：“秦公子，别来无恙啊！”他睁眼一看，却见梁有才站在面前。
秦怀玉大惊，心道：梁有才怎会来至此地？他一骨碌爬起来，大声喝问道：“你那瓶子里到底有什么玄机？为什么……”
他的话未说完，梁有才冷笑着从怀中取出一物，正是“玲珑玉玑瓶”，说道：“你自己看吧！”
秦怀玉壮着胆子一看，顿时吓出一身冷汗，瓶中竟是一堆首级！
“这些死者，都是在你推波助澜下，被知府所杀的冤魂！”
秦怀玉吓得双腿发颤，这些年来，他为了攀龙附凤，缺德事没少做，假借权贵之手，害死的人也不在少数，而今真的遭来报应。
他滚爬到梁有才面前，慌不择言地说：“梁老板，你，你究竟是什么人？放，放过我吧！”
梁有才冷冷一笑，便消失不见，秦怀玉大叫一声，醒了过来，原来是场梦！
他正在抹汗，走进两个差役，喝道：“时辰已到，送你上路了！”秦怀玉顿时栽倒在地。
几月后，知府大人遭同僚弹劾，被贬去官职，返乡途中，死在山贼刀下。

