      　　周末，茉莉穿着一新，拎着贵重的补养品去男朋友家见男朋友的父母，男朋友说了他母亲的皮球很怪，要是说了什么难听的话，请她别放在心上。他是不管家人说什么都是会娶她的，男友的话让茉莉一夜都没睡好，心里七上八下的，她不知道男朋友的母亲见到她会怎么说，如果当时就告诉她不同意他们的婚事，她该怎么办？
　　茉莉越想越没注意，但是公车已经来了，她只好硬着头皮走上去，车上人很多，她好不容易找到了一个座位，坐了下来，手里的东西放在了地上，她这才揉了揉酸痛的手臂。
　　猛一抬头，见一位胖老太太风尘仆仆，满面是汗，还不停地喘着粗气站在她面前。茉莉挺有礼貌地站起身：“大妈，您坐吧。”
　　胖老太太横眉一竖，冷冷地说：“谁是大妈？你这姑娘会不会说话，我有那么老吗？”说完她一屁股坐在了茉莉让出的座位上，两句谢谢都没说。
　　茉莉也没计较，但是胖老太太坐上去的同时，只听砰一声，她那贵重的补养品被胖老太太踢倒了，玻璃瓶子似乎是碎了，她拿起来时里面哗啦直响，还没等她说话，胖老太太先怒了，指着她的鼻子骂：“你说你安的什么心呀？你把这些东西放在我身下，这不是成心让我踢到赔钱吗？我告诉你，今天你遇见我算你倒霉。我是不会陪你一毛钱的。”胖老太太的嚣张，引起了车里不少人的注意，对她的行为都表示不满，公车司机甚至问茉莉，用不用把车开到警局？茉莉摇摇头苦笑着说：“不用了，这位……大妈，也不是故意的。”
　　说完她没在说什么，倒是胖老太太一路嘟嘟囔囔没完没了地指着茉莉，但是好脾气的茉莉一句话也没顶胖老太太，不是她好欺负，是她觉得胖老太太这么大岁数了，犯不着和她怄气，再把老太太气坏了更犯不上，因为摔坏了营养品，她不得不早两站下车有去买了一下水果，这些虽然不能和那些昂贵的营养品比，但是多少是个心意。
　　来到男友家，她轻轻地敲了敲门，开门的正是男友，当男友看见茉莉手里那两袋水果时，脸色立刻变了，小声说：“我给你买的保养品哪？”
　　“不好意思，路上，让我不小心给弄打了。”茉莉的脸红了，站在门口拘束的很。
　　这时她感觉一道凌厉的目光正上下打量着她，她抬起头，正好看见一个面色严肃的老太太叉着腰站在男朋友的身后。
　　男朋友还不知道小声问：“你怎么那么不小心呀，你知道哪东西多贵。”
　　“对不起！”茉莉的脸更红了，小心地看了一眼老太太，已经猜到她就是男朋友的母亲。
　　这时只见老太太一把推开了自己的儿子，抓住了茉莉的手说：“咦！没想到是你，不过你正是我心目中的好儿媳妇。”说着拍了拍儿子的肩膀说：“没想到你小子还挺有眼光。”
　　茉莉和男朋友都是一头雾水，茉莉没想到，男朋友的母亲也在那趟供车上，就坐在胖老太太的后面，对她和胖老太太之间发生的事，看得清清楚楚，当时她还想要是儿子给自己找个这么善良的姑娘，她就满意了，谁知道姑娘真就进了她家的门，她还挑剔什么？

