      每次约会他都会准时准点到达，她笑着说：“你真守时。”
　　他只是笑笑，淡淡的表情，他和她在一起总是这种淡淡的表情，没有特别的激动也没有特别的冷淡。她有时很害怕他这种笑容，仿佛那是一条隔断他们之间的桥梁，让她不敢和他接近，为了能够走近他，她总是提前十分钟来，让自己的不自然在着漫长的十分钟中得到沉淀，等他来时，她能够显示出自己的优雅。
　　他见她总是早早就来了，很是过意不去，他说你不必来得那么早，让女人等，会显得我很不绅士。
　　她笑了笑着谁：“谁规定，男人一定要绅士。”
　　她的话，他没接，因为这话他的心里生出了间隙，她是在讽刺他吗？因为他没迟到准时准点的来？还是她想用她的行为来告诉他，他应该更主动一点，不管是什么都让他烦恼，因为这段情感本不是他想开始的，是母亲强加给他的，他有爱着的女人，这个女人是个高傲的姑娘，每次约会都会让他等上很久，但是他愿意等，因为等的过程也让他特别幸福，可是女孩却离他而去，去国外发展去了，从此他的心已经死了。
　　所以他觉得对任何女人都没必要上心，要是女人不喜欢可以和他提出分手。
　　不过这个女人很执着，不管他多冷漠。她始终热情如火，对他特别上心，而且从不催促他结婚的事，这让他有点舒服，因为他还不想和任何人结婚。
　　日子一天天过去，他们的关系逐渐成了家人关心的事情，甚至没问他意见，就要给他们举办婚礼，他很生气，这种气无法冲着父母发，也只有看见她时变得更冷淡，对于她的等待，对于她的热情全部忽略不见。
　　可是她竟然没有一点女人的自尊对他还是那么好，有一天，他忍不住问她：“你就这么爱我吗？没见过哪个女人像你这般倒贴着男人。”
　　女人的脸刷一下变得苍白，看他的眼神变得迷蒙，她难得冷淡地说道：“我知道你以前很爱一个女人，我没想代替她，只想用我的温柔感化你的伤感，所以每次我都早早的来，看着你慢慢地走来，我总觉得特别幸福，看来是我错了。”说着她低下头，想要慢慢走开。
　　他突然觉得她现在的样子像极了他，那个默默等待却不敢奢求对方看自己的傻子。他的心一阵刺痛，走过去抓住了她的手，也许牵着她的手，两颗失落的心才会慢慢靠拢，才会幸福。

