      山杏的脚刚踏进省城的地界，就被这里四处林立的高楼大厦，车水马龙的街道，店铺密集的闹市，以及霓虹灯下的红男绿女给惊呆了。她长这么大连县城都没进过，更别说眼前这座现代化的大都市了。她两眼不够用地搜寻着周围的一切，生怕遗漏了什么。直到表姐提醒她别那么没出息，想看今后有的是时间。她这才慌忙牵着表姐的衣角，小心翼翼地跟在后面，和她一起走进了熙熙攘攘的人流中。
晚上她怎么也睡不着，宽敞明亮的房子，舒适温暖的床铺和透过窗子的不夜天，让她感到既陌生又新奇。她按耐不住内心的惊喜，看来以前真的自己是白活了，世界上还有这么富丽繁华的地方，难道这就是传说中的人间天堂？她为自己能够告别那个贫穷而又偏僻的小山村而庆幸。同时又在为即将面临的新生活而忐忑不安。看来这个没出过远门，没见过世面的纯朴山村姑娘，今夜要失眠了。
前几年表姐来家探亲，临回时就要带她走出大山，可那时她正和邻村的石娃子热恋着，爱情的力量让她选择了留下。可没多久，石娃子就跟着同村的几个年轻人出山了。临走时，他嘱咐杏儿一定要等着他，他挣些钱就回来。然后盖几间漂亮的新房，再置办一些结婚有用的东西，他不想这么寒碜地将她娶回家，他要对得起自己心爱的姑娘。他走了，谁知一去就是三年，这三年让山杏等的好苦好苦。
恰巧表姐前些日子又探亲来了，这次她不想错过机会。反正石娃子不在，自己在家也没多少事干，不如跟表姐外出挣点钱，也能帮石娃哥一把。于是山杏告别了父母，跟着表姐走出了大山。
表姐带着她在省城逛了几天，她过足了眼福。也深深地爱上了这个让人热血沸腾，充满梦幻的城市。表姐在三环外开了一家美发店，正急需人手打杂，山杏就理所当然地补了缺。从此，她真正地融入了都市生活，成了众多来省城寻梦淘金打工妹中的一员。
山杏是个心灵手巧的山妹子，从小就聪慧过人。她在打杂的空闲，十分留意师傅们的活计。再加上有表姐的指点和帮助，很快就掌握了美发的全套技术，慢慢地竟能顶班操作了。做了美发师，收入多了，山杏的打扮也开始讲究起来。美容店是俊男靓女阔太们频繁出入的地方，这里是前卫和时尚交汇的T台，山杏在这样的环境中耳闻目染，很快就被现代化了。她请表姐给她起了个时髦的名字，将“山杏”这个土的掉渣的名字改成了“兰波儿”，还在店内挂上了美发师的名牌。
山杏本来就长得漂亮，是山里飞出的金丝雀。如今经过了都市生活的熏陶和包装，愈发显得光彩照人。她凭着那双巧手和出众的颜值赢得了不少客户的青睐。山杏好学，利用业余时间还报了市总工会开办的美发设计培训班，慢慢地品味也有了很大的提升。后来在全市青工技术比武大奖赛上还拿到了不错的名次。眼下的山杏已不是刚进城那个土拉八几，看什么都觉得新奇的山里妹子了，而是一个有着专业技术，洋气十足，地道的都市潮女了。
石娃子跟人一起去了深圳，起先在建筑工地打工，后来又给一家快餐公司送餐，还当过门童，保安什么的。因为工资不高，除去高额的生活费后，手里所剩无几，头二年他没落下几个钱。一次以外的见义勇为，让公司的老总认识了他。老总见他老实忠厚，身上还有工夫，就将他留在身边做了贴身保镖。他庆幸没白跟爹练那么多年的武术，没想到在城市这功夫也能当饭吃。他现在已经今非昔比了，按眼下的收入，要不多久就能回家盖房娶媳妇了。
来找山杏美发的人越来越多，她的名气也越来越大，在表姐美发店里，眼下最有人气的美发师也非她莫属了。这时的她再也不愿回到那个贫穷落后，满眼都是破石屋的山旮旯子里去了。也就是在这个时候，他认识了一个帅哥。
一日从外面走来一位穿戴时髦，傲气十足的年轻潮男，进了店就指名要兰波儿为他服务。山杏因手头有活，要他稍等片刻。他理都没理，就拉开高贵的手包，从里面抽出几张大票，对坐在她工作台前正在美发的那位少妇说：“你要能行个方便让我先来，这些钱就是你的了。”
少妇见了这么多钱，也不管自己的发型做没做好，就惊喜的问：“此话当真？”
帅哥听了，当即将钱甩在了她的身上。少妇赶紧敛起身上的钱，又忙着去捡落在地上的票子。等她再站起身的时候，帅哥早已坐到座位上翘起二郎腿了。
山杏目睹了这一切，被他的举止洒脱和出手阔绰所打动。她想，这帅哥也太酷了吧！颜值高，有型，有钱，还很潮。只是不知他究竟是个啥来头？
她顾不上多想，这就忙着上前打招呼：“帅哥，头一回来小店吧，眼生的很。
“头一回来怎么了？生人和熟人还有区别吗？。”他不友好地堵她道。
她并没恼，仅淡淡一笑。然后说：“怎么会，对待客人俺永远都是一视同仁。”
帅哥听了，只用鼻子哼了一声，没去搭理她。
她又问：“请问发型怎么做？”
他不耐烦地说：“废话。你不是搞美发设计的吗？今天我把自己交给你了，你看咋做就咋做。搞得好有重金酬谢，否则，希望你就此歇菜，永远也别在这行混了。不知美女敢不敢跟我赌一把？”
她知道来者不善，就一边拿起工具一边说道：“就按你说的办！重金酬谢不必了。你只需按价付费。至于我的事，你放心，俺一定会遵守事先约定的。”
她通过镜子仔细地观察了一下他的脸型，又从侧面和后面瞄了一下他的头型，然后胸有成竹地忙活了起来，待到发型做好了。她就忙着用镜子前后左右地帮他对照着，他通过墙上大镜子的反照仔细地审视着。她向他征求意见说：“有什么不满意的地方吗？”其实已经很好了，他早就心里默许了。只是他还不想轻易放过她，非要她讲讲为什么要给他设计这种发型。
山杏说：“你本来的发型也很时尚，也很帅。只是略显呆板，缺少了些灵动和飘逸。我看你脸型宽窄适中，下巴瘦削。最适宜做莫西干发型。在众多的莫西干发型中，又最适宜欧美造型。两侧剪短，能勾勒出你精致帅气的五官。顶部的卷发，彰显了当下最潮的时尚感。你看看，自己是不是比原先又帅气了许多？”
帅哥的嘴角终于露出了满意的微笑。山杏帮他整理好衣领，他起身从包里掏出了一叠票子，山杏坚持只收该收的。帅哥哪里肯听，临走时将钱往工作台上一丢，然后扬长而去。
从此，他就成了兰波儿的座上客。一来二去，两人熟稔了起来。山杏知道他叫辛隆，是富家子弟。还知道他是独生子，至今未婚。表姐见帅哥成天来黏山杏，就提醒表妹要谨防被耍，富二代大都放荡不羁任性的很。可是早已中了“糖衣炮弹”诱惑的杏儿哪里听得进去。辛隆变着法子讨她的欢心，他开着豪车带她兜风，请她吃西餐，吃海鲜；领她k歌，打牌；教她跳舞，打牌；陪她逛街，扫货。还邀请她参加各种聚会。这些高级的娱乐和享受，搞的她简直晕头转向，不知东西南北了，这时的兰波儿，连表姐都快认不得她了。
春节时石娃子回家了，到了家中才知山杏已跟表姐进城多年了。他本打算要带山杏去南方的。这几年他经过闯荡见了世面，他深深地感到老家的日子简直不是人过的。他要带山杏远走高飞，去追寻和编织另一个世界的梦。可没料想她也进城了。石娃子在家陪父母过完节，年初五就启程去省城找山杏了。
石娃子按照山杏娘说的地址找到了山杏表姐开的新潮美发室。正巧山杏不在，一早她又请假跟辛隆一起出去了。近来她在店里的时间越来越少了，表姐说了她好几次，她都当作耳旁风。接待石娃子的是个新来的打工妹，她不清楚谁是山杏，就说，本店没有叫山杏的姑娘，除了三个男美发师之外，只有一个叫兰波儿的女美发师。说着就指给他看墙上的照片，照片上的美女差点让石娃子没认出来，照片上的她，除了五官依稀还能看得出有杏儿的影子外，那发型那打扮那穿戴那气质都跟电影明星似的。她的变化的确太大了，这变化让他立马有了危机感。
山杏和辛隆在外疯玩了一天，很晚了他才把她送回来。石娃子一直在店旁等候着她，这时山杏根本不知道他的存在，她还在跟辛隆说笑着打趣着，兴犹未尽地缠绵着。石娃子实在看不下去了，就迎了上去。山杏除了对他的突然到来感到意外外，看上去一点也没有惊喜的意思。辛隆用狐疑的眼光看着兰波儿问道：“他是谁呀？”
山杏慌忙回答说：“他是俺村来打工的石娃哥，都是乡里乡亲的。”说完又转头对着石娃子介绍道：“这是辛隆大哥，是我最好的朋友。”石娃子点头向他致意，可辛隆连瞅都没瞅他一眼，就开车走了。
山杏一肚子的不高兴，当下就甩了脸子埋怨他：“来，怎么也不提前打声招呼，弄得人家手足无措的。”石娃子憨笑着说：“俺本想给你一个惊喜来着，谁知道惹你不高兴了。可是，你也不该那样介绍俺啊！”
山杏火了，她不无好气地说：“那我怎么介绍你？总不能说你是俺未婚夫吧？”
石娃子回她：“难道不是吗？”
山杏立马道：“从前可以这样说，现在怕是不行了！”
石娃子陪着劝她：“别闹了，你还没问我来省城住哪儿呢。”
山杏一本正经地说：“谁跟你闹了，我的话都是认真的。至于你住哪儿关我毛事！”
这时石娃子才感到了问题的严重性。他疑惑地问：“怎么，难道你变心了？”
“这能怨我么？你一去这么多年，谁知道你在哪儿？谁知道你干了些什么？”她堵他说。
他赶忙上去攥住她的手说：“老天在上，我这些年从来都没忘记过你，也没干过一丁点儿对不起你的事。不信你摸摸俺的心，它一直都在为你跳动。”石娃子将杏儿的手往他胸口上帖。她生气地将手抽了回来。说了声：“今天就这样吧。有事以后再说。”然后径直走进了店。剩下了石娃子站在门外呆若木鸡。幸好表姐这时从外边来，看见是石娃子，就慌忙招呼他进店说话。而山杏则躲进了自己的房间，再也没有出来。无论表姐怎么叫她，她都不应。表姐就知道这丫头的心变了。
后来，石娃子又找了山杏几回，她不是躲，就是没好气。石娃子眼见他们的关系大势已去，就找到辛隆当面对他提出警告：“要爱杏儿你就娶了她，假如只是想跟她玩玩，那就请你离她远远的。否则，俺会对你不客气的！”
石娃子在辛公子眼中算个啥，他连睬也没睬他就甩手而去。石娃子还是不放心山杏，就辞去了原有的工作，在省城落了脚。他要看看他俩最后到底是个啥结局。
石娃子租了间出租屋，在附近小区找了份保安工作。他要先落了脚安定下来。然后再考虑下一步的发展问题。直到现在他还在爱着杏儿，明知杏儿瞧不上他了，可他却割舍不下她，他除了当班外。没事就在她的住处周围转悠。每至看到她和那个帅哥成双入对地出现时，他都心如刀割。表姐见了这种情况心有不忍，她差点没因这事跟山杏闹翻。
一日，辛隆很晚才送山杏回来，被仇家所约的几个家伙堵在了小街上。辛隆那家伙被人家一顿爆揍，坐在地上只顾哀叫。他的兰波儿被几个家伙逼在墙角，衣服都被撕破了，眼看就要受辱。这当口，突有一人如天神下凡，大喝一声：“住手！”就冲到了一群人的跟前。几个混混见来了个顶事的，就转过身来对着他拉起了架势。
领头的说：“兄弟干么要淌这趟浑水？识相的立马消失，否则俺们当场废了你！”
石娃子说：“少废话，你们今天要想动她，除非过了我这关！”
领头的说：“吆喝，还真有不怕死的唻！弟兄们给我上，咱灭了他！”说完就领着手下人将石娃子围了起来，也就是趁这个空，辛隆悄悄地溜了。石娃子以一顶四，只见他辗转腾挪，四方游走，指东打西，拳脚相加。不一会儿功夫四个家伙就都被掀翻在地。石娃子不想惹事，见他们一个个哭爹喊娘的，就大喝一声：“还不快滚！难道想等110来不成？”几个家伙这才爬起身来，相互搀扶着，狼狈而去。
石娃子走到山杏跟前将上衣脱了，递给她，让她先遮掩一下敞露的胸口。然后送她回到住处。这时候辛隆早就不知去向了……
表姐知道此事后，再次劝山杏赶快刹车，别再跟辛隆黏糊了，那渣男没有担当，他泡你不过是玩玩而已。不像石娃子打心眼里爱着你，宠着你。这样的男人才可靠，托付给他一辈子都不会后悔的。表姐的话，山杏这会儿哪里能听得进去，她早就为灯红酒绿的世界所迷醉，为纸醉金迷的生活所侵染。石娃子再老成忠厚又有啥用，男人没有钱就什么都不是。姐俩话不投机，最后只好不欢而散。
山杏近来被表姐的唠叨弄得很烦，她决定跳槽，离开她的视线。表姐见她工作三天打鱼两天晒网的，就是在班上也心不在焉，还时常溜号。她知道她的心大了，留也留不住了。老人常说，女大不当留，留来留去留成仇，何况她只是个表妹。与其成仇，还不如瞎子放驴随它去吧!
山杏经辛隆介绍，去了他朋友开的一家美发店。但她能躲开表姐的视线，却躲不开石娃子的追随。没多久她又欠了他一个大大的人情。一个大雪纷飞的早上，睡眼惺忪的她走在上班的路上。昨夜泡吧回来的太晚，搞得很疲惫，今早起来晕头转向的。早饭也没来及吃，就慌慌张张地去上班了。出了家门，来到一个下坡，她觉得有些头重脚轻，这时脚又踩了滑，一下子摔在了地上，当即不省人事。有行路之人驻足观看，却无人敢扶。这时石娃子分开众人，抱起她就往附近医院跑去。
她在病床上醒来后，第一眼看到的竟是石娃子。他有些失望，她想要是辛隆多好。这次又被他救了一次，欠了他一个大人情，她真不愿欠他的太多。石娃子从医生那儿得知她并无大碍，只是有些低血糖和轻微脑震荡。医生交代回去后病人要增加营养，注意休息。他办完出院手续打车将她送了回去，中午，又伺候她吃了饭。临别，她只对他说了声谢谢。他发觉她说话的时侯眼睛有些湿了。
辛隆为了讨好她，带他去了马尔代夫一趟，他说这是对她生病时自己没有帮上忙的补偿。孤男寡女在那样浪漫的国度里，在那样充满异域风情的岛屿上，山杏的心理防线如同虚设，第一晚她就将女儿家最珍贵的东西奉献给了他。太平洋上美丽的岛屿让她觉得如临仙境，而自己就是神话里的公主。至于辛隆当然就是公主身边的白马王子了。
一个多星期的时间，石娃子都没见到山杏了，他怕她出事，就去美发店打听，当他得知她和他去了马尔代夫时，他知道麻烦大了。果不其然，山杏回来没多久就被查出怀孕了。这下糟了，未婚先孕这事要搁在老家那简直就是犯了天条。尽管山杏现在已经相当前卫了，但她还是不能接受这个事实。她很希望辛隆这个时候能够站出来，有所担当。他们可以先去登记，这样她就可以名正言顺地做她的孕妇了。可她没想到那公子哥从一开始就是跟她逢场作戏，他身边有的是漂亮的女孩儿。再说，他父母说啥也不会同意他和一个出身卑微，毫无背景，毫无教养的打工妹结合的，他们之间的交往纯粹就是一场游戏，大家不过是在一起玩玩而已。
当山杏抱着幻想将自己怀孕的事告诉给辛隆的时候，他的无情令她惊讶。他说：“这怎么可能？咱们不就是在马尔代夫时有过那么几次吗？我在外面和许多女友N次过，也没见有一个怀上的。你莫不是想讹诈我吧！”山杏听了心凉半截，她揭露他说：“什么呀！咱不带这样的。在马尔大夫酒店里第一个夜晚，你是怎么说的？你说回去后就向你爸妈提出咱们的婚事，你还对我指天发誓，说此生非我不爱，非我不娶。这些难道你都忘了？”辛隆赶紧说：“我是这样说也是这样做的啊！回来后我就对俺爸妈说了，可他们死活不同意，嫌咱们两家门不当户不对，你和我的教养也有天壤之别。他们这么固执，我也没有办法。另外我说非你不爱，非你不娶，我也没食言啊！直到现在我还是爱着你的，而且为了你我并没娶谁呀！”
这些无赖之词在他口中居然说的那么顺溜，那么轻描淡写，这让山杏真的无语了。后来，她以死相要挟，可这招对一个渣男来说根本就不管用。后来，他让人捎给她一了个卡，说是上面有五万块钱，权当是对她的补偿。他还在电话里说，孩子是要，是流，都随她的便。但千万别再赖着他，弄不好他会告她的，一个发廊女外来妹勾引了一个富家子弟，从头至尾就是有预谋的讹诈。这样的事社会舆论也是不容的，另外，他家的实力完全可以让她吃不了兜着走。如果不想死的太难看，最好放明白点！这以后他竟玩起了失踪。电话报停，消息全无，甚至连他最常出入的地方也找不到他的鬼影子了。
山杏这下傻了眼，本来在这座城里就表姐一个亲戚，不想前段时间因辛隆的事姐俩又闹翻了。现在总不能腆着脸再去投奔石娃哥吧，她对不起他，她欠他的太多，再说这样对他也不公平。凭什么呀，本来都要和人家谈婚论嫁了，后来却平白无故地跟他说散就散了。最令人愧疚的是他还为他放弃了那么好的工作，在这个举目无亲而又伤心落泪的城市里，一直守护着她。面对他的两次出手相救，自己都心如铁石。可以说，他对她忠心不二，不离不弃。而她对他却冷若坚冰，无情无义。到了这会儿她哪有什么脸去面对他。
其实这些日子她就是去找石娃子，也未必能找得到。他回了老家一趟，因为父亲托乡里的干部打来电话，说他母亲病了，十分想念他，让他抽空回家看看。也就是这个时候，山杏的肚子开始大了起来的。
等石娃子返回省城的时候，她的身子已经有些笨了。他追问山杏，怎么回事，怎么不见那小子出头，是不是她被抛弃了？可她怎么好承认自己上当受骗了呢，除了打掉了牙往肚里咽外，还能有什么好的办法？她打肿脸充胖子，对他撒谎说辛家父母已经同意他们了，现在正忙着帮他们筹备着婚事呢。石娃子对她的话似信非信，这以后，他对她的行踪更加留意了。
山杏终日以泪洗面，她感到很委屈，最后考虑来考虑去，她决定登门直接拜访他的父母，她不相信有哪个父母会对儿子的骨血不关痛痒的。可他去了几次都被他家的保姆和佣人挡在了大门外。最后一次，他们甚至还要放狗咬人。
　　山杏这时喊天天不应，喊地地无声。失恋的痛苦还没过去，命运的无助又像大山一样向她压来。她万念俱灰，走投无路。哀莫大于心死，当天晚上她迎着料峭的寒风，来到了故黄河套的一座大桥上，望着桥下幽深的河水以及冰冷的身影，她犹豫着。
　　个把重点后，她朝着老家的方向跪下了，哭着说：“爹，娘，不孝女儿对不住你们了，俺犯了大错，无脸再回去见你们了。今生俺不能给二老行孝那就等来生吧，那时俺一定好好地报答你们的生育之恩。爹娘，你们可要保重啊！”说完她就快速翻过栏杆，一头扎了下去……
　　她从昏死中缓缓醒来，隐隐约约觉得有两片敦厚的嘴唇不时地印在自己的嘴上，她贪婪地吮吸着那源源不断的生命之泉。随着心脏跳动的复苏，她闻到了一种熟悉的味道，那是家乡大山里生长的一种野菊花的味道。这味道又那么悠远，那么绵长，仿佛离开她好久好久了。她懒懒地支撑开困倦的双眼，怎么又是他，这个自己想摆脱可怎么也摆脱不掉的保护神。
　　就在围观群众终于松了一口气的时候，120到了，石娃子赶紧将她抱上了救护车……
　　几天后，山杏和石娃哥登上了南去的列车。原来昨晚，石娃子接到了前任老板的电话，聘请他继续做自己的私人保镖，待遇从优。这对于两个生活还无着落的人来说无疑是一个天大的好消息。从死亡线上被拉回来的山杏为石娃哥的真诚所打动，她不想再失去他了，于是同意和他一起离开这个令她开过眼界又让她伤透了心的城市，去开始她新的生活。
　　褪尽铅华的她，素面朝天，安详的依靠在石娃哥的肩头上，列车开动了，望着窗外那轮东升的红日，她的心飞向了远方。曾经的噩梦和阴霾随着车轮的转动愈去愈远，前方在召唤着他们，新的生活在等待着他们……

