      家中的老猫怀孕后，产下了一只小猫，那毛色黄白搭配的跟老猫几乎一模一样。
猫妈妈忙得几乎连吃喝拉撒都玩不上了，在平时最喜爱的食物面前，也时刻保持着那份警惕，稍微听见小猫的叫声，她就赶紧回到猫窝里，给小猫舔舔毛，然后用脚把小猫轻轻地拨到肚子下给它喂奶，好像安慰一个受了惊吓的孩子。
猫妈妈就这样细心地哺育了三个多月，小猫开始跟在猫妈妈身边嬉戏玩耍了。
到了第四个多月后的夏天，小猫将身体钻进猫妈妈的肚子下找奶吃时，猫妈妈毫不留情地站起身跑了。
又过了几天，只见猫妈妈竟然不让小猫跟在身边，而且还总是疏远它。
我看见小猫的眼神充满了渴望，它太想吃奶了，只见它像是厚着脸皮一样跟随猫妈妈身后，逮着机会，就钻到母猫的肚子下……。
看着那可怜巴巴的样子，让人都觉得心疼不已，谁知猫妈妈竟瞪着怒眼，发出“郝”的一声，张开嘴凶猛地咬了两下小猫的耳朵，吓得小猫眯着眼，将竖起的双耳向后摆，那眼神就像犯了大错的小孩，不敢再正视猫妈妈。
怎么啦？我不解其意，猫妈妈为何会一改以往的温柔，变得这样“心狠”。
我很生气，生气猫妈妈的无情，对小猫这样惨忍，我也不给你吃，让你知道饿的滋味，想罢，我故意断了猫妈妈的晚餐。当然，我也没给小猫吃，我要试试让小猫挨饿，看看猫妈妈有没有同情心。
晚上，我站在窗前观察着老猫母子的一举一动。
只见小猫听见猫妈妈的呼唤后，一扭一扭地跟在后面上了屋后的地里。
只见猫妈妈找好了捕鼠的目标，开始全神贯注地守着，小猫开始还蹲在它妈妈身后，不一会儿，它看见一只青蛙，就跳了过去……。后来，猫妈妈把小猫带回家中，这次母子出动一无所获。
小猫回了家后，也许是太饿的缘故吧，它又开始往它妈妈怀里拱，但结果还是遭到猫妈妈的暴力。
又过了一天，猫妈妈叼了一只大老鼠来，我原以为是像往常一样，抓来给小猫吃的，可是我想错了，母猫半点也不给小猫分享，只要小猫靠近，母猫便对小猫张牙舞爪，一顿好咬。
我很心疼小猫，担心猫妈妈多次的暴力会伤害到小猫的身体，我仔细地帮小猫做了全身检查，没有半点伤痕。
原来是我多心了，看着猫妈妈那副凶相和小猫吓得那个哆嗦样，原来母猫是用它“独特”的管教方式啊，我摇摇头嘲笑自己真是杞人忧天了。我终于回去睡个安心觉了。
天亮后，我起床却不见了小猫的踪影，怎么回事？我的心又悬挂了起来。整整一天，还是不见小猫的身影，再去回头看猫妈妈，它却没有像往常那样。一会儿不见了小猫就会着急不停的去呼唤、去到处寻找。相反，它却安安静静地卷起身子，睡了一整天的觉。
第二天了，小猫还没回家，真是皇帝不急急死太监，我坐立不安了，从母猫的行动与眼神中，我依然看不出有半点焦虑。
我想了很多种小猫丢失的可能，最后又全否定。看着母猫毫不在乎的样子，想想最期以来，母猫的变化，我把怀疑落在它身上，难道猫妈妈厌烦小猫才将它带去远方抛弃？不能吧？
那天晚上，我不但不给猫妈妈晚饭，还对它发出警告：快去给我把你的孩子找来，不然饿你几天。
第三天早上，我早早地起床，小猫竟然真的跟着它妈妈回来了，我不知道猫妈妈是否真能听懂我的话，还是别有原因。
我赶紧给的食物吃，小猫好像饿急了。饱餐过后，小猫又开始去跟着它妈妈，谁知猫妈妈只要见到小猫稍微靠近，它就瞪大怒眼，“呜呜”地发出警告，好像是说“不许靠近我，不然又将你带去丢弃。”
白天就这样不让靠近，晚上又将它带去老鼠常出没的地方。
就这样过了好些天，也很少见到白天猫妈妈陪着它玩耍，我好像看见了小猫许多的无奈，也少了几分的顽皮。
从此，我再也没有见到小猫去恋奶了，我仿佛看见小猫一夜间长得跟猫妈妈一样大了。
终于在一天的早上，我看见小猫叼着一只老鼠回家了，嘴里也发出“呜呜”声，好像是说：这可是我自己抓来的美食，你别把它抢去。
母猫睡在小猫不远处，那眼神是那么的骄傲和自豪，充满了胜利和欣慰。
啊！是这样，我一直误会猫妈妈，原来上次猫妈妈确实是故意把小猫带去山上，考验它会自我保护，独立生存的技能！这就是猫妈妈对小猫的特别的爱，同时也是逼着小猫成长的全过程。

