      萧白是个聪明的孩子。高中时成绩不好，每天浑浑噩噩的混日子，也想过拿到毕业证后也满了十八岁就出去打工，反正也考不上大学。
一个闷热的下午，第一节是地理，正是上课睡觉的好时机，但萧白没睡因为他正在思考明年毕业是去工地搬砖还是去电子厂打工？工地虽累但挣钱多，电子厂据说有辐射……正犹豫不决时同桌拽了拽他的袖子——“张老师叫你回答问题呢。”原来正在讲解试卷的老师发现了他的神游。“萧白，第三题的正确选项是什么？”在求救同桌无果后，他开始自己审题，就算蒙也要能讲出所以然来，这是张老师的惯例。“选B因为……”“很好，回答完全正确！但我不想让你坐下，原因你懂。继续说下一道选什么？”就这样你来我往萧白做完了整个选择题，但是后面老师没有再让他讲解只是让他说答案而已。班里鸦雀无声，一个个精神抖擞，有疑惑的、有惊讶的、有兴奋的，因为这些超级难的选择题一个学渣全部答对了!这样的几率太小了！没有理由让一个全部答对问题的学生再继续站着的张老师松了口气，用手势指挥萧白坐下，并投来了欣赏的目光。没错！他的眼中没有疑惑，只有欣赏纵然他知道萧白绝对是蒙对的。
2016年的某天,电视上一位略显沧桑的国家地质学新秀正在接受采访，屏幕上的他正在侃侃而谈自己是如何由一枚学渣突变成学霸并爱上地质学的。此时远在千里外的某座老房子里一位满头白发的老人笑得像个孩子。

