      阿美今天来上班，有点闷闷不乐的样子，小刘关心的问道：“怎么了？阿美”。
阿美说：“我老公出差了，要去一个多月呢，不知道他会不会在外面乱搞！”。
小刘笑着安慰阿美说：“你们才结婚多久啊，再说了，有你这么个美貌的妻子，他怎么会在外面乱搞呢？”。
阿美说：“你不懂，男人啊，不在你身边，什么情况都有可能发生的！”
小刘眨了眨眼睛说道：“要不，你试探他一下？”
阿美眼睛一亮说：“这是个好主意！”
大家伙听到了她俩的对话，都围了过来，想看看阿美是怎么试探她老公的。
只见阿美拿出手机，打开微信，先是换了一个大美女的头像，又修改了自己的昵称叫“寂寞冰美人”，做好这一切后，阿美开始给她老公发起了挑逗微信。
“帅哥，你好啊！”
“帅哥，我想跟你聊聊天？”
“帅哥，在吗？”
“……”
阿美一口气发了好几条微信，只见她老公不紧不慢的回复了一条：“对不起，美女，我已经结婚了，你找别人聊天吧。”
阿美看到这样的回复，嘴角挂起了微笑，大家也七嘴八舌的说：“看吧，就说没问题的！”
阿美翘了翘嘴角，说：“我还要在试一试”于是，阿美又飞快的发送了一条微信：“帅哥，我很美丽，还很性感，做个朋友吧，不要错过这段缘分哦。”
等了大半天她老公都没有回复她，她不死心又发了一条过去：“帅哥，我们交个朋友吧好吗？”
大家也伸长了脖子想看阿美的老公能怎样回复。
只见阿美的老公回复道：“真的很抱歉，我有一个非常体贴的老婆，而且我认为她才是世界上最美丽最性感的女人！”
大家发出一片赞叹的声音，阿美的脸上红红的，满满的幸福感。
王姐在一旁说“这是一个多好的男人啊，阿美嫁对人了！”。
一旁的小刘，意犹未尽,一把拿过阿美的手机发了一条微信：“帅哥，为什么不答应我做朋友啊？我感觉我真的很不错的，只是有点寂寞罢了”。
这回，阿美的老公发过来一个愤怒的表情，写道：“拜托了！老婆大人！下次再试探我，能不能用点心！起码要把你朋友圈里的咱俩结婚照先删掉啊！”
“哈哈哈哈哈！”办公室传来了大家的哄笑声。

