      宋校长收到了上高中时的同学李慧娟发过来的一条微信:“送您一句品茶诗：我将往事煮成茶，以后清苦不为它！你懂的！”宋校长没想到高考落榜的李慧娟，也成诗人了。宋校长给李慧娟回复了个笑脸。
网名娟子的李慧娟问:“笑啥？这不就是真正喝茶的意义吗？”
宋校长:“是这样。”
娟子:“那么苦的茶，那么多的人还都喝得津津有味，不就是喝出那种感觉吗？抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁！”
宋校长:“你正在品茶，怎么又论上了酒？有空一起小酌一杯？”
娟子:“我不会喝酒，对酒精过敏。我问校长，你们男人为什么喝酒？”
宋校长:“男人喝酒爱上的是那种感觉，借酒浇愁。”宋校长开始高谈阔论，讲茶道:“茶道太深奥了，人生三道茶，你知道几道？第一道苦若生命；二道，苦中带甜；三道，淡如清风。品茶，就是品人生。”
娟子:“君子之交淡如水！是这意思吗？我的朋友最近进回来了点新茶，给您掂过去几盒，叫校长您先品尝品尝。”
宋校长回复:“无功不受禄，你千万可别！”
第二天，宋校长收到了李慧娟派人送过来的20盒铁观音，看来慧娟这人厚道，出手也大方，但是，这些茶叶宋校长是绝对不会要的，他当时就拨通了慧娟的电话，慧娟当时回答的是“如果，您真不要，就先放您那吧”这句话，宋校长对这句记忆犹新，后来，宋校长没把这件事放心上，具体谁打开的第一盒开始泡着喝，宋校长也记不清楚了。泡的泡，拿的拿，20盒铁观音很快就没了。
一年后，一女孩登门问宋校长要茶叶钱，宋校长感到莫名其妙，等弄明白了一切后，他打电话给慧娟，慧娟的电话处于无法接通状态。上门讨账的女孩微笑着张开口说:“宋校长，您也别打了，慧娟当时进货时是借我的钱，那20提铁观音是我给您送过来的，这点没错吧？！如今，她不见了，这账我得问您要吧？”
“不错有这件事！”宋校长如实回答:“记得当时你送过来是20提，不错，有这回事，一共多少钱？！”宋校长的脸铁青，如同铁观音。
“当时的市场价是一提五千，一共十万元整！您一个校长，您一定不会耍赖，不过，您也别想耍赖，这是我那天给您送的那20提铁观音的全部录像记录过程，再加上今天的录音，要不放给宋校长您，好好地看一看？”
突然，门被踢开，进来了几个彪悍，宋校长苦笑不得，自认倒霉。
后来，李慧娟被抓后交代:“这件事，我问心无愧，当时，我女儿考高中差几分没考上，为了上他那所谓的名校，我把女儿亲手交给了他，他竟敢收了我五万块的高价生黑钱，啥破名校，上了三年，俺女儿连一个砖头块都没考上，我给他送的那五万块钱，我得让他加倍还给我！”
再后来，宋校长被纪检委叫走提起了这件事，深有感触说:“如今是防火防盗，防微信。微信微信，让你可信又不可信，一不留神，防不胜防。”

