      城管陈明执勤，看到一个卖唱艺人，身前竖着“父亲患白血病，筹钱治病”的牌子，街头艺人不得不清理，可这种行为让陈明很感动，清理前给了艺人一百块钱。
陈明到另一个街区巡视，又碰到了刚才的艺人，但艺人身前的牌子竟然换成了“父亲身患癌症”，陈明气不打一处来，冲上前去质问艺人，艺人一惊，把钱往怀里一兜拔腿就跑，陈明在后边穷追不舍，眼看就要追上，艺人拐入一个胡同，不见了踪影。
陈明来来回回找了好几遍，也没看到艺人，这是条死胡同，只有一个小卖铺开着门，陈明怀疑艺人藏进了小卖铺，老板却摇头。
追了半天陈明肚子开始叫，想买个面包吃，守着一大堆面包的老板却说都预定出去了，诸事不顺的陈明只好草草收兵，等着明天再抓骗子艺人。
第二天陈明特意来到昨天艺人卖唱的街区，果不其然骗子艺人真在，陈明二话不说开着车就冲过去，艺人一看这架势转身就跑，又到了昨天的胡同艺人再次消失，可是艺人进了死胡同后就没出来，这次陈明断定艺人肯定藏在小卖铺里。
陈明一脸严肃地问老板，老板依然摇头，陈明扫视四周，发现墙角有一个大木箱子，盖子匆忙之间没有盖好，陈明大步走向箱子，老板瞪大眼睛站起来，伸手阻止陈明，陈明不理会三步两步来到跟前，伸手打开箱子盖，突然“啪！啪！”两声，城管执勤车大声报警，陈明一惊，还没来得及掀开盖子就赶紧转身出门，两个小男孩正拿着石块投车玻璃，已经有两块被砸烂，陈明赶走了小孩，回屋一开箱子里面却什么也没有，陈明看着一脸坏笑的老板，觉得这里边肯定有事。
第三天，陈明决定便衣埋伏，不仅要抓住骗子艺人，还解开到他消失的秘密，找到他的老窝，跟了一天，艺人的父亲从白血病到癌症再到植物人，终于收获了满满一盆钱往回走，来到那个胡同一闪身进了小卖铺，陈明暗中一笑，终于被我逮住了！
没一会，艺人抱着一大口袋面包出来，走近了旁边的平房，陈明恍然大悟，怪不得老板不卖给我面包，还包庇艺人，原来有利益关系！
陈明来到小卖铺准备刁难老板一番，谁知道老板竟拉住陈明道歉，说艺人是好人，要放过他，陈明一听火冒三丈，整天靠咒自己的父亲挣钱，还涮了我这么多回，算什么好人。
老板叹了一口气，带陈明来到艺人家门前，陈明正奇怪，门一开，被里面的景象震惊了，十来个孩子围着艺人，艺人正给他们一个一个发面包，这其中就包括砸执勤车玻璃的两个小男孩，一看陈明来了，两个小男孩拿起石头冲了上来，却被艺人拦住，艺人低着头来到陈明面前承认错误。
原来艺人一直靠卖唱挣来的钱收养流浪的孤儿，陈明问艺人为什么不把真实情况说出来而要撒谎？艺人说越惨挣得越多，陈明一笑说,可是这么诅咒你父亲好吗？艺人说他也是个孤儿。

