      　　陈东。
　　工作了一整天下班时都快累垮了，白天还因为一点儿小事被上司狠狠地批评了一番，心情真是烦躁得不行。陈东拖着疲惫的身体走在回家的路上，不知哪家熊孩子突然冲出来一个劲儿的往他身上撞。
　　陈东先是被吓了一跳，反应过来连忙抓住那小孩，力道也不大，只是想让小孩停止对自己的撞击。
　　“你哪家的小孩儿啊？你爸妈呢，你想干嘛？”今天确实挺累挺烦的，陈东的语气也没那么好。
　　谁知那小孩突然“哇”的一声就哭了，陈东吓得赶紧放开了他，这时对面走过来一个怒气冲冲的30岁左右的女人，陈东一看心想：遭了，现在这些家长多护孩子啊，自己八成是要被骂了。
　　那孩子一见女人就叫“妈妈”，女人几乎暴跳如雷：“怎么了？怎么了？”
　　陈东见女人那么大的脾气心里也窝火，总之没好气：“你管好你家孩子！”
　　女人一听原本就怒气冲冲的脸此刻更是涨红了：“你一大男人跟一孩子计较你好意思么？我管没管好孩子你管的着么？”
　　“真是泼妇！”陈东破口而出。
　　“真不是个东西。”说完女人带着孩子离开了。
　　女人走后陈东的心里真不好受，想想刚刚那女的激动的都快哭了，虽然那女的确实火气大。可自己是不是不应该说那话？自己一大男人，真是不应该和小孩和妇女计较。
　　原本就烦躁的心情，又因为这小事儿更难受了几分。
　　张红。
　　自从丈夫离家出走后自己一个人担负起了抚养儿子的重任。
　　自己平时忙于工作缺少了对孩子的教育，导致了孩子的性格越来越乖戾，撒谎还不承认，说两句就往外跑。
　　追出去便看见一个男人抓着自己的小孩，估计是自己的小孩又调皮捣蛋了，自己一个人带他容易么，这孩子怎么这么不懂事？越想越生气，真想好好教训他一顿！
　　没想到对方一个大男人却那么刻薄，张口就没好气，张红一时气不过便骂了他两句，后来问清楚了确实是自己的孩子不对，可那人那么横，自己也没了道歉的机会了。
　　张红感慨：这世上，大概真没几个能心平气和说理儿的好人了吧！
　　周云。
　　和自己合租的女孩搬来都快两月了，可大概大家都很忙，都没见过几次。
　　周云发觉舍友有个习惯，总是喜欢把收好的垃圾放门边，有时放一天，有时甚至两三天。难道自己找了个又懒又不爱干净的室友？
　　不知道以后暴露的不良习惯会不会越来越多？
　　周云想，有空得和她好好谈谈了，真希望她不是那种人。去扔垃圾的时候，顺便把舍友放门口的垃圾也一块带走了，反正也没多少，自己住里面也舒心些。
　　过了些日子，周云发现门口没有再放垃圾了，舍友还约了自己吃饭，一顿饭下来，周云觉得这姑娘挺好的，思想也积极阳光，也不像不爱干净的人，看来两人继续住下去，值得交朋友。
　　阿陌。
　　刚毕业一切都不稳定，还好房子是和人合租的减轻了自己的部分压力，可工作试用期也没过，万万不能掉以轻心，每天在公司忙前忙后，要学的东西也特别的多，每天下班的时候都累的不成样了。
　　阿陌很爱干净，每天都收拾打扫屋子，把垃圾暂时放门口是想着出门就顺便给扔了，自己也不是故意的，有时候特别忙就会匆匆忙忙的出门就忘带了，晚上回到家又特别晚特别累，所以倒垃圾的时间又延后了。
　　直到有一天发觉自己的垃圾被人带走了，阿陌才意识到自己的行为已经给舍友造成影响了，心里真是特别的羞愧，从那以后阿陌就没忘记扔过垃圾。
　　阿陌感叹：真是遇上了一个暖心的好室友，本来刚走入社会心里挺无助的，舍友小小的举动真是给了自己暖心的感觉。真希望以后能和她成为好朋友。

