      　　中国历史上杨贵妃是四大美女之一，可以说在中国老百姓心里是没有不知道的。可在日本国本州岛有一个叫久津村子，这个小村子面积不大，但出了两位人物，一位就是日本国著名影星的山口百惠，还一位就是中国历史上四大美女之一的杨贵妃。
　　2002年，山口百惠称是杨贵妃的后人，这让人有点不可思议。这个看法不仅是山口百惠，连这个久津村民们都说杨贵妃是他们的祖奶奶，真是让人匪夷所思。我们说既然杨贵妃是他们的祖奶奶，那么谁又是他们的祖爷爷呢？
　我想有两种可能和四种说法∶第一种可能他们祖爷爷是中国人，第二种可能他们祖爷爷是日本人。人家这个村子可不是空穴来风，是有真凭实据的，还有实证。村里有杨贵妃墓，墓边有杨贵妃公园，公园有杨贵妃生前爱吃的肥城桃，墓园周边有开满片地的樱花叫杨贵妃樱花，村子里各店铺也与杨贵妃有关。
　　
　　为了证实这个说法，我翻了不少关于杨贵妃的资料，也搜集了关于杨贵妃的新闻。据史书资料记载，公元756年安史之乱，唐朝将领安禄山与史思明向唐朝发动的战争，是同唐朝争夺统治权的内战，很快杨贵妃的干儿子安禄山带领叛军攻陷长安。一代明君唐玄宗向丧家之犬一样的仓皇出逃，等到部队逃亡陕西马鬼坡时发生哗变，在哗变士兵的要求下，唐玄宗只好下令处决杨贵妃，从起结束了她传奇的一生。
　　
　　第一种说法是日本有个版本，这不仅仅是民间传说，还有颇具影响的两本书，一本是南宫搏的《杨贵妃外传》，还有一本是渡边隆策的《杨贵妃复活秘史》。这两本书里有记载，在杨贵妃被下令处决时，有一位执行处决的官员，看到杨贵妃相貌太过美艳，不忍心下手，所以处决一位随行宫女顶包了。
　　
　　第二种说法是真实的杨贵妃却瞒天过海，在那位官员的策划下，又在遣唐使的帮助下，东渡日本来到本州岛久津村定居了。这不仅是文学，20世纪红学家俞伯平先生也认为杨贵妃没死，不过他是红学家，所以话语没有权威性。
　　
　　第三种说法是问题又来了，即便是杨贵妃东渡日本国本州岛久津村定居了，又成了他们的祖先；即便是他们的祖奶奶，那么他们祖爷爷又是谁呢？
　　
　　这个问题在当地是众说纷纭，公说公有理婆说婆有理。但最终这个答案还是迷，不过通过资料和史书记载，我总结了四种的可能：
　　
　　①可能杨贵妃在东渡日本前已经怀孕了，那么祖爷爷自然是唐玄宗李隆基了。
　　
　　②可能祖爷爷是谁很简单了，是不忍心杀她的官员，一手策划去日本的人，杨贵妃为了感恩自然就嫁给他了。
　　
　　③可能杨贵妃自然来到日本国本州岛久津村定居，为了生活美满，后来又嫁了个日本人，所以说祖爷爷是日本人。
　　
　　④这可能是比较无厘头了，估计当地人都知道安禄山，却不知道安禄山是杨贵妃的干儿子，尽然有人匪夷所思地说他们祖爷爷是安禄山。
　　
　　第四种说法是安禄山之所以叛变唐朝，就是想救出自己心爱的人杨贵妃，而唐玄宗处决杨贵妃的原因，是发现安禄山与杨贵妃有了恋情。
　　
　　真真假假带你纵观世界风云，风景安徽黄山独好。谈古论今，说家事、国事、天下事、事事都有。各位朋友看了这个故事，你认为久津村民们的祖爷爷又是谁？

