      引子：一颗失踪的子弹，成为粤湘两起枪杀案的关键。它到底飞向何方……请看

失踪的子弹

1、深山藏尸
2008年4月23日凌晨，东方既白，桃坪县铜罗镇村民黄天保去查看菜园。路过清水学校时，发现地上有一滩很大的血迹。初以为是村民宰猪留下的，也不在意。后来发现血迹一直延伸到铜锣山上，觉得这血来得蹊跷，却不敢继续察看，于是向铜锣派出所报了案。
派出所的民警接到报警后，立即驱车来到清水学校。他们沿着血迹披荆斩棘来到铜锣山顶。铜锣山顶乃一块天然巨石，石腹中空，取石敲之，“哐当……哐当”之声不绝于耳，似敲锣打钹，故名铜锣山。到了山顶，血迹戛然而止。民警拿着放大镜仔细查看，在一簇毛竹叶上发现深色的血迹。但见这丛毛竹，端的长得茂盛，根根笔直的竹子紧紧挤靠在一起，密不透风，有一个晒簟那么大。于是拔开竹子，发现后面有一个非常隐蔽的岩洞，洞口约莫半个人高。里面黑黢黢的，深不可测。
一位民警拾起一块石头扔进洞内，好一会儿方听到“当”的一声。于是两位民警身背绳索，头戴矿灯，攀援而下。大概下了三十米，踩到洞底。发现一具男尸斜靠在岩壁上。两位民警先用闪光照相机拍摄数张照片，尔后戴上手套，初步勘察。死者血肉模糊，头部有一个血窟窿，估计被人枪杀后移尸洞内。
于是用绳子缒尸上去，同行法医仔细检查，发现死者左耳下面有一个铜钱大的血洞，右颌处有一手指粗细伤口，判断子弹从死者左耳侧穿入，贯穿头颅后从右颌射出。根据尸体僵硬程度，估计死者死于昨晚零点左右。又从死者身上取一点血迹化验，与清水学校旁的血样相符，确定那儿就是案发第一现场。
数名民警把尸体抬到清水学校旁，同时报告桃坪县公安局，桃坪县公安局马上向宝庆市公安局报告。此案非同小可，引起市县两级公安局高度重视。市李副局长和县廖局长几乎同时赶到现场。二局一下车，即刻指挥民警抓紧侦查，即时走访周边近千名群众，但中间无人认识死者。廖局长又致电县武警支队，马上派人封锁县城各水、陆路出口，盘查过往车辆和船只，发现可疑人员，立即扣留，等待审查。
县公安局黄虎副局长，首先查看了案发第一现场，然后一路巡查至发现尸体的岩洞。在路肩上发现几处新鲜的摩托车轮印。他揣摩死者是外地人，有可能是一名摩的司机，搭乘某人至此，遭人谋财害命。而凶手极有可能是铜锣山周边的人，对铜锣山地形非常熟悉，故意在此停车，以便在岩洞内藏尸灭迹。果然死者身上的钱包，手机等不翼而飞。此案当即移交县公安局处理。当地老百姓听说凶手拥有枪支，而且威力巨大，大家噤若寒蝉，自此天黑不敢出门，白天不敢独自上山。
当天下午一点，市李副局长与廖局长一行来到桃坪县公安局，立即召开工作会议，成立“4、23”枪杀案专案组。由廖局长任组长，黄虎副局长担任副组长，并具体负责此案。组员有刑侦队队长王彪，副队长陈龙和李鹰。
话说黄虎、王彪、陈龙、李鹰四人，自出道以来，破案无数，在当地颇有名气，人称“桃坪”四大名捕。其中黄虎居首，四十来岁，心思缜密，擅于推理，人称“绵里针”；王彪次之，生得虎背熊腰，有一双铁钳般的大手，人称“大力王”；陈龙年轻有为，能打能跑，获得“飞毛腿”的美誉；李鹰有一双鹰眼，百步穿阳，弹无虚发，是局里鼎鼎有名的神枪手。
四人领命，立即投入紧张的侦查工作。当务之急，就是弄清死者身份，查清作案动机，进而锁定嫌疑人。
黄虎安排摄影师拍摄死者正背面及侧面相，在市县电视台播放认尸启事，同时印刷上万张认尸启事，贴满市县显眼处。又安排法医到县人民医院停尸房，重新尸检，在死者身上没有发现弹头。黄虎和李鹰二人立即带领几名干警和两条警犬回到案发现场，重点搜寻弹头和弹壳。大家拿着金属探测仪，对现场周围进行地毯式搜查，两条警犬也来回不停地嗅闻。三天过去了，没有发现丝毫有价值的东西。
王彪带着陈龙也来到案发现场，沿途走访目击者。清水学校刚好在320国道旁，四通八衢。俩人只得从六个方向查访。时值初夏，下着蒙蒙细雨，俩人衣服淋得透湿。他们无暇顾及，仍一丝不苟地走家问户。可惜一连三天，都没碰到一位目击者。
时光似箭，认尸启事播放三天，也没有任何反馈消息。案件毫无进展，死者的身份尚未查清，案情进入胶着状态。黄虎组织大家开了个碰头会，重新梳理了一下辫子。会后决定再去检查一下尸体和死者衣物，看遗留什么线索。死者的尸体已转移至县殡仪馆的冰冻室。拉开抽屉，死者身上已结成厚厚的一层冰。黄虎首先检查放在旁边的外衣。合该他幸运，他手里的金属探测仪一直没关，碰到死者外套时“滴”了一声。黄虎赶紧把外套翻过来，终于在死者外套内口袋里找到一张电话卡，这张卡嵌在口袋衣角里。黄虎立即把卡插入自己的手机，发现是一张报废卡。于是驱车来到移动公司，在移动公司工作人员的帮助下，知晓这张卡是一张地属怀化市的卡，但停用已久，已查不到通话记录。
原来死者可能是怀化市人，难怪在宝庆市境内播放认尸启事无人问津。黄虎马上致电廖局。廖局即刻安排人到怀化市电视台播放认尸启事，并在怀化各路路口张贴认尸启事。
黄虎和李鹰回到局里，立即驱车二百多里里来到怀化市。他们首先来到怀化市移动公司。移动公司工作人员根据卡上的数字确定该卡是洪江县售出的。俩人马不停蹄来到洪江县移动公司。一位文员翻出一大摞售卡记录，找出此卡是安化镇营业厅拿走的。两人二话未说，驱车来到安化镇，找到唯一一家营业厅，已经到了点灯时分，两个文员正准备打烊。黄虎走过去托住那晃晃下降的卷闸门，请她们帮忙。那小姑娘满脸不高兴，从柜里拿出几本售货记录，查出此卡已售出两年，没有登记姓名。
线索又断了，两人心凉了半截，饥肠辘辘的肚皮开始呱呱叫。两人来到一家饭店坐下，三餐一顿吃，三扒两碗，填饱肚子。
第二天，黄虎和李鹰径直来到安化镇派出所，请求协助。派出所的民警带他们来到一个三岔口，路旁停了十多辆摩的。一见大盖帽来了，那群司机作鸟兽散。黄虎急中生智，迅速地递了一根蓝嘴芙蓉王给最近的一位摩的司机。众司机方知不是查车，赶紧围拢过来领烟。
其中有位四十来岁的摩的司机放映，自己有个老乡阳细郎，几天没来泊车，不知去了哪？父母很着急。李鹰从公文包里拿出死者照片，那人认出既是失踪的阳细郎。当即开车在前面带路，大家拐到一条土路前，一行三车顿时掀起黄烟滚滚，来到半山腰的阳家村，在一座土砖房前停下来。
黄虎一行下了车，只见一座土砖瓦房，屋檐低矮，摇摇欲坠，门如败寺，屋似破窑。窗格离披，一任风声开闭，颓墙漏瓦满目疮痍。屋里首先窜出一只大黄狗，对着众人猛吠。一对老人赶紧出来喝犬。但见那老汉豁牙缺齿，说话漏风，行动迟缓。那大娘满头银发，老眼昏花，风吹即倒。一见儿子血肉模糊的照片，一跤跌倒。不知五脏如何，先见四肢不举。正是身如五鼓衔山月，气似三更油尽灯。闻讯赶来的邻居紧掐老人人中，救得她苏醒过来，嚎哭不已。
死者父亲惊闻噩耗，气得说不出话来，几近昏厥。良久方道：“我儿4月22日中午，从家里出来，到晚上10点还未归家……手机一直没法打通，没想到遭此大难。”禁不住老泪纵横。突然“咕咚”一声跪了下去，“公安同志，我只有这么个儿子……你们一定要抓住凶手，替我儿子报仇！”
寒门出孝子，阳细郎见父母年纪老迈，未敢出门打工，只得就近摆摩的，以便赡养父母天年。何曾想到这个家里的顶梁柱还没找对象？就遭此罹难。
黄虎一阵心酸，一把扶起老人，斩钉截铁地说：“老人家，请放心！我们一定会缉拿凶手归案，并将他绳之以法，还您老人家一个公道。”当即与安化镇派出所所长商量，请安化镇派出所委派一名民警陪老人去桃坪县领尸回家。再请一名民警协助自己继续在安化镇调查。
2、成功并案
刚才那位带队的大哥听说要找目击者，自告奋勇带他们来到安化镇郊外的一家士多店。平时他们经常在这打牌。那店主五十多岁，脚有点瘸，看到摩的司机来了，非常热情，每人撒了一根烟。黄虎回敬了一根，然后掏出阳细郎的照片，问他一周前是否见过他？店主拿着照片端详了好一会儿，跟来的大哥提醒他，就是外号“细伢子”的。店主摸摸脑袋，终于想起来了。“哦，你说的是细伢子，他还借了我一件皮夹克没还。”听说他遭凶杀，心里很难过，猛吸了几口烟，然后扔掉烟蒂，狠狠地踩熄。慢慢说道：“4月22日黄昏，细伢子搭乘一名中等偏胖，手提黑皮包，衣着单薄，操外地口音的男子，四十岁左右。说从广东回来，没穿厚衣服，在我这儿借走了一件皮夹克。”
黄虎迅速掏出笔来记下嫌犯特征。李鹰拿出一支铅笔勾勒罪犯的样子，然后在店主的指点下，一步步修改肖像，直至店主满意为止。与此同时，廖局长递给王彪和陈龙一份加急快件。快件是广东番禺警方发来的，要求桃坪警方协助调查一起枪杀案。
番禺警方反映，3月23日晚，辖区内精密公司赖经天总经理下班后，在地下停车场被人枪杀。根据案发现场的监控录像及目击者放映，桃坪县铜罗镇居民邹克华具有重大嫌疑。要求桃坪警方协助调查。
“五一”劳动节，全国大部分人民徜徉在节日的休闲中，桃坪公安局不见半点放假的影子。“4、23”专案组全体成员聚集在刑侦队看监控录像。
画面不是很清晰，只见一名西装革履的男子从地下室停车场的电梯门走出来，径直走到一辆黑色轿车旁，打开门刚落座。突然从一水泥柱后面窜出一人，头戴旅行帽，眼戴墨镜，嘴戴大口罩，从怀里掏出一把手枪，举枪对着西装男子头部就是一枪，尔后迅速离开现场。
黄虎和李鹰一见那轮廓，有种似曾相识的感觉，调出邹克华的身份证照片，与李鹰素描的相片有九分相似。几乎可以肯定两案都是邹克华所为。
廖局长听了大家的议论后语重心长地说：“大家猜到了凶手。‘3、24’和‘4、23’两案可能是邹克华一人所为。但破案讲证据，如果我们能证明两起枪杀案的子弹是同一把枪击发的，就可以证实我们的猜测。现在最关键的是要找到那颗失踪的子弹，拿去与番禺警方收获的子弹对照，通过弹痕检测，就可以检出两案是不是同一把枪击发？案件就水落石出。”
子弹！那颗失踪的子弹！你到底飞向何方？黄虎的脑海里不断地重现案发情景。嫌犯在深夜十二点左右枪杀受害者，当时天气黑黝黝的，罪犯拿走了弹壳，但肯定找不到弹头。那颗致命的弹头一定藏在案发的某个地方。
黄虎即刻带着“4、23”专案组的成员再一次来到清水学校。昨天下了一场暴雨，320国道泥沙俱净，坑坑洼洼全是水渍，案发现场掀了个底朝天。
黄虎笑着对大家说：“同志们，下雨未必不是好事，或许把埋在地里的宝贝冲刷出来了。”于是十二人分成四组，从案发现场开始往马路两端排查。每组三人，一人拿着个簸箕，一人拿着个铲子，一铲一铲地铲起沙子，放在簸箕里筛选，一人拿着金属探测仪对所有的沙砾过一遍，甚至连铲平的路面也要探测一番。此举看起来简单，操作起来却异常繁琐。加上“五一”放假，国道上车来车往，耽误了不少时间。半天过去了，在场的民警个个灰头土脑，汗流浃背，仍一无所获。几个年轻的民警劝黄局放弃，声称这样瞎子骑马、海底捞针，忙到猴年马月也无益处。偏偏黄虎是条犟驴，认定的事九条牛都拉不回，哪怕掘地三尺也要找到那颗失踪的子弹。
将近黄昏之际，李鹰机械地铲路面，忽然看见铲尖上冒出丁点火花，立即停下来。黄虎握着金属探测仪检查刚铲过的路面，金属探测仪发出久违的嘀声。终于找到一颗扁平形状的弹头。原来这颗子弹被过往车辆压得扁平，深陷路面之中，幸亏大雨冲刷，方重见天日。黄虎欣喜若狂，小心翼翼地用铁夹夹起弹头，轻轻地放入密封袋。李鹰举起铁锹朝案发处比划了一下距离，大约五十米，倒抽了一口冷气。这颗子弹穿透死者头颅后，余势竟飞了五十米，其威力何等巨大。
回到公安局，黄虎拿着放大镜，仔细检查弹头。这枚弹头并非普通子弹，表层镀了一层金色合金，能穿钢透甲，轻轻松松可以击穿防弹衣。因此短信提醒大家：以后与凶犯打交道，要倍加小心。
案件日趋明朗，黄虎和李鹰携带子弹来到广东番禺警方。番禺警方拿出收藏的弹头，经过弹痕专家检验，两案弹壳系同一把手枪击发。根据邹克华的居民信息和活动轨迹以及掌握的资料，湘粤两地警方成功并案，锁定“3、24”与“4、23”嫌犯邹克华。随后，两地警方首先在网上发布悬赏公告，悬赏5万元捉拿邹克华，撒开抓捕大网。
3、万里追凶
王彪和陈龙立即奔赴邹克华老家。邹克华的父母已是耄耋老人，听说儿子犯下滔天大罪，俩人顿时老了十岁，气得捶胸顿足。声称元宵节后再也没见过儿子的魂。邹克华的老婆住在娘家，王虎和陈龙即刻找到他的老婆，他的老婆颇有几分姿色，知晓丈夫犯下如此弥天大祸，也大吃一惊，称丈夫正月十六送来两千元后再也没见过他。
黄虎和李鹰继续在广州调查，找到一个与他相交近20年的老乡。那位老乡告诉公安：邹克华自幼习武，是武术专业的体育生，身手了得，好胜心强。高考落榜后进入株洲一家模具厂学做模具。但他不安本分，私下偷同事的摩托车回老家售卖，后东窗事发，逃逸回家。在家不久与人发生口角，对方用短火铳打伤了他的胫骨，留下一个碗口大的伤疤。自此对枪支发生浓厚兴趣。后来到广东进厂，买回一把仿真玩具枪，拆开后根据零部件画图设计，利用所学车床技术，偷偷摸摸做了一把手枪。有了枪后，在车间为王称霸，被人告发，被警察逮捕，因私造枪支，坐了二年牢。出狱后老实了一段时间，全部精力用在女人身上。他素来脸皮厚，嘴巴甜，舍得花钱，泡妞有一套，几乎半年换一个女友，身边不乏漂亮女人。老家、广西、四川、重庆、吉首等地均有关系密切的女友。他和警察打过多次交道，反侦查能力较强，三个月前就打不通他的电话号码。
黄虎和李鹰听后苦笑不得。此人交际如此广泛，几乎遍及半个中国。要一一排查，真得要费一番功夫。俩人接着走访邹犯其他几个熟人，取得一些资料后返回桃坪公安局。
5月8日，“4、23”案已过去二周，廖局长再一次召开专案组全体成员会议。会上强调：今年是奥运年，我国将于8月8日在首都北京举办举世瞩目的29届奥运会。“4、23”与“3、24”并案后，已经引起公安部的高度重视。拥有枪支的凶手邹克华，被视为高危人员。已在全国发布B级通缉令，悬赏5万元通缉杀人犯邹克华。并责成湖南和广东两省公安厅，务必在奥运开幕前将这个身负两命，手持枪支的嫌犯缉拿归案。
在座的每位干警身感责任重大。他们决定兵分四路，黄虎、王彪、陈龙、李鹰各带一名干警远赴广西、四川、重庆、吉首等地万里追凶，不错过一线生机。
按名索骥，炎何容易？四组人马千里迢迢东寻西问找到邹克华前女友家，几乎见不到本人，只问得一个新电话和新地址。通缉的事又不好打电话问讯，只得按照新地址又开始另一个万里长征。好不容易找到对方，都称分手后再没联系他。这样全国撒网，收效甚微。
六月一日，黄虎从吉首回到桃坪。正好赶上读六年级的儿子的获奖典礼。看见儿子快乐的样子，黄虎心里很不是个滋味。因为他又欠两个老部下一个儿童节。王彪的儿子和李鹰的女儿也眼巴巴地盼望自己的爸爸，等来的却又是失望。黄虎回到家里，将邹克华的照片贴于床头、洗漱镜前，日夜揣摩他，苦思冥想抓捕策略。
4、步入深渊
话说邹克华，有一身蛮力，学过武术，为人狡猾，但心胸狭隘，报复心强。他在广东番禺的精密模具厂工作九年。开始三年，工作非常卖力，颇得赖老板信任，升他做模房主管。升官以后，完全变了样，在老板面前阳奉阴违，背地里在车间拉帮结派。为了掣肘他，赖老板请来自己的堂弟赖经天做总经理，直接管理邹克华。赖总上任后，念在邹克华工龄较长的份上，经常给他几分面子。没想到邹克华变本加厉，还以为赖总怕他，经常不听指挥，因此两人的矛盾越来越深。
邹克华还有一个致命弱点，就是嗜色如命。只要是女人，不论美丑，来者不拒。碰到漂亮女人，更是用尽手段，哪怕倾家荡产，也要弄到手。打了十几年工，老婆带着俩女儿在娘家过着紧巴巴地日子。他倒活得潇洒自在，到处留下艳迹。常在河边走，怎能不湿鞋？由于经常嫖妓，终于中标，去医院检测，HIV检测呈阳性，不知不觉染上爱滋病。
屋漏偏逢连夜雨，船迟偏遇打头风。那天去医院检查，邹克华竟没请假，而是委托老乡代打工卡。恰巧被赖总逮个正着。赖总当即调出监控，发现邹克华在一月之内竟有三次请人打卡。顿时火冒三丈，当即开除二人，要他们立马结算工资走人。
邹克华心想自己是公司元老，因此斗胆问赖总：“赖总，我在公司干了九年，没有功劳，也有苦劳，能不能再给一次机会。”
赖总不吃他那一套，当面叱他：“一月之内，三次别人代你打卡，以前还不知道有没有发生类似情况，一次倒情有可原，屡犯三次，你把工厂当成什么啦？”遂坚决开除他。
邹克华心有不甘，大声道：“你要炒我鱿鱼也可以，你得按劳动法补偿我工资。”
赖总冷笑一声：“只有你懂劳动法，你严重违反厂规。如果人人都像你一样，想走人就违规，还乐得有钱赔。”
“你不赔钱，我就去劳动局告你。”
“任你马儿跑，我等着你去劳动局告，奉陪到底！”
“赖经天，你牛！咱俩骑着驴子看唱本——等着瞧！”邹克华指着赖总的鼻子，出来猛甩办公室门，怒气冲冲地走了。
邹克华回到出租屋，揣着3000元来到郊外一家废弃汽车回收厂。他接过枪贩递过来的一把法国制式手枪和一打子弹。当即装上一颗，瞄准三十米开外的一辆破车扶手，扣动扳机。“砰”的一声，扶手被击得粉碎，子弹嵌进背后的铁皮内。他吹了吹枪口的硝烟，对手枪非常满意，收藏好手枪，尔后回家过年。
过完元宵节，邹克华窜回广州番禺，伺机报复。经过多次踩点，3月23日晚，他戴着旅行帽、墨镜和口罩，潜伏在赖总经常停车的地下停车场。当赖总准备发动机车时，他突然窜出，二话没说，对准其头部就是一枪，然后迅速按计划撤离。他首先不往家里跑，而是跑到邻市怀化市洪江县安化镇。逃亡不到一月，身上钱财罄尽，估摸风声已过，想回家一趟。
4月22日傍晚，邹克华在安化镇租一辆摩托车，驱车三百来里，行至铜锣镇。下车支付租钱时，身上仅有六十元。出租车司机嫌少，缠住他不放。邹克华想到自己有命案在身，如果争执引来警察可就麻烦。顿时怒从心上起，恶向胆边生。索性一不做二不休，对着司机头部就是一枪。杀人后趁着车灯光拾起弹壳，把摩托车停在隐蔽处，尔后扛起尸体上了铜锣山顶。从死者身上搜走钱包和手机，关了机，然后把尸体扔进岩洞，毁尸灭迹。他脱掉沾满血迹的污衣，藏在深林丛中，不敢直接回家。猛然记起有个叫张菜花的相好在武冈县瓦家铺开发廊，离这只有六十里，那地方东临桃坪，西靠绥宁，南接洞口，北近武冈，且与邻市怀化不远，是一个“四不管”所在。因此骑上摩托匆匆赶往那儿。
那张菜花年轻时在广州做妓女，年老色衰后回老家开了家发廊，暗地里做些见不得人的勾当。世间最无情的莫过于鸨母。见旧相识来了，起初很热情，榨干油水后，就开始冷言厉色。邹克华不敢声辩，独自在旁边租了间民房，每天躲在房里，竭尽心思搞钱。他做梦也没想到，藏在岩洞的尸体那么快就被发现，警方那么快就破了案。现在外面到处是抓他的通告，他茫茫如丧家之犬，急急如漏网之鱼，逃命都嫌腿短，哪里能挣钱。
5、一波三折
邹克华风光时，钱财左手进，右手出，大把钞票花在女人身上，经常寅吃卯粮，没落下几个钱。现在风声鹤唳草木皆兵，他又不敢和亲戚联系，直逼得他走投无路。8月25日，他窜至怀化，想找一个老乡借点钱，没碰到人。当晚他睡在桥洞内，口袋里仅剩下一枚硬币。他攥着硬币在水泥地板上转圈，突然他异想天开，第二天径直来到怀化市邮政局，给精密公司寄了一封信。
桃坪警方一直在追捕邹克华，奥运会前夕，没少挨批评。然而邹犯形如鬼魅，自从4月23日作案以后，如金针堕海，银瓶坠井，全没些影响。正当桃坪警方一筹未展之际，番禺警方传来令人振奋的消息。
8月26日，疲于奔命，宛如惊弓之鸟的邹克华因没有经济来源，陷入窘境。他在怀化市邮政局给精密公司寄去一封勒索信，提供一个农业银行卡号，要求打入3000元，否则就要炸掉公司。
廖局长立即召集“4、23”专案组全体成员，积极部署，要求精密公司给邹犯提供的帐号打入3000元。王彪即刻来到县农业银行，经查询，该卡是三年前在桃坪支行开的户。因此特意嘱咐银行工作人员，二十四小时监控此卡，一有异动，立即通知警方。
精密公司按照警方要求，当即打了3000元过去，警方严阵以待，半个月很快过去，不见半点动静。9月13日凌晨4点，邹克华在绥宁一家农业银行ATM机上取走2900元现金。二小时后，当王彪和陈龙赶到现场时，邹犯已逃之夭夭。调出银行监控查看，取款者刻意把帽檐压得很低，戴着墨镜。王彪一眼认出那人就是邹克华本人。王彪和陈龙赶紧来到绥宁县公安局，调取公路路口监控查看，只见邹犯乘一辆往武冈方向的客车，离开了绥宁。于是截下客车牌照，发给黄虎。黄虎和李鹰接到电话后，立即驱车来到武冈车站，该车已返回绥宁，两人加速去追，追到时，该客车已到绥宁境内啰！询问售票员，也不记得该乘客何时何地下了车。四人都扑了个空，几乎同时赶回局里。
四人集中到刑侦队开了一个短会。黄虎站在宝庆市地图前，用红笔在桃坪、武冈、洞口、绥宁四个县城下画一横。然后在中央用红笔画了一个圆圈。邹克华可能躲在这个圆圈内，就在这一带活动，现在大家密切监视这块地方，静观其变，守株待兔。
且说邹克华于9月13日凌晨取了2900元，见平安无事，心存侥幸。赶紧跑到张翠花那温存了几日。张翠花见他有钱，态度来了个180度大转弯。不到一个月，近三千元挥霍一空。10月10日凌晨他来到洞口县石江镇农业银行，取走卡中剩下的一百元。
道高一尺魔高一丈，真是防不胜防。王彪与陈龙闻讯驱车来到石江镇农业银行，依然扑了个空。见外面泊了几辆出租车。陈龙拿着邹犯的照片去询问，有一名司机说：“这人已乘朋友的车往桃坪。”王彪赶紧要司机用对讲机呼叫朋友。对方说乘客已经在桃坪总站下了车。王彪听后即刻打电话给黄虎。黄虎听后一边向廖局长报告情况，请求廖局长安排武警封锁各路口；一边和李鹰驱车来到总站。总站车流如织，人流如梭，早没邹犯的影子。
出乎意料地是邹克华在10点左右用公用电话打给精密公司，威胁公司再寄3000元到卡上，否则要炸掉工厂。
这还了得，罪犯猖獗到如此地步，简直不把公安人员放在眼里，在警察眼皮底下胡作非为。廖局长气得一巴掌拍下去，办公桌上的玻璃被震得粉碎。他打电话给邮电局，查到电话是大桥附近的公用电话亭打出的。于是亲自带队直赴大桥，对大桥周围实行地毯式搜查。另派王彪和李鹰等前往邹克华家中和几个至亲家搜查。各路人马迅速到位，天很快暗了下来。邹克华似乎牵着警方的鼻子，神出鬼没，再一次消失地无影无踪。
6、自投罗网
凌晨一点，除部分武警在各路口执勤外，在局里的干警全部集中到大会议室，整个会堂灯火通明。廖局长亲自主持会议。他指出：今天邹克华钻了我们的空子又一次侥幸逃脱。从他疯狂的行为可以肯定他已经穷途末路，在这个关键时刻，希望全体干警提高警惕，打起十二分精神，以防他狗急跳墙。最后轮到黄虎具体部署。黄虎拉直指示杆，来到宝庆市地图前。用红色磁铁块贴在桃坪、武冈、绥宁、洞口四县城下面。
“各位同仁，经过我们专案组周密分析，邹克华每次取款都在不同县城，前两次分别在绥宁、洞口，下次应该在武冈。所以这次要求广东精密公司不打钱给邹犯，邹犯照样会去银行查询。如果发现没有钱，很有可能返回桃坪求助。而且该犯胆子大的出奇，以为最危险的地方就是最安全的地方，所有他今天出现在人口稠密的大桥。那么我们工作的重点是监视武冈县辖内的农业银行各网点，具体由王彪和陈龙两人负责。我和李鹰守在县城，随机应变。必要时还得利用狙击手。从现在开始，大家都穿好防弹服，改乘民用车辆，着便装，以免被邹犯察觉。”
第二天，王彪和李鹰刚迷糊一会儿，天就亮了。二人带了16名民警前往武冈，监视那里的九个农业银行网点。每两人负责一个网点，24小时轮流监视，吃睡都在车上。大家睁眼守了四天，毫无动静。虽然很疲惫，却不敢丝毫疏忽。
10月15日凌晨5点，武冈农业银行中心支行的ATM机前出现一位可疑中年男子，头戴旅行帽，戴着黑色墨镜。监视的民警第一时间通知王队和陈队。王彪和陈龙立即前往支援，同时通知其他队员前往接应。到达后抓住那人，仔细对照，发现抓错人。王彪一拍后脑勺，失声道：“陈龙，糟了，我们中了邹犯的调虎离山之计。”两人赶紧指挥各队员回原看守地方待命。返回途中，接到电话，说邹犯已经在武冈农业银行瓦家铺镇支行查询余额。两人赶到时，邹犯又杳如黄鹤。气得陈龙猛捶大腿。王彪见旁边泊了一辆出租车，走近去，递了一根蓝嘴芙蓉王给司机，焦急地问：
“司机大哥，我是桃坪刑侦队的警察，你刚才看见有人在这ATM机上取款吗？”
“好像看到个男子进去过。”
王彪掏出邹克华的照片，递给司机。
“像不像这个人。”
“从侧面看有点像。”
“那你记得他从那个方向走啦！”
“好像搭乘一辆出租车，往桃坪方向去了。”
“你有没有看清楚那辆车的牌号吗？”
“没看清，只知道是辆灰色轿车。”
王彪马上拨通黄虎的电话，简要地报告了情况，随即与陈龙一起往桃坪赶。黄虎放下电话，与李鹰乘一辆民用车前往瓦家铺方向。一路上黄虎坐在副驾驶位置上，仔细观察迎面驳身的出租车。行至桃坪九中附近，一辆擦身而过的灰色出租车引起黄虎的高度注意。他凭直觉判断出租车副驾驶上一戴墨镜男子就是邹克华。立即要李鹰掉头跟踪，刚掉完头，王彪和陈龙的车也直驱过来。两车不紧不慢跟在小车后面。
邹克华在神龙宾馆下了车，下车后东张西望一番。右手紧紧插在裤袋里，裤袋鼓鼓的。黄虎等屏住呼吸，在三十米外停了车，寻机慢慢靠近。
神龙宾馆乃桃坪县城繁华中心所在，人山人海。邹克华见四周无公安人员，大摇大摆走进一家士多店，左手握着话筒，右手拨号码，正在打电话。此乃千载难逢的机会！四大名捕互递了个眼色。陈龙撒开飞毛腿，一个箭步冲上去，双手紧紧摁住邹克华的右手。王彪拍马赶到，以迅雷不急掩耳之势攥住邹犯的左臂。邹犯费劲全身力气，使劲躬身想挣脱。黄虎已近前，一招锁喉，邹犯顿时蔫了。李鹰走过来，给他戴上锃亮的手铐。并从他裤袋里搜出一把已上膛的军用手枪。卸下弹夹，里面还剩九发子弹。
邹克华束手就擒，嘴里一直不停地叫嚣：“今天算你们走运，乘我打电话抓住了我，要不我枪里有九发合金弹头，可以击穿你们的防弹衣。只要可疑人靠近，我都会开枪，至少要打死一、二人垫背。”
黄虎当即给他加了副脚镣。四人像拎鸡仔一样把他扔进车里，带回警局。
天网恢恢疏而不漏，二年后年邹克华被判处死刑，立即执行，得到了应有的惩罚。

