      司马迁年轻时游历山东，跑到曲阜，那里民风淳朴，人人都学礼仪，人人都有修养。司马迁赞叹：不愧是圣人的故乡啊！他又来到孟尝君的故乡——薛城（山东藤县南），这里民风刁滑，大白天公然偷盗、抢掠，毫无王法，乌烟瘴气。当地老人说：都怪孟尝君，当年招了3000门客，不分良莠、鱼龙混杂，天下人渣都集中到薛城，如今这里6万户，都是垃圾人的后代。司马迁感慨：孟尝君死了200年了，血统力量还那么强大，法官的儿子是法官，贼的儿子就是贼，这话一点没错。

（一）匆匆那年

山东特产：煎饼、大葱、啤酒、大虾、泰山、孔子、宋公明、大郎，孟尝君，还有侹哥（山东女婿）。

三桩大事件标志春秋向战国过渡：勾践灭吴、三家分晋、田氏代姜。齐国的始祖鸟是姜太公，姜齐延续600年，大户田家烧香赶和尚，田齐取代姜齐，又绵延300年，最终被秦朝一统。

孟尝君田文，是战国时期齐国的宰相，田家是王族，他父亲叫田婴，田婴生了40多个儿子，足以凑成一个加强排，田文是庶出，一个偶尔受他父亲宠幸的贱婢所生。

那是一个月黑风高夜，他父亲吃了一盘大虾，大脑皮层分泌海量荷尔蒙，火烧火燎，四顾只一个凹鼻凸唇，身材矮挫的黑妞，端着漱口的盅在一旁伺候，颇有“X姐”的模样。田婴情窦爆头，忙了一头顾不得那一头，坦率地去剥人家，人家大叫：不，先生。但先生涎皮赖脸，生猛海鲜，烛台倒了，盅也摔碎了，田婴一边自我暗示下面的是饭彬彬，一边紧闭双眼使劲，烛光摇曳，忽明忽暗，一时事毕。

人们纷纷议论：主人的猎奇倾向十分诡异，实在不可思议。田婴不好逢人就解释这是一场误会，田婴从禽兽回到人类，竭力不去想那一时情，此后每一见她，就不敢正视，尤其她咧嘴妩媚一笑，他就生了自杀的心，于是打发她到其它地方，眼不见为净。

为了忘却的纪念，那女人争气硬是怀上了，大家都向田婴道喜，田婴第一反应就是怎么还赖上我了？那年匆匆，第二年五月初五，一个男婴降生，就是孟尝君。田婴又当爸爸了，可他一点不喜欢，说这个孩子不吉利，扔掉扔掉，多给俩钱，叫收破烂的带走。一家惊问为什么，他说五月初五端我节，纪念160年前的伍子胥（汉以后被改成纪念屈原），这孩子将来要把他老子端走。大家大笑，说不是端你，是端午。他说，吾当我讲。

孟尝君没被扔掉，他生活无忧，只是缺乏父爱，田婴尽量避免和他见面，反正庄园很大，有山有水，家里人口多，房舍多，往哪里一塞就行了。

过了10年，他们一家三口邂逅，他父亲满身不自在，迁怒管家：大胆奴才，怎么还不把他娘俩扔掉？X姐听了很寒心，也很悲愤。她没文化，眼泪直流，气得支支吾吾说不出话来。10岁的田文没有丝毫胆怯，反而质问田婴：你就是俺那见不着面的，叫不应的，短命鬼的爹吗？

田婴吓一跳，除了他爹骂过他短命鬼，还没有一个敢骂他，他对这个弃儿刮目相看。

孟尝君问：虎毒不食子，你什么不要亲骨肉？

田婴又吓一跳，只好编个理由说：五月初五，伍子胥自刎，怕你是他来投胎的，疏远你是为了免于日后看到你不得好死而伤心。

孟尝君问：父亲大人，俺要是五月十二出生呢？

田婴说：那就没关系，可惜你回不到娘肚子里。

孟尝君冷笑：有关系，五月十二，伍子胥烧“头七”，你还是会不安的。

田婴顿时语塞。

孟尝君说：俺就是八月十五出生，你一样不安。

田婴说：喜庆的节日，我怎么会不安？

孟尝君说：那是伍子胥烧百天，你怎么会安？

田婴面红耳赤，中了儿子的加法圈套。

（二）儿孙自有儿孙福

田婴又找了个理由，说：多子多福，我当然乐意，但5月初5出生的孩子，将来长得与门齐高，这很不吉利，据说会克死爹的。

孟尝君问：人的命运由老天爷决定，还是由门的高低来决定？田婴默然。

孟尝君反问：如果由老天爷决定，还需要你齐（杞）人忧天吗？田婴无言。

孟尝君又反问：如果由门决定，把你家的门都拆了重做，加高三尺，不就解决了？

田婴接不上话，很气急败坏，一口气嚷出来：谁是谁爹？有没有王法了？成百上千的门都拆了，哪找那么多木匠？这要砍多少树？政府三令五申，环保环保，水土流失，生活环境污染，这霾是你吸，还是我吸？

他怕儿子还有话堵他，话音一落，就一拂袖子，转眼消失在人群里，惹不起，还躲不起吗？但这以后，他生出了一点父亲的感情，管家告诉田婴，他儿子还没个名字，他若有所思地说，就叫田文吧，文是个好字眼，再找些好老师教他读书。10几岁的孟尝君终于有了名字。

田文成人后去见他父亲，他父亲看到他有心理障碍，但还是接待了他。田文说：我们田家三代为齐国宰相，封地越来越大，赏赐越来越多，可是齐国没有增加一寸土地，国库没有增加一文铜钱，您心安吗？

田婴很惊讶：你有这样的见解？继续说。

田文说：我们田家，绫罗绸缎，山珍海味，库房里堆满了钱财，可老百姓吃得还不如我们的骡马。您养了那么多门客，没有一个贤人，而路上却充满了嗷嗷待哺，衣不遮体的人，不要说一般的走卒，连读书人也都家徒四壁，喝粥举债度日。

我们口号叫得震天响，可讲归讲，做归做，形势没有一点改善，田家是有功于国家，还是有功于人民？究竟是谁享受了齐国发展的红利？

您为了子孙后代，一生都在千方百计地敛财，可你叫得出你重孙子的名字吗？你能安排好田家的两代，三代，还能安排好千秋万代吗？

田婴陷入沉思，然后说，孩子，你的见解太深刻了，我的脑仁不够使，容我好好想想。

此后田婴对田文的好感与日俱增，父子之情喷薄而出，他让儿子出席各种会议，会见各国宾客，还让他多次代表自己去见齐王。田婴宣布田文为世子，叫他继承田家的一切产业，还立了公证书，其他40个兄弟都很气愤，也很无奈。田婴死后，齐王就正式宣布，田文为第四代齐国宰相，封为孟尝君，封地仍在薛城。

（三）当里个当里个当里个当

田文变成了孟尝君，一旦尝到了权力的滋味，就把当初劝他父亲的话忘了一干二净，人在台下和在台上的想法不一样，这叫此一时彼一时。他更起劲地招募、豢养门客，变本加厉地剥削佃户，他要靠养士来培养自己的势力，巩固自己的权威，做到尾大不掉，才无人敢动，人们都说他还不如他父亲。

有个中年人找上门，破衣烂衫，背个斗笠，穿双草鞋，腰里揣一把生锈的剑，用根草绳系着，那个年代，平头百姓挎把刀，或背一个大锤，有身份的人都配剑，比如韩信，生活再潦倒，也要携一柄剑，表明他是个士，是精神贵族。

那个人自我介绍，我叫冯驩（欢）。孟尝君素来以好客知名，就和他见了面，热情地问：冯先生远道而来，有什么教田文的？

冯先生说：没有，在下就想求您管饭。孟尝君一皱眉，原来是个要饭的，想一轰了之，但他爱惜自己的羽毛，怕人非议，只好很不情愿地让管事的给冯发饭票，安排他到下舍。下舍接受的都是低级门客，像收容所一样，睡大通铺，吃白水煮青菜，煎饼卷大葱。冯驩左面睡了一个贼，擅长盗墓，右面睡了一个口技表演艺术家，会鸡叫。

过了一个月，孟尝君问管事的，那个吊儿郎当，名字很难读的家伙，最近表现怎么样？管事的说，您是说挎剑的冯先生，他经常拍着剑唱歌，当里个当，当里个当，当里个当里个当里个当，吃饭没有鱼，还是回家去。

孟尝君一皱眉，赶他走吗？想想算了，转而一笑：既然嫌伙食差，就安排他到中舍去吧。

过了一个月，又问管事的那个姓冯的还唱歌吗？管事的说：还唱，当里个当，当里个当，当里个当里个当里个当。出门没有車（ju），还是回家去。孟尝君一皱眉，吃饭有鱼肉，还嫌不够？但还是一笑：出门要代步，安排他去上舍。

又过了一个月，管事的主动来汇报，说冯先生又唱歌了。孟尝君说：你学给我听。“当里个当，当里个当”，孟尝君立刻打断：前缀不用学了，直接唱中心思想。管事的说哦，就直奔主题：老母无人养，叫俺怎么办？

孟尝君一脸愠色，管事的撺掇：冯某人贪得无厌，脸皮超厚，不能惯着他，赶走了事。否则人人都学他，俺们这真成了丐帮了。孟尝君豁地站起来，背着手来回踱几步，又慢慢坐下去，最后淡淡一笑，说：每月给他家里寄点钱吧。

之后冯驩不唱了，他也出名了，人人晓得他，人人瞧不起他。孟尝君的确有度量，有格局，是办大事的料。公元前299年，发生了一件大事，秦楚大战，楚国大败，两国议和，楚怀王被秦昭襄王诓骗到咸阳软禁起来。齐国和楚国关系很坏，楚国倒霉，齐国幸灾乐祸，秦国又给齐国戴高帽，说齐秦才是超级大国，齐国可以称东帝，秦国可以称西帝。

（四）千年狐狸说聊斋

齐湣王听了很高兴，就派孟尝君去咸阳祝贺，增进一下两国友谊。秦王降阶相迎，紧紧握着手，大有相见恨晚的意思。孟尝君奉上齐国国礼，又献上一点自己的心意，一件白狐袍，通体雪白，用很多只千年狐狸腋下的一丁点裘毛聚拢起来，精心织成旳。秦王连叫稀罕，大伏天也穿着在宫殿里炫耀。

秦王器重孟尝君的威名，又拿到一件稀世宝物，自然高兴，很想回报孟尝君，可人家什么没有，什么才会让他在乎？思来想去，只有政治地位了，请他当秦国的丞相吧。秦王的意思一流露，立刻有人不乐意，现任宰相樗(chu)里子，樗里子是秦国的宗室，素以幽默滑稽著称，他最厌恶孟尝君，一个外国人不远万里来到秦国，是出于国际主义精神来帮助秦国吗？当然不是，是妄想鸠占鹊巢，后来居上，休想，门都没有。

他诚恳地劝谏秦王，让一个享有威名的老外来主宰秦国，那很危险，哪天秦国和齐国交恶，孟尝君会站哪边？非我族类，其心必异啊。秦王一听就犯了踌躇，孟尝君的政治立场都没搞清楚，就给国家前途交给他，只怪自己太草率，拿了人家东西手软，迫不及待地要报答，真是深刻的教训。那现在怎么办？

樗里子说，容易呀，干掉就是了，比如制造一个交通事故什么的。秦王很犹豫，刚把人家捧上天，立马又把人家踹到地，天上一脚，地上一脚，像个神经病一样。樗里子说，那先把他软禁起来吧，跟楚王一样，以后再找个茬除掉。

于是孟尝君就在咸阳耗着了，他本来还美滋滋地等着当秦国宰相，能当两个大国的丞相，还有比这更荣耀的差事吗？可是等啊等，等来的不是大印，而是形势巨变，好心好意送出一件无价之宝，换回的却是生命危险，这亏本生意做的，他心里别提有多怨恨秦王了。但目前唯有审时度势，想主意逃走了，他平时交结了一些秦国权贵，七弯八拐打听到一个信息。

秦王有个宠妃叫燕姬，秦王对她言听计从，如果她能吹吹枕边风，也许秦王就放他回去了，孟尝君准备了丰厚的礼品去托燕姬的门路，可燕姬见过大世面，把白璧、金钗一概退回，说只要白狐袍。

这下孟尝君一筹莫展，杀人都比这容易，这袍子可是千年难遇，世上无双。所有人都搓手叫苦，而远处却传来呵呵呵，笑声来自于一个老贼，江湖人称“锣上虱”时搬，一个在下舍睡大通铺的门客，平时不遭人待见，他来投靠孟尝君，孟尝君并不嫌弃。此刻时搬自告奋勇，表示要去国库里偷那件袍子，只要给他画张地图，孟尝君激动得要命，对人家一揖到地。

那个贼用上全部解数，背了一整套工具，又攀墙，又挖洞，孟尝君则一夜未睡，提心吊胆地等着，天亮时，等到了得意洋洋的时搬，孟尝君高呼万岁。

燕姬心满意足了，她果然讲诚信，某天把秦王伺候的舒坦了，就把孟尝君给她的台词流畅地背出来，说：齐秦两国向来要好，平白无故扣留人家孟尝君，会被齐国仇恨的，平添一个冤家，之前我们扣押了一个楚王，给天下人留下口舌，指责秦国没信誉，没底线，如今再重蹈覆辙，将严重降低秦国在国际社会的信用等级，妾以为不可取也。妾是妇道人家，把一生托付给国君，就指望你好，望亲爱的你三思。

秦王是个从善如流，没有定见的人，当时也正在兴头上，就同意孟尝君一行回国。

公众号：侹哥看天下

