      （五）起得比鸡早，睡得比鸡晚

孟尝君得到秦王的命令，只怕夜长梦多，不等鸡叫，就像丧家犬一样逃走。一路人不离鞍，终于在朦胧月色下赶到函谷关，只要出了函谷关，就鸟离樊笼了。可是函谷关晚上关门，天亮开门，城门上的人说你们这帮人干嘛的，孟尝君说俺们是客商，劳烦军爷开关。军爷说俄们从鸡叫站到鬼叫，累了一天了，等着吧，鸡叫再开。

此时远处火光点点朝函谷关移动，孟尝君就怕秦王反悔，派人来追，那就前功尽弃了。他猜对了，正是追兵，因为樗里子得到消息，心急火燎地找秦王理论，说即使不杀，也不要放啊！秦王左右摇摆，从善如流的优点又表现出来，就说追。

孟尝君急得直跺脚，大喊，要死要死，难道我田文今天要死在这里了吗？连喊三声要死，突然队伍里传来一声雄鸡高唱，划破夜空，如此嘹亮，唱出个新桃换旧符，唱出个新世界，一唱而天下白，引得周围的鸡都唱起来。城门下的人都兴奋地大喊：鸡叫了，鸡叫了，开门，开门，放俺们出去。关上的人被鸡叫吵醒了，揉着眼睛迷迷糊糊下楼来，丁零当啷提着钥匙开门，孟尝君一行抱头鼠窜而去，守城的人骂，天还擦黑着呢，这些个瘟鸡。

鸡叫来自另一个门客，睡在冯驩右面的口技扮演艺术家，学起鸡叫惟妙惟肖。没有这些鸡鸣狗盗的帮忙，孟尝君是逃不过这一劫的。聪明的领导用人不分好坏，只计利害，存在就是合理，要辩证地看待人和事，体面人不待见不三不四的人，可孟尝君危难时，救他的正是后者，体面人倒个个束手无策。

一群人一路狂奔，逃出性命，真是庆幸。路过魏国一个县时遭到围观，人们纷涌而出看孟尝君，可他得到的不是点赞，而是嘲笑，嘲笑他是个矮子，说他只差一半身高就能参加NBA了。孟尝君当时心情很恶劣，秦国一行让他身心疲惫，如今又饱受人格侮辱，终于露出狰狞的面目，他对付秦王没办法，对付丫的小老百姓还是绰绰有余的。于是吩咐，统统给我死啦死啦的，主人发话，大家齐心协力，来了个“三光”屠城，彻底发泄完才扬长而去。

孟尝君回到齐国，齐王很诧异，你怎么能活着回来？他和孟尝君关系微妙，骨子里盼着他出点事，但表面很热乎，继续让孟尝君当宰相。此后孟尝君名声大振，来投靠他的人更多了。有一天，他发觉入不敷出了，食客3000，每天3顿饭，天上不会掉庄稼，只有到地里去捞。

他的封地薛城有几千佃户耕他的地，他还放贷收利息，田文是典型的食利阶层。最近几年收成不好，租收不上来，孟尝君心急火燎，常叫人去督促，把那些不缴租子的刁民绑起来吊打。但门客都不肯做恶人，纷纷推辞，这时却有一个人主动请缨，说愿为主人走一遭，这个人就是冯驩。孟尝君大喜，说，要不是冯先生站出来，我都把你忘了，和基层人民打交道最难办，你肯出力，田某人先谢过了。

（六）缺什么补什么

冯驩走马上任，问主人要带什么回来？孟尝君说，我缺什么你带什么。冯驩到了薛城，把情况了解透彻，就发布告，所有债务人携带契约文书某日来田宅报到，凡是来的人有酒肉款待，结果都来了。又杀牛又倒酒，大家都很振奋，能还债的当场还债，请求宽限时日的就重新约定时间，还有些人千年不赖，万年不还，除了一条烂命，什么都没有，怎么办？冯先生真豪爽，吩咐把这些人的契约烧了，算了。天下还有这种好事，要是我，还得起都不还了。

事后，孟尝君满脸怒容地要求冯先生做出解释。冯先生振振有词，说：没有酒肉招待，乡下人不肯来，总得搞些物质刺激。孟尝君说：不是问这个，烧契约怎么回事？

冯先生说：能还则还，还不出的，打死也没用，弄出人命来传出去，会大大影响您的声誉，人们会责备您是恶霸地主、无良贵族，齐王知道了，也会对您有看法。人都是同情弱者的，我穷我有理嘛。

孟尝君沉默。冯先生又说：走前问你带些什么回来，你说缺什么带什么。

孟尝君问，那你带什么了？冯先生说，你什么都不缺，就缺德，所以把德带来了。

孟尝君一听不像好话，想发作，大骂一声你给我滚，但按捺住了，既然忍他很久了，就再忍忍吧。于是强打精神，说：谢谢冯先生，俺不光谢谢你一个人，还要谢谢你一家门。

孟尝君只好拆东墙补西墙，绞尽脑汁填补饥荒。但过不了多久，他的饥荒就自动解决了，因为齐王把他革职了，齐王一直忌讳他把持朝政，自作主张。之前孟尝君去秦国，如果能留在那里当丞相，那么齐王将很乐意和他保持良好的友谊，但他回来了，他们的关系就很难美满了，一山难容二虎。

主人失势，3000门客一哄而散，上中下三舍一扫而空，只有两个篮球架孤零零地立在广场上。孟尝君回封地薛城，只有零零星星几个人跟着，冯驩为他赶马车，一路上垂头丧气，感慨世态炎凉，人心似水。离开薛城还有50里，突然换了景象，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，薛城人民箪食壶浆，欢迎仁义之师。孟尝君大感意外，眼眶湿润了，他对冯驩说：这就是德，我丢了很久，您给我找回来了。人民，也只有人民，才是创造世界的动力。

只要他一天不收租，人民就说他一天好，哪天他活不下去，要找人民帮忙，那真叫白茫茫一片真干净，人毛也找不到一根。

冯驩说我有办法让主公卷土重来，您给足我路费。此时的孟尝君对他言听计从，要什么就加倍给。冯驩衣着鲜亮，豪车快马，还换了一把剑，拔出鞘，闪着蓝光。他一路迤逦到咸阳，拜见秦王。秦王热情地接见了他，冯说以前的误会都过去了，如今他被齐王废了，心里怨恨齐王，大王若能聘请他来秦国当宰相，以孟尝君的号召力，一定会为秦国做出大贡献，齐秦是雌雄之国，得孟尝君者为雄国，雄国得天下。秦王坚定地说：秦国要做雄国。

（七）美女傍大款是生意

最初秦王还有点尴尬，经冯驩的游说，就自然了，转而喜悦，多嘴的樗里子已经去世，没人再来撬反边。秦王是个没主见的人，任何意见他都听，于是派10乘马车（1车4马为1乘），带黄金百镒（yi，20两为1镒），浩浩荡荡去薛城接孟尝君。

冯驩告辞秦王，说先回家通知孟尝君做好准备，一出咸阳就赶去临淄找齐王，说：秦王要来接孟尝君去做宰相，使团就在路上，孟尝君不去则已，一旦去了，则为秦国尽力了。秦齐为雌雄之国，得孟尝君者为雄国，雄国得天下。

齐王说冯先生：你等等，雌雄的事先搁一搁，你权且住下，过两天寡人再找你议。

齐王比秦王理智，不会心血来潮，他马上派人去国境上观察，证实一下冯驩是否在忽悠。不久得到确认，秦国车队入境了，齐王不再迟疑，立刻派人去薛城跟孟尝君道歉，请他复职当宰相。秦国人白跑一趟，灰溜溜回家，秦王意识到自己被人当枪使了。

孟尝君的3000食客都回来了。孟尝君对冯先生说，我平时对他们那么好，可我一落难，他们就弃我而去，也太势力了吧！他们敢踏进我的大门，我就啐他们。

冯先生说：何必呢？岂不闻富贵多朋，贫贱寡友？这是人性，不要和人性作斗争。我们早上去赶集，侧着身子从人群里挤进去，一到晚上，人人都甩着胳膊调头走。什么原因呢？早上为了抢时鲜货，自然急着进去，晚上都是落脚货，当然急着离开。

再比如美女傍大款，美人看中大款的钱，大款看中美人的色，各有所需，资源互换，公平交易，童叟无欺。一旦大款破产，美女就跟他拗断，去谴责她势利吗？反过来讲，美人毁容了，大款还稀罕她吗？一方没了资源，就失去了交易的本钱，这个买卖自然终止，在商言商，不讲交情，只论规矩。

做人也是一门生意，就看你有多少本钱咯，多少本钱做多少事，按钱论货，丰俭随意。你有本事就一直做宰相，做一天就有一天的呼风唤雨，每一天都能朋友遍天下。

小冯我贪得无厌，您却不赶我走，还优待我，为报答您，我为您效劳，你之前舍，现在得，你我说穿了也是生意。至于那些门客，劝您还是一如既往地待他们，既不要比以前少，也不要比以前多，该咋样还咋样。

孟尝君说：谨受教，胜读十年书啊。不过要纠正一点，你我可不是生意，是交情。

孟尝君一面在齐国当宰相，一面里通外国，冯驩说这叫狡兔三窟，多给自己留后路，孟尝君一直痛恨秦王，那件袍子打水漂了。他联合楚国、魏国、赵国，一起攻伐秦国，把秦国势力赶进函谷关，多年不敢出头。孟尝君威震七国，后来，他和齐王又不对付了，他们的交情像新买的马桶，只有头三天是香的。

孟尝君有了三窟，腰板很硬，此处不留爷自有留爷处。他去了魏国，还当宰相，然后调过头来对付齐国，带领门客和魏国大军，配合燕国的乐毅，打下祖国70座城池，只剩下即墨和莒两个孤城，在残风中摇曳。有个成语叫“毋忘在莒”，就是提醒人民不忘记亡国的痛，齐湣王死于非命，齐国从此一蹶不振，一切全赖孟尝君这个带路党。

尾声

孟尝君仗义疏财，对手下人像春风般的温暖，他们都死心塌地跟着他，以他马首是瞻，以他的好恶为是非标准。孟尝君成了著名的国际教父，跑到哪里，哪里就掀起一股狂飙，谁对不起他他就肆意报复，他对齐国下手，一点不比对其他国家手软。拥护他，可以活得很好；反对他，只能死得很惨。后来上台的齐王看到孟尝君怕了，求他手下留情，说祖国永远欢迎他回来。孟尝君叶落归根，回到薛城老死，一直过着幸福美满，人人尊重的生活。

孟尝君，叱咤风云、纵横捭阖，一辈子活跃在国际舞台上，把天下大局玩弄于股掌间。他眼里没有道义，没有信仰，终其一生，他只为权力而活，只为利益而争，且不择手段，乐此不疲。无限的权力，让他成为真理的化身，人民敬仰他，而一旦失去权力，他只是妻子的丈夫，儿子的父亲，一个无人问津，再平凡不过的人，任何当权者都是如此。

公众号：侹哥看天下

