      窗外的雨连续不断地敲击在房檐上，搅得阿亮心烦意乱。他盯着阳台上的女式睡衣，任由那件可怜的衣裳在狂风暴雨中被刮得东倒西歪。一声惊雷“砰”地一下打断了他的思绪。闪电的白光似乎吓到了这个自诩为世界上胆子最大的男人。“娘的，差点儿吓到老子。”阿亮腾地起身，直直地从床上坐了起来。他单手熟练地摸到了床头尽的一包烟，猩红的烟火霎时间照亮了这个小出租屋，一根烟抽尽，阿亮盘算着明天和女友小丽的约会地点。一会儿，打呼声盖过了滚滚惊雷。
又是一个平静的夜晚。
阿亮的哥们告诉他，像他和小丽这谈了几年的，就差捅破一层窗户纸了。买钻戒？阿亮要是买得起，也不必睡在出租屋。表个白？得了吧，这年头，不缺只会说“我爱你”的笨蛋。“一定要恰当地展现你的优点。”阿亮的脑子里反反复复萦绕着情圣兄弟的真言。“我有啥优点……”阿亮刷牙刷得满嘴白沫，镜子里的自己也一样满嘴白沫，他看看镜子里的自己，镜子里的自己也看看他。浓浓的剑眉配上黑棕发亮的双眼，高挺的鼻梁骨……“哈哈，我长的真帅，长得帅也算是优点，可我已经展现过了啊！”正当阿亮对着镜子傻笑的时候，“叮咚”的短信铃音使得他突然兴奋，“一定是咱家丽…这什么鬼！”解锁完屏，原来是条商场的促销短信。“龙阳路十八号，不见不散哦~”阿亮发完短信，拔上皮鞋，美滋滋地出了门。
今天的小丽还是和以前一样的漂亮。这张拥有着明丽双眸的笑靥，她笑了，仿佛整个世界都笑了。阿亮牵着小丽的手穿梭在人山人海的商场，享受着众人艳羡的目光。一下午很快就在二人的欢声笑语中度过了。到了晚饭的时间，阿亮狠了狠心，牵着小丽进了家高档西餐厅。“下下个月我也不买新衣服了。”阿亮嘴里嘟囔着，看得出他确实有点心疼。“亮哥，你怎么啦？”小丽关心地问他。“啊，我没事儿！”阿亮冲着对桌的小丽笑了笑。突然，一丝寒意让阿亮很不痛快。“你！……”他刚想发火，这服务员竟把半杯柠檬水都倒在了他的西服上，为了在小丽面前维持形象。阿亮绅士地说了声“没事，请帮我来两份西冷牛排，七分熟。”服务员吓得手直哆嗦，半天才回了句。“好…好的，先…生。”我在小丽心里不会也这么凶吧，刚才我还没发火啊。不过，小丽甜甜的微笑很快一扫阿亮心中的不快。这家餐厅的服务员不咋样，牛排是做的真不错。“你怎么不多吃点呀，不好吃亮哥我再给你叫份别的嘛。”自己的碟子都要吃光了，小丽的碟儿远望还有不少。
“亮哥，我还不是很饿嘛。”小丽捂着嘴偷笑阿亮的吃相，她知道她的亮哥虽然穷，但对她确实很好，哪怕自己省点，都要请她吃最好的。
“那你这是要我喂你喽？”阿亮坏坏地笑着，叉子叉上了一块切好的牛排就往对桌送，小丽的脸都红了。“亮哥，我真的吃饱了。”说完，低头玩着自己的手指。
“好吧。服务员！结账！”阿亮豪气地从钱包里抽出几张红钞。
“给你的小费，愣啥！”刚才泼阿亮一身水的服务员似乎是真被他吓着了，收钱也收的不大利索。
阿亮单手揽着丽丽的腰，二人眉来眼去，当真是叫人好不羡慕。
“展现优点……嗯……胆子大算吗？那我带她去鬼屋？把丽丽吓到了你陪我女朋友啊！”
“你要这么想，小丽永远不是你的。你装鬼吓唬吓唬她。在鬼屋你给了她安全感，她能不佩服你吗？女人都得吓一吓，吓完你再那么一哄，你懂的~”（微笑的表情）
阿亮看完情圣的回复，总感觉哪里有一丝不对，不过好像说的也很对。
“说的也是哦，那就按你说的办！成功我请你吃饭！”（大笑的表情）
阿亮赶忙收起手机，晃着晃着还真找到了一间鬼屋。
几个披着黑衣的工作人员向稀少的路人发着传单，这边是商场的新开发区，这种小鬼屋也就趁这时候赚点钱，常去鬼屋的他早已熟悉其中的套路。他早就想好了哄小丽的说辞，小丽拗不过，只好答应了。
“多少钱，我们两个？支付宝行吗？”阿亮拉着一个工作人员问，工作人员啥话没说，单手比了个“现金”的手势。
“哟，挺敬业的嘛。”阿亮掏出钱包，尴尬地发现就剩八个硬币了。
善解人意的小丽对阿亮笑了笑，“亮哥，这次我请吧！”
阿亮不好意思地挠了挠头。
因为几乎没有人接传单，没几分钟就轮到了这对小情侣。
鬼屋里是真的黑，黑到了“伸手不见伸手”的地步。不过阿亮是谁，进过的鬼屋比走过的桥都多。“丽丽，你躲我身后啊！”
阿亮的后衣角紧了紧，突然，“轰”地响了一声。
他还是吃了一惊，也许小丽也是被这突如其来的响声吓到了，一声也没吭。
福尔马林药水的味道渐渐弥漫在小屋，用不着做护士的女友小丽提醒，阿亮也闻了出来。眼前就是一个马桶……似乎味道是从这里传出的……真恶心，他一脚踹过去，突然，一双大手冲阿亮抓来。
“别闹，哥们。”阿亮知道那些都是工作人员假扮的鬼，双手一挥，潇洒地给小丽留下了一个高大的背影。
谁知道！刚才阿亮扑了个空！那儿根本没有手！
“哇哦，从门口的不支持支付宝我就看出了这是家良心鬼屋，虚拟成像的特效唉，丽丽！”
“亮哥，我怕……”
“没事，我就在你身边。”阿亮此时觉得自己就是韩剧中的男主角，一千声一万声“欧巴”都快把他的脑子爽爆了。
他搂着丽丽，百无聊赖地看着提着人头走在长廊上的女护士，满身血污的病人，偶尔追来那么一个鬼，阿亮双手一推，立马烟消云散。丽丽的一声声尖叫令他着实兴奋，这鬼屋，来的真值。
大约十五分钟过去了，小鬼屋一般早就走完了。阿亮正觉无聊，突然身后扑出一鬼护士，手拿针管要来戳丽丽。
“丽丽，你这……同事有点吓人。”阿亮借着手机光看那女鬼已少了半边面颊，污血顺着脖子不断地流淌……
“啊……啊……亮哥救命！”丽丽此时吓得花枝乱颤，女鬼差点儿戳到丽丽，阿亮心里的火腾地一下就窜上了大脑。
“你妈的，吓我女朋友。”
一拳又一拳狠狠砸在女鬼的半张脸上，终于他妈是个真人了。
“亮哥！！不要！！”丽丽的尖叫声带着哭腔，越来越小……
“老子赔的起！”阿亮还是挥拳，他不知道怎的今天就是无法控制自己。
突然，不知从哪冒出来一群鬼，扑向阿亮，阿亮知道应该是工作人员要赶他滚出鬼屋了，清醒了点的他疯狂地朝着有光亮的地方跑……
差不多这就是鬼屋的出口了，眼前一个穿白大褂的男医生，正奋力地对自己做冷静的手势。
“行了，别他妈演了，你们这确实牛逼，多少钱我……我丽丽呢？”阿亮这才反应过来，刚才跑的时候，他没拉上丽丽！
“冷静，阿亮，你冷静，丽丽已经不在了，这个事实你只有接受才能恢复！”男医生激动地提高了声调。
“放屁！怪不得你们鬼屋没生意，过分了啊！”阿亮手指着医生的鼻子破口大骂。
“110，110！”男医生边跑边拨电话。
刺耳的警笛声划破夜空。
黑洞洞的枪口齐齐指向这个一米八的汉子。
“精……神……病……院”阿亮念完这四个字，“你们鬼屋，真他妈牛逼。”
“陈阿亮，你已经被捕了。”几个警察架住了阿亮，一记手刀打在了他的后肩，镇静剂迅速注射了进去。
“他接受不了这个事实，我也没有办法。”男医生沮丧地垂下头。
李警官走上前握住男医生的手，“辛苦了，后面的，交给我们吧。”
男医生无奈地皱了皱眉，见警察走远，“Ok“的短信也显示发送成功。
冰冷的地面上孤零零地躺着一个摊开的钱包，第一个夹层，就是阿亮和丽丽的合照。
我是王警官的儿子，那天我跟队出警，知道了事情的真相：阿亮带丽丽去鬼屋，丽丽被鬼吓晕，阿亮愤怒之下殴打了女工作人员，黑暗之中分不清谁是谁，丽丽已有身孕，流产致死。他接受不了这个事实，在那天跑出精神病院，回到了出租屋。
医院的门关上了，但愿阿亮可以早日恢复吧。我打开钱包，正好还剩八个硬币，应该够我吃顿早餐了。

