      明代嘉靖年间，倭寇不断袭扰我东南沿海，奸淫掳掠，无恶不作。浙江台州有一个叫李丁的渔人，父母早亡，娶不起媳妇，年过三十还是一人吃饱全家不饿。他好吃懒做，加上贪生怕死，怕碰到倭寇和台风，不愿出海打鱼。家徒四壁他也毫不在乎，可是总要吃饭啊，于是他就在村边的一些小水塘里捕鱼为生。
他打鱼喜欢在池塘里用泥巴打上围堰，然后把水用木盆一盆盆端出，直至无水，然后就开始捡鱼了，小鱼苗、泥鳅、小虾也不放过，这就是竭泽而渔。`
一个大雨滂沱的白天，李丁无法打鱼，就在家睡觉。迷迷糊糊之中，梦见东海龙王在大雨中走进堂屋。龙王说：“你们这一片水塘里的水族向我告状，说你竭泽而渔，今劝你以后不要如此赶尽杀绝。”李丁不以为然，对龙王说：“你如果管住了倭寇和台风，我就出海打渔。”龙王说：“过段时间戚大帅自会来荡平倭寇，台风也不是天天有，到时你尽管出海就是。”
过了一段时间，民族英雄戚继光果然扫平了浙江沿海的倭寇，台风也被龙王管束得有规律的出来了。可是懒人李丁依然不出海，我行我素。
又是一个大雨倾盆的白天，李丁在家午睡，龙王走进他家门，怒气冲天地对他说：“你不履行诺言，我代表水族要惩罚你！”说罢对着他的腰部以下吐出一口水雾。再看李丁，腰部以下变成了鱼尾的样子，并且全是鱼鳞，腥气满屋。这下李丁傻了眼了，走不了了，只能像一条大鱼一样在屋内噼里啪啦的瞎折腾啦。
这天，有几个躲到天台山的漏网的倭寇看戚大帅一走，也准备抢些粮食渡船回东瀛。抢了村里几家后，来到李丁家，看到米缸和所有能吃的东西，全部带走，理也不理李丁“留点、留点”的哀求。
李丁没有了吃的，几天就饿得头昏眼花了，无奈只有躺到地上等死。这时他才意识到自己竭泽而渔的残忍。
这时龙王又来了，微笑着对着他的鱼一样的下半身吹了口气。李丁一看，自己双腿又回来了。李丁赶紧向龙王作揖拜谢，接着就出海打鱼去了，从此后不再竭泽而渔。

