      李老头和李老太共生八个子女，这些子女又繁衍生息，开枝散叶，赵家成立方圆几十里的一个大家族，可李家上下并不和睦，分成几个派系，暗自较劲。特别是对几个儿媳妇，李老头李老太对她们视若仇敌。因为老两口总觉得四个儿媳妇不孝顺他们也就算了，还事事都跟他们过不去。四个儿媳妇对他们是敬而远之，免得惹祸上身。他们四兄弟商量好了，一人轮一年赡养老爹老娘，以示公平。
这一年，李老头跟李老太和二儿子李建设住一起。李老太一直觉得自己的几个女儿嫁的穷，见李建设生活相对宽裕，时不时偷偷把粮油之类的给自己的几个女儿分点。李建设的儿媳妇吴玉莲都发现好多次了，暗自生闷气，好多次都想找李老太理论，但被李建设劝住了。李建设说李老头李老太都土埋大半截的人了，没必要跟他们计较，反正拿那点东西，家里又穷不了，吴玉莲才作罢，但是心里憋的那一口气怎么都顺不了。
话说春耕时节，李老头、李老太八十多岁高龄了，理应不用操持农事，安享天年的。可是这两个老人闲不住啊，非得整点事情做，才觉得不辜负生命。年轻一辈大多外出打工，见家里有好几块良田空着怪可惜的，就托隔壁的赵大的儿媳妇田火群帮忙买点花生，两个老人先去隔壁村的小女儿家住上两天，说是去看外玄孙，回来再种上。碰巧吴玉莲患高血压，电视上说，吃花生可降血压，吴玉莲见桌子上有花生，以为是李建设买的，就拿去煮了，然后晒干，收好放在桌上，一天吃几颗。李老太从小女儿家回来，看到桌上的花生，两公婆就自顾自下地，种花生去了。可种下去好些天的，人家的花生都抽芽了，她家的花生地一点动静都没有，觉得事情蹊跷，挖出来，拨开尝了下，还有咸味，原来是煮熟的。于是，全都挖出来，怒气冲冲地拿回去找田火群问个究竟。
田火群可是个大喇叭，见满头大汗李老头李老太来势汹汹，一副兴师问罪的样，觉得自己的好心被当成了驴肝肺，火气来了，忍不住大嚷起来，“李叔、李婶，天地良心，我田火群真没干这种缺德事。诺，这是跟我这批一起买的，我正准备下地去种呢。”说着从袋子抓一把饱满的生花生剥给他们看。“那你买回来交给谁的？”“当时我见你们家没人，门又没锁，就放在你家桌子上，就折回来了。”李老太将信将疑，十有八九，不是田火群就是吴玉莲，特别是吴玉莲，每次看她，都冷冷的，进进出出都没叫过她，肯定有问题。
田火群见李老头和李老太还是怀疑自己，就得跟李老头李老太回家问个清楚。正巧李建设和吴玉莲这会在家，赶忙找她们出来对质。李老头李老太一进门就把锄头狠狠地甩在地上，发出重重的响声。李建设和吴玉莲见那么大动静，以为是谁来找茬，赶忙从里屋杀出来。李老太咬牙切齿地问李建设：“老二啊，你跟娘说，娘托你火群嫂子买的花生种子，是不是你给煮了？”李建设如丈二和尚摸不着头脑，一个劲地摇头。“是我煮的，我还吃了，娘怎么了，这是叫我赔还是咋的？”真相大白了，李老太气的脸都变形了，指着吴玉莲使出浑身气力，声嘶力竭冲吴玉莲咆哮：“好个心肠歹毒的毒妇，你明明知道我是要拿去种的，你居然拿着我的种子去煮，你巴不得我种不出花生来，你安的什么心？”吴玉莲被李老太扣那么大的罪名，心里那个冤啊，看李老太不依不饶，干脆新仇旧恨一起算，“娘啊，就你几颗花生，你就把我说成毒妇，我这养着你，还任你把我辛辛苦苦挣来的东西到处送人，我又该怎么形容你才贴切呢？”吴玉莲和声细语，但话里藏针，把心里李老头李老头铬得心里发慌。李老太示意李老头去打电话，把四个女儿叫过来，说是要给吴玉莲点颜色看看。吴玉莲倒是不慌不忙，反正嫁进来二三十年里，早已习惯了，大姑小姑跟她们爹娘一个鼻孔出气，共进退，帮亲不帮理，一来是李老头和李老太是她们的亲生爹娘，二来她们爹娘一直很勤快地往她们家送东西，就冲这两点，她们对李老太李老太那是绝对忠诚。吴玉莲不慌不忙，气定神闲地找个凳子坐定。田火群知道没自己什么事了，就悄悄地退出门口去，贴着门缝隔岸观火。
“二媳妇，你不待见我们两个老不死的也不是一天两天了，我们也睁一只眼闭一只眼，但你居然把我们的花生种子煮了，你也知道我们庄稼汉不就是盼那点收成吗，这件事做的有昧天地良心啊。”李老头一边数落，边一个劲地摇头。“爹，如果我说我不知道是你们买的种子我才煮来吃的，你信吗？”吴玉莲语气稍微缓和些。“当然不信，鬼才相信你说的话。”话是从门口传进来了，原来是李老头李老太的大女儿气势汹汹地杀来了。“二媳妇，别人说不是她干的，我绝对相信，但说不是你干的，我绝对不信。你可是是个劣迹斑斑啊，以前我娘生病的时候，你为了早点赚够钱起房子，你硬是逼着她帮你上山采草药去卖，卖来的钱一分钱也没给我娘。我爹好喝两口，前些年住进你们家，你去打了酒也没给我爹喝，说是拿来煮菜用的，我爹愣是一滴酒都没得沾。你爹来了倒好，好酒好肉招待……这是有良心的人干的出来的吗？”吴玉莲淡定不了了，“是啊，那我都如此虐待你爹娘了，你还把他们往我这个火坑里送？要不你干脆接让爹娘住你那去享受美好幸福生活算了，不用受我吴玉莲的鸟气。”大女儿一听到要接她爸妈去她那住，那肯定不干，她老公可不得生吞活剥了她。大女儿心虚了，站在原地，在那想着用什么狠毒的话对付吴玉莲。李老太见大女儿被骂了回来，赶紧杀将上来：“吴玉莲，你欺人太甚，你这是赶我走吗？”“娘，原来，你在你几个宝贝女儿那没少说我好话啊，把我形象树立的那么高大，我真的感动不已。是啊，我逼你上山采草药换钱，没给钱你，但是这个房子，你不也住进来了吗？你生病，我没出钱医治你吗？还有我不给爹酒喝，你去问问爹胃病好了吗，之前那个做的那个大手术，我可是出了份子钱了。还有我亲爹来我这，我好酒好肉招待，你们不也一起吃了吗？难道你当时是光看着我爹吃着，你在一旁咽口水不成？我可不敢赶你走，是大姐觉得你在我这严重影响了你和爹晚年的幸福生活，我这是好心建议的，可没赶你走的意思啊。”吴玉莲四两拨千斤，从容应战，运筹帷幄。李老太顿时愣是一句话也答不上来，她也知道大女儿是什么个窘境，哪能真去大女儿那生活啊。李建设根本没闲工夫理这点破事，在里屋吹风扇看电视，随他们怎么吵。不一会三个女儿一起杀进来，而且还是二姑爷开的三轮车送来的，很是团结一气啊。“好大的阵势，娘，好歹给我留个全尸啊。”吴玉莲佯装害怕，乞求道。“二嫂，我爹娘老了，他们想种点东西就让他们种去啊，没必要这么下作，这样气我爹娘。”三个赶来的小姑子说话夹枪带棒的，异口同声地说。“是啊，我就是这么下作，你们几个打算好了怎么收拾我了吗？”吴玉莲觉得没必要跟这种人说太多，浪费口水。李老太气的嘴都歪了，四个女儿和老头老太太嘀咕半天，最终决定，原谅吴玉莲可以，但要开家族大会，吴玉莲要当着全家人的面，向李老头李老太磕头认错，这还不行，还要杀鸡拜神，在列祖列宗面前承认罪行，这个事情才算是了了。吴玉莲一听，隐忍了很久，终于爆发了，这不是明摆这仗势欺人吗？这个罪说什么都不能认啊。一旦认罪，她吴玉莲真的成了全村第一个毒妇，被人吐口水，嚼舌根，以后还叫她怎么做人？“叫我认罪，门都没有。我说这些年怎么没见你们种花生，怎么一住进我们家就想起了种花生了，你们肯定是算准了我高血压会吃花生，所以才假装买什么花生要种，还放在这么显眼的地方，等我下套，好险恶的用心。爹娘还有小姑子你们几个，你们摸摸你们的良心，你们东西从我这拿，吃我的喝我的，现在反过来咬我，你们不是伤天害理又是什么？”吴玉莲登时面红耳刺，冲着他们怒吼。“我拿的是我儿子的东西，我没动你吴玉莲分毫。”李老头怒怼了回去。“你们给我听好了，你们从我这拿的东西，是我和李建设夫妻二人的共同财产，是受法律保护的。不经我同意，私自从我这拿东西，就是偷，就是抢，就是犯法，你们最好识相点，再仗势欺人，把我惹毛了，我就告你们去。”吴玉莲对他们发出严正警告。四个女儿吃人嘴短，不敢做声，大女儿连忙扯了扯李老太的衣服，往里屋指了指，示意李老太先别做声，叫李建设出来，收拾吴玉莲。李老太见自己无言以对，冲着里屋悠闲看电视的李建设大喝，“老二，听到没有，你媳妇要告我们，你再不出来管管，李家要变天了。”李建设见他们是闲着没事干的，无理取闹，吵了那大半天还没消停，没好气地走出来。“娘，那你打算要我怎么管？”李建设假装一脸温顺。“老二，你这是站在娘这边还是站在吴玉莲那边，你可想好了啊，从今儿起有她没我。”李老太怒不可遏地朝李建设大声嚷嚷。“爹娘，要不要把我两个女儿，三个儿子还有几个孙子的也一起叫上来，叫他们都站好队，然后再理论，不行就火拼，肯定不是你们死，就是玉莲残。这样您老人家可满意？”李老头听了李建设的话，气得胡子发抖。李建设又对吴玉莲说，“那个媳妇，岳父岳母老了，就不叫他们来了，把你那几个大小舅子舅子大小姨子什么的也一起叫来吧，这样你不至于死得太难看。”吴玉莲本来一脸怒气的，见李建设这么一说，赶忙挺直腰杆，“我们吴家人从不仗势欺人，我吴玉莲有理不怕声高，要杀要剐，我吴玉莲奉陪到底。”李建设见热战双方像茅坑里的石头又臭又硬，转身，拿起电话正要叫外出打工的儿子儿媳妇们回来，却被李老太制止了。“我怎么生出你这么没出息的儿子来？”李老太戳着李建设的脊梁骂。“娘，对不住了，儿子是个大粗人，没大姐，二妹三妹四妹那么贴心，您喝凉水塞了牙也过来关心一下。哦对了，敢问姐姐妹妹们，玉莲是做了什么对不起你们的事情让你们的日子没法过了，还是怎么的，至于你们那么恨她？”李建设又转而去问他那几个姐妹。“她对我爹娘不好就是对我们不好。”大姐带头发表意见。“哦，那你可要小心了，玉莲的亲大姐可是住公路边上的，你们这么恨人家妹妹，你们骑车经过的时候要小心点，指不定她也学你们那样同仇敌忾，埋好钉子等着你们经过呢？还有村头那个碾米的老王头，你们几个就别去了，那个是玉莲的亲老表，你们那么恨人家玉莲，肯定把人家老表也一起恨了，干脆运到镇上去碾吧，也用不了多久，来回一个小时左右，也只是贵那么点而已。”李建设说完，吴玉莲觉得解气，掩面而笑。李老头李老太和四个女儿听完李建设说完，若有所思，怒火中烧，待在原地，养精蓄锐。
“大媳妇，给爷爷奶奶，姑姑们奉茶。”李建设冲着厨房正在煮饭的大媳妇喊道。大媳妇很顺从地照做。李建设坐下来，准备开始发表讲话。“爹妈，儿子可能这会说话直，你别见怪啊。这些年，你们两老和姐妹几个跟大嫂弟妹们关系搞得那么紧张，我今儿算是明白了。就是你们两个总爱站在自己的角度想问题，总觉得人家对你不怀好意，这就算了，你还拉姐妹几个跟你形成统一战线，和你同仇敌忾，你们想想是不是这样？”李老头李老太他们虽然还在气头上，但细细想想，好像是这样。“这样有错吗？你姐姐妹妹们这是孝顺我，不像你。再说了娶进来的几个儿媳妇本来就不是什么善茬。”李老太气没消，说话火药味十足。“娘，我这点可不敢像她们啊，你所恨的人都是我的亲人，我下不了那个狠手。再说了，那是你们二老和嫂子弟妹们的事，是你们当事人之间的事，关我什么事，我们何必为你们的事自伤和气，你说是不是？”李建设顿了顿。“如果不是我见你从我肚子里出来，我都不敢相信你是我亲生的，你怎么说出这样的话来？”李老太的声调又高了几个分贝。李建设照旧不急不躁，接着说，“敢问爹娘，您把大嫂当自家人了吗？如果是我们犯错，你们肯定不会计较，因为我们是亲生的。但是嫂子她们几个但凡有一丁点的不是，你就全家广播，甚至在全村散布她们的种种不是，你觉得人家能和你们亲吗？”李建设又反问。“我不拿她们当自家人，她们何曾当我们自家人，她们何曾孝顺过我们一天？”李老太冲着李建设啐了一口。“是啊，娘，我们还真的没法孝顺您，我和大嫂弟妹们给您奉茶，热了，您说我们故意烫死你，太冷，又说我们不上心。天气热，煮的粥稀了点，您说是我们见你和爹住进来吃的多，连粥都舍不得多煮，饭煮的硬了点，你说我们故意不让您吃口好的，明知道您没牙齿，还把饭煮的那么硬……总之，对我们怎么做不对，怎么做都是再虐待你，然后你又把我们这些所谓的罪行跟大姑小姑们说，让她们一起来恨我们，那您来说说，我们要怎么做您才不认为我们心肠歹毒啊？”吴玉莲憋了好些年的话，总算可以说出口了。李建设又接着说：“爹娘，何必呢，你们都七老八十了，我们做晚辈的，免不了犯错，你就宽大为怀，给我们做个榜样吧。不要老把人家往坏里想，也没必要什么都拉上大姐小妹她们，把家里分成几个派系，跟军阀割据似的，热战又冷战，又不是苦大仇深，不共戴天，你们所谓的仇恨，都是从一些鸡毛蒜皮的事算起的，何必呢？都是一家人，大家相互谅解，太平过日子不好吗？”话糙理不糙，这些年李老头，李老太和四个女儿似乎确实一直把四个儿媳妇当成眼中钉，肉中刺，而且很多事情都是站在李老头李老太的角度去想的，根本没问问当事人的真实想法，所以这个持久战才打了好些年。
“媳妇，赶紧过来给爹娘认个错。”吴玉连自知自己有错，心甘情愿地磕头认错。李老头李老太多少意识自己的不是，赶紧上前扶住，面露愧色。“爹娘，对不住了，是媳妇的不是，媳妇错了，媳妇以后悔改。”吴玉莲诚恳道歉。李老头李老太见吴玉莲认错态度诚恳，也给他们台阶下，怒色渐渐消了，摆摆手，意思是这件事就翻篇了。“媳妇，既然你错在先，那就罚你重新买花生给我爹妈种上。还有就是，以后想吃什么，跟老伴我讲，我肯定买两份，一份孝敬我爹妈，一份给你啊。”李建设说话风趣幽默，把神色凝重的几个人给逗乐，最后大家随意寒暄几句，就各自散去了。

