      马华的妈妈是个卖水果的，生意一般。这天，马华从学校放学到家，见妈妈里里外外忙得不可开交，于是心疼地对妈妈说：“妈，你忙别的活，我来替你卖水果？”妈妈将信将疑地说：“你能行？”马华说：“我都十七岁了，让我试试。”
这时，一位戴眼镜的先生进来了，他挑了一箱苹果，一箱鸭梨。站在一旁的夫人对先生说：“这梨太大，一次吃一个嫌多。”先生说：“一次吃一个嫌多，咱俩分着吃。”夫人瞪了他一眼说：“书把你读呆了？从结婚的那天起，咱俩就承诺白头到老，怎能分离（梨）？”
先生一听，觉得夫人言之有理，于是对马华说：“姑娘，这梨不买了。”马华甜甜地说：“不买没关系。但这梨是河北产的正宗鸭梨，吃了这梨，形影不离，永不分离，永浴爱河！”两人一听，觉得姑娘说得有理，于是高高兴兴地买了一箱苹果，一箱鸭梨。
这时，来了一位帅哥，要买水果送准丈母娘，请马华帮他参谋参谋，买啥子水果好？马华滔滔不绝地说：“火龙果，红红火火；苹果，平平安安；香蕉，香火姻缘；龙眼，龙腾虎跃……再买一箱梨，不能没有梨（你），找个好伴侣，白头不相离。”帅哥高高兴兴地买了许多苹果香蕉和鸭梨。
帅哥前脚走，后脚来了一位美女买水果。马华劝她买梨，说：“梨，丽也，吃了这梨，越活越年轻，越来越漂亮。”美女欣喜地说：“怪不得你这么漂亮，肯定吃了不少梨吧？”马华“咯咯“一笑，说：“这是秘密，不能全告诉你。”说完，又是一阵“咯咯”笑。
美女说：“我买水果不光是自己吃，还要招待人。”马华说：“买桔子，招待人不用刀子；买葡萄，祝人步步高升；梨是百果之宗，润肺、化痰、止咳、清心，用梨招待老人，是上乘；用梨招待小孩，可以借此机会，给小朋友讲‘孔融让梨’的故事；用梨招待商人，可以潜移默化地提醒客人做事不要急功近利，利令智昏，见利忘义，要权衡利弊，才能大吉大梨（利），一本万梨（利），梨（利）上滚梨（利）。”美女高兴地买了桔子，葡萄，还有梨，夸奖说：“小姑娘，你真能说。”马华微微一笑。
这时，有个汽车司机来买水果。马华推荐说：“买苹果，平安无事；买新疆梨，远梨（离）事故。”这位师傅竖起大拇指说：“小姑娘，‘油菜花’（有才华）。”马华得意地说：“水平有限，才上高三……”

