      夏令营里的特殊球赛
要放暑假了，好友给在私立校任教的体育老师成虎传来信息，城里许多中小学生将随爷爷奶奶去两省交界的齐岳山避暑，在那儿找个大楼盘办个夏令营招生应不成问题。正愁假期学校不发工资的成老师一下来了精神。
成虎和女友商量好，女友负责文化学习，自己主抓体育活动，去闯一闯。于是在网上联系了闻名遐迩的超大楼盘凌云豪庭，开发商一听，欣然同意，这是增加人气的好举措呀，低价租了间宽敞底楼给他俩作场地，还在楼盘网页上给他们报导了一则。
假期一到，两人即着手打广告，扯横幅，散招生传单，摆摊招生。爷爷奶奶们都很支持，好呀，有人帮着带淘气的小祖宗，既补习文化，又锻炼身体，假期也就可松口气了。招了十几个学生时，来了五六个拿乒乓拍的小朋友，大的十二岁，小的六岁多，问：“老师，招乒乓班吗？谁教呢？”
楼盘有两个广场，摆了七八张乒乓台，成虎就在手机上向开发商要求借两张，得到同意后就说：“要招呀，我教。要不，我亮两招你们瞧瞧。”带小朋友来到广场。
成虎在体院主攻跆拳道，但对自己的乒乓球也很有信心。读小学时下课跑第一占乒乓台全校有名，打缩筋球急得对手爬球台，是全校乒乓球冠军呢。初生牛犊不怕虎，十二岁的小朋友挥拍来战，成虎左旋右抽，长拉短吊，小朋友一局十一分输了个精光。又来两个应战，也是同样下场。旁观的爷爷们哈哈大笑：“全剃了光头，开校咋好去见老师……”羞得已习惯鼓励教育的小朋友们满脸通红，输不起了，一个劲儿摔拍子：“不打了，不打了！”又抱着球拍气鼓鼓地一轰而散。
夏令营升旗了，也不见那几个小朋友来报名。成虎好不纳闷，抽空去广场一看，见他们在一位六十多岁，身穿运动服的老奶奶细心指导下练球呢。见成虎过来，小朋友大声嚷着：“厉害老师来了，快跑！”奶奶忙叫住孩子们：“别跑，成老师不是来刮你们光头的。”孩子们远远停下来了，又逐渐地围上来。
成虎问：“阿姨，小朋友为什么不来报名了。”
老奶奶笑眯眯地说：“我姓王，外号丝丝，正要与你商量，这六个小朋友的爷爷奶奶要我带他们学乒乓球，我精力不足了，想全转给夏令营，但有一个条件。”
成虎喜出望外：“什么条件？只要我办得到，一定答应。”
王丝丝不紧不慢地说：“让我给你当助教。”
成虎心里打起了算盘，招了十六个小朋友，收了四千八百营费，除房租两千，两人来去车费一千，宣传费材料费电水费用一千，剩的还不够两人的生活费了，得倒贴。招上这六个学生，可收一千八，但这阿姨当助教，每月至少开一千五工资，以开营四十天计，得付两千，还亏两百。最好是招下这六个学生，再谢绝阿姨的求职，就皱着眉头小声地说：“阿姨啊，非常感谢你帮我招生。但要教他们打球，我担心你老恐怕有些体力不佳啊。要不这样，我俩打场球试试，你若胜了我聘你；若败了，你招的这六个学生从营费里每人返一百元给你作劳务费好吗？”
“行，打三局吧，三打两胜。”王丝丝笑眯眯地答应了。
小朋友一听，兴奋地跳起来：“两个老师打比赛了，快来看呀！”
广场里跳舞的，健身的，散步的都围过来，有熟人也过来打招呼：“王丝丝，今天要大显身手呀！”又有熟人打趣：“王丝丝，今天老妈暂发少年狂了。”接下来有热心人自任裁判，小朋友们自动站在王奶奶一边，高喊起来：“王奶奶加油！”
两人上台交起手来，成虎思忖老年人的腿脚不利索了，专拣角度刁的球打，近台球远台球交错攻击，间或施展缩筋神技，一局下来，十五比二十一，王丝丝输了。王丝丝喘着气要求休息十五分钟再说。
那几个小朋友的爷爷奶奶也在一旁观战，一看这结局，脸上写满失望：“岁月不饶人，廉颇老矣。想当年老王打乒乓谁敢与之争锋！打弧圈球胜过绍罗尔，连珠炮直追庄则栋，多年的市总工会冠军呀，现在打不过年轻人了。”“那年头老王跟削球机器张燮林有一拼，无论高球矮球，旋球弧圈，一丝不差一刀刀削过去，所以打乒乓的给她王丝丝的绰号。久不上场，球技荒疏了。”“王丝丝当年在工人文化宫办乒乓球训练班多厉害，想不到今天……”
这时王丝丝走过来，擦擦脸上的汗，抱歉地说：“哥们姐妹们，阔老不如穷少，我已跟不上成老师的水平了。你们的宝贝孙子要学打乒乓，得进夏令营去。”
“孙子说成老师严得很，要剃光头，怕他，不想去，我们知道你打得好，才麻烦你。”几个老人解释说。
“严师才出高徒呢。这么说吧，我陪他们去，别宠着孙辈，明天就去。你们交的三百学费我转给成老师作营费。好吗？”王丝丝说得几个爷爷奶奶点了头。就招呼成虎过来将一千八百块钱点给了他。
成虎满脸含笑接过钱，话里有话地说：“王阿姨，谢谢，你老累了，就不打二三局了吧，好好歇着，我明天上你家里看望你。”
王丝丝明白那话，心想，明天不让去夏令营了，这不行，就摆摆手说：“说好的三局，得打完才行。咱俩交换场地再比。”
第二局形势大变，王丝丝施展强烈旋转的弧圈球打得成军手忙脚乱，再加上削球防守，让成虎无懈可击，二十一比十五，胜了成虎。第三局王丝丝用高抛发球迷惑成虎，再配以连珠炮般的扣杀，轻松地以二十一比十二取胜。
“如何？明天我来夏令营吧。”王丝丝微笑着说。
“唉！我这下晓得我才不能胜任教乒乓球，王阿姨，我佩服你！”成虎惭愧地掏出钱来递过去，“但我没钱聘你，发不出工资，这六个学生还是你训练吧。”
王丝丝一愣神：“我义务助教，要什么工资？要什么劳务费？说得好喜剧哟！成老师，你没想到现在的孩子多么脆弱，你的下马威打得他们不敢接近你了，我来夏令营是帮你逐渐消除孩子们的恐惧和自卑，让他们高兴地学下去。我不来，你要稳住他们得多费很多功夫呢。我扔下不理这茬儿，娃娃一时不适应环境，不听招呼乱了营，我内心也不安。再说呢，我很喜欢教娃娃们学球。我有退休金，不要一分钱的。”
“王阿姨，我想偏了，你对我真好！”成虎为自己的小心眼儿道歉。
“没什么，前些年我的孩子刚参加工作时也像你们今天一样，拼命赚钱还房贷，筹结婚费用，为业绩忙得焦头烂额。我帮不上他只能干着急。现在我能帮你训练乒乓球苗子，助你们度过难关，为啥不帮呢。闲着也是闲着。”王丝丝道出内心想法。
周围的老人们这才明白王丝丝先败后胜的原因，都赞扬她是个厚道人。

