      面临挑战
罗莱是一家名为“科伦斯”的房地产公司的董事长，这家公司不知用了什么手段，几乎垄断了全市的房地产产业，使得与其并列的几家公司纷纷破产。
然而，就在其称霸全市的时候，一家叫做“坎利罗”的公司却成为了他最大的敌人，在其出现之后，罗莱公司的利润竟下滑了30%，这让他十分恼火，他无法相信这个世界上还有比他更会赚钱的人。他下令全公司的人员必须夜以继日的工作，直到业绩赶超坎利罗。但即使这样疯狂的工作，科伦斯的业绩仍然被远远地甩在了后面。
贵人相助
就在罗莱为公司的事忙的焦头烂额时，他的办公室里忽然响起了敲门声。他晃晃悠悠的打开门，忽然惊讶地叫了出来：“约翰！是你！”
这个被罗莱叫做约翰的人，其实是他的表弟，他20岁就奔赴美国学习经商，至今已有多年没有和罗莱联系过。他的突然到访让罗莱倍感意外，他将约翰请到当地最著名的一家餐馆，待点完菜后，罗莱问道：“你为什么会从美国回来？”“我在美国与父母通话时听说了你遭遇的困境，特地回来祝你一臂之力。”罗莱冷笑道：“你有什么样的办法？”约翰凑到罗莱的耳边说道：“您可以派你们公司的人去坎利罗潜伏并套取他们的商业机密，再辞职回到公司，就可以使您的公司重新振兴起来。”罗莱本人很反感这种下流的行为，也非常诧异约翰怎么会如此狡诈，但为了公司的业绩，他还是对约翰说：“好，我答应你，不过你需要什么报酬？”“我们之间还谈什么报酬，看到表哥发达也是我的荣幸啊！”
计划实施
约翰离开后，罗莱立刻开始挑选合适的人去实施计划，但思来想去还是没有合适的人选。经过深思熟虑后，他决定亲自前往坎利罗公司潜伏。
在成功应聘到坎利罗后，罗莱凭借其超人的能力，不到几个月的时间内就取得了突出的业绩，并且意外得到了一幢别墅。拿到别墅的钥匙后，罗莱前往别墅查看，然而当他打开门的那一刻，枪声响起，他还没有反应过来是什么情况就已经一命呜呼。
这时，坎利罗公司的董事长卡尔正在与新来的秘书珍妮小姐谈话。珍妮问卡尔：“您是如何知道他会亲自来到我们公司呢？”“科伦斯公司虽然有些衰落，但凭借罗莱的智慧一定能够起死回生，我必须要在他想出解决方案前杀掉他。恰巧罗莱的表弟约翰是我的同学，我早就听他说起过罗莱非常自负，只相信自己的能力。我便想出来这样一个计策，，他到死也不会想到，当他实施计划时，就已经落入了我的圈套。”说完，卡尔大笑起来。
真相大白
罗莱遭枪击的那天下午，珍妮走进卡尔的办公室，关上门后立即投入卡尔的怀抱，半嗔怪半关切地说道：“你看你整天就知道工作，把身体累坏了怎么办？”“能天天见到你一点都不累。”卡尔笑道。然后说：“珍妮，明天我们结婚吧！”珍妮羞答答的说到：“好，不过你没机会了！”卡尔先是一愣，然后就见到一把匕首向自己刺来……
尸体处理完后，珍妮拨通了一个号码，不一会，电话那头传来一个低沉的声音：“珍妮，事情办妥了吗？”“放心吧罗莱先生，一切都在您预料之中。不过您怎么知道那天来找您的是卡尔而不是约翰呢？”卡尔笑了笑：“其实很简单，那天卡尔假冒约翰和我吃饭时说他是在与父母通话时了解了我的困境，然而约翰的父母早在五年前就已经去世了。”

