      　　小三也并不都是幸运的，就比如小娟，她跟着自己的上司已经一年多了，什么好处都没捞到，上司更没有意思离婚娶她。她跟他吵了无数次，他只是淡淡地说：“要钱我还可以考虑，想要我离婚，那是不可能的。”她一气之下就想报复他，报复他的手段无疑是找上门去，把他们的事说给他的妻子听，当然只是说没有一点可信度，她还有照片，手机视频，这些东西只要放在了他老婆面前，他老婆不和他离婚才怪了。
　　小娟这么做也并非一时冲动，她想了很久了，与其得不到还不如毁了他。
　　没想到上司的老婆是个美人，比她毫不逊色，看见她找上门来，毫不惊讶，笑着说：“我等你很久了，没想到，你今天才找来。”
　　这话让小娟想到了先入为主，她越是表现的镇定，那么越表示她心里痛苦，小娟拿出了照片，给她放了手机视频，她看了一眼，皱着眉说：“我不喜欢用别人的手机看，你把视频发我手机上来吧！”
　　小娟知道她是想要用这个找她上司的麻烦，很乐意地把手机视频发到她的手机上，发完后，上司的老婆认真地看了看，并且笑着说：“谢谢你了！这样晚上留下了吃饭吧！”小娟是仓惶地跑出上司家的，她从没想到过有那个妻子看见自己的老公出轨，还那么兴奋的，好像她做了一件让她欣喜的好事，还留她吃晚饭，天呀！小娟捂着额头，突然有种不好的预感，这种预感让她一夜都没睡好，果然，次日的清晨，她的房门被踹开了，上司红着眼睛冲了进来，指着她大骂：“我离婚了，这下你开心了，不过我告诉你，我就算离婚了也不会娶你。”说着他摔门走了。
　　小娟带着忐忑不安的心去上班，刚走进办公室就有人告诉她，她被解雇了，她大吃一惊，跑进上司的办公室一看，上司的老婆坐在上司的椅子上，笑眯眯地看着她说：“我得多谢你，因为你的照片，我成功地和我老公离了婚，而且得到了他大部分的财产，不过我不能留你在这里继续工作，我想你也不会想要留下了替我干活的是吗？”
　　小娟彻底傻了，简直就像是搬起石头砸了自己的脚一样，一下子什么都失去了。

