      陈忠和李丽是对再婚夫妻，两人都有一段不堪回首的失败婚姻，特别是陈忠，前妻毫无征兆的就跟一个不如他的男人私奔了。时至今日过去几年了，陈忠一想起这顶绿帽子，还是会脸上发热，羞臊的抬不起头来。

现在的妻子李丽，人长的比前妻还要漂亮，性格也开朗，离婚后找了个更好的，也算为陈忠挽回了一些那顶绿帽子所丢失的男子的面子。

不过陈忠高兴了一阵子后，就开始莫名的担忧起来。俗话说“吃一堑长一智”，他左思右想，去了一趟电器城，在导购小姐的热情推荐下，购买了一部入门级的单反相机，还特意配置了一个超远摄的长焦距镜头。

装备购置齐全，陈忠却发现不太会用，他拿着说明书研究了好久，又上网查了半天资料，勤学苦练了好几天，终于能基本用的得心应手了。陈忠就开始模仿狗仔队，偷偷摸摸的跟踪起妻子的行踪来。当然在妻子面前，他把自己伪装成一个狂热的摄影爱好者，以便能把那个大家伙随时背在身上，而不被怀疑。

然而，陈忠辛辛苦苦的做了一周的狗仔，没有抓到李丽的一点把柄。陈忠不死心，又担心是不是被李丽发现了，经过一番巧妙的试探，他确信李丽还不知道他的秘密。于是，陈忠决定再接再厉，继续跟踪，总会有找出破绽的那一天。

这个周末，李丽一大早就起床了，一番梳妆打扮后，跟陈忠说，“老公，今天不能陪你了，我约了个朋友去植物园游玩。”“我也一起去吧？”陈忠赶紧要求，“大周末的，自己呆着太无聊了。”“下次吧，我跟朋友都约好了，不方便带你。亲爱的老公，你不是有你的宝贝单反吗，让它陪着你不就行了？呵呵呵……”李丽说完，开心的笑着，就风资绰约的出了门。

陈忠一想，哎呀，机会来了，今天肯定有情况。他赶紧背上那套大家伙，带上墨镜和鸭舌帽，尾随在李丽身后。

夫妻两个一前一后很快到了植物园，时值春光明媚，植物园里百花盛开，美不胜收。陈忠不禁有些黯然神伤，有点害怕看到他不想看的，却又很想马上就看到他所疑心的。他看见李丽在前面轻快的走着，到了一株桃花树下，还拿出手机跟那一树繁花来了个合影自拍。

陈忠也赶紧按下相机，咔嚓咔嚓，给妻子偷拍了好几张美照。

李丽看到照片肯定喜欢，陈忠正心里美滋滋的，却又看见李丽开始接电话，她又说又笑的，跟电话里的人相谈甚欢。离的太远，陈忠使劲竖起耳朵，只听到李丽隐隐约约的说：“我家那个傻瓜……呵呵呵……肯定不能让他知道……马上到了是吗，好的，不见不散啊……”

他正恨不得自己马上变成顺风耳，却不知打哪儿过来一个不长眼的人，重重的撞到了他的身上，他毫不留神，差点摔倒了，“对不起，对不起！”

那个男人赶紧扶住他连连道歉，“我只顾着拍树上的鸟了，没看到你。”说着，他用手指了指不远处，那边有几棵枝繁叶茂的古树，陈忠定睛细看，却是连一根鸟毛也没看到。

那人指了指陈忠的大家伙，“用这个。”陈忠赶紧举起相机，果然有两只五彩斑斓的小鸟，相依相偎着立在枝叶之间。“小鸟多好，彼此间不会有背叛。”陈忠不由的感叹。“人类也是啊，很多时候所谓的背叛不过是捕风捉影，缺乏信任。”那人接茬说。陈忠看他一眼，这人四十岁上下，也背着一个大家伙。

被这男人一打岔，陈忠在往前看时，妻子李丽已经没了踪影。他不由的恼火起来，那男人却热情的约他到湖边去，说那边有很多摄影爱好者。“有几个摄影大咖偶尔也会来。”陈忠正想增强下技艺，便跟着去了。

这一去一上午就很快过去了，跟那帮摄影爱好者也确实学了不少东西，陈忠发现自己可能真的迷恋上摄影了。

他这时又想起妻子李丽来。就拿出手机给她打电话，结果一连打了三次都是“对方正在通话中，请您稍候在拨。”陈忠懊恼的左右看看，刚才扎堆的那伙人早已散伙，各自吃饭去了。包括那个拉他过去的男人，也不见了踪影。

陈忠的肚子也开始咕噜咕噜叫起来，他第四次拨打了李丽的手机。“对不起，您拨打的电话已关机。”

这次竟然直接关机了。陈忠气的抓耳挠腮，他的手机却响了起来，是个陌生号码，“喂。”“陈忠，是我，李丽，我和我朋友在植物园餐厅吃饭呢，你也过来吧，有重要的事情跟你说。”

陈忠挂了电话，忐忑不安的直奔植物园餐厅。那个餐厅，有上下两层，远远的，陈忠就看见李丽的背影，她坐在楼上的一张大餐桌旁，身边坐着一个男的，两人正头挨着头的在兴致勃勃的看着什么。

陈忠只觉得两眼火辣辣的疼，像被人用针扎了一下。“实在欺人太甚，光天化日之下就抢我的女人，老子今天就让他知道知道，老子也不是好惹的！”他几步冲上二楼，从后面一把薅住了那个男人的脖领子，男人的头被迫冲他转了过来，竟然是刚才撞他的男人。“是你！我说你小子总让人觉的哪里不对劲。”陈忠抡圆的拳头就要落下来，却被人一把抓住了，是个女的，陈忠认识，李丽的闺蜜小红。“头一次见表哥就动手，小心李丽回家收拾你！”

李丽在那边，却已经笑的前仰后合。“陈忠，我说你整天疑神疑鬼的干什么，你以为我不知道，你整天背着个大家伙跟踪我，我表哥可是骨灰级摄影爱好者，今天我叫了他和我嫂子，一起来收拾你。”“孺子可教，陈忠摄影悟性还是很高的，好好练练，可以当个真正的狗仔！”

这时候的陈忠，哪还敢抬头，脸都红到脖子根了。

