      魂牵梦绕
1.
清晨，努力睁开沉睡的双眼，酒后昏昏沉沉的头有种要涨开的感觉。屋里也显得昏昏暗暗，原来酒后的世界是那么的死气沉沉。
“珈宇”，我喊道。
没有人应答。“珈宇”我又喊了一声，屋里还是静悄悄的。
伸着懒腰摸到床头的手表，北京时间8点27分，“这么早就出去了，有什么事吗？”艰难的从床上爬起来后，我像幽魂一样在房间里游荡。
客厅，没人，厨房，没人，卫生间，没人，书房，也没人；更奇怪的是连早饭都没有，厨房里没有任何开过伙的痕迹，“什么事那么急呢”我心里泛起了嘀咕，不管任何时候，珈宇早晨出门之前总会给我准备好早饭的。
珈宇是我的妻子，我们才结婚2年，但是在一起的时间很长，她是那种笑起来很甜，但又有点霸道的女孩，算不上漂亮但很耐看。算不上持家有道，但很会过日子。
2.
卫生间镜子里的我眼睛里充斥着上千条血丝，嘴里充斥着昨晚烟酒混合的味道，随便洗漱完毕后，我就迫不及待的出门了，咕咕叫的肚子加上昏昏沉沉的头，让我急需进食，好让泡在酒精里的胃能够有力气消化酒精。
推开房门，浓雾弥漫，我在空虚混沌的城市里孑孓而行，走向街角的早餐店，正值早餐时间，吃饭的人很多，一些人影在我面前倏然间出现，又倏然间消失。
“吃点什么呢？”我站在店里墙上挂着的菜单面前飞速浏览。
“来一碗酸菜牛肉面，面要毛细，再加一份小菜”我对我旁边的服务员说。服务员并没有理会我，匆匆从我旁边走过，招呼着刚从门外走进来的另一位顾客。
“来一碗酸菜牛肉面，面要毛细，再加一份小菜”我提高了分贝，服务员的态度多少让我有点不爽。这次，服务员连眼都没抬，只当我不存在，我是真的把持不住了，走过去用手拍了一下服务员的肩头，我的手从服务员的肩头滑落下来，突然失去支点让我来了个踉跄，差点没站稳。
“你别走”面对突然转身准备往回走的服务员，我慌忙伸手去抓他背后的衣服，这次我清楚地看到我的手穿过了服务员的身体，突如其来的变化让我结结实实的摔在了地上，如此大的动静确没有引起旁边任何人的侧目。
“怎么回事，刚才发生了什么？”从地上爬起来我喃喃道。不甘心的我再次走到了服务员面前，这次我又将手拍向了他的肩头，但有意减轻了力度，快要碰到他肩头时我改成了摸，不可思议，万万没想到，这次我的手还是穿过了他的肩头，进入了他的身体。眼前的一切让我瞬间惊呆，慢慢的抬手又试了一次，结果一样，全身的毛孔瞬间增大。失去理智的我疯狂的用己的双手拍打着眼前的服务员，看着自己的双手一次一次穿过服务员的身体，拍打在空气中，我又一次一次加大力气去拍打，直到已经没有力气抬起双臂，瘫在地上的我汗水浸满了身体，但我却感觉后背阵阵凉意。
3.
从早餐店冲出来，我用尽全力向家冲去。此刻我希望刚才发生的一切只是一场噩梦，我迫不及待的想回家想看见自己还躺在床上，想听见自己微微的鼻息和打鼾声。打开家门冲进卧室，床上没人，跑进厨房，没人，走进卫生间，没人，爬进书房，还是没人。家里跟我出门前一模一样，安安静静，毫无生气。
“不对，一定不是真的。”不甘心的我来看卫生间的镜子前，镜子里还是我熟悉的脸，虽然眼睛里布满了血丝，我伸手摸了摸自己的脸，那么的真实，我甚至能感受到脸上细小的汗毛，打开水龙头，用双手捧起一捧水，是呀，还能感受到水的光滑，昨天晚上都发生了些什么，为什么我什么都不记得呢。
自己把自己折腾的很疲惫了，走出卫生间，来到客厅坐在沙发上，想让自己好好放松一下，茶几上的一张纸引起了我的注意，一定是珈宇写得留言条。拿起纸片，醒目的火化通知单映入了我的眼帘。
[吴浩，男，31岁，死于……，定于2014年8月19日10点00分在市殡仪馆进行火化]，家属签字写着珈宇的名字。
吴浩、吴浩、吴浩，那不就是我吗，为什么我要火化，我不是好好的在家吗，我不是就坐在沙发上吗，这到底是怎么了，今天不就是8月19日吗，不行，我要去殡仪馆看看到底怎么回事。
4.
此刻北京时间9点10分，我要去的地方叫殡仪馆，这是它现在的名字，它过去的名字叫火葬场。我得到一个通知，让我九点半之前赶到殡仪馆，我的火化时间预约在十点。
城市里还是浓雾弥漫，浓雾里影影幢幢，我听到活生生的声音此起彼伏，犹如波动之水。我虚无缥缈的站在公交车站等着直到殡仪馆的101路公交车。听着很多汽车碰撞的声音接踵而来，浓雾湿透了我的眼睛，我什么都看不见。
殡仪馆的侯烧大厅宽敞深远，外面的浓雾已经渐渐散去，里面依然雾气环绕，几盏相隔很远的蜡烛性状的壁灯闪烁着泛白的光芒。宽敞的大厅里已经聚满了人，大厅右边是沙发区，沙发以圆圈的形式摆放着，圆圈中间放着茶几，茶几上摆放着塑料花，这是侯烧者休息的地方。远远地我就看见坐在沙发上的珈宇，她低着头还在不停的抽泣，身体随着抽泣而抖动着，怀里抱着我的照片，黑白底，面带微笑，我都不记得什么时候我有过这样的照片，大厅左边放着一张很大的铁架子，上面有一口透明的棺材，我想这一定不是水晶的，只是透明的玻璃。棺材里我安静的躺着，身上穿着我平时不喜欢穿的西装，西装被熨的很平整，我的身体也别经过特殊处理，怎么看都比真实的我要瘦很多，我注意到了我的脸，浓妆艳抹，好像要去登台表演，而不是去炉子房火化。
“铛铛铛”随着三声清脆的钟声，一位穿着西装的年轻人用话筒提醒大家注意，他的西装同样被熨的很平整，脸上同样是浓妆艳抹，不同的是他真的是上台表演的。
“下面的人请注意了，吴浩先生火化仪式现在开始，下面请主持人致吴浩先生生平事迹”，年轻人拿着话筒大声说着。
“吴浩，男，31岁，生于1983年12月11日，卒于2014年8月18日，吴浩先生一生中热爱生活、孝敬父母……，让我们为死者默哀，愿在天之灵安息。”，上台致辞的是我的好兄弟“冬瓜”，冬瓜是一把鼻涕一把泪将致辞读下来的。
“下面请来宾瞻仰死者仪容。”，年轻人迅速将话筒从冬瓜手中抢过来，似乎时间很急，似乎他还有下一场节目要演。
大家排着队从大厅左边的玻璃棺材依次通过，看了我最后一眼。
“现在我宣布，火化仪式开始。”，年轻人又匆匆喊着。
年轻人喊完，立马出现了两个工作人员，连铁床带玻璃棺材一同推进了大厅后面的炉子房，动作之娴熟，配合之默契，像是有十年的功力。
“哐”炉子房厚重的铁门被拉上，家属来宾只能通过一面很大的玻璃橱窗来观看火化过程，炉子房不大，一眼可以看完全部，一口很大的锅炉，锅炉门开着，里面跳跃着红红的火焰，因温度很高，火焰的颜色变的很单一，只有红彤彤的颜色，看不到我们平常所见的蓝色。锅炉前是一个传送带，传送带上放着一个凹型的铁板，两名工作人员将我从玻璃棺材里抬出来，放在凹型的铁板上，随着工作人员按下一个红色的按钮，传送带开始运作起来，凹型铁板带着我慢慢等滑进红彤彤的火焰。“哐”锅炉的门也被关上了，两个工作人员开始坐在旁边休息，互相聊着天，不时还发出笑声，似乎他们推进去的只是一堆垃圾，不是人。
橱窗外，家人泣声一片，珈宇红红的眼圈已经高高的肿起，流下来的两行泪在化过妆的脸上留下两条渠，风干的眼泪还留在脸上，留下的眼泪又把它冲掉，又变成风干的眼泪。玻璃橱窗因为人们抽泣时的哈气变得模糊，又被炉子房过高的温度烤掉哈气，变得清晰，就这样一会模糊一会清晰着。站在旁边的我此时已搞清了事情的来龙去脉，也接受了这个事实，但珈宇的样子还是让我很难过，我带给这个女人太多的打击和不幸，说好的慢慢变老呢，说好的共度晚年呢？我走向珈宇，用手抚摸着她的头发，可惜手还是一样穿过了她的身体，拍打在空气中，此刻我是多么想把她搂在怀中，可惜，现在的我只能安静的站在她的身旁。
大约15分钟，炉子房又有了动静，两名工作人员起身来到锅炉前，打开锅炉门，按下一个蓝色的按钮，凹型铁板慢慢从锅炉里爬出来，当然，上面的我已经不在了，变成了一堆灰，工作人员拿出家人准备好的骨灰盒，用一把很旧很脏的铁锹将铁板上的骨灰铲进骨灰盒，最后还放进一块没有完全燃烧干净的小骨头，看着我整个人被装进一个小小的盒子，想想份量可能和一只狗火化后是一样的。
5.
我重新置身于弥漫浓雾的城市里，可是不知道到去哪里，今天是一个重要的日子，是我死后的第一天，我疑虑重重，知道自己死了，可是不知道是怎么死的。
我行走在若隐若现的城市里，思绪在纵横交错的记忆路上寻找方向。我思忖应该找到我生前最后的情景，这个最后的情景应该在记忆之路的尽头，找到它也就能找到自己的死亡时刻。我的思绪借着身体的行走穿越了纷纷扬扬的情景之后，终于抵达了这一天。
这一天应该是昨天，也是我在这个世界上的最后一天，我看见自己独自走在一条街道上。我向前走着，走到中心广场，广场上人很多，差不多有两百人，散落在广场的每个角落，悠闲而自得，我走过正在跳广场舞的大妈队伍，听到一位大妈兴高采烈的说最经自己又学会了一个新舞曲，是今年最流行的小苹果，一会要带着大家跳。树下两位大爷正在下棋，旁边零零散散围了些看客，“我说，你能不能快点，老年痴呆了吧”，其中一位老大爷在催，“慌什么，让我想想”另一位说，“跳马啊，你没看出来要抽车了吗！”看客中有人说，“唉唉唉，观棋不语真君子，只能看不能说”，大爷抬头看了一眼说话的看客，“就是，看看就行了，又不是你在下”其他看客随声附和，没走棋的大爷还是没走棋，低着头看着棋盘。再往前，一推人围成圈，正在唱歌，我走过正在唱《怒放的生命》。
穿过中心广场，我走到熟悉的花园街，知道前面什么地方有一家超市，什么地方有咖啡馆，什么地方有肯德基，什么地方有一条服装街，什么地方有几家什么饭馆，我走进一家名叫知酒吧的酒吧里。这家酒吧环境优雅，物美价廉，我经常光顾，每次都会喝一种叫“烈焰”的烈性鸡尾酒，坐在熟悉的座位，喝着熟悉的味道，店主坐在了我旁边。
“你有些日子没来了”店主说，这家酒吧店主叫陈磊，夫妻两人和女儿女婿共同经营这家酒吧，他们来自安徽。
我点点头，可能是我的神色冷淡，他没有像往常那样坐下来和我聊天，站了一会就转身离去。
我独自一人坐着，看着杂志，一会，陈磊又出现在我面前，他端着一个托盘，托盘里放着一瓶红方，一瓶伏特加，两个啤酒杯，两个口杯。陈磊这次没有说话，直接坐在我的对面，将手中的酒放在茶几上。
“店里也没什么人了，你陪我喝点”他边说边拧酒瓶盖。
“……”
陈磊在两个啤酒杯里各倒了半杯红方，两个口杯倒满杯伏特加，然后将装满伏特加口杯直接丢进啤酒杯里，两种酒碰触的一瞬间发出“咝咝咝”的声音，一串气泡直冲杯口，陈磊将其中一杯推在我面前，自己抓起面前的另一杯，和我面前的碰了一下。
“干”陈磊仰着头喝下了整整一杯，喉结上下运动了几下，好像很美味。
我拿起面前的酒，学着他的样子全部倒进了胃里，酒精的灼热感从食道一直滑到了胃里，酒气又从胃里一下上升到脑子，一下就有了头晕的感觉，确实挺爽。陈磊拿过我的杯子放在自己面前，又调了两杯一模一样的。
“干”，陈磊又要举杯。
“等等”，我拦了一下他，“今天什么情况，怎么玩起深水炸弹了，还喝那么猛，很容易醉的，我可受不了”。
陈磊完全没理会我的阻拦，还是抬头将一整杯喝下，我看了看他，无奈的摇摇头将整杯酒再次倒进还在灼烧的胃里，酒气直接打晕了我的头。陈磊又将我的酒杯放在他面前，调了两杯“深水炸弹“，将一杯推向我。这次陈磊并没有急着喝酒，开始感叹，他们一家人在这个城市里人生地不熟，没有关系网，生意很难做。
“我看你店里每天都人来人往生意兴隆，以为你挣钱很容易”，我看着他说。
他又开始感叹，“公安的、消防的、工商的、税务的时常来这里大吃大喝，完了以后不付钱，只能记在帐上，到了年底让一些民营公司来付账，刚开始还好，每年能收个百分之七八十，这几年经济也景气，很多公司都倒闭了，来还钱的公司越来越少，店里看着生意兴隆，其实早已入不敷出了”。说完陈磊又将一杯酒倒进嘴里。
“政府部门里的人谁敢得罪”放下酒杯，陈磊无奈地说。
这时候酒吧的一个包厢起火了，浓烟滚滚而出，在酒吧喝酒的人发出了惊慌的叫声，我抬起头来，看见他们一个个拔腿往外跑去。陈磊急忙堵在门口，大声喊叫着要顾客先付钱，几个顾看推开陈磊跑出门外，陈磊还在喊叫，他的妻子和女儿女婿也跑过去堵住门口，还有几个服务员也跑过去堵住那里。顾客和他们推搡起来，好像还有骂声，酒吧里声响越拉越大，陈磊一家人继续大声敢叫着要顾客付钱，有几个顾客搬起椅子砸开窗户跳窗而逃，接下来酒吧的服务员也一个个跳窗而逃了。
我没有在意酒吧糟糟的场景，只是不断的抬头看，后来烟雾已经让我看不清面前的一切，我揉起了眼睛，看着几个穿着工商制服或者是税务制服的人从包间里跑出来，他们穿过一片狼藉的大厅，喝斥堵在门口的陈磊一家人，陈磊迟疑之后，给他们让出一条路，他们骂骂咧咧地逃到大街上。
陈磊一家人继续堵住门口，我看到陈磊的眼睛在烟雾里瞪着我，他好像在对我喊叫什么，随即是一声轰然巨响。
6.
我来到了记忆之路的尽头，不管如何努力回想，在此之后没有任何情景，蛛丝马迹也没有。陈磊的眼睛瞪着我，以及随后的一声轰然巨响，这就是我能够寻找到的最后情景。
浓雾还没散去，我仍然在行走。我在疲惫里越走越深，我想坐下来，然后就坐下了。我不知道是坐在椅子里，还是坐在石头上。我的身体摇摇晃晃坐在那里，像是超重的货船坐在波动的水面上。
我在寂静里站了起来，离开那块石头，在寂静里走去，我疑虑重重，不知道自己该往哪走，一路走来，看清了人们对生命的漠视，对人格的践踏，对金钱的贪婪，对不公的妥协，对权力的纵容，不知道继续走下去会看见什么，也害怕看到。找一个温暖的地方吧，好让我在天之灵安息。
家，这是出现在我脑海中第一个温暖的词。对，回家，说走就走。
推开房门，一切还是那么熟悉，拉上房门，房门上的隔音胶还是挂在门框上，有气无力的垂着，客厅里我精心培育的米兰开满了小黄花，发出阵阵清香，卫生间甚至还有我用的洗面奶，推开卧室的门，珈宇就躺在床上，红红的眼圈还是肿的，小小的身体在宽大的双人床上显得那么单薄。她太累了，身体累，心也累，让她好好的睡一觉吧。我坐在床边，挨着珈宇躺了下来，在我躺下的一瞬间，珈宇的身体向我这边靠了靠，头埋进了我的怀里。
在外面不停的行走，让我感到身心俱疲，双人床的温暖、回家的安稳一会就送我了进入了梦乡。一觉醒来，珈宇已经不在身边，揉揉睡眼，起身下床，走到客厅，看见珈宇在坐在沙发上，手里握着一杯茶，歪着脑袋发呆，茶水的热气一缕一缕向上冒着，断了又连上。我走过去，站在珈宇旁边抚摸着他的头发，生前的我也就喜欢那样摸着他的头发，虽然我知道现在的我感受不到珈宇头发的顺滑。
就在我抚摸珈宇头发的瞬间，她抬头了，冲着我笑，我也冲着她笑。窗外浓雾散尽，阳光照进屋子，城市也变的清晰起来。

