      　　解缙（1369-1415年），字大绅，一字缙绅，号春雨、喜易，今江西吉水人。洪武二十一年考中进士，官至内阁首辅、右春坊大学士，参预机要事务。因为才学过高而好直言被忌惮，屡遭贬黜，最终以“无人臣礼”下狱，永乐十三年冬被埋入雪堆里冻死，卒年四十七岁，成化元年（1465年）赠朝议大夫、谥文毅。
　　
　　自幼聪慧、颖悟绝人，他写的文章雅劲奇古，诗豪宕丰赡，书法小楷精绝，行、草皆佳，尤其擅长狂草。六七岁就能吟诗作对，人们都称他为“神童”。当时，徐渭、杨慎和解缙一起被称为明朝三大才子。不但诗文精通和文笔洒脱，而且写对联堪称一绝妙。
　　
　　小时候家里十分贫穷，父母是以磨豆腐为生。三间简陋的房子，经过多年的风吹日晒，好像风化的经不起风吹雨打了。晴天还好，到了雨季时就遭罪了，外面是下大雨，家里是下小雨。屋里有做饭的炊具和简易的磨豆腐工具，还有一些生活中常用的东西。虽然是生活拮据，但是屋里屋外都打扫的很干净。
　　
　　有一年春节来了，大家都忙着打年货和贴对联，挂灯笼和放鞭炮也是少不了。妈妈说：“我和你父亲一年到头都忙着磨豆腐，煮完豆腐做好还的卖。赚点钱一边供你上学堂读书，一边维持家里生活。日子过得总是紧巴巴的，过完年要进豆子和买柴火的钱都所剩无几了。”解缙一听，心里想妈妈说的言之有理。看着父母为了生活的日夜操劳，风里来雨里去的穿街小巷，让他颇为痛心。说：“妈妈，你说的对，我知道你们生活的不容易。豆子是要买的，可柴火我来想办法。”你想办法，你能想什么办法？一个六七岁的孩子能想什么办法，莫非是自己上山砍柴。缙儿，上山砍柴是既危险又辛苦的事，你还是小孩子，不行。怎么能让你去做呢！你上学堂把书读好，将来有出息了，我和你父亲就是再苦再累都值了。解缙说：“妈妈，我是既不去山上砍柴，又不去集市上买柴。时机成熟，自然会有人给咱家送来免费的柴火。”父亲在一边忙着磨豆腐，又一边说话了。缙儿，你胡说什么，别吹了！你妈妈说的话是这个理，咱们穷人家的孩子只有好好读书，才有出路了。将来你能金榜题名像曹尚书一样，过着衣食无忧和有钱有势的生活，那时候你就光宗耀祖了，我和你母亲也是出人头地了！
　　
　　我和你母亲自小就家里贫穷，没去学堂读过书。每年春节时家里几道门都要花钱上集市请人写对联，你到妈妈跟要些钱来，拿着联纸上集市去，请写对联的先生让他写好一点。解缙说：“父亲，不用了。对联往年是如此，今年对联我来写。”什么你写？别扯了！一个娃娃家才读多长时间的书，都说知子莫如父，你肚里有多少墨水，难道我还不知道了。这联纸是花钱买来的，我是怕你把联纸浪费了。解缙说：“父亲，你对联没让我写，怎么就说我写不了呢？”父亲想一想，看着他满有信心的样子，只好答应缙儿试一试了。
　　
　　其它家里几道门的对联都一一写好了，唯有家里的大门对联写的有点怪。我们说大门的对联为什么怪？因为上联和下联都是以七个字的标准，但是这副对联只写了五个字了。那么上下联分别少两个字了，这解缙葫芦里卖的是什么药？真让人百思不得其解。父亲说：“缙儿，你写的什么对联？虽然我和你母亲都不识字，但是这副对联明明是七个字的规格。你却分别写了五个字，还有两个字为什么不写了？”这幅上下对联字的规格是长短不一，不押韵。看着让人真不舒服，写坏了吧？不让你写你非要写，胡闹！解缙听见父亲责备的话语，微微的一笑。说：“父亲，你不懂。我这副对联自有它的奥妙，到时候你自然知道我的用心良苦了”。
　　
　　这一天，曹尚书从京城打道回府了，路过解缙家大门口。坐在轿子里的曹尚书打开窗帘，探头问了自己府上的大管家，现在走到什么地方了？大管家说：“老爷，现在到了磨豆腐的解家大门口了。”哦，是那个穷磨豆腐的解家？大管家扑哧一笑，说老爷是的。曹尚书说：“大管家，你为何而笑儿？”老爷，解家大门对联有点怪怪的。上联是：“门对千棵竹，”下联是：“家藏万卷书。”什么千棵竹的万卷书？一个穷磨豆腐家大门对着我府上后院的竹园林子，他家还什么藏万卷书。这口气还不小，走回府上后你去打听一下是谁写的，我要看看是谁口出狂言，胆敢以我尚书府来作对联了。
　　
　　曹尚书回到府上后，一边让大管家去打探解家了，一边又让大管家安排府上所有的佣人。把后院竹园林子里所有竹子都给砍短了，砍掉的竹子全扔到院墙外面去。不一会儿，大管家回来了。老爷，我打探到是谁写的对联了。曹尚书一边坐在椅子上啪啦啪啦吸着水烟袋，一边说写对联的人是谁呀？解缙，是那磨豆腐解家的儿子。曹尚书一激动，一口烟堵在嗓子眼上，上气不接下气，咳嗽好几声，差点没憋过去了。他简直不敢相信自己的耳朵，一个六七岁的孩子，尽然有如此的才华出众。吩咐说：“大管家，我把府上后院竹园林里竹子全都砍短了，你再去解缙家看一看，大门对联有什么变化。”哦，好的。时间不大，气喘吁吁的大管家回来了，大管家说：“老爷，对联多了一短一长的两个字。原先的对联是：门对千棵竹，家藏万卷书。现在的对联是：门对千棵竹短，家藏万卷书长。”什么？我把竹子砍短了，你家藏就万卷书长。曹尚书是吹胡子又瞪眼，大喊一声来人，给我去把府上后院竹园林里所有的竹子连根都拔了，全部都给我扔出院墙外面了。大家都累的汗流浃背，总算是把竹园林里竹子全部都清理干净了。曹尚书高兴地说：“大管家，我把府上后院竹园林里竹子全部连根拔了，你再去看一看。什么我家千棵竹短，他家藏万卷书长？”我看呀！他家藏万颗豆子还差不多了。话语一落，弄得大家都哈哈大笑了。大管家又来到解缙家大门口了，扫了一眼大门对联，心里嘀咕着对联怎么又多一无一有的两个字。并且又看见解缙一家人在大门前忙着捡竹子，所有竹子都在自己家柴火堆处归拢好了。曹尚书看见大管家回来了，心里十分高兴。问：“大管家，这会儿那穷小子没戏了？”大管家吞吞吐吐的说：“老爷，对联又多一无一有的两个字了。原先对联是：门对千棵竹短，家藏万卷书长。现在对联是：门对千棵竹短无，家藏万卷书长有。”解缙不仅在对联上添了字，还让家人一起把府上砍掉的竹子都捡回家了。你说什么？曹尚书听见差点被气晕了。
　　
　　看着架起整齐的柴火堆，缙儿问了一声，妈妈，这会不要用钱买柴火了。父亲，我写的对联怎么样？父母看见缙儿作的对联既是应对如流，又是用语不凡和联想奇妙。两个人心里都是无比欣慰，缙儿出息了。这个故事很快传开了，让曹尚书能够是心服口服，哑巴吃黄连有苦说不出。大家知道后都赞叹不已，个个都是竖起大拇指称他为神童了。

