      从小一起长大的小伙伴M从河里捞出个掉河里的老头儿，老头儿没事，M倒是丢了一只鞋，脚也被碎玻璃扎了，老头儿家人提着礼品向M表示感谢，本来也就算了，非要装B说什么不能让你有损失，要什么就跟我说，不然就是不给我面子。村里都知道老头儿这家是有点抠的，还死要面子，这话只是客套话，M倒是顺杆爬说我下河的时候没来得及把手机放下，现在进水不能用了，你给我搞个一样的手机得了。老头儿家人嘴上说着没问题，出去就跟村里人造谣说M救了他们家老头儿就想敲诈他们家3000块钱（M那手机2800，用了大概3个月）。
这事儿搁谁也忍不了啊，M跟我说想要治治这家人，然后我找到一个同学，他哥哥在电视台摄像，我们让他假扮记者，让他哥哥开着电视台的车来“采访”。同学有模有样的先采访老头儿家人，说这段会在电视台播出，希望老头家能表现的淳朴一点。老头家也是上道，当即带着5000块钱，领着“记者和摄像”就来M家里，还来了好多人围观。当时情况是这样的：
“你救了我们家老头，这5000块钱谢谢你。”
“不用不用，谁见到都会救的。”
“不行不行，不拿就是不给我面子。”
“那好吧我就收下了。”
“……！！！！”
老头家当时就懵B了，这怎么跟说好的不一样啊，碍于摄像机和围观群众在也不好表现的太过分，说着客套话就回去了。然后同学又装模作样的采访了下M，说播出的时候通知你们，记得观看。
第二天M就换了个新手机，剩下的我们给同学和他哥哥每人弄了两条好烟，请他们吃了顿饭，饭桌上同学给老头儿家打电话，说今天有大新闻要上，这段采访被剪掉了播不了……
至于钱嘛，有脸要就来要好了，反正也不会给。

