      明洪武年间，京城金陵城盛世繁华，往来的客人、商人川流不息。玄武门下有一家客栈，店主姓贾，只有一女相依为命。贾女年方二八，生得姿容艳丽，如一朵鲜花招蜂引蝶，不断引来不少浪子和地痞流氓来争风吃醋。但是贾女生性端庄贞淑，并不理会这些不三不四的人。
这天店里来了四位投店的顾客，一位做绸缎生意的，一位卖油郎，一位赶考的秀才，一位练把式卖艺的。
几天后的早饭时候，父女二人均不见，店小二感到奇怪，到店主房间去喊，店主不在。来到贾女房门外，门虚掩着，里边静悄悄的。突然，店小二一声惊呼，看到门口一滩鲜血汇成一条小溪，已经干涸。
刘知府和捕快来到现场，只见父女二人均横尸于贾女房内，除了颈部勒痕，房内整整齐齐，并没什么线索。知府在现场什么也没看到，大失所望。失望之际，准备转身离去，突然在门里右侧下发现了一块小东西，不细看还真看不到。刘知府眼睛一亮，捡起一看，原来是一枚铜钱。知府不动声色地放入袋内，这才离去升堂审案。
问明四人的身份和一些情况，知府退堂。刘知府在书房捏着这枚铜钱陷入沉思，可是这只是一枚普通的铜钱，看不出什么。知府端起茶杯饮茶，突然不小心铜钱掉入茶杯。刘知府正准备重新沏一杯茶，却望着茶水一动不动了。
刘知府茶也不喝了，立即升堂。望着四人，他指着卖油郎说：“凶手就是你，还不从实招来！”“现场发现一枚铜钱，铜钱掉入水中，泛起油花，你卖麻油收钱，铜钱都沾了油渍，铜钱肯定是行凶后遗落，你就是凶手。”卖油郎大喊冤枉，杖击四十依然喊冤不止。
知府看卖油郎神情，不像扯谎。就问：“最近你的钱都买了什么？”“没买什么，店钱饭钱早都预交了一月的。”“就是卖油时被街上的地痞黑三要了二十文的保护费。”
知府命令立即捉拿黑三。黑三后来被从邻县捉回，对杀人案件供认不讳。
原来那晚他乘着酒性跳入店内，翻窗进入房内对贾女欲行不轨，惊醒的贾女激烈反抗，黑三怕事情败露，情急之下勒死贾女，贾父听到动静出门查看，也被拽进房内勒死。黑三很狡猾，看地上没有自己的痕迹，才不慌不忙地逃往邻县。不成想一枚遗落的铜钱使他落了法网。
秋后，黑三被问斩。

