      一
六月的天，空气真好，可恶的雾霾不见了踪影，每天都是艳阳天。
孙富贵的心情却晴朗不起来，这不，早晨刚一进办公室，马上就被总经理叫去训话了。
“最近技术部咋搞地？接连出乱子！”总经理嗓门特大，一边训斥一边把一份传真件重重地摔到孙富贵面前，“回去好好看看，抓紧安排处理，一天之内必须解决好！”总经理拿起传真件朝孙富贵挥了挥，孙富贵赶紧上前双手接过传真件，唯唯诺诺道：“是，是。我马上去办。”说完转身退出了总经理办公室。
“生了个二孩以后，快变成个彪子了！”总经理望着离去的孙富贵嘟囔道。
孙富贵大学里学的是机械设计专业，毕业已三十多年了，在县城的一家公司里担任技术部部长，总经理和他是一个学校毕业的，论起来是同门小师弟，比孙富贵小十多岁，工作上却从来不给孙富贵这个师哥留情面，动不动就训斥。
孙富贵拿着资料快步往技术部赶，手机突然响了，接起一听，是一个女孩急促的声音：“您好，您是孙天赐的家长吧？”孙富贵一听是幼儿园老师的声音，心里一慌，双手抱着手机说道：“是，我是。”“您赶紧快过来吧，您儿子又惹祸了，把一小朋友給打伤了。”幼儿园的老师带着哭腔道。孙富贵慌忙跑起来，说道：“我马上过去，马上过去。那孩子伤得咋样，严重吗？”那个老师焦急地说：“您快过来吧。电话里说不清楚，那小女孩的头被您儿子打破了，已去了医院。”孙富贵这个气啊，自己早晨刚把儿子送幼儿园那会，临走时千嘱咐万嘱咐，这才多大点功夫，又惹祸了。
孙富贵一路小跑跑回技术部，把刚才从总经理那里接的任务安排下去，吩咐手下抓紧研究解决，自己赶紧下楼去接上同在公司上班的媳妇，开车直奔幼儿园。
老师见了孙富贵夫妇，说话都带着哭腔：“哎呀，你们可算来了，我们是管不了你儿子了，今天无论如何先弄回家自己照看一天吧。”孙富贵的儿子孙天赐这会也凑了过来，一脸的怒气，小大人似的，一手掐腰，一手指着孙富贵吼道：“孙富贵！我命令你，快带我走，我不稀在这里上学了，我要找奶奶！”
孙富贵刚在公司挨了训，气不打一处来，一挥手“啪啪”照着儿子就是几个耳刮子，然后对媳妇说：“你开车先把这熊玩意送回家。”又转身对老师赔不是：“真对不起，老师。我儿子从小被他奶奶带着，宠坏了。”
孙富贵转身往外跑，媳妇道：“你去哪里？”“还能去哪里？去医院看看被打伤的那个孩子啊。”孙富贵气急败坏的吼道。
“这一天天的，真闹心！”孙富贵跑到路边，招手打了个出租车，嘟囔着去了医院。
孙富贵刚走,儿子孙天赐捂着挨了揍的腮帮子，愣了一小会神，突然躺倒地上，满地打滚，撒起泼来，孙富贵媳妇费了老大劲，在老师的帮助下才把儿子拖到车上，带回了家。
等一进家门，孙天赐挣脱开孙富最媳妇的手，直接跑进自己的卧室，“嘭”的一下带上门，把门反锁了，然后在卧室里“吱吱，呜呜”地哭一会，停一会，停一会，又哭一会，妈妈趴在门上无论咋劝，就是叫不开门，孙富贵媳妇知道，这是挨了揍，不舍气呢。就不再稀搭理他，自己去客厅里呆坐着，过了好一会儿，卧室里啥声音也没有了，孙富贵媳妇心里犯嘀咕，悄悄走过去，把耳朵贴门上听。屋里静悄悄，啥也听不到，又趴下身子想从底下的缝隙看看啥情况，正在这时，一张折叠的白纸从门底下徐徐地推了出来。孙富贵媳妇赶紧抓起来，打开看了半天，腮帮子咧了咧，想笑，没笑出来，鼻子酸酸的，一下子又想哭，可哭也哭不出来。
孙富贵的儿子今年四岁半了，上的是幼儿园中班。已会拼音写字了。只见孙富贵的儿子孙天赐用铅笔在白纸上，一笔一划的写了一行大字：
SUNFUGUIWOCAONIMA！！！！！！
最后边是六个感叹号。

二
孙富贵清楚地记着，前些年，空气真差劲。
本该是秋高气爽的时候，雾霾却多日不散，人们在大街上行走，嘴上都捂着个大口罩，和闹“非典”那会似得，尤其是到了晚上，直接憋得让人难受。
傍晚时分，县城里的一户人家，一对中年夫妇正围坐在餐桌前吃晚饭，男的大名孙富贵，是个七零后，今年四十多岁，和媳妇在县城的同一家公司上班。有个闺女，一家三口，很普通平常的人家。
今年夏天，闺女刚考上高中。高中离家远，只好住了校，两个星期才回来一趟，高中学习紧，回来也是住不了两天就得急着往回赶，孙富贵觉得终于可以松口气，清闲清闲，可以和媳妇好好过过二人世界。
孙富贵和媳妇闷头吃着饭，滋润的孙富贵还开了瓶啤酒，小口小口地酌，客厅的电视机开得声音很大，孙富贵边吃饭边留意《新闻联播》。
突然播了条新闻，——国家出台政策，放开二胎生育。
孙富贵站起来，端着杯啤酒，凑到电视机前看了半天，回头和媳妇说：“俺娘快来了。”

三
孙富贵算的真准，果不然，没过几天，孙富贵的娘进了城。
孙富贵老家在农村，山区，离县城好几十里路。
孙富贵有两个亲姐姐，老娘怀了孙富贵，已属于超生，孙富贵的娘怀孕七个月时，黑夜里被公社计生委抓去做人流，半路上被老爹和几个叔叔给截了回来。往山上逃跑时，孙富贵的娘摔坏了腿。四十多年了，走路一瘸一拐的，走路不方便，所以一般不来城里。
这天，好久没来县城的孙富贵的娘，来了。以前都是捎带米、面、菜，这次捎了一篮子鸡蛋，好几只老母鸡，孙富贵媳妇以为是奶奶疼孙女，说“您孙女上高中住校了，不回家吃饭。”孙富贵老娘说：“这是给你俩吃的。”孙富贵和媳妇说：“俺俩身体棒着呢，吃啥鸡啊？”孙富贵的娘说：“数着身体棒好。”
等吃完饭，一家人坐在沙发上。孙富贵的娘说：“你们也听说了吧？”孙富贵和媳妇说：“听说啥了？”孙富贵的娘说：“生二胎啊！”孙富贵媳妇一下跳起来，惊讶道：“妈，你的意思不会是让我生二胎吧？”孙富贵的娘斩钉截铁的说：“你是俺老孙家唯一的儿媳妇，当然是要你生啊！”孙富贵媳妇说：“妈。我都四十多了，就是想生，我还生得出来吗？”孙富贵的娘一脸的不懈：“这有啥。你姥姥五十岁时，生得我。”
孙福贵的媳妇一下子头就大了。
孙富贵的娘站起来，对着孙富贵说：“你爹一听说可以生二胎，一大早，跑后山上你爷爷奶奶坟上去哭了老半天，这几天，已求你三叔带着去建筑工地绑钢筋了，说是给未来的孙子赚钱买奶粉喝，我的话就说到这地步，这事你们俩就看着办吧。”
孙富贵夫妇没了言语，孙富贵的娘嘟囔道：“刚才还说身体棒着呢，光想偷懒。”孙富贵媳妇嚷求道：“妈，这不是偷懒不偷懒的事啊，再添个孩子养不起啊，你看看现在这物价，你看看现在这房价，您总不希望您孙子长大了打光棍吧？”孙富贵的娘一听急了，道：“你说啥玩意？咋养不起？当年那么穷，我在山洞里藏了两个月，不一样生了富贵？不也一样养大了？一样娶上媳妇？！”孙富贵的娘越说越来劲，“你们只管生，生下了你们不养我和你爹养！唉，咋养了你这么个不孝的狗东西。”孙富贵的娘不敢和儿媳妇较劲，矛头一下又指向了孙富贵。
孙富贵和媳妇面面相觑。
孙富贵的老娘下了决心。“必须要个孙子！”孙富贵的老娘说这话时，牙咬得嘎嘣响，“告诉你俩，不给我生孙子，我就赖在这里不走了！”
孙富贵的老娘说到做到，直接睡在孙女的卧室里，开始常住。
孙富贵的娘要住在这里——督生！

四
上个世纪七十年代中期的一个夏天。
胶东半岛偏远的一个山村里，天很热，劳累了一天的村民们都陆陆续续地躺下睡了，寂静的小山村里，偶尔有几声狗叫，显得格外刺耳。
不过，此时，村头有几个人却没有睡意，他们躲在村头唯一进村的土路旁的暗处，焦急的等待着什么。
过了一会，远处一辆卡车，没开大灯，沿着土山路悄悄地开了过来，临近村头，躲在暗处的人闪出来，拿手电筒晃了三个圈，车停住，跳下一个干部模样的人，低声问道：“人确定在家吗？”“确定在家。”村口迎接的人认真地点头说道。“好，前头带路，开始行动！”车上一位干部模样的人低声命令道。
一群人弯着腰，蹑手蹑脚地向村东头的一户人家飞奔。
众人来到门前，干部模样的人对着众人低声命令：“按预定计划，分头行动！”一拨人立刻包抄到院墙四周，警惕地埋伏下，干部模样的人朝着村干部一努嘴，村干部立刻上前敲门。
不一会，屋里有了动静，一中年人站在院里警觉地问道：“谁呀？这么晚了敲门！”门外的村干部说道：“老孙，开门，找你有事。”院里一下没了应答，接着一阵阵稀里哗啦声响，门外急促地催促道：“老孙，快开门。”院里中年男人应道：“一会就开。”
门却好久不开，门外的人急得直拍门框子，又过了一会，门吱呀一声，开了一条缝，门外的人用力一推，蜂拥而入，中年男人一下被推了个趔趄，喊道：“干啥？你们要干啥？”来的众人却不应答，有几个人冲进进了屋里，另几个留在院子里，打开手电筒，四处寻找。
不一会，从院子南墙跟的一个草垛里搜出一个挺着大肚子的中年妇女，被喊做老孙的中年男人一看，赶紧上前一边阻拦着，一边对着院外大喊：“快来人啊，杀人了，救命啊！”小山村里大半夜突然出了这喊声，村民都被惊醒了。呼啦啦跑出来，一下围住了院子。
干部模样的人一看围观的村民越来越多，怕生出乱子，赶紧命令道：“快快，快把人弄上车，赶紧撤。”两个壮汉把那大肚子妇女抬到卡车的后斗子里，用绳子反绑着双手，绳子一头绑在车斗子前围档上。
卡车“突突”的发动起来，想走却已动不了，只见刚才开门的那个中年汉子老孙，从人群里叫过两个老人，吩咐道：“爹娘，你们快抱着车轮子，拖住他们。”又回头对着几个男人吼道：“二弟，三弟，四弟！快跟我走。”说完，几个大汉子一转身冲进了夜幕中。
再说这两个老人，一个是老孙的爹，一个是老孙的娘，俩个老人听到大儿子喊叫，知道儿媳妇怀孕的事出乱子，鞋子都没顾得穿，赤着脚就跑过来了，正着急不知咋办，大儿子一喊，俩人一下子躺在汽车轮子前面，一人抱着一个汽车轮子，几个大汉咋拖也脱不开。
及至来的干部又是吼又是叫，又是讲法又是讲罚，费了半天劲，才把俩个老人挣脱开，有喊开围观的村民，卡车司机钻进驾驶室，一脚油门，加速逃跑。
等上了山路，一伙人才放了心，正得意呢，可走出没几公里，到了山根的转弯处，又坏事了，只见路前方不远处，从山上滚下好多大石头，一下子堵住了路，车上的人赶紧下来查看，石头很大，没几个人是搬不动的，干部模样的人下命令，让后斗里看管那妇女的人赶紧下来，大伙一起清理石块。
此时，后方路旁的沟里闪出几个人影。一人拿个大棍子站在一旁警戒，另一人麻利地爬上卡车后斗，解开绑在那大肚子妇女身上的绳子，抱起那妇女，车下边的人赶紧接住，几个人抬着那大肚子妇女，连滚带爬，奔向山坡，一转眼，消失在茫茫夜空中。
及至看管的人搬完石头回来，车斗子里早已不见了人影，瞅瞅四周已是一片寂静，啥也看不到，干部模样的人年轻时，在这里伏击过日本鬼子，知道这里地势险要，心里害了怕，赶紧下令开车走人。
等卡车开走了好一会。半山腰里，几个男人，抱着刚才跳车崴了脚，痛得直咧嘴的大肚子妇女，商量道：
“咋办？家是不敢回了。”
“肯定不敢回去，说不定这会还有埋伏呢。”
“亲戚家也不敢去，计划生育村村都抓。”
“那咋办？总的有个落脚的地方。”
“哎，大哥，我记得这个山的北坡上有个山洞，里面好多房间，还有泉水，有竖井，在里面生火外面也看不见。”
“三弟，你说的那个山洞安全吗？”
“绝对安全，大哥。洞口很隐蔽，这些年好久也没人去了，再说了，咱爹天天在山上放牛，正好让他在外面放哨。”
“对，对，三哥一说，我也记起来了，那个山洞我进去过好几次，山洞里面还有好几个暗道出口，万一被人发现了，也跑得掉。”
“哎，那这个地方到可行。”
“咱爹放的牛群里有头牛最近产了牛犊，正好可以偷着挤些牛奶煮煮给嫂子喝。”
“那就这么定了，一会我回去拿铺盖。”
“大哥，等下半夜再回去。”
“还要注意，防止有人跟踪。”
“我没事，黑夜里，没人敢跟踪我，你们几个看好了你嫂子就中。”
“放心吧，大哥，有我们兄弟在，公社来人也不好使！”

第二天，村东头的老孙家大门紧锁，一家人失踪了。
北山坡上，白天有个老头在放牛，时不时地警惕得巡视着山下的动静，夜里，老有黑影在山坡上下撺掇，悉悉索索的。
村里人议论纷纷，说：“最近北山上闹鬼了。”

五
两个月后的一个夜晚。
阵阵秋风刮来，已有几分凉意。
村北边的山上，微弱的夜光照着山坡，投下松树的影子，斑驳陆离，阴森森的。
半山腰的一个很隐蔽的山洞里，洞口黑黢黢的，不时有人影闪进闪出，说话的声音压抑着，低沉而又急促。
山洞最里面有一个侧洞，洞壁上点了一枝蜡烛，微弱的烛光下，一中年妇女正躺在地铺上痛苦得喊叫着待产，妇女的婆婆跪在一旁，紧盯着儿媳妇的肚子，一遍一遍的喊：“使劲，再使劲！”
不一会儿，娃娃生了下来。婆婆拿起裁布的剪子一下剪断了脐带，抓起一个旧棉衣，擦了擦娃娃的嘴，抱起娃娃，头朝下，对准屁股“啪”拍了一下，几个动作，一气呵成。
娃娃“哇哇”哭出了声，声音在山洞里回荡，显得格外洪亮，婆婆对着山洞外喊道：“生了，生了，是个大胖小子！”站在洞外焦急等待的中年男人和他爹一下冲进来，抱着娃娃“嘿嘿”直叫唤，嘴咧着笑，眼里却流着泪，山洞里有回音，好似狼叫唤一般。
过一会，中年男人跑出山洞，扑通跪地上，双手上举，仰着脸对着茫茫夜空吼道：“嗷——老孙家有儿子了！嗷——老孙家有儿子了。。。。。。。”
半山腰的野鸡被突然的喊叫声惊醒，吓得扑棱扑棱飞上了天空，盘旋来盘旋去，半天不敢下来。
刚出生的这个娃娃被爷爷起名叫孙富贵。
六
孙富贵是超生的，罚了好多款，好几年没有户口。到了上学时，又交了好多钱，才补上户口，为此，家里所有可以换钱的东西都变卖了，穷得叮当响，孙富贵的俩个姐姐都早早辍学，外出打工赚钱交罚款，孙富贵因为是个男孩，被爷爷奶奶，老爹老娘宠爱着，一直供着上了大学，毕业后，分配在县城工作，娶妻生女，过起了城里人的生活。
孙富贵娶媳妇还有一段插曲。
当时，孙富贵和媳妇谈恋爱时，家里不同意，孙富贵任性，偷偷拿出户口本，领了结婚证，等媳妇怀了身孕，腆着个大肚子，才领回老家，生米已经做成了熟饭，家人赶紧举办婚礼。没几个月就生了孙女。
孙富贵的爹娘为这事郁闷了好一阵子，孙富贵的爷爷奶奶临去世时，都还挂念着要重孙子，不过当时国家管得严，超生会被开除公职，孙富贵的老娘心里苦，但也怕儿子丢了工作。
现在国家放开二孩了，孙富贵估计老娘这一关是过不去的。
晚上，孙富贵在被窝里粘着媳妇，低声央求道：“你也看到了，俺妈这回是铁了心了，生二孩不过是早晚的事，这样好了，只要你答应生，以后就不要叫我老孙了，直接喊我孙子中了。”说着就嬉皮赖脸的往媳妇身上蹭。
孙富贵媳妇不耐烦，一把推开，说：“我更年期了，生不出来了！要不，你去找个小三，让小三给你生去。”孙富贵媳妇撇撇嘴接着说道：“就你这个熊样，估计也找不到个小三。”
孙富贵继续赖着往媳妇身上凑，说道：“就是啊，所以还得求老婆大人开恩，给再生一个吧。”孙富贵媳妇直接一翻身，背对着孙富贵，自言自语：“生了一个闺女，都累的和个猴似得，就好似你有多少本事似得。”孙富贵媳妇越说越激动，一骨碌坐起来，说道：“你看看人家住的大房子，看看人家开的小轿车，你再瞅瞅自己，没本事赚钱，靠啥养娃？”
孙富贵争辩道：“老人嘛，还是旧观念，都希望有个男孩传宗接代。”孙富贵媳妇不服气，说道：“谁知道是你妈的想法，还是你的想法。”孙富贵媳妇说到这里一下子激动了，伸手去扭孙富贵的耳朵，声音也高了八度：“说不定这十几年里你内心里一直嫌弃我和闺女呢。”孙富贵疼得直咧嘴，说道：“天地良心啊，天地良心啊。”孙富贵媳妇松开手，一下躺到床上说道：“和你说好了，反正我不想生！”
孙富贵一时语噻，上不来话。
孙富贵的娘一直很烦气孙富贵这点，从小娇生惯养的孙富贵在家里，在爷爷奶奶，在父母，在姐姐们面前说一不二，没想到在媳妇面前就蔫了吧唧，没了脾气。
唉！真是一物降一物。
孙富贵知道媳妇的脾气，来硬的不行，觉得这事来日方长，只好打打持久战喽。

第二天晚上，孙富贵一下班，就钻进厨房炒了好几个菜，焖了米饭。让媳妇坐在餐桌旁，伺候着媳妇吃饭。饭后收拾餐桌，再去厨房洗刷碗筷，然后又端来热水让媳妇泡脚。
看到儿子这个下贱样，孙富贵的老娘黑着个脸。
无奈，正求着儿媳妇生孙子妮。孙富贵的娘只好忍着，假装啥也没看着，孙富贵看出老娘不高兴了，就给老娘倒了杯热水，把老娘哄进了闺女的房间，趴老娘耳朵上说：“小不忍则乱大谋。”
孙富贵的娘一脸的懵懂，问道：“你说啥小人？啥大人？”孙富贵怕呆久了媳妇不高兴，顾不得解释，就说：“快睡吧，您就等着抱孙子吧。”然后，把老娘按在床上，转身带好门，退了出去。
一切收拾停当，孙富贵拉着媳妇回到自己卧室里，拉紧窗帘，从公文包里拿出个碟来，鬼鬼祟祟地压低声音说：“嘘，别出声，让你看个三级片。”孙富贵媳妇火了：“昨天刚说给我当孙子，要对我好，今天就拿个三级片糊弄我，不稀罕看！要看就看一级的。”孙富贵一脸的坏笑，说道：“俺的老姑奶奶哎，咋啥也不懂啊。”
孙富贵把门开了个缝，伸出头瞅瞅，转身关好门，把VCD打开，声音调小了，放上碟，坐回床上陪媳妇看碟，孙富贵媳妇看了一会，撇了撇嘴说道：“这有啥啊，乱七八糟的。”
孙富贵说：“那好吧，明天弄个四级的。”
第二天晚上，孙富贵又做了好几个菜，焖了米饭，伺候媳妇吃了饭，收拾好餐桌，去厨房洗刷了碗筷，然后又端热水让媳妇泡了脚，最后还得去哄着老娘，让老娘早早睡下。
安排完了，孙富贵拉着媳妇回卧室里，关好门，拉紧窗帘，随后从公文包里又拿出个碟来，鬼鬼祟祟地压低声音说：“嘘，别出声，这回让你看个四级的。”孙富贵打开VCD，放上碟，把声音调小了，回到床上搂着媳妇观看。
屏幕一阵闪烁，出来一片草原，绿油油的，湛蓝湛蓝的天空中白云朵朵。。。。。。
孙富贵媳妇说：“这个四级的不错。”孙富贵受到表扬，受宠若惊，笑着说道：“是吧，这个好吧？”正说着呢，屏幕上一下弹出来一行字幕：
“关于如何提高老母猪受孕的几种方法。”
孙富贵媳妇一抬腿，朝着孙富贵飞起一脚，孙富贵没防备，“噗通”一声，头朝下，一下子滚床底下去了。
隔壁里，孙富贵的娘吓了一跳，一骨碌爬起来，把耳朵贴墙壁上，听了半天，再没了动静，埋怨道：“怀个娃，还非弄得惊天动地的。这俩熊孩子！”

七
俗话说，只要功夫深，铁棒磨成针。
经不住孙富贵软磨硬泡，加上孙富贵的娘天天唠唠叨叨，孙富贵媳妇终于想通了，同意再生个二胎。
孙富贵的娘一下子把家务活全包了，孙富贵和媳妇一下子成了皇帝和皇后了。
唉！可怜天下父母心啊！

一个月后，孙富贵陪去媳妇去医院一检查，还真的怀孕了。
孙富贵媳妇拿着化验单，心里直骂孙富贵：“死孙富贵！干别的没本事，生孩子还真有准头。”一旁的孙富贵不敢惹媳妇，“嘿嘿，嘿嘿”直赔笑脸。
回到家，孙富贵的娘听到媳妇怀孕的消息后，乐得啊！瘸着一条腿在客厅里双摸着孙富贵媳妇的肚子直打转转。
孙富贵媳妇不适应，被咯吱的直喊：“痒痒，唉吆，痒痒。”孙富贵的娘却停不下来，一直摸。
第二天一大早，孙富贵老娘赶紧回了趟老家，又拎回一筐鸡蛋，好几只鸡，还特地拿来一桶黑糊糊的汤水，孙富贵的娘嘱咐孙富贵把桶放到冰箱里冰好，让孙富贵记住了，每天早晨倒出一杯，温热了加上蜂蜜，让孙富贵媳妇喝。
孙富贵媳妇早晨喝了汤水，肚子开始发涨，老放屁，孙富贵去问老娘：“娘，你给孩她妈喝的是啥啊？”
孙富贵的娘神神道道地说：“这是生儿大补汤，喝了一准生儿子。””“真有那么神？”孙富贵一脸的疑惑。“放心好了，孩子。这事不用你操心，包在娘身上了。”孙富贵的娘一副胜算在握的样子。
孙富贵媳妇就天天喝那个“生儿大补汤”，肚子还是发涨，天天放臭屁。孙富贵趁媳妇睡下时，去老娘屋里小声追问道：“娘，你和我说实话，到底给孩她妈喝的啥啊？喝了老放臭屁。”孙富贵老娘一脸的坏笑，凑到孙富贵耳朵旁说：“给你媳妇喝的是咱老家你七太奶奶的洗脚水兑的白醋。”
孙富贵吓了一跳，惊叫起来，说：“啊——。怪不得。。。。。。。。”
孙富贵的娘一把捂住他的嘴，低声说：“小点声，别让你媳妇听见，我就是喝了你七太奶的洗脚水，才生了你。可灵了呢。”
“我七太奶奶还健在啊？多少岁了。”孙富贵一脸的懵懂。“谁知道多少岁了，十多年前就说自己九十九岁了，现在，还一直说九十九。你七太奶奶迷信着呢。”孙富贵的娘说道。
孙富贵的七太奶今年一百零十几岁了。算是孙家健在的老祖宗。

自从孙富贵知道了“生儿大补汤”是咋回事以后，每当媳妇喝汤时，孙富贵就直犯恶心，孙富贵媳妇就埋怨，说道：“我怀孕呢，你害得哪门子喜。”
孙富贵媳妇被蒙在鼓里，啥也不知道，每天坚持喝汤，喝得嘴巴吧唧吧唧的。
孙富贵听了这声音，恶心上来了，一下没憋住，赶紧跑厕所里，跪在马桶边，大口大口地吐，吐得头深深地扎进马桶里。
“嗷——，嗷——。”

八
毕竟是生二孩，有经验，熬足了月分，孙富贵媳妇去医院，顺顺当当生了一大胖小子，名字爷爷早给起好了，就叫孙天赐。
老孙家添了孙子，这下好了。哎呀，孙富贵的娘滋得啊，快滋疯了都！孙富贵的娘给在外打工老头打电话报喜，孙富贵老爹正在工地上绑钢筋，接了电话，嗷嗷直哭，吓得工头窜过来，连声质问出了啥情况。
孙富贵的爹边哭边说：“这下好了！这下好了！老孙家有奔头了，老婆子啊，孙子那边你伺候着，这边我再去找个兼职，打双分工，等孩子过满月时，咱在家好好置办，庆贺庆贺。”
七十岁的老人了。当国家主席都嫌老了，还要去干双份活。唉——！也不知是为了图个啥？
可怜的，又可爱的，伟大的，中国老大爷老大娘们！

时间过得飞快，一晃的功夫，孙天赐到了满月。
满月那天，一大清早，孙富贵请了假，开车拉着老娘，媳妇抱着孙天赐一块回老家。车刚到家门口，就见大门楼上方挂好了大红大红的绸子，中间还打了个大大的花结，院子里早早支起来大棚，就为了今天举办办满月酒。
酒席好几桌，并排摆开，一直延伸到大街上。街头的边上，摆着一张桌子，铺着大红纸，桌前坐着临时礼宾官，每个亲戚，本家到了，先去把贺礼放桌上，然后报上姓名，礼宾官一边用毛笔记在大红的礼单上记录。嘴里一边大声唱道：
“孙天赐的大姑，童装——一套，绣鞋——一双，银手镯——一副，礼金——八百。请大姑——入席。”
“孙天赐的三爷爷，童装——一套，毛毯——一套，寿桃——一包，礼金——八百。请三爷爷——入席。”
……
村子不大，一多半都是老孙家的本家，加上外地的亲戚，老老少少近百号人，陆陆续续赶来贺喜。
临近中午，等大多数人到齐了。老孙家辈份最高，年纪最大的老祖宗，被孙富贵的爹娘搀扶着从正屋里走出来，礼宾官这时候也来到酒席，高声唱道：“孙家老祖，孙天赐的七太太祖奶奶，铜钱——两枚，佛核桃手镯一——串，请孙家老组——入席。”
一百号人，呼啦啦全站起来，一起喊“请老祖宗入席！”
老祖宗一百零十几岁了，身体还可以自理，今天听说孙富贵家儿子过满月，特地穿上鲜艳喜庆的衣服。
孙富贵的娘扶着老祖宗坐到主座，弯下身子感激地说道：“哎呀，我的老祖宗啊，您老人家今天能来就是我们的福气，哪敢收您的礼啊。”老祖宗嘴里念念叨叨：“那能行？咱们老孙家填了人口，我不随礼能中？！”老祖宗一点不糊涂，一顿拐杖又说：“不过，我是光有礼，没有钱。”孙富贵的娘说：“老祖宗的东西，都是宝贝啊！”
孙富贵也赶紧上前鞠躬致谢，老祖宗歪着头瞅了半天，认出来了，对着众人说：“这个重孙子也是喝我的生儿大补汤才有的。”一众人听了，哈哈地大笑，气氛一下活跃起来了。
孙富贵的娘吩咐儿媳妇赶紧从屋里抱出孙天赐，来到老祖宗跟前，老祖凑过去，仔细瞅了瞅，说道：“地饱天圆，保证大富大贵。”在座的一百多号人都鼓掌，也跟着喊道：“大、富、大、贵！”
声音雷动，震天响。
老祖宗说完了话，孙富贵的娘端过来一碗清水，老祖宗颤颤巍巍的伸出一根手指头，在碗里沾了沾，轻轻地在孙天赐的额头上一点。说道：“一生安康。”包在毯子里的孙天赐吐吐嘴，好似笑了。
围观的众人都一齐拍手。
老祖宗伸开双手。让人架起来，说：“好了。大家伙开始吃喝吧，估计早都馋坏了。”说完，老祖宗被搀扶进了屋里躺下。
一百多岁的人了，坐久了不中。
老祖宗一进屋，众人不再拘束，临时礼宾官大声高喊：“老孙家的孙子孙天赐的满月酒，现在——开始！”
一百多号人，围坐在十几张桌子旁，大吃大喝起来，时不时的有人端着酒杯，轮番着去给孙富贵的爹敬酒。孙富贵的爹，二叔、三叔、四叔领着大伙，喝了一杯，又一杯。
一直闹腾到傍晚才散席。
孙富贵第二天还要上班，草草帮家里收拾一番，急忙带着媳妇和孩子连夜开车往回赶路，走到半路上，孙富贵媳妇想起了今天老祖宗又提及的生儿大补汤，就问孙富贵：“哎，老孙，你们老说的那个大补汤到底是啥玩意儿？真有那么玄乎吗？”孙富贵“嘿嘿”地笑：“啥大补汤啊，都过去的事了，你就不要知道了。”孙富贵媳妇心里纳闷，追问道：“那到底是啥嘛？”孙富贵说道：“说了你可别怪我。”孙富贵媳妇不愿意了，说道：“有屁快放，磨磨唧唧”。孙富贵说道：“其实，就是俺孙家老祖宗，七太奶奶的洗脚水兑的白醋。。。。。。。。”
孙富贵的媳妇突然喊道：“停车，快停车！”孙富贵不知咋回事，连忙踩刹车，把车开到路边上，打开了双闪。
孙富贵媳妇把孩子往座上一扔，跳下车，蹲路边就吐，一直吐：
“哇——唔，哇——唔，。。。。。。。”
孙富贵抱着孩子，过来说道：“我说不让你知道嘛，非不听。”孙富贵媳妇蹲地上起不来了，伸着个手指头，指着孙富贵，有气无力地说：
“死孙富贵，等我有了力气，非掐死你不可！”

九
孙富贵的媳妇从此落下个毛病，听不得别人说个“汤”字。在家里，孙富贵一直很注意，还算平安。
有一次，公司里的总经理请客，孙富贵和媳妇也参加了，别看总经理对孙富贵整天训来训去的，那是工作的时候，私下里，对师哥，嫂子还是得客客气气，这不，服务员刚端上一盆菜来。总经理亲自站起来，拿过孙富贵媳妇的碗，一边用调羹舀，一边说：“这个好，嫂子你多喝点，银耳枸杞汤，清淡。”话音刚落，孙富贵媳妇一下跳了起来，捂着嘴转身就往外跑，总经理不解地登着孙富贵，道：“师兄，不会是又怀上了吧？！”

另一次，刚好周天，孙富贵媳妇休班，自己开车去购物，路边一家饭店，饭店的门头边有个音箱，音箱声音调得很大，正放着台湾流行音乐：“酒干倘卖无，酒干倘卖无。。。。。。。”孙富贵媳妇刚听了两声，急忙把车停到路边，蹲在一片绿化带边上，“哇哇”地吐起来。饭店的老板娘不知发生了啥事，赶紧跑过来问：“大姐，咋的了？喝醉了？”孙富贵媳妇没空答应，蹲在那里，背对着老板娘摆摆手。
“那是怀孕了？”老板狼猜测着问道。孙富贵媳妇还摆手。
“莫非，开车也晕车？”饭店老板娘一直追问，孙富贵媳妇仍然摆手，老板娘说：“这么着吧，大妹子，我扶你去俺家店里歇歇，再让厨师做碗姜汤你喝喝。”老板娘一说完，刚刚要不吐了的孙富贵媳妇，直接一头扎进绿化带去了。
绿色的苦胆水都吐出来了！

十
孙富贵媳妇产假只有几个月，产假刚到期，就只好给儿子孙天赐断了奶。孙天赐被孙富贵的娘抱回老家看护，有事没事的时候，孙富贵的娘坐在炕上，一手抱着孙天赐，一手拿着手机，翻出孙富贵和他媳妇的照片，抓起孙天赐的小手指着手机屏，教着孙子说道：“这是孙富贵——你爸爸，这是孙富贵媳妇——你妈妈。”

孙天赐一岁多的时候，有次孙天赐的大姑回娘家，孙富贵的娘对他大姑炫耀道：“天赐长本事了，会摔鸡蛋了。”说着拿出一个鸡蛋递给孙天赐，说道：“来。我的乖孙子，摔个鸡蛋让你大姑看看。”孙天赐伸着小手接过来，一下子摔地上了，“噗”的一声，鸡蛋碎了一地。孙天赐咧开小嘴，拍着小手了乐了，“呵——，呵呵——。”孙富贵的娘笑嘻嘻地说：“看看，俺家天赐长本事了。”孙天赐的大姑没说话，脸却变得铁青，孙富贵的娘没看见，注意力全放孙子身上了。又拿出一个鸡蛋，递给孙天赐，说：“来，来，乖孙子，再摔个蛋蛋给你姑姑看看。”
孙天赐的大姑一下火了，说道：“没见过这么惯孩子的。”说完，把拿来的了礼品重重摔桌子上，回转身，摔门走了。
孙富贵老娘气哄哄地，说道：“俺孙子摔个鸡蛋，看把你这个当大姑的疼得，一个鸡蛋，才值几个钱？哄俺孙子笑笑值多少钱！”

孙天赐两岁多的时候，已可以在村里满街跑了孙天赐的奶奶腿脚不利索，只有跟在后面追。孙天赐好动，时不时的惹事，时不时的就有邻居来找孙富贵的娘评理，孙富贵的娘护犊子，总是说：“孙子还小，不懂事。”邻居不服，顶嘴道：“小时候不教育，等长大了，后悔就晚了。”
孙富贵老娘哪能听不进去这个，盼了多少年了，才盼来个大宝贝孙，昏了头了。
孙富贵和媳妇工作忙，老加班，一般都是过好几个星期，才找个周末回老家看望儿子一次，每次都是来去匆匆。
孙天赐对孙富贵夫妻俩一点都不熟，见了也不亲，见了面也不叫爸妈，直接喊：“孙富贵！孙富贵媳妇！”
没办法，孙天赐几个月大，还不会说话的时候，孙富贵的娘就整天教着叫，早已根深蒂固了。
孙富贵媳妇和孙富贵合计说:“不能把儿子放老家让他奶奶照看了，他奶奶太溺爱孙子了，要再不弄回来，放老家让他奶奶护着，孙天赐很快养成哪吒了。”
孙富贵就下了决心，把儿子弄回了县城，送进了幼儿园，为这事，孙富贵老娘还哭哭啼啼好几天，不舍得孙子离开，孙富贵的儿子孙天赐也哭哭啼啼赖着奶奶，孙富贵两口子左哄右哄，费了好大劲，才把孙天赐送进幼儿园。
可麻烦接着就来了。
第一天上幼儿园，孙富贵两口子早早开车吧孙天赐送过去，和老师打好招呼，又嘱咐了一番，离开时，三步一回头。
孙天赐却不认生，因为他根本就不搭理别的小朋友自顾自的玩，临近中午，孙天赐和班里的小朋友一起，坐在教室里正听老师讲故事，不一会，孙天赐突然站起来，跑到墙角，一下把裤子褪到脚腕，腆着小屁股，撒开尿了，上课老师反应过来，喊叫着赶过去，孙天赐已尿完了，地上淌了一大滩尿，孙天赐弯腰提起裤子，对着老师喜喜，说：“尿尿。”老师抱起孙天赐，教育说：“小朋友，想撒尿要和老师说，老师带你去厕所。记住了吗？”孙天赐不说话，瞎点头。
老师领孙天赐回到座位，邻座的小男孩带头说：“丢丢丢，不害羞。”孙富贵站起来，抓起塑料椅子，一下挥了过去，正好砸中了小男孩的手，小男孩咧嘴哭了。其他小朋友也吓蒙了，都躲着孙天赐不敢靠近。
当天傍晚，孙富贵两口子来接孩子，老师和孙富贵夫妇说了白天发生的事，嘱咐家长回家再管教一下孙天赐，孙富贵两口里满口答应，又给挨打小男孩的家长赔了不是。
晚上，孙天赐吃了饭后，不是玩玩具就是看电视，孙富贵在一旁不停得讲道理：“一，上课要老实坐好了，二，撒尿要和老师说，三，不要动手打人，。。。。。。。。”
孙天赐也不知是能不能听明白，反正自顾自的玩，孙富贵再唠叨，孙天赐就哭，哭着要回老家，回老家找奶奶。
孙富贵两口子就赶紧闭嘴，不敢出声了。
第二天，孙天赐又来到幼儿园，上课的时候，孙天赐突然又站起来，跑到旁边，对着一个塑料盆撒开尿了。
孙天赐在奶奶的农村老家，随地小便习惯了，一时半会还真改不了。
孙富贵和媳妇最愁的就是傍晚去接孩子，时不时的挨老师的埋怨。真草鸡了。

十一
这不，这回孙天赐上中班了，力气大了，直接把小朋友给打医院去了。

孙富贵媳妇拿着孙天赐从门缝里递出的纸条，孙富贵媳妇刚开始还没读懂，端详了半天才明白过来，气得哭也不是笑也不是。一屁股坐地上，感觉脑袋一片空白。
孙富贵媳妇坐了好久，起身把纸条铺在地上，用手机拍了照，用微信发给了孙富贵，想了想，又编了一条信息：孙富贵，我看你儿子就这么个发展法，你孙子的名字我也起好了，不是叫孙猴子，就是叫孙哪吒。
孙富贵媳妇又分头给孙富贵的父母，二叔，三叔，四叔，孙富贵的大姐，二姐打电话。
孙富贵的媳妇觉得很有必要把长辈们召集起来，开个家庭会议了。
真的，很有必要。

