      金道嘉去年退休了，他听人说过，人生六十到七十岁这期间，才是真正的黄金时代，儿女都不用操心了，得为活百岁打下基础。
现在新潮养老是当躲避寒暑的候鸟。老金也未能免俗，托人在某避暑山区买了个小户型，想和老伴在那儿悠哉游哉健身祛病。夏天到了，老金也来新房享受这里的清凉和悠闲。
可令人难堪的是同小区的老人常谈论工资。老金老家在农村，初中毕业靠当乡党委书记的老爸当了民师，又在七五年推荐工农兵学员时，挤掉许多求学者，上了中技校，吃上商品粮，在建筑公司干了一辈子，现在退休工资呢，说来气煞人，居然比原来同校的民师少近两千，他们没费几年光阴读书，多拿几年钱不说，还一步登天转正领高额退休金。说这话题，不是往伤口上撒盐吗？
为散闷，老金走出自己那个狭窄的筒子楼，到隔壁小区海天豪庭溜弯儿。这楼盘有米黄色的四柱三洞大门，覆盖琉璃瓦的尖塔，高大楼宇间绿化面积大，有花径，假山，广场，楼后的山上是森林栈道，花木掩映亭阁，空气清爽，让人心旷神怡。在林荫道，他和同行的老头搭起话来：“哥子，你们四十六平米的买成多少钱一套？”老头回答说去年买的，用了十四万。老金有些得意了，自己才花六万呢，这豪华的花径，栈道，广场还不是共享吗？就说：“你买贵了。我们尚华小区虽说窄门小院，附属设施简单一点，比你们少好几大万呢。”老头不服气了：“你买的是小产权，说不定哪天就推了。我们在三亚看到过的，几十万的小产权房，一文不赔推为平地。我们是大产权，今年涨到二十万一套，增值就六万，还贵什么呢？你看今年购房的好多哟。”唉，老金才明白自己又亏了，当时只叫帮忙的人买便宜的，没想到买了块心病，这小产权不增值不说，还得担心什么时候被推掉，财物两空。
左不顺心，右不高兴，不明白自己为什么处处吃亏蚀钱。他恨那些比他有钱的人。此后还得处处精细才行，堤内损失堤外补，把损失的钱找回来。老金反复提醒自己，要养生先得养钱。
老婆喜欢跳广场舞，去了两晚上，第三天打头的来了：“大姐，交十块钱。”老婆还没开口，老金质疑问：“什么钱？”打头的解释：“电费，每天得给音响充电。”老金自有说辞：“别哄我是外地人，这跳舞楼盘开发商，社区都给了经费的，收什么电费？不交！”“不交就别跳！”打头的好不烦恼，“人家都交了的。”老金毫不示弱：“公共广场，谁敢禁止业主使用，老婆，该咋跳就咋跳，别管他。”吵得大家跳不好舞，就不收他的费了。占了点儿便宜，老金心里好过了点。
这里的楼盘为吸引人购房，都打有山泉蓄水池，尚华小区也把那富硒山泉作为益寿延年的养老神品高调宣传。老人们都拿水桶，塑料壶盛去饮用。老金心痛家里要耗水费，就直接把杀的鸡鱼拿去池边剖洗，洗衣粉浸泡的衣物去池边清刷，弄得水池一股股腥秽气。业主们好不气恼，纷纷找物管和业主委员会，于是联合出了告示，禁止在池边剖洗鸡鱼，洗衣。老金不敢得罪众人，只好歇手。想买个容器来打水，可心痛钱，舍不得。那么好的水用不上，心里又疙里疙瘩的了。
海天豪庭人气旺，很多村民都把农产品拿到大门外出售。这天清晨，天尚未分明，老金出门去广场晨练，在门口见一位农妇探头探脑向楼盘里张望，便问她看什么，农妇告诉他先前有一个人来买了两包玉米，说待会儿递钱出来，到菜卖完了也不见人出来，农妇自己解释说：“他恐怕已忘了，我也不等了。”说罢离去。老金听完，心里想人家干得我干得，于是隔三岔五在清晨去摊位上赊些玉米，海椒，土豆，打兔儿折这个门洞进，那门洞出，带回家去，事后总忘了给农民付钱，害苦了那些在门口痴等的村民。
老金还是个爱收拾的人。这天经门厅返回，不知是那个大意的人放条香烟在收发室窗台上，老金嘟囔一句：“这么好条烟都乱丢。他妈的工资高，有钱人多。”顺手拿来挟在腋下去也。这烟主人去收发室取了快递出来，不见香烟，于是亮开嗓门：“哪位先生拿了这里的烟？”无人应答，赶忙掏出手机，在海天豪庭业主群发微信：“哪位朋友拿错了收发室窗台上的那条软云烟，请还我。”第二天又发：“再不交回香烟，调摄像啦！”第三天又发微信：“乱拿我烟不还回，要报警哟！”摄像呢，窗台是死角。警员来了，线索太少，一时无法破案。群里一片斥骂声。这边吵得沸沸扬扬，墙那边老金躺在床上吞云吐雾，全然不晓，惬意得很呢。
又一天清晨，老金早早去森林栈道洗了肺，沿花径返回。来到晨雾弥漫的广场边，见一个五斤容量的塑料水桶放在那儿，心知桶的主人定是去广场里打太极了，一看那桶晶莹泛光，桶中部有手柄，有九成新，用来打山泉水再合适不过了，顺手提起就带回家去。
老婆怨他眼皮薄，说以后拿去用让人家知道了咋见人？老金冷冷一笑：“白毛猪儿家家有，桶上又没刻字，咋说是他的？再说，我就在自己小区装山泉水，他在隔壁哪看得见呢？”说完去清洗水桶，才发觉桶底还有层薄薄的透明液体，凑近一闻，浓烈酒味直钻鼻孔，他全倒出来，约摸二两，尝了一口，咦，味辣割喉，酒精度还蛮高呢！中午喝的有了，老金好不高兴，叫老婆备好下酒菜，要好好喝两杯。
老金只顾自己高兴，哪知隔壁的海天豪庭闹翻了天。原来这楼盘销售爆好，天然气安装跟不上。新业主老王就带来家里的酒精炉子用几天，买了甲醇作燃料。这早上准备晨炼后去买点甲醇，将桶放广场边，不料事完后却不见了那桶。他知道桶里还有残余的甲醇，心想那偷桶人既爱这种小便宜，绝对会把有毒的甲醇当酒喝了，那可得出人命呀！于是在广场大声嚷，在群里不断发帖呗喊：“今早广场边丢失一只塑料桶，桶里的甲醇有毒千万别喝！请相互转告！”全楼盘的人都知此事了，却一点回音也没有，谁会想到隔壁去呢？老王只有惴惴不安的等待，祈望甲醇别被人喝了。
半下午，一辆救护车呜呜呜急驰到海天豪庭门前调头停下。业主们纷纷拥到车边，想看明白谁病了。原来尚华小区路窄不说，车到里边还调不了头，只好停在海天豪庭门口。一会儿病人抬出来了，是已中毒的老金。金大嫂给医生说是喝了酒所致，又拿出了那桶给医生看，医生一边抢救一边问老金：“那酒有毒是哪儿买的？别又毒了别人。”老金痛苦地摇摇头。业主们已从微信群里知道此事，明白老金不好作答的原因，忙催医生：“没其他毒酒了，快送医院！”
几天后，老金脱离了危险出院，在老婆搀扶下回到家，一看门上贴了首顺口溜：养老不养德，如捞水中月。贪图小便宜，捕鳝抓条蛇。
老婆说：“人家说得对，你那德性，该改得了。”

