      一
她是学校食堂阿姨里最不起眼的那个。尽管五官轮廓还能依稀辨别出曾经年少的丽质，可谁又会管这个呢。
她的结婚证上那个笑的略显僵硬，却满是温柔的男人在一次远行之后，再没回来。就剩一个刚会打酱油的儿子。
那之后，她卖过力气，和一大堆老少爷们儿来来回回抗上百斤的货物。她当过守厂保安，当整座城市都安睡，开始工作。为了高工资，有一次甚至差点儿被诓到传销窝去。
而今，儿子大学毕业留在异地，她终于肯安心的歇一歇，谋份简单的差事。
虽说这个平凡的女人被时间浸透，面皮尽是风霜的具现，可是那双眼总是初做新嫁娘的清朗柔和。仿佛她从不曾在许多个夜里辗转难眠，从不曾身体酸痛得想撞墙，从不曾沉默着流过泪，从不曾被命运逼迫低头。
就如几十年前，他看到的她眼中风景。
二
学校有个门卫叔叔辞了职，最近新招了个。惹得那些个姑娘们进进出出校门总是忍不住多瞧上几眼，还有胆儿大的一口一口叫着帅大叔。
可真要细细道来，却找不出这门卫叔叔哪里好看，无非嘴是嘴，眼是眼。最多也就笑的很柔和。
后来学校的姑娘们一致认为这叫气质。
姑娘们红口白牙的叫着大叔大叔，到真是从门卫叔叔这里挖出些东西。
他记不得二十多年前的所有事。因为一场事故，伤到了头。而所有的证件，都随着行李翻滚下悬崖，落入滚滚洪流。
他死里逃生，身无一物，辗转流落，一路寻寻觅觅，颠倒神魂，似梦非醒。
几年后终于接受，他找不回家了。
姑娘们唏嘘感慨，真是可怜的大叔。
门卫叔叔回一个安慰的笑，眉头却仍耸立着。
三
食堂阿姨进出学校都是走偏门。
门卫叔叔一直都守着正门。
食堂阿姨在三号食堂工作。
门卫叔叔一直在一号食堂打饭。
食堂阿姨不会打听新来的门卫。
门卫叔叔不会知道食堂阿姨的眼很漂亮。
就像他偶尔在梦里见到的那双眼，柔情蜜意。
四
日升月落。
流年不回。
白驹过隙。
食堂阿姨今天要离开学校了。离开这个呆了小半辈子的地方。
想想当年刚来那会子，那个总是打胡萝卜馅包子的小伙儿，乐得无忧无愁，一张脸总是笑的不见眼；如今，竟然也是学校里一脸圆滑笑意的教授了。
食堂阿姨叹口气，最后一次用那种温柔的目光看这个地方。尽管她现在已经视物有些模糊了。
不过不要紧，食堂阿姨儿子这次接她到自己成家扎根的城市，从此生活在一起，一定能得到最妥帖的照顾。
在食堂阿姨儿子的心中，有关食堂阿姨的，都是她为了他咬紧牙关，苦苦支撑的高大身影。
五
这是食堂阿姨第二次走正门，第一次是刚来这学校的时候。
门卫叔叔和食堂阿姨第一次见面。
以成人的方式疏离的寒暄了几句，互相道别，从此天高地远。
只可惜食堂阿姨的眼已经混浊，门卫叔叔没见过它曾经流转的风华。一次都没有。
六
食堂阿姨在这天夜里做了个梦，梦里正是江南好风景，她用红头绳在脑后绑一根长长的麻花辫，青春正好，不识愁滋味。
身边还有一个总是粘着她，一声声唤她阆玉的少年，脸上总是挂着温柔腼腆的笑意。
半夜，食堂阿姨醒来，想下床拿杯水喝，却不经意间碰到松垮的脸面上一片湿冷。
食堂阿姨怔忪半晌才反应过来，大概是流泪了。
七
食堂阿姨有个体面的名字，阆玉。
这还是他取的，他说阆苑里的美玉大概就是她眼睛的模样。那时说出这话他耳朵都泛红了。
他名张卿，豪绅张家长子。阆玉就是张家长工之女，从小拨给他做丫鬟，两人相伴良久，实则算是半个主人。
张家人对她都是大度甚至于宠爱的，她又被爹爹惯坏了，总爱漫山遍野的疯跑。
这时身边总会坠一个黏糊糊的小尾巴。
她要赤脚趟河，小尾巴霍霍的摇头。
她要到深深的草茏里摘那朵红色小花，小尾巴扯着她衣袖就走。
她要去看看隔壁村给蜜蜂蛰成猪头的二狗哥哥，小尾巴把嘴抿成一条刻薄的线，一言不发。
穿青花蓝布褂子的小姑娘脸红红的，腮帮子鼓足了气，大声嚷着，你凭什么！凭什么管我！
小尾巴气她不识好人心，气的狠了，话都抖不利索，我我我，我了白天愣是没下文。最后只能干巴巴的瞪着小姑娘那双嗔怪的眼。
慢慢的，小姑娘泄了气，不再看他，脸上渐渐附上了另一层胭脂红。小尾巴也不再置气，只是用出了一层热汗的手沉默着牵小姑娘回家，不时飞快的瞥一眼她，像极了做贼心虚。
八
那一年，她坐上八抬大轿，成了名正言顺的张家大少奶奶。她的嫁衣，是他托人从几重山水外带回的御贡品，由她一针一线细细密密缝进十八年相伴的陈杂时光。
她仍然是那个爱疯爱闹的小姑娘，他仍然当那只小尾巴。间或相视一笑，彼此不言。
直到一个小生命的降临。她才终于明白，原来自己应该长大了。
可腹中孩子越来越大，她愈是不安。张卿的眉头不知从哪日开始皱起来了，且一日比一日深。她问过多次，甚至于哀求，张卿也只是放缓了眉头，总是回她一个温和安抚的笑，语气柔软的叫她放宽心，也不是大事，就算万一天塌了，他也会给她撑着。
她定不会想到自己也会有痛恨自己天真的一天。可现下，她的确无比痛恨自己单纯无用，只能让独自他一人苦苦支撑。
九
孩子出生前一个月，张家倒了。
两年前老夫人去了之后，张老爷的身子就不大好，这一下也就去了。她的爹爹伺候张家一辈子，竟也没熬过来。
而他，脖子挂上资本主义走狗的牌子，被按倒在一大群乡民面前。那样清高的一个人，死都不肯跪。
那些曾得张家好处的人，现如今不是只敢远远的带着怜悯看他，就是面目可憎的逼他下跪。她多想替他受了这些，或者跪下祈求他们不要打他，他曾是那么怕疼的小少爷。她甚至可以给他们磕响头，只求不要这样对她的小少爷。她急的眼泪直流，而不自知，只恨恨的想，这些人为什么把自己抓得死紧，摆脱不得。这些人都该下地狱！
这是她这一辈子里，下的最毒的一个诅咒。
他提早得知消息，休了她，所以她躲过一劫。
可她这一辈子都没明白，他们放过自己，究竟是因为所谓的成分清白，还是因为在他们看来自己就是个可怜的，值得同情弃妇了。
十
他还活着，还是那个会用柔软的语调和她说话的张卿，却再也不是那个无忧的小少爷了。
熬过了那段毫无颜色的日子，他们立马办了一张结婚证，终于，她张太太的名头失而复得。
但他看着日渐消瘦的她，皮肤蜡黄的儿子，不安而愧疚。
终于，儿子生日那一天，他告诉她，他要出去走走，看看以前张家做生意时的线能不能成，或者看看有没有其他什么机会。
她这时仍很漂亮的眼睛立马就红了，可没有说半个阻止挽留的字眼。
她知道，如果他留下来，一辈子都如眼下状况，不好不坏的赖活着，那就真不再是她心尖儿上的小少爷了。
然而，如果知道这一去，再无归期，她宁愿找个山头荒村守着空洞洞的他过完这一辈子。
总好过在这没有他的世上，蹉跎至死。
十一
食堂阿姨摸索着喝了半杯凉白开，解了渴，这才又躺回床上。
手却抚上眼睛，久久的摩挲。
可惜了，她想，他最喜欢的这双眼已经变得又老又丑，可惜了。
迷迷糊糊中，她想起那天听学生们闲聊时，听到的单身多年的门卫叔叔终于和一个中学老师在一起了的事情。
可来不及细想，就挨不住困意，沉沉入睡了。

