      森林里，新选的队长野猪上任了。
野猪队长可忙碌了，因为他的夫人刚怀孕，脾气就变得很暴躁，天天催着他搭猪窝，搭猪窝。队长都给她搭了不计其数的猪窝，准备让她生产，可她一个都看不上。
即使他搭的窝无可挑剔，但夫人说不行，他也得重新选料继续再搭。
他可不敢惹夫人生气，一提到夫人的娘家兄弟，让他在森林里的动物面前感到自己无比荣耀，夫人的大舅子是原始森林的领导，二舅子是本森林的林长。三舅子是森林里的副主任。
虽说他是个小小的队长，但有这三兄弟的帮助，相信不久的将来他也会蒸蒸日上，他也能在森林里威风凛凛了。
这天，有三个林民一齐来找队长。
“报告队长，我们后山，我们几家房子旁的路段，近期被盗木贼拖树形成了个大凹槽，已经无法行走了，我们要不要去林业管理部门反映一下？”
野猪队长一看，是豺子、灰狼和野狗。
这几个家伙挺凶狠的，队长有点惧怕他们，当初在选队长时，这三家本来就不想选他，是他费尽了口舌，还供奉了价值千元的冬虫夏草，最终才将他们搞定。真让他心疼了好几天，还给老婆骂了好几个夜呢，不过还总算值得，如果少了这三家的票数，那也就没有他今天的“成就”了，他本想逮着机会给那几家一点队长的颜色看看。可是为了前途无量的打算，他还是想学丞相肚里能撑船。
队长微笑地请他们进屋喝茶，又信誓旦旦地向他们保证，没有他队长不能解决的问题，用不着去找任何部门，当官不听民诉苦，不如当只拱地猪。
他还真是说到做到，过了几天，大家还没听见队长有什么动静，他就把那段路给修好了。
大家一看，修得还挺好，是用了几根大树木放在凹槽里。经过一场大雨，从上面冲下来一些泥石刚好铺在上面，还真是一条好山路，真不错，是个难得的好官。
可沿着这条路的上面，又出现了盗木贼拖树木造成的更长更大的凹槽，不过那段路边的房屋都是一些弱势的主，就像是地鼠啊、野兔啊、刺猬等等，他们中有很多是队长的忠实票主。
即使他们的房子受凹槽路段的影响，比如塌陷，他们也不敢或不会去林业站举报的，有队长加三个舅子的名号，够他们心惊胆战了，他们还会争着来给他送礼呢，野猪队长早把各家各户的心思摸了个清清楚楚。
果不出队长所料，他们不但没有来找他麻烦。还送来了许多的钱财和礼品，远远超过他为选这队长而付出的投资。
只是那几个户主对他提了个小小的请求，听说深林里也有像人类一样，有了扶贫政策，他们是想请队长帮他们弄些低保、贫困、补助等等。
这要求不高，本来他们就是些贫困户嘛，谁让他们不会早点来求他，反正又不是放他野猪身上的血。
对了，这件事办成了不是就更能提现出他当队长的仁慈和能力了，那以后给他送钱送礼的机会不是多的去了。
还没等他去操办这些事时，黑猫警长带了几个助手来到队长家，不久组长去了几趟林业站，和派出所。
接着组长拼命地打着电话：大舅、二舅、三舅地喊个不停。
咦，队长的嗓子都喊破了，电话咋就常关机了呢？
完了，面临下一次的选票很快到了，可他却准备去森林监狱里住上几年。
猪夫人又闹又骂：你这个死瘟猪，就知道叫我为你生小猪，生小猪！你猪窝还没给我搭好就要走了，我到哪个猪窝去生产哇！
森林里的动物议论纷纷“怎么回事？难道最近山上的大树一根根消失的小事，也会引起林业部门的重视？”
“搞错了没有啊，队长不是亲自去修过路，做好事吗？怎么变成贪官污吏了？”
“是哪路英雄敢太岁头上动土，去举报队长的？森林里的盗木贼又会是谁？”
森林里的喧闹声慢慢平息了下来，大家期待着真心实意地为大家、为森林服务的队长会来上任。

