      罗迪刚进公司那年，23岁，青春正好，却喜欢上了对自己照顾有加的、来自大山的30岁经理希望。
罗迪觉得来自大山的希望一定很朴实，很专一，对自己会好。于是两人赶潮流，闪婚了。
对于刚毕业的罗迪，希望会想到当时同样刚进公司的自己，想到对自己照顾有加的同事李平。
李平是比希望大一届的同系学姐，在学校时，希望就一直喜欢这个热心肠的学姐，但出于自身原因，希望一直没有表白，默默喜欢着学姐李平。
以她为样，如他所愿，顺利进了李平所在的公司。实习期一过，希望就向她表白，两人也在一起了两年。
后来李平辞职去了另一个城市，二人就没再联系，可希望却一直对这个初恋念念不忘，他确实很专一！
30岁对于来自大山的希望已是剩男了，每次回家都会面对父母、各位大姑大姨们的来自婚事的问候，他厌倦面对这些人，又无法逃避。而罗迪，不管是不是自己一生的那个人，至少可以缓解当务之急。
一年后，罗迪由于怀孕辞职，当起了全职太太，这一年里，希望对自己言听计从，准时上下班。
罗迪十分满意，认为自己眼光很好，幸而当初坚持选希望，和朋友小聚时，罗迪也会炫耀自己找对了人，沉浸在自己的美好生活中，无聊时便逛逛街，喝喝咖啡。
而此刻，希望却很是厌烦罗迪这种不上进的状态，好吃懒做，久而久之，希望下了班不在立即回家，不是和同事去唱K、就是找朋友小聚联络感情，晚上才回来。
日子久了，罗迪感受到希望的变化，心里失落又委屈，争吵成了家常便饭，可同时又抱有一丝侥幸心理，想着：希望工作压力大，可以理解的，忍忍就算了。
可后来，希望时不时地不归，回来还一身酒气，令她很厌倦。可每每想到不大的孩子，就又得重新考虑，十分痛苦，她开始懊悔自己没有听身边人的建议，没了工作，又有个孩子，这个年龄本是很精彩的，可大好青春都浪费在了希望身上。
一次看《我的前半生》电视剧，看到罗子君彻头彻尾的变化，使她意识到自己的生活，罗迪大彻大悟，自己真的错了，结婚过日子不是一年两年的事，一辈子很长，于是便找到表姐的一个朋友来。
一次应酬，希望去洗手间路上，竟然看到了一直念念不忘的初恋李平。身体不由自主地向前走去，嘘寒问暖，得知李平现在仍一个人时，他觉得他的春天真的来了。
然而，得先不失体面的送走冬天，春天才会到来！
回家后的那一夜，他竟彻夜未眠，为春天，为不失体面。
安静的夜，希望控制不住的笑，罗迪不以为意。
第二天，罗迪装出一番昨夜被吓到的样子，说希望昨天梦中癔症了，而其中缘由，和脑中那个完美的计划只有希望知道。
罗迪像往常一样来到常来的咖啡馆，走到常做的位置。怦、怦、怦，罗迪心跳加速，对面位置上那是？
罗迪紧张的坐下，仔细观察对面的男人，是那样精致，阳光。男人先开口了，罗迪很意外，十分欢快的过了一下午。
目送开车送自己回家的男人离开时，罗迪心想：他叫冯聚，名字那样好听；他是本地人，又有三套房子，开着好车；他才25岁，大自己一岁；怎么会这么合适自己！他才应该是我的丈夫！
一个月了，每天下午都是罗迪最开心的时刻，每次见到冯聚都以为自己还是单身。今天尤其如此，罗迪说了自己的事后，冯聚竟然不嫌弃自己结过婚，表明会对自己好。
回到家中的罗迪加紧筹划自己和希望的事，本就托关系想让希望先提出离婚的，这下又得自己提吗？不行啊。就算自己提，也得是希望的过失才行！不然，离婚后会有多少人看我的笑话啊！
另一边，希望和李平的关系也进展很快，希望面对这个初恋总是没什么抵抗力，心里也暗暗计划着早日离婚。
为了尽快离婚，罗迪又找来一个朋友帮忙，在希望出去的时候，拍了两人借位的照片，以此为由，指认希望婚后的不忠，并以此为借口离婚。
罗迪将拍假照的一切都告诉了冯聚，在拿到照片后，又兴冲冲的给冯聚发信息：告诉你个好消息，照片拿到了，今天我就要和他离婚。
另罗迪意外的是，今天希望下了班哪都没去，直接回了家，这也正合她的意。
面对桌子上的离婚书，希望没有解释，签字的一刻，甚至自己心中有一丝窃喜。
罗迪也很从容，对希望说，这是你对我不忠，但我们还是朋友，我就要开始不同的人生了。
希望没有说话。
晚上，希望和冯聚一边说着体面不体面无所谓的事，一边庆祝目的达成。
而另一边，罗迪也在和表姐的朋友李平庆祝自己即将过上一个不同的人生。

