      刘老爹有个儿子叫向钱，家里贫苦一辈子，希望在儿子这一代能过上好日子，可偏偏儿子不如老子，脑子不好使，有的时候甚至是犯傻。
有一天刘老爹烧火做饭一看米缸里所剩不多的米，再看看身上又没多余的钱买粮，口中骂骂咧咧:“叫你省点省点不要浪费，你看这次要饿肚子了。”指着向钱一个劲无奈的摇头骂道，于是喊向钱去隔壁寨子的张老汉家要回前面他家借去的几斗米。向钱走时，刘老爹一个劲的叮嘱他一定要把米要回来。
向钱提着米袋子出了门，来到隔壁寨子的时候，向钱发现张老汉没在家。等了近黄昏没见人影就打了退堂鼓打算回家，一大群羊群从向钱面前走过，向钱真是羡慕不已。回来的路上向钱看到土路上掉了好多黑色的颗粒，一直掉了一路。向钱一看这不是花生吗，可是怎么都是黑的呢，哪个缺心眼的人这么浪费粮食扔了一路也不捡。向钱学着老爹骂骂咧咧的样子把“花生粒”一颗颗捡了起来放进了米袋子，心里乐呵乐呵的想着，米没找到，倒是捡到这么一大堆花生而且还是剥了壳的，保证老爹高兴的合不拢嘴，非得夸他。想到这向钱顾不得什么一个劲捡生怕被谁发现了去和他抢。不知不觉捡到黄昏太阳下了山，抬头看看，捡的身体发酸，整条山路那么长那该有多少啊，掂量掂量自己也该捡了半袋了吧，也够温饱几天的了，过几天再继续来捡。向钱提起米袋往后一甩，袋口顺势的搭在肩膀上沉甸甸的，一路上哼着歌好不自豪。
刚回到家中，刘老爹看到这么晚才回家向钱一个劲的骂:“让你早去早回，非得这么晚才摸回来，在不回来还以为你迷路了去。”刘老爹转眼看到儿子身上沉甸甸的袋子，眼睛顿时眯成了一条缝，没想到张老汉还给了那么多的米粮，急忙从向钱身上接了下来迫不及待的打开了袋子。这不打开还好，一打开刘老爹伸手抓出一把黑乎乎的发着臭味的“黑花生”，没等向钱开口炫耀，“啪”的一声刘老爹给向钱一巴掌。向钱被突如其来的一巴掌给打蒙圈，捂着脸好久才回过神来。
刘老爹气急败坏的喊到:“叫你去要米粮，你，你，你，这兔崽子给我拿回一袋羊屎。”
向钱弱弱问一句:“爹，这，这不是花生么，我拾了一天辛苦拾到的，你不吃就算了干嘛打我。”
“你不知道羊屎吗？还敢狡辩。”
“我没见过羊屎啊。”向钱满脸泪光。
“没见过猪还会吃猪肉呢。”刘老爹喊到。
刘老汉看到生了这么一个窝囊的儿子更是来气。
整个晚上全村就听到刘老爹的鬼喊和向钱的狼嚎。
第二天，刘老爹有事不得不让向钱再去张老汉家要米粮。向钱和昨天一样等到黄昏，这次等到了张老汉也要到了粮食，回来的路上遇到了羊群，向钱又看到那一堆堆小黑粒，一路上骂骂咧咧走回了家。 

