      在抗日战争时期，有一个名叫华力的十六、七男孩，因战争和山匪，他被迫在山林中生存。
这天，他正在山洞里午休，忽然听到有人在急促的敲门，华力打开门一看，只见一名成年人遍体鳞伤、喘着粗气。原来这名成年男子是从日本人手里逃出来的，名叫柯尔，想在这里躲一躲，顺便养养伤。华力把他藏好后，就有人把门子就被人踢开，为首的是一个长得胖但面露凶色的男人，他手里拿着枪对华力说，有没有见到一个匆忙逃跑、身受重伤的人。华力连说没有。但那人当然不信，所以把手枪指向华力的脑门又逼问道：“真的吗，该不会你把它藏起来了吧？”华力摇头否定，结果招来一顿暴打。等那男人打够了就带着其他人走了。
华力挣扎着从地上爬起来，把柯尔扶到床上又去给他盛了碗汤。柯尔喝完了汤对华力深表感谢。华力表示没关系，叫他在这儿多躲几天也好养养伤。说完后又问起柯尔的身世。柯尔也不隐瞒，他说他是名孤儿，小时乡亲们经常接济他，长大后做了一名侠客。走南闯北多年，前几天无意间听到这里的山匪把村里的成年人都抓去了，十分愤怒，便准备去暗中刺杀山匪王，谁知山匪勾结日本人，自己被抓了去。华力听了很佩服他、尊敬他。因为他父母就是被这卧龙山山上的山匪抓去的。
半月后的一天，华力因外出被雨淋发烧了，只能躺在床上。好在柯尔的伤恢复的差不多了，他给华力热了一碗汤。华力接过汤刚喝几口就感到头晕，刚说了一个“你”字就晕了过去。柯尔帮华力盖上被子，就在洞里的墙壁上摸索起来。过了一会儿，只听见“咔嚓”一声，地面上出现了一条隧道。柯尔在心里说了声：“果然没错！”
这是怎么回事？原来前几天柯尔每天晚上都会听见“咔嚓“”咔嚓”和脚步声。直到昨晚他亲眼看见华力和一些穿军装的人朝地下走去。而这也就是他来这里的目的。所以即使华力没发烧，柯尔也会用药迷晕他。
走进地下室，这里的一切让他惊呆了。弹药、机枪、地雷……让他眼花缭乱。现在他终于可以去救他母亲了。这又是这么回事？别急，接着往下看。柯尔拿起布袋，把华力装进去，就出了门。一会儿功夫，他就来到了日本人的地盘。迎接他的正是那个胖胖的男人，这人名叫二狗，他被日本人收买，当起了卖国贼。柯尔见了他直接开口说：“东西我带来了，快放了我娘。”说完就把袋子解开，让他验货。二狗回复道：“好，辛苦了！来，坐下，先吃一点东西。”柯尔也没多想，坐下就喝了一杯酒。刚想开口说话，猛地看见而勾嘴角一丝笑意，下意识知道自己中计了。想逃跑，却感到头晕乎乎的，便一头栽到桌上，不省人事。
“我不知道！”“胡说！刚才昏倒时自己已吐漏真情，现在还跟我装糊涂……”华力被这声音吵醒，睁开眼就看见二狗在审问柯尔，自己也被绑上了。二狗见华力醒了，便对柯尔说：“好，你不说。我换个人问。”说完，便走向华力，对他说：“你是叫华力吧？我现在问你，八路军的秘密基地到底在哪里？”华力心想他怎么怎么知道的，难道……想到这里，他看了一眼柯尔，气愤地说道：“是你？”柯尔没说话，一旁的二狗搭茬儿到：“不用猜了，正是他出卖了你，还把你带到了这里。现在我想知道八路军的秘密基地在哪儿，你要是不说，我可就不客气了。”说着就拿起了鞭子，这在这时，一个小兵进来了，说山本太君找二狗有事。于是，他只好走了。
“你为什么出卖我？”华力愤怒地问道。“我也是迫不得已，这日本人抓走了我母亲，说抓到你，就放了我母亲，谁知……唉。”柯尔回答他。“你不是孤儿吗，哪儿来的母亲？你又在骗我。”华力仍愤怒地说。柯尔见说漏了，索性实话实说：“既然露馅儿了，我就实话告诉你吧。其实我是是卧龙山大王柯义的儿子。我娘被日本人抓走，他们说你知道八路军的秘密基地在哪儿，所以逼我抓你，然后才肯放我娘。”“哼，你活该！谁让你父亲把我村里的人都抓走的，现在，小日本把你抓来，这叫报应。”华力对柯尔说。柯尔有些激动地回答道：“谁说我们是把他们抓走的，我们是把他们请去的，请去帮忙造火药，做地雷支援八路军的。”“什么，你说的是真的吗？你们怎么不告诉我们真相呢？村里人都担心死了。还有，我爹娘他们还好吗？”华力听到这些后，很是激动，一口气问了好几个问题。柯尔看到他这个样子，笑着说：“一：我说的是真的，不告诉你们是怕秘密泄露；二：你爹娘很好，一个帮我们造地雷，一个给乡亲们做饭。”正说着，二狗回来了。柯尔见他来了，话锋一转，问二狗：“怎么样了，救出我娘了吗？”二狗回他的话：“嗯，救出来了。现在趁着天黑，你们这快逃吧。”说着，就给柯尔松绑。“嗯，辛苦你了，旋风大哥。”柯尔感激地说。华力在一旁目瞪口呆。柯尔忙向他解释，说二狗是卧龙山的神枪手，来这儿做卧底的，真名叫旋风。
松完绑，柯尔、华力二人就向卧龙山方向跑去。清晨，终于来到了卧龙山上，到柯尔的家。站在门口的俩人，一见到柯尔就马上就向里面跑去，边跑边喊，柯尔回来了，柯尔回来了。不一会一行人就来迎接科尔，其中就有华力和柯尔的父母。大家都非常兴奋，山大王，也就是科尔的父亲决定午饭吃点好的，一来庆祝科尔和妻子平安回归，二来也犒劳犒劳长期以帮助八路军乡亲们。
中午，大家的饭刚吃到一半儿，就有人来报说是旋风卧底被发现，回来了，后面还有一大帮鬼子。这还了得，柯义听了立即带人去和鬼子开战，这一战打得真是激烈，足足打了一个下午，才把鬼子给打跑。但也因这一战，柯义为了掩护华力，走了。柯尔、华力和其他人都异常伤心，决心要把鬼子赶出中国。
晚上，柯尔和其他人在商量给大王报仇的事，华力说：“擒贼先擒王，我们想办法把山本这个老东西先给灭了，这样，下面的一定就像没了头的苍蝇乱了。”柯尔觉得这是个主意，就让卧底多年的旋风想办法，旋风也不是盖的，几分钟后，就有了主意。
要灭了山本，必须晚上行动。而山本晚上一般会在两个地方一是家里，二是西边的赌场。所以柯尔只要在着两个地方守着，一定可以打死他。另外，在东边的山林，还有一所鬼子的兵营。听完旋风说的，柯尔问道：“这兵营可以隐藏在树上，赌场可以混进去，山本家怎么进？”旋风回答道：“这简单，山本本性多疑，卧室里有条隧道通往他房子后面，只要从那里进去就行了。”“好，那事不宜迟，我们今晚就行动。我、华力、还有你们，跟我去山本家。你们这拨人去赌场；旋风，你带着他们去兵营。今夜十点行动！大家都听明白了吗？”“听明白了！”众人回答。正说着，柯尔的母亲进来招呼大家吃饭。柯尔兴奋地把他的计划说给母亲听，他母亲对他说：“好，你长大了，应该有自己的想法，既然已经计划好了，那就干吧。”有母亲的支持，柯尔心信倍增。快十点了，柯尔和华力，正在收拾东西，准备出发。这时柯尔的母亲进来了，手里还端着两杯酒，见了他俩，说道：“马上就要出发了，喝点酒壮壮胆。”柯尔他们也不客气，拿起就喝。谁知喝完没一会儿就晕了过去。
等到他们醒来，柯尔发现了桌上的一张纸条，是柯尔母亲留给他的，柯尔拿起纸条，读了起来：
柯尔：
这一次，你在家吧。我帮你完成为父亲报仇的任务。我知道你的脾气，所以才给你下药的，原谅我这一次，天亮之后，你们就快逃吧。
你的母亲
看完纸条后，柯尔和华力连忙向山本太君那儿赶去，可惜还是晚了一步，科尔的母亲正被山本用枪指着。柯尔距离太远，只能看在眼里，急在心里。“砰”的一声，只见柯尔的母亲应声倒地。柯尔在远处看到这一幕，想冲出去，却被华力拦住。柯尔只能在那儿默默落泪。“砰、砰、砰”远处又传来了枪响，这次倒地的却是山本他们。而开枪的正是神枪手旋风！
原来，旋风完成了任务，准备回家，却看到了山本打死柯尔母亲这一幕，所以就出手了。
就这样，柯尔一行人成功完成了任务。
又过了一阵子，抗击日本鬼子的队伍中，又出现了一批新人。名叫正义。

