      蒲涧山脚下发生了一起命案。女子被奸杀，现场惨不忍睹。蒲涧山脚是陈氏山庄的势力范围，住着十来户土人。几十年来都十分平静。官府来询问，有人说见到一个穿着白衣白靴白头发的人来过。
四大世家虽然见不惯陈氏山庄的霸道跋扈，但死的却是本地土人。四家齐聚洪拳馆商议。
方来知道：“这陈氏山庄也真够折磨人的。来到我们的地盘，横行霸道且不说，如今还害死了我们的人。”
胡丁平道：“方兄慎言。”
方来知道：“哼，我还怕他，大不了和他们拼了。”
唐华城道：“拼什么，南岭全线都被他们灭了，我们势力还比南岭大？”
胡丁平道：“南岭三十二寨七十二洞为祸岭南上千年，官府数次围剿都败下阵来。圣母当年也不曾与他们硬碰硬对战，如今却叫他们灭了个干净。真应了那句俗话——大军过境，寸草不生啊。”
门外管家来报：“老爷，有位白衣大侠求见。”说完把拜帖承上。洪泽善看了，马上道：“快请，快请。”又对几家掌门道：“白衣大侠来了。”几个听说也忙起身往门外去迎。
白衣大侠是一个江湖游侠。平生爱白，白衣白靴白头发，连眉毛也是白的。若论身份地位，白衣大侠只是一位白身。不值得家世显赫的四家世家相迎。但他却是一个侠名远播的大侠。锄强扶弱，救急危难，极受人景仰。没有人知道他的姓名和来历。因他穿白，便叫他白衣大侠。四大世家本是豪爽的粗人，自然对白衣大侠这种仁义之士十分仰慕。只是白衣大侠萍踪浪迹，一直无缘相见。
几人在院中相遇，互道幸会。让至厅上分宾主坐定，几位掌门纷纷表达自己的仰慕之情。
白衣大侠却道：“惭愧，惭愧。蒲涧山脚的那起命案想必又是我那不争气的弟弟所为。我愧对几位，愧对天下人啊。”
“白衣大侠何必，这又非大侠所愿。”
“我行善多年，一来是想感化他，二来也是替他赎罪。如今他却越发猖狂。我定不能再姑息他，一定要让他得到应有的惩罚，给那些死去的无辜一个交待。”
四人闻言，更钦佩白衣大侠的义举，对白衣大侠更仰慕万分。几人商议一起帮助捉拿白衣大侠的弟弟白里黑。
寻找白里黑，自然要到事发现场去找线索。一行人看过现场后便打算前往陈氏山庄向陈思非说明情况。必竟这是人家的地盘。刚走到村前林中，迎面一队黑衣人骑着高头大马过来。四位掌门一看打扮便知是天阴阁的人。天阴阁直接听命陈思非的。所以天阴阁在这里出现肯定是奉了陈思非的命令。
四大世家见来者不善都在一旁不言语。为首的一人道：“哪个是白衣大侠？“
白衣大侠拱手道：“在下便是。”
“所来何事？”
“我听闻这里的命案，想是我那不争气的弟弟所为。我来查证。”
“如何？”
“是他无疑。我定会将他绑了送到山庄请罚。”
“哼，”那人冷笑一声，“在陈氏山庄地界犯事的人自然是由我们陈氏山庄自己人去捉，不劳外人费心。”
“我并不是外人，我是他哥哥。”
“好。既然是哥哥，你是自己动手还是我们动手？”
几人不解，相顾一视，白衣大侠转头问道：“什么意思？”
“呵呵，我们庄主说了，谁在我们的地头犯事就灭了他全家。”说完便把几人围起来。
四大世家闻言，大呼太张狂了，敢来就一起拼了。
为首的又道：“我们庄主只要白衣的首级，其他不相干的人让开。”
白衣大侠道：“太不讲理了。”
“讲理？呵呵，和阎王爷讲理去吧。”说完二十来人便散开来攻。
四大世家道：“白衣大侠莫怕，我们与你共同进退。”
两方人马瞬间交起战。天阴阁有备而来，四大世家只是各自带了一个随从。加起来不过九个人。因要到陈氏山庄的地盘，为了不引起误会也不曾带兵器。那四个随从又不是馆里的徒弟，是家里伺候的，只会一点拳脚。一交战都撤一边躲了，只剩五人应战。对方有二十多个人，都是一流高手。四大世家虽是外家功，空手对敌依旧不占下风。一来是因为武功了得，二来天阴阁只取白衣大侠的性命，拦着四大世家救人而已。白衣大侠那边却情况大不一样。几大高手一起过来招招致命，很快便招架不住。胡丁平见状，又救不了，大呼：“天杀的大魔星，老夫要和他拼了。”
洪泽善大大喊：“老方，你去城里搬救兵。”
方来知听见，突围上马，往广州城去了。
眼看白衣大侠命悬一线，远处飞来几骑，马到跟前停下，一个身着草青色华服公子道：“通通住手。”
天阴阁的人纷纷住了手，却依旧把几人围了起来。
华服公子下马上前拱手道：“三位掌门，白大侠，林一有礼了。”
胡丁平道：“林一，陈思非什么意思？我们是小门小户好欺负是不是？有种叫他出来。我们也不是怕死的，大家趁早做个了断。”
洪泽善拉了拉胡丁平，对林一道：“林公子，圣母她老人家还活着呢！”
林一笑了笑：“三们掌门勿怪，请容我和白衣大侠说两句话。”
白衣大侠看了看几位掌门，那几位掌门深知林一为人宽厚，做事稳重。便点头答应。
白衣大侠跟着林一走到一边。
林一笑道：“有胆量在陈氏山庄犯事，也要有胆量承担后果的。”
白衣大侠道：“我绝不会姑息我弟弟的行为。”
林一摇摇头笑道：“这个不需要你操心。你也知道，岭南人管我们庄主叫做大魔星，也还有叫他小疯子。他的为人想必你也是有所耳闻的？”
白衣大侠呵呵一笑：“大魔星就可以胡来？岭南可不是姓陈的。”
林一一笑：“在岭南，陈字大过天。”
白衣大侠板着脸道：“你去和四个世家说，去和圣母说。”
“白衣大侠是白里黑，白里黑是白衣大侠。你本就没有同胞兄弟。”
“你胡说什么？”
“你做的那些事，我们青辉帮都有记录在案。只是没有在我们的地界惹事便不想为些不相干的小人物费心思罢了。”
“说话要用证据。”
“证据自然是有的。你看你腰间衣服上？想必是案发的时候那女子反抗抓的？”
白衣大侠下意识地往下动了动眼珠子，“你胡说，根本就没有。”
“你再看你衣脚的那点淡淡的青，那是我们青辉帮特制的追踪香。常人是闻不到的。昨晚你犯案的时候，我们的夜巡为了追踪你点在你身上的。”
白衣大侠看了一眼裙角。一路过来斑斑点点的，根本看不到哪里是。不知道真假便不说话了。
“你再看这个？”林一手上提着一股丝线：“这是案发现场留下的。”
“你也知道，我们青辉帮在岭南根基不稳，岭南四大世家我们一家也惹不起。但是你胆敢在我们的地盘上犯事，我们若是放了你，以后我们陈氏山庄在岭南还有立锥之地？我们庄主年轻气盛，做事冲动些，宁愿得罪岭南四大世家也要取你的性命。岭南四大世家我们哪里得罪的起？我愿意替你周旋一下折中的法子，既不得罪四大世家，对你又有好处。”
白衣大侠不说话。
“你回去和四大世家说你弟弟犯了事，你愿意替他赎罪。我们也不在人前揭穿你的真面目，让你流芳百世。你自杀了，名誉是有了，四大世家也不会怪罪我们庄主。你也知道，我与你起冲突，万一不小心伤了几位掌门。海南那边可就不会听我们解释的。几位掌门的性命可比我林一值钱多了。我们老庄主千交待万交待一定不能让几位掌门少一根头发。否则海南问起来，珠江水也洗不清了。你考虑一下吧，一刻钟之内你必须自己做个了断。既然来了，想活着离开这个地方简直就是痴心妄想。”说完林一先回去了。白衣大侠跟在后面，慢慢回到三个掌门前。他心烦意乱。他早就听说陈思非是个疯子，做事不计后果。如果他真要自己的性命，只怕没有人能保住他。一刻钟林一就要取他的性命，对方这么多人，他们四个也是打不过。广州城里的救兵一时半会也来不了。到时候他都死了。算来算去还是命要紧。他一咬牙，趁人不备劫持了胡丁平。洪泽善和唐华城吓傻了。忙问：“白大侠，你这是做什么？”
“他要逃命。”林一说。
两人不解地看看林一，又看着白衣大侠。白衣大侠架着胡丁平后退道：“都不许动，否则我杀了他。”
“白衣大侠就是白里黑，白里黑就是白衣大侠。他们本来就是同一个人。”林一又道。
洪唐二人不相信地道：“这怎么可能？”
“他昨天要来刺探消息。刚好撞见那姑娘，为了掩人耳目他便做出奸杀案嫁祸给他那个不存在的弟弟。这样一来别人只会以为白里黑贪恋女色，掩盖他真正的目的。”
洪唐二人看着白衣大侠叫道：“白衣大侠？”
白衣大侠狠狠道：“我装了二十多年，没想到被你这个兔崽子识破了。你们青辉帮果然有些道行。我小瞧你们了。等着，老子不会轻饶你们的。”说完便架着胡丁平退后，见左右没人，一抹胡丁平的脖子，手一推，扶鞍上马，扬长而去。洪茅二人急忙上来看胡丁平。胡丁平脖子鲜血直流。好在胡丁平被劫后一直双手握着刀，白衣大侠才没能一刀致命。
林一转身对天阴阁众人道：“你们去追吧。”又过来看胡丁平：“胡掌门怎么样？这里离山庄近，不如先到山庄医治如何？”
胡丁平已经不能说话，洪唐二人见胡丁平伤势重，便答应先到陈氏山庄。陈氏山庄里有一位医术与天下第一医连山医仙连长忆齐名，并称“南陈北连”的陈思非。万一胡丁平有个什么事，有个神医在旁还是安心些。
白衣大侠刚逃出没多远便被埋伏的乱箭射杀。在林一的眼皮子底下，还没有成功逃脱的猎物。他做梦都没有想到，他在案发现场没有留下任何线索。林一只是凭着猜测设了一个陷井给他罢了。
方来知一进广州城便对众人道陈氏山庄如何强横霸道要杀侠义天下的白衣大侠。众人义愤填膺，集齐了众人，拿着武器要去蒲涧山找大魔星开战。真是好人坏人，坏人好人，真真假假分不清。

