      李正和大军是一对好朋友。李正前几天告诉大军他给大军准备了一个惊喜，叫大军有时间去他家看看。
于是大军在某一天去了李正家。但是从一进门开始，大军心中就悄悄埋下了一颗疑种。李正家阁楼的方向有动静，一会儿响一下，一会儿响一下。大概过了十分钟，阁楼那边方向的动静又开始了，只不过比前几次的响声要大些。大军再也按捺不住了，谁知刚想问李正，李正就对着阁楼的方向大喊：“你丫的这该死的家伙，能不能安静一点！”然后又转身对大军笑了一下，说道：“好兄弟，阁楼里有我给你准备的惊喜，一会儿我就给你看那该死的的家伙，那漂亮的家伙会让你满意的！”
大军好像被李正的话点醒了似的。今天一天都没见到李正的老婆，李正的老婆名叫花儿长得十分漂亮，就是有些泼辣罢了。其实在私底下，大军垂涎着花儿的美貌，花儿也仰慕着大军强壮的身体和英俊的外貌。就这么一来二去的，两人就勾搭成奸了。大军有些害怕，他以为李正知道他们的事了，看到厨房里正在磨刀的李正，不禁打了一个冷颤。这时，电视机里的电视剧的人物说了一句：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛人！”
听到这话的李正笑嘻嘻的应了一句：“废话！”本来大军只是有些怀疑，听到李正这么一说，身上冷汗直冒，也更加肯定阁楼里的是花儿。是的，李正发现了他们俩的事，想要报仇雪恨，在今夜除去俩人。大军心里暗暗这么想到。
李正见大军脸色不好，便开口问道：“怎么了，兄弟？脸色这么不好，哎呦！开心点嘛，来！跟我来，是时候让你看看我给你准备的惊喜了！”说罢，李正的嘴角微微一翘。
大军木讷似的站了起来，跟在李正身后。忽然觉得不对头，与其让李正当面对证，狠狠的羞辱一番，然后再杀了他和花儿，还不如先下手为强。于是大军抽了一把刀藏在身后。
李正一边慢慢的打开阁楼门，一边碎碎念着：“总算可以处理这该死的家伙了，这些日子可烦死我了，吵死人了！”大军小心翼翼的跟在身后，寻找合适的时机。
突然，一声鸡叫响彻了大军的耳朵，原来李正给手中的鸡撕开了嘴上的胶布。他提起鸡对大军说：“以前你总说等你有机会了，想尝尝这土公鸡的味道，看，我给你弄了一只，今天趁我老婆不在，咱哥俩好好的搓一顿。你也是的，这公鸡有什么吃法……”

