      在一个博物馆中，即将举办一位艺术大师的个人艺术展。这座博物馆富丽堂皇，采用宏伟的罗马式建筑布局，由圆形拱柱组成一条大长廊，地面上铺着精美的红色羊毛地毯，一直延伸至馆内。墙体上雕刻着精美的浮雕，是古罗马和古希腊的神话故事，边缘上渡着金边。整个顶部是由彩色玻璃制成的天窗，门上镶嵌着翡翠和玛瑙。这宛如中世纪的天主教堂一样。在门口排着长长的队伍，他们都是来一瞻大师真容的。绅士们带着高高的礼帽，穿着华丽的燕礼服，戴着白手套，拄着白手杖；贵妇们戴着圆顶帽，穿着拖地长裙，提着手包，戴着华丽的首饰。绅士们主动把前面的位置让给女士们，女士们则对他们致以甜蜜的微笑。门口的检票员时刻对这些人保持着微笑，点头哈腰，“欢迎光临”说个不停。一切都显得和谐融洽。
这时走过来一位青年，这位青年虽说衣衫整齐，但实为寒酸，在这些绅士和贵妇们中间显得格格不入，可是这是他唯一拿得出手的衣服了。脚上穿的是一双洗的都褪色了的粗布鞋，头发虽然整理过，但依旧可以看出那糟糕的分叉和头皮屑。青年手里攥着那张他攒了好几个月的钱才买来的展会门票，低着头慢慢走到队伍后头排起队来。一位绅士走到他身边，把自己的头高高仰起，用手把手里的手杖重重地敲在地上，青年抬起头却只看到他的下巴。青年很识趣的把自己的位子让给了这位绅士，绅士也理所当然的排在了青年的前面。绅士缓缓转过头来，对青年投来一个蔑视的眼神，那眼神像是说：你这个乡巴佬也懂艺术？你这穷酸样也能买得起门票？青年再次低下了头，这次更低了。时间一分一秒过去，青年面前的队伍也却来越长，终于青年走到了博物馆的门口。当检票员把视角从那些绅士贵妇的身上移到青年身上时，一直保持着的笑容就像灌了水泥一样瞬间凝固了，其实不光是笑容，他整个人都定住了。青年将手中的票伸向检票员，过了好一会，检票员收回笑容，冷峻严肃的脸庞就像换了一个人。他接过青年手里的票，顿时感到十分震惊，不停的审视着票和青年。在他终于相信这张票是真的了的时候，他用一种诧异的目光看着青年，然后那诧异又转为了怀疑，那眼神就像说：你是偷的票吗？不然你怎么可能买得起这么贵的票。青年走过僵直在那的检票员，自己打开博物馆的大门进去了里面。
博物馆的内部同样精丽华贵，比起外面有过之而无不及，这里不再多赘述。那从门外铺到室内的红色羊毛地毯一直延伸到博物馆中央的展台，那里展示着大师最近创作的令大师最满意的作品。红毯两侧的墙壁上裱着大师的其他作品，那些绅士和贵妇们在品头论足，青年混迹在人群中，在每一件作品面前认真的观察。“看！大师的得意之作！”不知谁大喊了一声，人们的视线被瞬间吸引到了中间的展台那。放在展台上的是一块木板，上面毫无规律的涂鸦着各种颜色，还散发着一股刺鼻的气味。这时，一位穿白马甲的绅士说到：“看啊，那真是件无价的艺术品！看那精妙的构图，看那艳丽的配色，果然是大师之作。”“是啊是啊。”一位带着黑色高角帽的绅士应声说到，“只有大师才能想到在木板上作画啊，这真是抽象画派的高峰之作。”他深吸一口气，继续说到，“你们闻到了吗，这就是艺术的气息呀！”人们应声附和道：“是啊是啊！”“不过，我觉得那个才符合大师的艺术风格。”不知从哪里传来的一句话，打破了他们美好的氛围。
众人将视线移过去，原来是那位青年，人们再向他说的方向看去发现了一张纸，上面的图案和那块木板上的图案在一般人看来毫无区别，只是那张纸上的颜色更加均匀而已。穿白马甲的绅士说：“哈，哪来的乡巴佬。”引得众人一阵哄笑。戴黑色高角帽的绅士接着说到：“你这个臭乞丐还懂艺术？你说那个是吗，那不过是一张废纸而已，上面的图案十岁孩子都画得出。”另一位绅士说到：“我可以负责任的告诉你，就算我上厕所忘记带纸，我也绝对不会让那个垃圾接触到我高贵的屁股！”“可能一个乞丐对垃圾有特殊的好感吧，毕竟他天天和垃圾呆在一起不是？”穿白马甲的绅士说到。众人又是一阵哄笑。戴黑色高角帽的绅士又说到：“我要给博物馆投诉，让他们换一个更好的安保，避免再让这种亵渎艺术的人进来！”“说的没错。”众人附和道。
这时，大师的学生和这次展览的几位装修工以及策划者走了过来，他们正在为大师的出场做着最后的准备。“噢，我的老天！”大师的学生惊叫一声，立马穿过人群爬上展台，拿起地上的那张纸，说，“大师的得意之作为何会在这，他不是应该被工作人员裱在画框里要和大师一起出场吗？大师的艺术竟遭如此之待遇，我一定要向大师回报，让他找这座博物馆的馆长好好理论一下。”那几位装修工和策划者也走了过来，其中一位装修工说：“天呐，我可算找到它了。”说罢，他也走上站台，把摆在那的木板拿了过来。“这是我用来放油漆桶的木板，不知是何人把它拿走了，结果油漆把地板弄脏了，老板还说要扣我工资。真是的，要是让我找到是谁干的，我定要让他好看！”他气哄哄地说到。
让我们把视角转一下，看看那些绅士贵妇们的嘴脸吧。穿白马甲的绅士脸上的表情和那检票员看见青年时的表情可谓一模一样，就像水泥灌在他的脸上凝固了；戴黑色高角帽的绅士轻咳了一声，之后用手扶了扶自己头上那歪在一旁的高脚帽；另一位绅士本想缓和一下尴尬的气氛，但却不知道说什么，只好闭着自己的嘴。让我们再来看看那位青年吧，他一直盯着大师的那幅画，一直在沉思中。四周鸦雀无声。
这时，一个一直在暗处默默观察的人走了出来。
两天后，大师又新收了一个学生。

