      和珅〔1750年5月28日－1799年2月22日〕，原名善保，字致斋，自号嘉乐堂、十笏园、绿野亭主人，满洲正红旗人，生于乾隆15年。父亲名常保，曾任福建副都统，祖籍今辽宁省清原县人，清朝初期随清帝入关，住在北京西直门内馿肉胡同。他是清朝乾隆时代政治家、商人、诗人，中国历史上的权臣之一，曾兼任多职，封一等忠襄公、任首席大学士、领班军机大臣，兼管吏部、户部、刑部、理藩院、户部三库，还兼任翰林院掌院学士、《四库全书》总裁官、领侍卫内大臣、步军统领等职。清朝历史上的豪商，因贪污过巨被中国人视为巨贪。据统计他所聚敛的财富约值8亿两至11亿两白银，拥有的黄金、白银、古玩和珍宝，超出了当时清朝政府15年财政收入的总和，乾隆帝驾崩后15天，嘉庆帝独掌大权、惩治贪官、肃清吏治，以一条白绫赐和珅自尽。
出生在福建副都统的常保家庭，他三岁时母亲因难产而去世，临终时产下弟弟和琳，父亲常保在和珅九岁时也因病去世，幸得一位老家丁和父亲偏房保护了和珅、和琳这两个兄弟，才避免被赶出家门。后来他考上咸安宫，精通满、汉、蒙古、西藏四种语言，更通读四书五经。更得老师吴省钦、吴省兰的喜爱。
乾隆三十三年〔公元1768年〕，18岁的和珅娶直隶总督冯英廉之孙女冯氏。他曾参加乾隆三十四年〔1769年〕己丑年科举，但名落孙山。他以文员承袭三等轻车都尉。乾隆三十七年〔1772年〕，他在22岁十月时被授予三等侍卫。乾隆三十八年〔1773年〕，23岁的和珅由于在乾隆面前展示自己的才学，终于做了乾隆的仪仗队的侍从。
一，仕途顺风。
乾隆三十八年〔1773年〕，23岁时的和珅就任管库大臣，管理布库。他从这份工作中学习到如何理财，勤朴地管理布库，令布的存量大增，所以得到乾隆帝的赏识。
乾隆四十年〔1775年〕，和珅晋升乾清门御前侍卫，兼副都统。十一月再升御前侍卫，并任命为正蓝旗副都统。
乾隆四十一年〔1776年〕，正月任命户部侍郎、三月任命军机大臣、四月任命总管内务府大臣。
二，想必大家都看过清史记载和清史类电视剧，其中一部《铁齿铜牙纪晓岚》的电视剧。编剧者巧妙的运用了和珅和纪晓岚，这两位不同人物及不同立场。一位是掌管大权、利益熏心，一位是英姿飒爽、清正廉明。形成了鲜明对比，让人一目了然。既是正义与邪恶的较量，又是斗智斗勇。既风趣又幽默，让人启发受教育。
和珅身为大清国朝廷命官在任职期间，起初想做个好官和不受贿赂。但日子长了，他权利变形、人性变味，开始贪污、结党。一般贪官跟和珅都有相似之处，职场游戏里都有最不喜欢的十种人∶
第一种是才华出众、能力超群的人。这种人一直是个焦点，不论历朝历代这种人都得用，不用不行啊，总的有人替他办公事，用嘛，这种人因为能力太强往往会让和珅感到有压力。如果一个人的学识、能力都比和珅强的话，和珅在很多方面都显得不如他，他无疑在很多方面都有自己的主见和做法，对和珅的做法和看法都不会认同，导致和珅很没面子和尊严，让和珅心里很不爽。正如电视剧里的台词说的一样∶“你太优秀了，优秀的让我担心。”和珅会因为对方优秀而不再用他，也许是出于嫉妒，或许是出于担心，担心他的名头在朝廷盖过自己。
第二种是作风正派、刚正不阿的人。这种人本应该得到历朝历代的赏识才对，可是为什么和珅不重用他呢？原因很简单这种人做事只讲原则却不讲情面，很难与现实社会相融合。比如说和珅随便出去请客吃饭、陪人喝酒，这个银子总不能让和珅自己掏腰包吧？如果这样，那谁还愿意当大清国的官，岂不穷死？这样的白银无疑要朝廷出，如果把这样的人放到重要位置上，和珅岂不是自找苦吃啊？
第三种是见利忘义、唯利是图的小人。朝廷的经费任由贪官挥霍就已经很吃紧，如果再让几个唯利是图的下属中饱私囊，那和珅还怎么过？民间不是曾流传过这样话∶“俸禄基本不动，妻妾基本不用。说的就是大清国的贪官。如果让和珅开始动用自己的银子，那成什么世道？和珅还能用你吗？显然不会的，所以这种人和珅最不喜欢用了。
第四种是不太听话、喜欢从和珅手中分权的人。所谓和珅就是不想干事，只管人的人。如果别人都不干事只管人，那和珅又把自己放到什么位置呢？卧榻之畔岂容他人酣睡。无论你才华出众、能力超群，一旦不听和珅的话，违背他的意愿，和珅岂能容你？在这问题上和大人的立场是非常坚定的，他宁可用一个无能而听话的人，也不会用一个影响他充分行使权力的人。
第五种是喜欢抓和珅把柄、跟和珅对着干的人。这种人最让和珅头疼，他整天既做事又不干正事，喜欢背地里打听和珅一些见不得人的事，然后有意无意地让和珅知道，让和珅很为难。用吧，实在有违自己良心！怎么办呢？只好给他一个不太重要的官由他去吧，只要不给自己捅出乱子就万事大吉了。
第六种是主意不正、立场不坚定的人。这种人就是老百姓经常说的“墙头草”、“两面派”。无论哪个朝廷貌视平静，其实背地里都在拉帮结派、明争暗斗，和珅无疑也得有自己的人际圈，帮自己巩固绝对的官场地位。如果遇上一个主义不正、立场不坚定的家伙，东风大了向东风，西风大了向西方，那和大人岂不是养虎为患？在和珅眼里这种人最不可靠，是绝对用不得的。
第七种是老实巴交、不会来事的人。现在社会里老实、诚实好像不再是对一个人的表扬，反而有点被人瞧不起的意思，老实好像已经成了无能的代名词。朝廷如果长时间处于平静状态，最着急的人就是和珅了。为什么呢？太平静就意味着没事情发生，那么和珅自然也就处于一种若有若无的状态了，你说和珅能不着急吗？这时候总希望有人闹出点事情，让和大人出面解决，以示和珅的存在，展示和大人的威严。至于什么时候该来事、什么时候不该来事，这种人自有分寸。老实巴交、不会来事的不该来事的时候却来事了，反而弄巧成拙。
第八种是斤斤计较、牢骚满腹的人。这种人无论历朝历代哪位官员都不喜欢的。不封他官办差吧，他嫌和珅不用他；给他封官办差吧，他又嫌和大人不公平，自己总比别人那干的多，总之在他的眼里和大人就是里外不是人。而且经常为一点小事斤斤计较，这种人不但和珅不喜欢，而且连同朝为官的官员也很难容他。
第九种是爱出风头、到处炫耀的人。这种人最喜欢来事，但他却是属于不会来事的人。往往想在和大人面前表现一下，结果却适得其反，弄巧成拙。而且这种人只要和珅一用他，他就摸不着东西南北，喜欢拿鸡毛当令箭，到处耀武扬威，招摇过市。这种人最大的弊病就是不能替和大人严守秘密，泄漏了和珅的秘密，那不等于公开和大人的犯罪事实、断送了自己的前程？这种人和珅还敢用吗？
第十种是一贫如洗、没有背景的人。这种人说起来比较可怜，虽然说贫穷没有错，但错在他没有黄金白银啊。有钱能使鬼推磨，这是千百年来不变与流芳百世的名言。和珅用这种人无疑对他毫无益处，既没有黄金白银让和珅花天酒地，也没有背景帮和大人官运亨通，既然是这样，那和珅为什么还要用这种人呢？当然了，并非这种人和大人就从来不用，有时也用，只要你能帮和珅办好公差，和珅也会让这种人忙个不停的的，这种人虽然得不到重用，却一直在下重苦。

