      如果两个人的婚姻可以持续50年，那就是18250天。
正文
爱红今天烦透了，大早上刚到店里就接了一个电话，20天前说好的租客突然打电话来说不租了，还说了一堆不是理由的理由。也不能怨爱红生气，暑假马上过完了，无良租客把学区房出租的黄金时间都给白白浪费掉了。爱红边诅咒臭房客边生自己的气，干嘛对一个陌生的寻租者那么信任，只是电话联系，连个面儿都没见就应承下来，把后面的寻租户全打发了。关键爱红还没收他的租房押金！
爱红这段时间着急上火满嘴口疮，清火片喝了好几盒都不管用。她在这个号称全国百强县市的18线小城有几套房，是她和老公奋斗20年的成果。他们把辛辛苦苦做小生意赚来的钱都买了房赚租金。手里没多少现钱，儿子去年又刚刚考上大学，将来要在大城市工作买房，所以她一点儿也不敢松懈。上个月她的同学给她在城郊的闲置别墅找了个下家，下家对房子很满意，想少两万接手，爱红和她同学看准下家一心想要，就拿捏了一下，结果就这一拿捏，人家放手了，白白损失了十几万。本来这件事她还郁闷着，又遇到这一档子事，看来清火片还得好几盒。
爱红忍着牙疼决定给她的一个常年租户打个电话，让她给招租的事多留些心。结果这个电话没白打，热心的房客真给找了个新租户，价钱虽然不高，但房子不用再闲着了，有人住就证明有钱赚，爱红对自己打的这个电话很满意，感觉牙也没那么疼了。
爱红觉得自己过了40岁好像慢慢变蠢了，轻易相信别人，做事优柔寡断，对任何新鲜事物提不起兴趣，自己做完的事老是感觉有不周到的地方。
老公说爱红你是到更年期了，爱红不想承认也没什么可说。老公和她是经人介绍认识的，就这样稀里糊涂地一起过了这么多年。她不知道他们之间有没有爱情，说实话她也不知道什么是爱情。爱红一直认为自己的情商不高。结婚前爱红在企业做会计，人长的漂亮，谈过几次恋爱基本上都是男生追她，可追着追着男生就都离开了，背后说她太高冷，和她在一起没恋爱的感觉，就这样才有了后面的相亲。老公长相家境一般，直到结婚了还有朋友觉得老公配不上她。爱红倒没觉得有什么配不配，心想嫁谁还不一样。老公有修车的手艺，自己开了一个小修理铺，婚后爱红就辞职给他打下手，日子慢慢地过了下来。
中午吃饭时爱红的闺蜜来了。闺蜜是她的中学同学，婆家很有钱，只是老公有些轻微踮脚。当年闺蜜嫁他时不太情愿，可她家是外来户，爸妈想在当地找个靠山，有点强迫她的意思，她老公其实人特别好，婚后都是闺蜜说了算。闺蜜这两天来的特别勤，爱红知道她又来干什么。前段时间他们小学同学聚会，闺蜜不知怎么和一老同学搭上了，正在兴奋头儿上，没事就来和爱红‘分享’。爱红对闺蜜的不安分有些不屑，隐隐为她的老公打抱不平，脸面就不太好看。闺蜜可顾不上她的态度，进门就拉着她往车上走，说给她一个惊喜，爱红说我总得跟你姐夫说一声吧，闺蜜关上车门摇下车玻璃向着正吃饭的爱红老公喊了声一会儿把你老婆完整送回来就一溜烟地跑了。
闺蜜平时是个话痨，今天画风突变专心开起了车，爱红对闺蜜的‘惊喜’也无甚了了。闺蜜爱敲贬爱红，说她是一个舍不得为自己花钱只会受累的劳碌命，不会开车的修车铺老板娘，从不参加同学会的另类，，总结爱红就是一个’老土’。爱红对闺蜜的评价无所谓，她有自己的爱好，比如建筑装修。爱红的几套房除了自住的单元楼外，都是买的旧宅或地皮，然后自己改造建设，会计出生的她知道如何使利益最大化，又可以满足自己的爱好。老公在这方面对她百分百信任，房子都是爱红自己设计督造的，她对自己建的几套房很有成就感。建房费时又费力，但爱红乐此不彼，她觉得比学开车参加同学聚会有意思多了。闺蜜不说话，爱红也乐得清静。
车行驶的方向越来越熟悉，爱红对闺蜜说我们到这儿干嘛？闺蜜笑笑把车稳稳地停在爱红的郊区别墅旁边，下车后向后面的一辆黑色越野车招手，从黑车里下来两个男人，前面的那个爱红认识，就是闺蜜这两天的‘分享’，后面的那个高个子隔着车窗看上去有些面熟，爱红一时没想起来。闺蜜拉开车门把爱红拉了下来指着高个子男人有些矫情地喊，看，妹妹给你介绍的买家，咱们的老同学!没想到吧！爱红有点懵，她认出高个子是谁了，她当年的追求者之一，中学同学，同样也是她当年唯一有些心动的男生，可后来和其他追求者一样他也交往着就忽然不见了。爱红有些无措，没有了平时向买家介绍自建房时的滔滔不绝，看每一块瓷砖都有点晕。老同学倒是落落大方，一边听爱红的介绍一边仔仔细细的参观，一些关键的承重部位还要问个清清楚楚。
看完房子后老同学提出一起吃个饭，爱红想拒绝还没开口闺蜜就一口应承下来。回到车上爱红非常恼火，怪闺蜜事先没给她打个招呼。闺蜜嬉皮笑脸地逗她是不是没好好打扮一下在旧相好面前丢份儿了？爱红没理她，她感觉牙又疼了起来。吃饭时爱红的心渐渐平复下来。老同学侃侃而谈，他在外地现在混的不错，买房是想回来安家，把事业带回家乡发展。爱红突然在心里把他和自己老公对比了一下，老公做事比较保守，生意一直不温不火，以至于爱红都这个年龄了还在经济上不敢放松。爱红暗暗有些自怜。饭吃了近两个小时，老同学讲他这些年在外打拼的经历，自责和同学们很少联系，夸奖爱红还和当年一样漂亮。爱红看出来老同学看她的眼神里有点火焰，不过她也没深想。
在回家的车上爱红听到了让她不是惊喜而是惊吓的话，原来老同学离婚了，这次回来发展有一些原因是想和她重新开始。爱红这次是真恼怒了，她责令闺蜜立刻停车，并大吼你们不知道我是有夫之妇吗？车刚停到路边她立马下车，狠狠地关上车门，头也不回地向前走去，不理闺蜜在后面的一再解释，她觉得她钻进了一个老同学们为她设计的一个局，他们想把她变成和他们一样的人。她觉得他们触及了她的底线，她甚至想这样的朋友还值不值得交往下去。
自家的修理铺就在眼前了，爱红腿一软，眼泪差点掉下来，有一种拐卖被解救的归家感。她晕晕乎乎地走到铺子前，还没反应过来就被人从后面扑到在地，身后传来一声巨响。这突来的变故让她彻底蒙了，躺在地上只隐约看见自己老公从她身上爬起来朝新来的小学徒破口大骂。
晚上爱红特地多炒了两个菜，她整个人都666好了起来，因为她知道了自家修车铺今天下午被老板制止的一起重大事故：新来的小学徒从修理台护坡往下开车时把油门当成了刹车，差点儿撞飞刚进门的老板娘。
爱红决定今晚早早睡，房子暂时不卖了，留到急需用钱时再说吧！明天铺子早点儿开门，日子毕竟还要稀里糊涂地过下去呀！

