      我家是拆迁后，新搬到竣工不久的阳光小区的。
新装修的两室一厅前后阳台。长方的大客厅东西洁白的墙壁上，挂着“前程似锦”的巨幅水彩画和“家和万事兴”的巨幅书法。并排大屋是卧室，宽大的双人床上铺着浅蓝色底，山青水秀鸟语花香的图案的床单，宛如一幅画铺在床上。小屋是书房，靠墙有三个书柜装满各类书籍。靠窗是写字台，上面中间码放着电脑，两旁是笔记本和笔筒，还有正在看的书。在就是女儿的单人床，洁白而整洁。
前后阳台，前阳台可以看见前面那栋楼的住户的窗户和后阳台；后阳台可以看见一条大河和河边公路上来往的汽车和行人，可以看见远处的高塔楼林立。
时代发生着天翻地覆的变化，人们的生活日新月异。我们过去的住的平房拆了，成为人们的记忆，这记忆的味道是酸甜苦辣的。如今，居住的环境天壤之别，如同掉进了“蜜管管”了。叶新绿十分满意这样的生活的。
这天晚上，叶新绿下班，快到家的那个单元门口的时候，听到有人在喊“同志！”叶新绿驻足静听，四处寻找，原来是前栋楼，和他家一层的后阳台上有位老女人在喊他。他跳过隔断矮墙，来到阳台下，仰头问：“您是在喊我吗？”老年人说：“对。”“有事吗？”叶新绿问。“你来我家。有事！就是三单元三层301号。老人请求着。“好！”叶新绿没顾多想就跳过矮墙，小跑着来到老女人家门前。门虚掩着，老年人在等他来。他一进屋，就见老女人坐在沙发上，脸色煞白，脸上沁出密密麻麻的汗粒儿，且不停的喘着粗气。“你病了？快去医院吧！”叶新绿拿起电话叫了120。然后，帮助老人准备需要携带的东西。老人平时有高血压的病，今天病的突然厉害了，才喊人来帮忙。叶新绿赶紧给她找药，把开水在两个杯子里倒腾凉，喂好药。楼道一阵脚步声传来，急救车的医生来了。他们给老女人做了初步检查，血压高，心跳加快，需要到医院进一步检查确诊。医生把老女人抬下楼，叶新绿看了各屋情况，确认没有问题了，锁了房门，快速来到楼下。医生已经着急的催了。
老女人一送到医院，各种检查就紧张的开始，叶新绿就像老女人的孩子一样陪着。终于，老女人的女儿和女婿赶到了医院，原来，老年人发现自己身体情况不好，就第一时间给女儿打了电话，可惜，住家离母亲家太远，打车赶来的路上，赶上上下班时间堵车。所以，赶到家时，急救车已经开走了。邻居告诉有个小伙子和邻居大爷把她送去了医院。他们又马不停蹄的赶到医院，万分感谢好邻居出手解危。叶新绿和他们一起忙活，直到检查确诊，高血压病犯了，输上了心血管的药液。安置老女人住了医院，他看老女人平稳了，他们才离开了，打车回来家。
一进家门，已是晚上10点了。女儿已睡了。爱人等他回来。给他热饭菜。叶新绿一边吃一边讲刚才发生的事情。爱人静静的听着，只是说：“老了，身边没人照顾，太不方便了。要不是邻居帮忙，就麻烦了。可是，她怎么就没有喊邻居呢？”叶新绿说：“她也是拆迁刚搬过来不久。对门还没有搬来住呢。”“辛亏遇上好心的你。”爱人夸奖他，他只是笑笑，吻了一下爱人的脸蛋。爱人嗔怪的擦一下油渍。拍了他的屁股一巴掌。
星期天早晨起床，叶新绿去做人早饭，在前阳台看见老女人站在她家阳台上，向这边张望呢，看见叶新绿就微笑着挥手，叶新绿也笑着和她打招呼。老女人回身，不一会儿，她的女儿女婿和一个半大小子就都涌到阳台和他笑着挥手打招呼。这一幕很是美好。
上午十点多，老女人的女儿和女婿，还有半大小子，是他们的儿子，一起来叶新绿家了，还提着大包小包的。说是她妈昨天刚出院，需要恢复，让他们赶紧过来感谢叶新绿来的。他家三口和她家三口在客厅里聊的很热闹，好像家里来了亲朋好友似的。叶新绿说：“感谢什么呢，我赶上这事帮忙；谁赶上不帮忙呢。远亲不如近邻吗。”“我们也搬过来住了，就在老妈旁边。我们和邻居换房了。这样可以照顾老妈了。老妈也不用为我们操心了。”邻居女儿高兴的说。“这样好，这样好！”爱人高兴的赞叹着。“辛亏大哥帮忙，要不也不能恢复这这么快，昨天就出了院。一大早，老妈就站在阳台上，看你们在不在家，催着我们来感谢呢。”邻居女儿又把话题扯到了开始就说过了多少遍的话头上来了。“我爱人就是个热心肠，对人实在，谁需要帮助都跑前跑后的。”爱人敬佩的眼光看着叶新绿，附和着说。“对了。大哥还垫付了2000元医药费呢。还给你。”邻居女儿把钱交给叶新绿，叶新绿推说，不用着急还钱。见对方执意要还，就接了，递给了爱人。爱人把钱放在茶几上，不易觉察的瞪了他一眼。
送走了邻居女儿一家。叶新绿收拾茶几上的东西。忽然，看见他们送的东西，二话不说就提起来，跑下楼还给他们，转身上了楼回家了。爱人和女儿不认识的瞧着他，看的叶新绿不好意思了。“真实活雷锋，我有作文题目了。”女儿调皮的笑着说。“做好事不图名利。”爱人说，忽然嗔怪起来：“你不是说，开支的钱借给老赵了吗？骗我干嘛呢？”叶新绿眨眨眼睛，忽然说：“啊，啊，那老女人不是姓赵吗？”“还骗还骗！人家姓高！”爱人用那钱抽他的屁股。全家都笑成一团。屋里充满了快活而幸福的气氛！此时，墙上的“前程似锦”的巨幅水彩画和“家和万事兴”的巨幅书法，更加的艳丽芬芳，更加的意味深长。在叶新绿和爱人做饭，他到阳台上取菜的时候，又见老女人一家人站在阳台上朝他高喊：“谢谢！谢谢！谢谢！”他们一家也站在阳台上人朝他们大声喊：“不用谢！应该的！”惹得街坊四邻都跑到阳台上看个究竟。

