      村里有个赌博狂叫赵二，每天除了抽烟喝酒就只有赌博。
赵二有个漂亮的媳妇儿，村里的人都羡慕他，就他一个赌徒竟然还娶得这么一个俊俏媳妇儿，怎么想都觉得不可思议，真是天上掉馅饼正好砸到他脑袋瓜让他捡了个大便宜。
这天，赵二和往常一样和一群土财主赌博，几个回合下来输了身上仅有的钱两，赵二不服输硬是拿出家里一亩田做赌注，最后也输了。赵二不信邪，拍着胸膛说:“这次我把我媳妇儿做赌注，保证赢。”大财主听到他这么一说，顿时感兴趣起来，听别人都说赵二媳妇儿美得不得了，要是赢得这么一个美娇娥倒也是好，于是同意了赵二的赌注。
最后赵二还是输了，这回可完了，本以为借媳妇儿的好运挡挡自己的霉运，没想到还是输了，这下赔了夫人又折兵，回家后眼看明天土财主就要来家里要人，不知道如何向媳妇儿开口每次欲言又止，媳妇见赵二扭扭捏捏便问起原因来，赵二硬着头皮把事情经过和媳妇儿说后，果不出所料，赵二还是被媳妇儿追着打了好几条街，打也打累，骂也骂够了，媳妇儿的气也消了不少。
土财主虽然有钱却是好色之徒，赵二媳妇儿一想起土财主满脸横肉的模样也不愿意就这样跟了土财主，一咬牙对赵二说:“去，给我准备一两黑芝麻和一罐蜂蜜，我自有办法”，赵二耷拉着脑袋只有照着媳妇儿说的话去做。
第二天，土财主敲锣打鼓的兴高采烈的来赵二家要人，刚进院里就看到一个灰头土脸的女人，女人的头发蓬松散乱，头发上有一层拉丝的不知名物体把头发黏连在一起，只见女人傻笑着时不时从头发间扯出一些黑黑小小的虱子的东西往嘴里塞，然后嚼着津津有味的样子，然后扯出一些捏着朝土财主走来，“嘿嘿”的笑着“这些给你吃。”，说着硬要塞给土财主，土财主一看“哇呀”一声跑得老远，看到赵二急忙从房间跑出来拉着喊着“媳妇儿咱们别闹了，土财主来接你来了，你跟他走，会有好吃的。”女人一听好吃的就往土财主身上扑，土财主被吓的魂飞魄散，喊着跑了，土财主万万没想到，别人口中的俊俏媳妇长成这个样，自己宁愿不要，就再也没去找过赵二要人。
土财主被吓跑后赵二一个劲的夸媳妇儿，原来是赵二媳妇儿不愿意跟土财主走想出来的一个招，她把蜂蜜倒在头发上，让头发看起来又脏又黏，接着把黑芝麻洒在头发上让土财主以为是虱虫，然后装疯卖傻骗过土财主。
赵二在以为要赔了媳妇儿的时候反而一个转折让媳妇帮他好好吓了一顿土财主顿时对媳妇佩服起来，再后来赌桌上很少见到赵二的影子。
人们都说家有漂亮媳妇儿赵二也不想出门，估计整天到晚围着媳妇儿团团转了。

