      唐玄宗登基后，励精图治，开创了“开元盛世”的时代，特别是当时的京城长安，更是富庶繁华。但是后期他却变得昏庸无能了，以致于出现了“安史之乱”，战火下的百姓饱受摧残，苦不堪言。
长安城大雁塔下有户人家，住着兄妹二人，哥哥叫贾生，父母早亡。哥哥继承了祖上的医治跌打损伤的医术，悬壶济世，日子倒也说得过去。
一天深夜，贾生听到院内响起了一声狗的惨叫，随即又寂静无声了。正想出门，却有人敲门了，打开门一看，却是一年方二八的女子，肌肤赛雪，容颜靓丽，只见她手捂住小腿是脸上满是痛苦之相。贾生看她腿上一片血污，知道受伤，赶忙让进屋内。
唐朝相当开放，加上贾生身为医生，自是以救人为重，所以也不避嫌，赶紧查看女子伤口，只见伤处一块肉已经不见，露出了森森白骨。贾生为女子医好伤，女子自是感激不尽。不等贾生问女子怎么受，得伤，女子自己却娓娓道来：
原来女子坦然承认自己是洛阳城外一修炼千年的狐仙，名叫阿雪。因慕京城长安繁华来游览。京城胜景让她流连忘返到傍晚才准备离开，到了一条漆黑的胡同口还一边走一边回想着一天的所见所闻之中。突然，她感到左小腿一阵剧痛，定睛一看，原来是一只巨型恶犬不声不响地咬了她一口，想是狗鼻子灵光，闻到了阿雪身上的狐味。阿雪大怒，挥手向恶犬施展仙法，只见一道寒光刺向恶犬，恶犬登时呜呼哀哉！再看打死它的东西，原来不过是胡同里一片废弃不用的小小瓦片。
贾生生性豁达，并不在乎阿雪是狐类。阿雪住了一月，伤势基本痊愈，准备告辞。可是贾生却爱上了端庄秀丽的她，而阿雪也爱上了忠厚老实的贾生，贾妹也很喜欢她。两人索性结为夫妇，相亲相爱的过起了日子。阿雪与常人无异，勤俭持家。自从阿雪嫁到贾家后，从前十分猖狂的老鼠也销声匿迹了。
又过了几天，是贾妹出嫁的日子。一大早，鼓乐齐鸣，鞭炮声震耳欲聋，胡同里挤满了看热闹的邻居。贾妹一身红妆，走出屋门，正准备出院上轿，忽然听到院外一阵喊杀声，邻居们四散而逃，原来是安禄山的叛军杀进了长安城。叛军奸淫掳掠，无恶不做。
叛军冲进贾家院内，为首的军官看贾妹年轻貌美，一把抓进柴房，欲行不轨。贾妹拼命挣扎，无济于事，眼看就被玷污。忽然柴房多了一人，地上的木柴像利剑一样刺满了叛军军官，顷刻间被扎成了刺猬一样。
柴房外叛兵听到惨叫，想冲进去，可是却一动也不能动，原来被阿雪施了定身法。
阿雪救出贾妹，拉起贾生一边冲向院外一边大声说：“此地不可久留！”冲到门外，就看到一位叛将领着一队士兵和一位面露杀气的老道堵在了门口，老道肩头还站着一只金雕，利爪如钩，目露凶光。原来叛军叛乱后，三教九流有不少想着升官发财的败类投到军中，这老道就是一位。他不仅法术高超，而且金雕被他训得犹如一把寒光闪闪的利刃。
双方也不发话，直接开打。阿雪和道士本来法术相当，可是多了个金雕，阿雪就处于劣势了。
道士见久攻不下，突然一声呼哨，金雕掉转头高高飞起，接着一个高速俯冲，啄向贴墙而立的贾生，眼看就要被啄到，和道士斗得正酣的阿雪也突然变幻成白狐本形飞身扑向夫君，只不过她是用身躯护住了他，这也是解救夫君的唯一办法。不幸的是阿雪的一只眼珠被金雕啄了出来，登时一片片鲜血染红了阿雪的白色身体，宛若一簇簇梅花开在了洁白的白雪之中。
老道狞笑着举起宝剑斩向阿雪，金雕也继续啄向阿雪，不一会儿阿雪就遍体鳞伤了。阿雪这时一人逃命还是能逃掉的，可是她没有。随着失血过多，阿雪终于昏倒在地。眼看着宝剑和利爪就要刺穿她，贾生不顾一切地扑在了阿雪的身上，紧紧护住了她。宝剑、利爪依然刺来，眼看着夫妻二人就要呜呼哀哉，千钧一发之际，大门上突然一道寒光挡住了宝剑和利爪，大家定睛一看，是一把长刀--青龙偃月刀，门神关公微眯着双眼，满脸怒气地瞪着老道和金雕。原来关公被阿雪对夫君的舍生忘死的挚爱和仗义所感动，也看不下去老道和金雕的凶残，所以忠义千秋的关帝出手相救。叛军和老道看到关帝显灵，吓得赶快溜之大吉了。
独眼阿雪和夫君及小姑答谢完关帝，向洛阳（阿雪的家）奔去。
过了几年，逃难到外地的长安老百姓纷纷回城，人们在官道上也看到了贾生，后面跟着一双儿女，最后是一位戴着黑头巾的女人，不用说那就是阿雪。那个皮肤赛雪，心地更像雪一样纯净和高洁的神秘女人。

