      我是一个拍客，走过许多地方，一次我被一条河拦住了，河的对面是一座小镇，我忽然看见河的中间过来了一条小船，我招呼着。等他来了岸，我一下子就跳进了小船之中，我问船家，大爷，从这儿到河对岸多少钱啊！李大爷说：“用不了多少钱，一分钱就够了。”我以为我听错了。“李大爷您没说错？”我好奇的问道。“没错”李大爷斩钉截铁的说道：“就是一分钱。”我从包中翻了翻，拿出了一张百元大钞，对大爷说不用找了，李大爷说：“这可不行，也从哪个十分破烂的包中拿出了钱来，找了找，对我说道算了。你没有零钱那就不收你的钱了。这时我发现李大爷的包中都是一分一分的只有很少的毛票。我只好又从包中拿出了一张一元钱的纸币”李大爷这才找了我的零钱，我发现那些钱都是半个世纪以前的了，现在还有谁会用呢？我带着这个好奇，进入了小镇。天快黑了，可我发现小镇上没有旅馆，我又回到了河边。问了李大爷：“大爷，镇子上没有住的地方，您能让我住一晚上不？”“哈哈哈，没关系我正想有个人和我一起聊天作伴呢！”李大爷说。这时，李大爷便去准备晚饭了。而我就在船上听着水流声。过了一会，李大爷提了一些东西回来了。我一看十分惊讶，李大爷拿了两条鱼，一些肉，还带了两瓶好酒。我吃惊的想：“这得多少钱啊，李大爷每次带人过河只收几分钱”这一下子不得破费不少啊！李大爷视乎看透了我的心思，对我说：“没事的花不了多少钱，鱼是我钓的，肉和酒是别人送的。便宜。”吃完了饭，我躺在床上听着水声，我在枕头下偷偷藏了一百元给老人。快睡着时，突然李大爷捂着肚子一直喊痛，头上已经出现了汗珠。我带着老人去了医院。到了医院我对医生说，这位老人家犯病了。医生望了一眼说：“老毛病了，输点葡萄糖就行了。就带着护士送李大爷去输液了。”我躺在医院的座位上。等医生出来，我问：“医生，多少钱我出。”医生说：“两毛三分钱。”我又一次震惊了这个小镇的物价难道都在半个世纪前吗？我问护士：“为什么你们这的物价这么低。”护士笑着说：“我们这不是物价低而是对李大爷才是！”我更好奇了，为什么呢？“有一次我们这个小镇发生了泥石流，当时只有一个船家就是李大爷父亲，他冒着生命危险救了我们镇子的大部分人，可还有一些人没出来，李大爷父亲冲了进去就再也没回来了。而当时只剩下李大爷和他母亲，为了感激李大爷父亲的救命之恩。所以对他物价才那么低。”后来李大爷过意不去，就每次过河只收我们一分钱。我们为了让他生活下去。所以物价一直保持在半个世纪前。我这才恍然大悟！等李大爷好了之后，我也离开了这里，继续前行！

