      明朝洪武年间，天下初定，饱受多年战乱之苦的老百姓，终于等来修生养息的机会。相传在据大禹会天下诸侯的怀远涂山西南约四十里处，有一个仅有十几户人家的小村庄，住着一位年近八十的陈老汉。他为人豁达，乐善好施，看起来慈眉善目、精神矍铄。忽一日雷雨交加，持续了一夜。第二日，天气放晴。老人到田间排水，发现一个小水坑中，漂浮着一个青红大枣。老人捡起来，四周打量，并无枣树，也不知此枣从何而来？老人用衣角擦了几下，便送到嘴里，顿时清香四溢，甜脆无比。老人吃了一辈子枣，均无法与这颗枣的味道相比。吃完后，觉得浑身有劲、神清目爽，老人以为此乃神果，便将枣核揣在在胸间，带回去收藏了起来。
来年春天，正值老人八十岁大寿，全村人都来庆贺，锣鼓齐鸣、载歌载舞、觥筹交错，十分热闹。众人散去，老人感慨世事无常，也感谢上苍眷顾。他百无聊赖，便走到自家水塘边，发现水塘边居然长了一颗小枣树，随风摇晃，形单影只。这让他想到了年前收起的那个枣核，心想：它也许可以跟这颗小枣树做个伴吧。他便回到家中，取得枣核，种在离小枣树七步开外的地方。老人便时常去那里看看，希望有奇迹出现。一日清晨，他发现在枣核埋下的地方，长出了一颗小嫩苗。他高兴极了，像个孩子似的在那里又跳又唱。从此，老人每天到那里守着，精心呵护它们成长。
一晃几年过去，两棵小枣树已经碗口大小，枝繁叶茂，十分茁壮。此时老人已经无法行走，但心里还记挂着那两棵枣树，常让家人抬他到树下坐坐。他有时候好几个时辰，不发一言，有时候对着两棵枣树说个不停。有一天，老人对着枣树说:“孩子们，我要走了，希望你们长的更粗更壮，结出无数鲜枣，造福四方百姓。”老人回到家中后，夜里离开了人世，没有一丝痛苦，十分安详。
那一年夏天，家人发现老人种的那颗枣树就开始结枣。秋天一到，枣子成熟，青红相见，甜脆可口。一年年过去，两棵枣树也越长越高，越长越壮。他们的许多枝干连到了一起，近看像牵手，远远看起来好似拥抱。更让人称奇的是，那棵早长出的枣树，虽然更高大、粗壮，却不结一枣，像是一个男子汉在护卫着他的伴侣。村里人都说这是一对夫妻枣，他们一公一母，是上天派来造福村人。
就这样，夫妻枣树在十里八村传开了。不少人从很远的地方赶来，来看看这个奇观。还有一些参拜的人，有的祈求长寿，有的祈求多子多福，有的祈求真爱早些到来……
那两棵树与村民的生活也日益紧密，大人们常在树下纳凉或议事，孩子们也喜欢在树下嬉戏、玩耍。村民们每年农历八月十四还举办了打枣节。竹竿落下，又大又红的枣子如雨点落下，老人、妇女、孩子们抢着去捡。很多人都不等洗一洗，就把枣子塞到到了嘴里。享受一番，露出陶醉、满意的笑容。大家把枣子用篮、框等装起来，分而食之，让全村人都能分享到这份快乐和甜蜜。有些村民还把枣子晒干后收藏起来，等着子女结婚时撒到床上，预示着早生贵子。就是一些其他村的人，也想通过亲戚、朋友弄几颗回去，留在八月十五中秋节的时候享用，憧憬着团圆、平安和甜蜜的生活。
时光荏苒，岁月如梭，转眼间一百年过去了。两棵枣树已长成参天大树。他们迎击风雨，分享朝露，相依相拥，无私奉献。夫妻枣树的美名也越传越远，方圆百里内，老少皆知。人们干脆也称那个村为“双枣树”。
在“双枣树”十里开外的一个村里，住着一个姓孙的员外，五十多岁，又矮又胖，相貌十分丑陋。他仗着表弟在官府里做官，平日里作威作福、欺压百姓、作恶多段。有一年腊月他到“双枣树”去收租，特意让人抬他去看了那两棵枣树。见那颗公枣树非常粗壮，要两个人才能环抱过来，且树身笔直挺拔，像巨灵神一样威武、庄重。他便动起了歪念，心想这两棵枣树定是仙树，如果我百年以后，用这颗公枣树作为棺木，那么一定可以早登仙境，福泽后代。于是找到村长，要求买下那颗枣树。村长大惊，说：“那两棵树已过百年了，村人视为神灵，绝对不敢冒犯神灵，触犯众怒，卖掉树。”孙地主道：“只买一棵，还是不结枣的那颗，俺的面子不给，难道俺表弟胡提辖的面子你也不给吗？给你五十两银子，这些钱够买一百颗同样的枣树了。”陈村长：“孙员外，这绝对不行呀。况且俺做不了主，得问问大家。”于是召集村民开会，大家均不同意卖树，纷纷表示神灵不可触犯，让孙员外趁早打消这个念头。孙员外见众怒难犯，悻悻的回去了。
回到家后，孙员外十分气愤，寝食难安。管家李二见状，便说：“老爷，小人有一计谋。可让老爷如愿。”孙员外大喜道：“快快说来。”李二说：“咱们何不雇一帮大汉，让他们连夜带着锯子、斧头、大车等去偷伐。定会神不知，鬼不觉。”孙员外一拍大腿道：“好主意！算老爷我平日里没白疼你。这件事就交给你办吧，一定办的漂漂亮亮！事成之后，重重有赏。”李二说：“老爷，您就放心的等着吧。保准您很快就能见到大枣树。要不，两棵树一块给您弄来得了。”“不！”孙员外说道，“我以后还要到那里吃枣呢。”说完哈哈大笑起来。
李二得到孙员外的允许和银两，便开始找人，筹备工具。两天内便挑选了十名大汉。到了初八那天，天气晴朗，李二料想当晚会有一些月色，方便动手，便跟大伙说：“大家听好了，我们今晚就把树搞来，明天老爷重重有赏。我李二立了功，各位都有好处。”大伙纷纷谢过李总管。
于是他们傍晚出发，到了离双枣树两里远的小街酒馆里歇脚，喝酒划拳，直到深夜。等到三更天，这伙人便向偷偷地向那两棵枣树进发。不多时，就到了地方。李二走到一颗大枣树旁，用双臂比划一下，轻声道：“兄弟们，就是这棵，干吧。注意不要出声。”于是一伙人蹑手蹑脚地干了起来。先是砍，然后锯，接着拉，再砍、再锯。足足用了两个时辰大树的主干才被截取下来。“快撤！”李二一声令下，公枣树便离开了它生长的百年的地方和伴侣，消失在夜色中。
“快来人呀！枣树被偷啦！”一声撕心裂肺的呼喊，唤醒了还在睡梦中的村民。不一会，呐喊声、尖叫声、哭声、锣声在整个村里蔓延。大伙纷纷聚集到枣树下，看着凌乱了树枝和一地的木屑，十分悲恸。“一定是那可恨的孙员外干的！”陈村长说。“咱们到官方告他去”有一个村民说。“对！告他！告他！！！”大家变得异口同声。陈村长说：“告！他有钱有势，我们怎么告，能告赢吗？他有表弟胡提辖撑腰，民不与官斗啊！算了，总算还剩下一棵。也许这就是命吧。”大伙虽有千分愤慨、万分委屈，却想不到更好的办法。一位老汉说：“恶有恶报！天会收拾他的！”大伙回去吧。
话说孙员外看到枣树，欣喜如狂。仍不住用去摸一摸，手碰上去，顿觉一股凉风从心头吹过，直打哆嗦。从此一病不起，时时胸口疼痛难忍，吃药也不见好转，两个月后便一命呜呼了。死后，家人按照他的遗嘱用那颗枣树做棺材，哪知锯开一看，里面全都朽掉了，根本没法用。
再说那颗母枣树，自从公枣树被盗之后，当年夏天一颗枣也没有结，刚到秋天树叶就落光了。第二年春天，一片树叶也没有长。大家都说，它随公枣树去了，一起到菩萨那里报到去了。
全村人为了纪念那两棵枣树，正式将村子命名为“双枣树”。直到现在，虽然村子已经改名为“草庙村”，但不管是本村人还是十里八乡的人，仍然常称那个村子为“双枣树”。我相信，这个称呼还会一直流传下去，直到永远。

