      S城是一座发达的大城市，城内高楼鳞次栉比，火车站、机场、高架桥、地下铁、公共设施、CBD，从大到小，一应俱全。

由南至北的交通主干道上日夜不停的承载着各类车轮的碾压，喧闹嘈杂是这一座城市的日常，城市热岛效应从城中心一直蔓延到城郊。

在这座城里面，天蒙蒙亮，就有一群穿着醒目衣衫的清洁工活跃在大街小巷。紧接着天再亮一些，就是背着书包的孩子们，一脸懵懂无知的单纯模样，还故意装作老练和狡黠。再后来就是行色匆匆的上班族了，大家彼此心照不宣的理解、排斥、隐瞒、麻木不仁，然后故意装作懵懂无知。

总有这么一些人，他们每天也和大多数人一样，重复着一成不变的机械动作。

然而不同的是，他们的脸上永远没有疲态，似乎觉得每个尾气中的日出都无比完美，这些人便是城市中的疯子。

“书痴”是一个酷爱在车站翻杂志的疯子，他常年戴着一个鸭舌帽，鸭舌帽下面那两个眼珠子一定是要对在一起的，就是大家总说的斗鸡眼。

他手里的那本杂志，已经被他翻的烂兮兮的，可他还对其一如既往，从一而终，嘴里不知疲倦的照着上面的字咿咿呀呀的念着，谁也听不清他念的是什么。

谁也不知道是哪本杂志让他这么痴迷，谁都不敢站在他身边等车，因为他会一边装作看杂志，一边斜起斗鸡眼嘿嘿嘿嘿的冲身边的人傻笑。

他无时无刻不在车站翻着杂志，一页一页的翻得煞有介事，无论刮风下雨，你总会看到他出现在各种公交车站前面，举着杂志兴高采烈的咿咿呀呀。

“流浪汉”是一个喜欢披着军大衣的老头子，头发黑白混杂着竖立起来，乍一看上去还很潮。

他的背已经有些佝偻了，身子骨却看着硬朗，他的眼睛很亮，一副精神矍铄的样子，他的嘴角总是上扬着，带着依旧有荷尔蒙味道的谜之微笑。

你若仔细看他，就会发现他的眼神轻飘飘的，似乎飘向了很远很远，总之不是聚焦在这个世上。

不管严寒还是酷暑，他都是披着那身军大衣，乐呵呵地走街串巷，像一个隐居于市的高人，他最爱去的地方，是小街角的市场和公园的羊肠小路。

“胖大妈”是一个崇尚公交运动的中年妇女，体重目测能有200多斤，浑身上下的肉随着脚步一颤一颤的，一张脸总是红的像熟透的苹果一样。

“胖大妈”每天的事情就是负责在公交车上骂骂咧咧，她来到一个小姑娘坐的座位旁边，对着车窗外破口大骂，吓得那小姑娘赶紧给她让座，她趾高气扬地坐在座位上，可还没消停一分钟，又摇摇晃晃的跑到公交车的后面，站到另一个小姑娘的旁边，吓得另一个小姑娘也战战兢兢的站了起来。

“胖大妈”每次都是这样，屡试不爽，等吓够了人，“胖大妈”转身挤下车门，对着公交车牌煞有介事的比划两下，紧接着吭哧吭哧跑上了后面的公交车。

“张三疯”是一个嗜好打太极的道士，据说是早些年从道观里面跑出来的，他梳着道士的发髻，头上插着一根风华绝代的树枝，春天的时候是桃花枝，冬天的时候就是腊梅枝。

他刚开始是在马路旁边打太极拳，打到兴起就冲到马路中央，摆开架势，蹲下马步，两条胳膊柔中带刚的舞弄了起来。

车速很快，太极拳很慢，两相不能调和，于是警察小哥哥就来了，“张三疯”耳聪目明，警察一过来，他撒腿就跑，跑的像香炉里的一阵紫烟，既优雅又迅捷，霎时间无影无踪，只是第二天他又不知出现在了哪条路段上。

“小奶奶”是一个痴迷地铁的老大娘，头发和“流浪汉”一样，都是黑白混杂，是时下最流行的亚麻灰，不过她的头发没有根根挺立，而是服服帖帖的梳成了一个蘑菇的形状。

这“小奶奶”身材短小精悍，一双眼睛大大的，但是和“流浪汉”不同，里面没有什么神采。她那一张嘴小成了奶嘴，脖子细成了竹杆，整体看上去像是一个大头娃娃。

“小奶奶”总在地铁的电梯里面上上下下，玩的不亦乐乎，兴奋地用大眼睛看着每一个进了电梯的人，把人们看的毛骨悚然。玩渴了她就跑到地铁卫生间，把嘴伸到洗拖布的水龙头下面喝上几大口。

这天S城进来一个外来客，头戴黑色的礼帽，耳朵上插着一根红色的羽毛，在风中甚是妖娆。S城的人见惯了奇装异服的外地人，并不以为奇。可就是这个人来了之后，怪事频发……

“啊呀，我钱包呢？”

“我耳环怎么少了一只？”

“我包怎么被打开了？”

这天公交车站，等车的人都发现丢了东西，全都在那里大呼小叫，不住的用怀疑的目光审视着身边的每一个人，场面一度十分混乱。

突然两颗石子滴溜溜滚落到了地上，两只乌鸦“啊啊”叫着飞走了，临飞走前丢下了一枚纽扣，和一支口红。

大家惊异地张大了嘴巴，四下看看并未发现是何人出没，只有那个“书痴”在那里咿咿呀呀念的欢。

这天公园僻静处，一对小情侣被好几个凶神恶煞的小混混拿刀逼到了臭水沟旁边，两个人吓得哆哆嗦嗦，嘴里不住的求饶，突然只见小混混们齐声大叫，手里的刀铛啷啷都摔到了地上，众人都一脸懵状，只见“流浪汉”挂着谜之微笑从他们身边微笑走过。

这天十字路口处，红绿灯鬼使神差般出现了短路现象，大红大绿不断的来回闪动着，交通濒临瘫痪，有两辆呼啸的车纵横开来，眼看就要撞到一起。

忽然有一股强大的气流将两辆车冲开了，两辆车的司机都傻在了那里，抬眼看了看天气，万里无云，四下无风，不远处只有那个道士神经兮兮的在打太极。

这天密闭的空调公交车后面突然就起了火，车门打不开了，公交车上的安全锤早就被人偷了，车内顿时乱成了一锅粥。那“胖大妈”更是受到了不小的刺激，她嗷嗷怪叫着，把自己卷成了一个球，只听“梆”的一声，“胖大妈”破窗而出，然后嗷嗷叫着就跑远了，把车上的人都看傻了，愣了足有三十秒才想起来往外逃。

这天地铁电梯的门突然间就失灵了，夹住了一个小伙子的腿，小伙子大声叫着，脸上疼的青筋暴起。然后“小奶奶”走了过来，用手轻轻一推，电梯门就乖乖打开了，紧接着那小伙子就晕了过去，也不知道是疼晕的，还是被“小奶奶”吓晕的。

惊心动魄的一天结束了，五个疯子回了住处，都在衣服上发现了一根小巧的红色羽毛，那羽毛管里面藏着一封信。

凭他们几个人深藏不露的功夫，居然有人能近身传信不让他们发觉，这不免勾起了他们的好奇心与好胜心。

接下来，大家便都聚集到了城内一幢烂尾楼的地下室里。

那个带着礼帽的外来客走了出来，穿着一身与黑无常无异的衣裳，带着一身的江湖大哥气场，五个疯子一片肃静。

外来客脱下头上的礼帽，向几个疯子深深鞠了一躬，缓缓开口说，“我知道各位都是韬光养晦的江湖高手，我们几个一起，可以干一番大事业。”

“我们几个喜欢这样的日子，谁稀罕什么大事业。”五个人听罢，摇摇头摆摆手转身就走。

“S城就要有危难了，你们难道坐视不管？”外来客在身后大声喊道。

五个人震惊了，都刹住了脚步。

只见外来客大义凛然，言之凿凿，“各位英雄，我说的大事业当然是拯救S城！”

他看五个人都被震慑住了，赶紧接下去说，“我从城外得到消息，马上就会有一个杀伤力极大的人物来到S城，我们需要齐心合力，将他打败，当然打败他谈何容易，这必将是一场恶战！你们身怀功夫，自然有义不容辞的责任。我们此次需要资金，购置兵器，雇佣人手……”紧接着，五个疯子就听这个外来客把他的安排详详细细的说了一通。

“你们以后就叫我Mr.A~”

五个人一脸茫然。

外来客尴尬的咳嗽一声，“叫我老艾吧。”

自那以后，如果你去造访S城，就能看到车站那个“书痴”不再翻杂志了，而是在胸前挂着一个小狗牌，上面可怜巴巴的写着：“求好心人施舍，我想有一双正常的眼睛。”

“流浪汉”不再走来走去了，他披着军大衣蹲坐在地上，身边多了一个搪瓷小茶缸。他也不再谜之微笑了，而是板着脸，酷酷地什么也不说。老艾给他搞来一把二胡，让他拉着玩，他干脆把那二胡放在身边，跟自己一样，构成一幅颇有年代感的画，像是在搞行为艺术。路过的小青年看到了，都咔嚓咔嚓的拍照，然后“叮叮当当”地在茶缸里投下几枚硬币。

“张三疯”也不好好练太极了，他的手里多了一块抹布，那些汽车在等红绿灯的时候，他就点头哈腰的去给人家擦车玻璃窗，然后把另一只手手心朝上，理直气壮地伸进车窗。

“胖大妈”也不骂人了，一上公交车，她掏出一个麦克风，扯开嗓子就开始唱“啊~只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”

“小奶奶”依旧在电梯里面上上下下，见到同乘电梯的人，就从口袋里拿出一个塑料袋，眨巴着一双大眼睛，说道：“给我点儿钱吧，我想买水喝。”

这样没多久，五个人就攒下了一大笔钱，他们把收来的纸片子和金属币子小山一样堆在老艾面前，把老艾看的眼冒绿光。

老艾拿出五件T恤，衣服是黑色的底料，印着白色的英文字母。老艾说大人物马上要来了，这些是行动队服。

“小奶奶”问，“这上面是啥子图案呦？”老艾回答说是平安符。

那晚他们几个人在一起，喝着几大箱啤酒当是壮行，一边喝一边划拳，畅谈过去，畅谈武术，畅谈理想，喝的一塌糊涂。

日上三竿，等几个疯子头晕目眩的醒来，老艾已经不见了，那数不清的票子和币子也消失了。

“书痴”问道，“他说的毁灭S城的人来了没有？”

“流浪汉”略一思忖，“想是已经来了，老艾怕是出去行动了。”

“小奶奶”尖声说，“老艾果然是老艾，好样的！这么早就出去行动了，我们也快出去吧。”

“书痴”赶到公交车站，就见等车的人已经等得焦头烂额，排成了一条骚动不安的长龙。“张三疯”眼见得路面上被堵得水泄不通，太阳毒辣辣的当空照着，喇叭声此起彼伏。.

公交车里闷的要死，大家的汗像开了水龙头一样从头冒到脚，衣服都已经湿哒哒的贴在身上了。胖大妈”太胖了，她直觉的脂肪从毛孔中汩汩流出，差点儿没晕过去。看她喘到不行，一个小姑娘怯怯的说：“大姐，你……你来坐吧。”

“小奶奶”口干舌燥的赶到地铁，赶紧拧开水龙头，把脸凑过去，结果只觉的满嘴都是土腥味，她把头拿开，发现水龙头里喷出来的居然是一股黑乎乎的水。

傍晚大家聚在一起，大倒苦水，都说这个大人物真是极难对付，可是等了好久，都没见到“流浪汉”的影子。

四个人出去找，就听到不远处有微弱的呼救声，然后前面的土坑中就出现了一双手，两个巨大的推土机正向这边开过来，大家赶紧跑过去，把“流浪汉”从大坑中拉了起来。

“流浪汉”回身看着面前这个天坑，喃喃道，“这果然是个高手啊，刚来就把S城弄成了这样子，马路上都让他搞出来这么多坑，交通不堵死才怪哩！”

“胖大妈”说，“难怪老艾都没信儿了，不是遭遇什么不测了吧？”

话音刚落，两侧的大楼“啪啪啪啪”就倒了下去，远处一个年轻的城管拿着大喇叭不知道在喊着什么。

五个疯子凑过去，就看没倒下的一栋楼上面蹲着一个人，也不知道是要干嘛，下面围了一堆人闹哄哄的。然后一个老太太手持一柄短剑，跳大神一样比比划划，嘴里念念有词，说什么“敌人来了，打鬼子，保卫家园。”

唬得五个人一愣一愣的，这也太厉害了吧。

“胖大妈”走到做指挥的那个小城管面前问道：“小伙子，我问你，你们这是在干啥？”

“拆迁啊！”

“小奶奶”问：“为啥要拆？这楼还没几年吧？”

小城管轻轻一笑，“还不是因为S城新来了一个人，这S城现在什么都有了，不搞些大业绩出来怎么行？修路，动迁，大兴土木永远是最稳妥的业绩。”

“就是他！那这个人在哪儿啊，我们去打他一顿不就得了。”“张三疯”喊道。

“就是就是，他一个人未必打得过我们五个！”“书痴”也在旁边帮腔。

小城管看了看五个人T恤上的英文单词——“Joke”（笑话），哭笑不得：“你们开什么玩笑！”

“谁跟你开玩笑了！快带我们去！”，五个人拽着城管的衣袖，非要让他给他们带路。

那小城管急了，“跟你们说不明白呢，你们是疯子吗？”

五个人停了手，一齐看着他，郑重其事地点了点头。

