      1
今天是春花大喜的日子，她穿着华丽的婚纱，妆容精致，却是一脸悲戚的坐在那里。
春花是这十里八村有名的美人，爹妈做主把她许配给了村里的富二代刘疙瘩。可春花不喜欢刘疙瘩，她爱的是穷小子郭帅。
春花要嫁给郭帅，她妈死活不同意，一哭二闹三上吊，十八班武器轮流使，终于在她妈连着三天不吃饭后，春花妥协了。
后来，春花爹妈拿着刘疙瘩家给的可观彩礼，为春花的弟弟娶了一个中意的媳妇。
刘疙瘩的爹刘石头是个包工头，家里有钱有势，婚礼不光请来了镇长副镇长，还有县里的几个局长，听说黑道头头也来了一个。
婚礼开始没多久，新人正在夫妻对拜，就见一个不速之客大摇大摆的走了进来，只见他高大英俊，帅气逼人。来的竟是郭帅，他穿着西装，打着领带，脚上的黑皮鞋发出挑衅的光泽。又矮又黑的新郎顿时相形见绌。
郭帅爽朗的冲大家一笑，“今天我疙瘩兄弟新婚，我这个老同学怎么能不来捧场？”说着扬了扬手里的红包。大喜的日子，没人好意思把人拒之门外，郭帅找了张都是老同学的桌子自顾自的坐了。
仪式完毕，照例是新人敬酒，到了郭帅这儿，基本已经敬完了。郭帅也不在乎，他正眼不瞧一下春花，只是拉着刘疙瘩喝酒。
刘疙瘩本就老实木讷，平时又滴酒不沾，被郭帅灌了一杯又一杯，就有些站立不稳。这时又有几个老同学纷纷再来敬酒，刘疙瘩心里确实高兴，就来者不拒。他虽然被诊断为轻度弱智，心里也清楚，他娶了春花这个铁杆校花，昔日的那些耀武扬威的男同学有多么羡慕嫉妒恨。
谁知道刘疙瘩喝着喝着，只感觉天旋地转，他竟一头栽倒在地。大家一看把新郎灌趴下了，连忙手忙脚乱的把他抬进了新房，让他仰面躺在床上休息。
人们回去继续推杯换盏，直热闹到下午两点，客人们才陆陆续续走完了。刘疙瘩妈这才记挂起喝醉酒的儿子，就到新房去瞧瞧。
“妈呀！”刘疙瘩妈大声尖叫着，浑身打着筛子跌跌撞撞的出了新房，她看到儿子的嘴角流着黑血，竟已经断气多时了。
婚礼变葬礼，新娘成寡妇。一直大晴的天空，突然就阴云密布了。
刘疙瘩妈哭的死去活来，刘疙瘩爹请来了众多的警察和有名的法医，法医非常明确的告诉他，“您的儿子确实死于酒精中毒，当时要是马上送医院，就不会引发脑出血而死亡了。”
“郭帅，我骟了你小子！”刘石头怒目圆睁，他握着拳头，咬牙切齿的怒吼。
他们两口子都已经四十五六，刘疙瘩是他们唯一的孩子，刘石头除了哭刘疙瘩，还哭自己，辛辛苦苦赚下的家业谁来继承？
“郭帅，都是那小子，要不是他没完没了的灌酒，疙瘩怎么会酒精中毒！我非骟了他不可！”向来黑白通吃的刘石头恶狠狠的发誓，他看了看在一边拿手背抹眼泪的春花，鬼知道她是真哭假哭？
其实春花还真的是在真哭，不过她更多的是为自己的苦命而哭，寡妇，哪是那么好当的？！
她的身上还穿着那件大红色的敬酒喜服，乌黑的长发盘成高高的云髻，她抽抽噎噎的小声哭着，让人看上去越发楚楚动人。
2
刘疙瘩葬礼举行后不久，村里发生了两件大事。一件喜事，一件坏事。
喜事是春花怀孕了，刘疙瘩有了遗腹子。
坏事是郭帅被黑道的人给打了，一条腿骨折，在床上躺了三个月后，成了个终身的跛子。“这次便宜这小子了！”黑道的人临走的时候说。
怀孕后的春花深居简出，她的婆婆更是对她形影不离，对外的解释是怕她万一有个闪失伤着孩子，“这个孩子，对我们家太重要了。”她面无表情的说。
然而，村里人对春花怀孕的事，却是议论纷纷。有的说，看不出来刘疙瘩那傻小子还蛮有本事，没入洞房先做新郎，死了也不亏了。有的却说，鬼知道是不是刘疙瘩的种，春花当初死活看不上他，怎么可能跟他提前做夫妻？
后面这个说法流传开以后，人们把眼光自然而然的看向了郭帅。
郭帅跛了以后，却是日渐消沉，整天在家喝酒睡觉发火，他的爹妈不敢管也不敢劝。
他们甚至深深自责，觉的都是因为自己没本事，混的太穷，才害儿子成了这样。
秋风送爽时，怀胎十月的春花终于生下一个白白胖胖的大小子，刘石头满面春风，大摆满月宴招待亲戚和各路好友。春花抱着孩子出来见客，刚出月子的她越发丰满圆润，她看着怀中的儿子，一脸的疼爱。
大家都夸孩子，说像极了爷爷刘石头，刘石头高兴的嘴都合不拢了。只有刘石头媳妇，虽然也是一脸笑容，可看上去笑的却是那么僵硬。
这次设宴，刘石头长了教训，宴席门口请了好几个临时保安，严防又有不速之客前来捣乱。
郭帅也确实一直没有出现。满月宴那天，他被爹妈反锁在了自己的屋子里一整天。任他怎么大喊大叫，爹妈就是不给他打开门上的锁。
但他还是很快就见到了春花，春花生了孩子后，行动自由多了。她主动约了郭帅出来见面。
郭帅见到她，一把就拥她入怀，然后贪婪的吻下去，好久，终于喘息着说，“跟我走吧，我们远走高飞！”
郭帅满怀期待的看着春花，他知道她会答应的。谁知道春花却说，“不，不行，我的儿子他不能没有妈妈！”
“他是那么小那么小，我怎么忍心不要他。他们说了，如果我选择离开，以后就跟这个孩子没有一丁点关系，再也不能见他一次，更不能让他知道我是他的妈妈。可是这是我的孩子啊，你让我怎么舍的？郭帅，你忘了我吧，你是这么优秀，我已经配不上你了。”
春花梨花带雨的说完，转身跑开了。留下郭帅，站在原地，许久，他从嗓子里发出一声嘶哑的低吼，“刘石头，我跟你没完！”
3
刘石头的生意越做越大，他注册成立了房地产公司，还在县城买了一套大房子，让春花带着儿子和婆婆都搬过去住。
儿子一天天长大，春花开始面试保姆。她一连面试了三天，见了几十个应聘保姆的人，最后终于选中了一个看上去可靠踏实又利索能干的中年女人，让她跟婆婆一起帮她照看六个月的儿子小石子。
然后春花果断的穿上那件让她风情万种的红色紧身裙，开始跟刘石头学习起房地产公司的经营之道。
这时候的郭帅，也打起精神，不顾父母反对，来到县城最豪华的禧龙大酒店应聘做了服务员。
禧龙大酒店是刘石头和春花经常出入的地方，他们一般成双入对，刘石头成熟稳重，春花年轻美貌，两人相得益彰的迎来送往，设宴款待重要客户和各级领导。
郭帅在暗地里看的咬牙切齿，他把拳头握紧又握紧，牙齿咬的咯吱咯吱直响，他恨恨的发誓，“我郭帅得不到的女人，谁都别想得到！”
这天，郭帅终于等来了机会。
那个夜晚，刘石头跟客户喝的不省人事，几个服务员帮着春花好不容易把他弄到了车里。春花坐进车，正准备开动车子，却听到外面又有服务员叫她，“小姐，您掉了东西。”春花没多想就赶紧下了车，那个高大的男服务员却一把捂住她的嘴，把她拖到了隐蔽的车后，“是我，春花！”
“郭帅？”“春花……”郭帅激动的抱住春花就要吻下去，春花却把头一偏，“别这样，让人看见。”
“你怎么在这儿？你做了服务员？”“我想见到你，春花。我实在太爱你了，每天晚上我都会梦到你，我一闭上眼睛你就会出现在我眼前，我真的不能没有你，春花……”郭帅也没想到自己一开口就说出这么肉麻的话。
“郭帅，我们的事已经过去了，你忘了我吧！你爹妈可是砸锅卖铁供你上的大学，你怎么可以在这儿做服务员，你怎么对得起他们？你可以找到更有前途的工作，听我一次，忘了我，好好生活，不要自暴自弃了。”春花已经是近乎恳求的在对他说。
谁知道，郭帅竟然恼羞成怒，他上前一把掐住了春花的脖子，“你是不是看上了刘石头的钱，你这个见利忘义的婊子，臭婊子，不就是嫌我穷吗？！”郭帅穷凶极恶起来，手上的力气越用越大，感到近乎窒息的春花开始拼命挣扎。
“谁在那边？”一个酒店保安听到了动静，冲这边大喊着走过来。郭帅不得已松开掐住春花的手，跛着脚迅速跑向更黑暗的地方。
“往那边跑了。”那个保安说着就要去追，“不用追了，没事的。”春花抓紧整理了一下凌乱的衣衫，脸上莞尔一笑，“我的一个朋友，我们刚才闹着玩的。”
然后，她在保安狐疑的目光下，回到车里，发动车子，开出了酒店。一路上她的眼前几次视线模糊，她每次都是毫不迟疑的拿手背把那无用的泪珠抹掉，流出来再抹掉。
4
春花的儿子上幼儿园了，刘石头媳妇也从县城回了村里。对乡邻们热情的询问，她刚开始对大家的解释是，孩子大了，还有保姆，用不到她了，她也就图个清静，回村里的老房子来享几天福，城里还真是住不惯。
她一个人在空旷的老房子里一住就是几个月。终于有一天，她憋不住了。于是常去她家串门的几个老娘们，听说了一个惊人的秘密。
这个秘密很快尽人皆知，成了不是秘密的秘密。
原来，春花的儿子不是刘疙瘩的遗腹子，而是她公公刘石头的孩子。当初刘石头想要骟了郭帅的，春花苦苦哀求才只把他打跛了。条件是春花为刘石头生个孩子，只要是男孩，刘石头就还春花自由，爱嫁谁嫁谁。谁知春花生了孩子后，反而不肯离开刘家了，跟刘石头就更是纠缠不清，现在又逼着刘石头离婚，娶她为妻。
村里人听完，真是感慨万分，“真是知人知面不知心啊。”“是啊，看着挺正派的姑娘，还是见钱眼开了。”“可怜的刘石头媳妇，这么大把岁数了，儿子没了，再离了婚，以后的日子可怎么过啊！”
想到这个曾经在村里人人羡慕的有福人，以后要度过的孤苦生活，村里人对刘石头媳妇越发的怜悯。
刘石头媳妇也就成了“祥林嫂”，见人就诉说她的悲苦遭遇，好像这样就能让刘石头回心转意，让春花手下留情。
直到有一天，郭帅去了她家，跛子郭帅提着一个大塑料袋，里面装着两个自家地里种的圆滚滚的大西瓜，还有一小包山上采的野蘑菇。
刘石头媳妇没想到郭帅会来她家里，更没想到郭帅见了她就跪下了，开始痛哭流涕，说自己当初也不知道疙瘩兄弟这么不胜酒力，说他跟疙瘩一起长大，疙瘩死了，他也不想活了，说以后婶子就拿他当成自己的亲儿子吧，他给她养老送终。
刘石头媳妇被感动的热泪盈眶，郭帅又说，袋里是两个自家种的大西瓜，婶子留下吃吧。婶子一定保重身体，我们不能让不让我们好过的人撒着欢的过好日子。
郭帅最后说，“那包野蘑菇是我亲手采的，谁都知道，山上的野蘑菇最有营养了，您拿去给石头叔和春花做蘑菇汤喝吧，说不定他们会回心转意呢。”
郭帅走后，刘石头媳妇看着那包野蘑菇，两眼直勾勾的一动不动，看了好久好久。
后来她家的邻居说，那天夜里，听见刘石头媳妇整整哭了一夜，先是哭她儿子刘疙瘩，又哭她男人刘石头，最后哭她自己，说自己这一辈子，不是围着锅台转，就是围着男人孩子转，男人说一是一，说二就是二，受穷受苦她不离不弃，他有钱了却要把她抛弃，“‘这辈子，我总该为自己活一回，哪怕是死！’最后她好像说了这句话，就不再哭了”，邻居说。
几天后，县城里发生了一起重大新闻，电视台和报纸都做了报道。不过新闻却出现了两个版本，一个标题是《食用野蘑菇要谨慎，我县再次发生误食毒蘑菇中毒事件》，另一个标题是《拒绝离婚，五旬老妪设计毒害丈夫情妇》。新闻结尾，却是一样的，都是两人医治无效中毒身亡。
医院的病房里，刘石头拿着报纸边看边低声咒骂着，躺在病床上的春花脸色苍白，呼吸微弱。她的隔壁床上已经空了，那个下毒的刘石头媳妇已经被转移到了太平间。
“总要为自己活一次，”春花喃喃自语着，“对啊，女人这一辈子，总要为自己活一次。我为了爹妈，嫁给了一个又黑又丑的弱智，为了我心爱的人，给我的公公生了孩子，为了我的孩子，我放弃了自由，继续做门前是非多的寡妇……”
“我也想为自己活一次，我努力学习做生意，想着有一天我自己能独立，我越来越能干，可我的公公，这时却非要娶我为妻，我不愿意，他的老婆却跟我心爱的人一起给我吃了毒蘑菇……我不甘心，总要为自己活一次……”春花疲惫的刚想闭上眼睛，突然又想起了什么，她急切的叫起来，“石子，石子，我的孩子，可怜的孩子……”
刘石头听到春花的叫声，赶紧来到床边看时，却见她大睁着双眼，已经死了。
她的身上穿的，还是那条曾经让她风情万种的紧身红裙子。
（完）

