      最近工作忙，中午没有多少时间吃饭，索性就叫外卖了。下班后，打开手机里的“美团外卖”翻阅着，感觉附近那些店家的饭菜都吃腻了，就想点一家远一点的。最后决定吃某餐厅的东北烤肉饭，于是下了单。
我等了大约半个小时，手机响了起来，一个好听的声音说：“孙先生吗？您的外卖到了，请问您在几楼？”我把楼层和房间号告诉了他，两分钟之后，一个“小黄人”（美团外卖小哥都是这身打扮）出现在我面前：“孙先生，这是您的饭。”我伸手去接，抬起眼的一刹那，我怔住了，这个小哥好眼熟：瘦小的身躯，浓浓的眉毛，和气的眼神……这不是我初中时候的班长何健吗？
“何健！”我喊出了他的名字，他眼睛眨了一下，呆呆地看着我，似乎有些不知所措：“你是……孙延？”“是的，班长，我改名字了，我现在叫孙肖硕。”“啊，真没想到是你……”他和我说话时似乎不太敢正眼看我，一副怯怯的样子，这是怎么了？不像当年那个稳重、成熟、如兄长一样的班长啊！我们沉默了片刻，是他先开了口：“啊，我还要赶去送外卖，我走了，你慢用。”说着便转身离开，走得很急，我突然想加个微信，就追了出去，可是电梯门已经合上了，我只好怅然若失地回来。
打开饭盒，一股烤肉的香味扑鼻而来，我慢慢咀嚼着饭菜，脑海里浮起一些往事来：
2004年秋天，C市一中迎来了我们这批初一的新生。我去报到时，发现班主任旁边有一个小助手，他就是我们后来的班长何健。第二天，何健带我们去领军训服，看他分工、清点衣物的样子，好像很干练。后来，我们就推选他为班长了。
不久后，我有幸成了班长的同桌。我和他朝夕相处，关系很融洽。尽管他是一个学霸，我是一个学渣，他事事都率先垂范，我事事都被当做反面教材，但是他没有嫌弃我，而对我十分友好。
我从小父母离异，父亲做生意，对我的关心很少；母亲后来再婚，大量的精力投在新的家庭里。我感觉自己是多余的，整天醉生梦死。在课堂上，我不认真听讲，讲小话，打扰到别人，何健的注意力也因我而分散了。老师安排我坐他旁边的用意是让我多跟他学学，学他怎样学习、怎样做人，几个月下来，我不但没学好，还对他的学习造成了影响，我真是一大祸害！
有好几次，我不想做作业，只想抄何健的，何健并没有给我“近水楼台先得月”的机会，而是对我说：“抄了最终也不是你的，而且还要受处分，你哪道题不会？我教你。”
每次考试，成绩出来，我和他有着天壤之别。有同学问我：“你跟何健坐一块儿没吸收他的灵气呀？”我只能一笑了之。没办法，我就是不爱学习。但不知怎么，在何健身边的时候，我就感觉我不那么厌恶自己了，好像我的人格上升了一个层面，那是一种如沐春风的感觉。
初三时，我迷上了网络游戏。那时候住校，半夜常常和几个同学“逾墙而走”，到网吧里玩到天亮才回来，也不是没被值班人员逮到过，但是屡教不改，只要有机会，还是会偷偷溜出去玩。眼看就要中考了，我的成绩却差得一塌糊涂。有一次开家长会，父亲知道我迷恋网络游戏，回来给了我一耳光。我恨父亲，我的事他向来很少过问；我也恨自己，恨自己总不能改好。
离中考只有几个月时，我因为玩游戏欠了外校的学生一些钱，被几个人围殴后住了院，我的头破了，手臂骨折了。父亲一进病房就骂，他兴许是对我失去信心了，我各种恨意交织着，泪流不止。那段日子何健常来医院看我，给我补习功课，不时还给我带点营养品。他对我说：“很快就要中考了，我们一起加油！”我苦笑着说：“我还有希望吗？”他说：“只要你振作起来，好好复习，就有希望！”他的语气是那么坚定。我姑且信了，每天晚上听着他给我带来的励志歌曲和英语磁带，开始“挑灯夜战”。不久后我出院了，又回到了学校，何健带周围的同学来欢迎我，我感受到了一个大家庭的温暖。
后来，我还是考上了高中，尽管只是普通中学，但已经是奇迹了，倘若没有何健的帮助，我不知道我的命运会如何。相伴三年，我们就这样分别了，上了高中以后就很少联系过。
我没想到分开十年后我们还能相见，只是这样的重逢让人多少有点意外。按理来说，像何健这么优秀的人，应该有一份不错的工作，至少是个公务员或者白领啊，怎么去送外卖了？或许这其中有不为人知的故事。我站在窗前，凝望着马路上密密的车流，又把目光投向了非机动车道，何健在哪里？分辨不出，也许已经走远了吧？
无论如何，我还是要感谢他，他曾经扮演了一盏灯，在迷途中照亮了我的前路，让我不再沮丧、彷徨。

