      1987年，张二结婚了。迎亲的人没几个，也没有以往的敲敲打打和小孩子们的欢笑声，一辆自行车张二就将新娘子载了回来。
他有点儿结巴，道上看到的姑婶们看到了都大声的和他喊一句：“雪大地滑，你慢点骑啊！”
张二害羞的笑笑，也不回话，脚上蹬的更卖力了。乡道颠簸，他腰间一紧，是后面已经接近临产的新娘环上了他的腰。
“春妮，别……别怕！我给了他好……好多钱，他不敢再来了！”说完，张二用他那只有两根手指的左手拍了拍新娘的手。
而就在当天晚上，洞房传来喜讯，春妮生了。张二抱着那个瘦小的女婴，跪在地上嚎啕大哭。
张二和春妮的相遇，在三年前！
那天，他跟着生产队去前村收苞米。十月正午的日头很毒，他渴的要命，寻思找个近点儿的人家要碗水喝。可如今在正是秋忙的时候，家家户户都没人。他从东街走到西街，终于看到一户人家里似乎有动静。
同样是紧锁的后门，但是透过后窗户，能看到屋里有人在砸窗户。
张二从后墙跳了进去，透过窗户看到了里面满头是汗的春妮。
四目相对，张二口干舌燥，春妮那时才十八岁，发育正好的年纪。
“能……给……给我点儿水喝吗？”
“你先救我出去！”
张二一下子愣住了，这都乡里乡亲，怎么会有“救”这个说法？就在他迟疑的空，春妮已经爬上了窗户，脸贴在窗棱上，很是急迫。“求求你，把后门的锁砸开！”
后窗户太小，连个孩子都爬不出来，更别提一个大人了。
张二看看加了锁的后门，害怕的摇头。他从小玩鞭炮被炸了左手本就自卑，看到年轻女孩儿的脸，更是羞的一句完整的话都说不出来。
看到张二摇头，春妮急了，使劲拍打着窗户。“求求你，不然我会死的！你救我，我嫁给你！”
最后这句话燃起了张二的斗志，就在那个金秋十月，快三十岁的张二认真的看着春妮的脸，他也能娶到媳妇儿吗？
春妮以为张二在思考，她怕张二走，大声喊：”我白嫁给你，我不要钱！”
张二看着那张年轻好看的脸，一冲动，寻摸着一块青砖就往后门处走去。刚要把门砸开，忽然有人大声喊人。“你咋砸我家门呢？你谁啊？”
一个四十多岁的汉子手里拿着镰刀冲他追来，张二吓得尿都出来了。幸亏年轻腿脚灵活，从后墙处蹦了出去往大地里狂奔，那人没追上来。
这事儿吓得张二大病了一场，梦中总能看到窗户里那个浓眉大眼红脸蛋的姑娘，他那压抑了三十年的欲望终是压不住了。三十岁的他，第一次和母亲提出来想娶门亲。
母亲搓着苞米粒叹了口气，给他大哥娶完媳妇儿欠下的债还没还完，哪有钱给他娶？况且，他还是个残疾。在村里，一个健康的劳动力是能娶着媳妇儿前提！
张二看着母亲喘了好一会儿粗气，上前把簸箕拿开，睁着布满血丝的眼和他母亲说，前村有个姑娘嫁人不要钱！
母亲愣了愣，她放下苞米说会找人去看看。这一看，就过了好几个月，雪都开始沸沸扬扬的下了。张二每每催促着母亲，可提亲的媒人总是让对方给打出来，说女儿不嫁人。
张二这才知道，那户人家姓田。只一个血气方刚的父亲带着十八岁的女儿春妮过活，春妮她娘在她十五岁那年就病死了！
前村的人都说那田老大是个浑人，最好喝酒，喝多了就在家打闺女。街坊总能听到春妮的哭救声，可谁要是劝架，田老大就操把菜刀出来，谁来剁死谁。
久而久之，很少有人与他家联系了。
媒人劝张二家，换一户闺女吧。就这户人家，真要是答应，不得要多少彩礼呢，张家出不起的！
张二不信，冬天的时候村里没活，他便悄悄的趴在田家的后窗户根上听里面的动静。冬天后窗户被层层塑料封起来，他看不到里面的场景。只是有一天下午，他听到了春妮在里面哭喊救命。声音越来越弱，然而家里应该是没人。
张二急了，春妮一定是出事儿了。他二话不说，直接跑到村里赤脚医生的家里喊大夫救命。大夫狐疑的提着药箱跟着他去了，田家的大门依旧是紧锁的，田老大肯定是出门喝酒去了。
张二也不再胆小，他心想着就算是娶不上春妮，也不能让春妮病死。他砸开大门，大夫进去了。然而看着炕上抱着肚子滚来滚去，下身都是血的春妮。大夫转身就走，张二拉住他，得救命啊！
大夫冷笑一声，这事儿他得去找产婆。女人生孩子的事儿，他可整不了。
之后，春妮在大家的唏嘘声中产下了一个女婴。而大家伙也是在那个时候知道，女婴的父亲是田老大。
春妮的奶奶哭的老泪纵横，拿着鞋底子使劲儿拍田老大的头，可田老大嘴里理直气壮的吼着：“我生的凭啥不能碰？”
田家的其他宗族女眷纷纷围上去，可怜这个没妈的孩子，骂她怎么就不知道反抗呢！春妮已经没有力气了，她空洞的眼盯着房顶冷笑。
最后，大家才看到报信的张二。
春妮的奶奶看着后村的小伙子，感恩的冲他磕头。这要是一尸两命，老田家可真是造孽了。张二看着刚刚生产完的春妮，鼓起勇气跪在地上对奶奶说。
“我……我娶她……”
春妮从炕上歪过头，也不知道是否还认识那年要帮她砸后门的小伙子，冲他伸出了手虚弱的说：“带我走，带我走……”
可没等春妮她奶答应，田老大就拎着脖领子把他抻了出去。
晚上张二回家的时候，一瘸一拐脸上身上都挂了彩。任凭母亲说什么，他都一句话，我要娶前村的田春妮。
春妮的名声已经毁了，那个女婴好歹是条命，被远远的送人了。而春妮在那次，紧紧握住产婆也是村里妇女主任的手。求她救命，再在这个家里呆下去，她只有死了。
妇女主任也哭了，这姑娘几乎是全天被锁在屋子里的，那一个个漫长的夜晚，她都遭受了什么酷刑。可是，她不在家能去哪呢？其他的亲戚纷纷避开，谁都怕田老大这个浑人。唯有独居的奶奶说让孙女和她一起住吧。
刚生产完连月子都没坐的春妮被抬到了奶奶家。这事儿本该完了，可田老大操着砍刀直奔老太太家。谁也不能夺走他的闺女，他发泄的工具。
就这样，村里人都看到了春妮被他爹拽着头发，在雪地上拖回了家。
村里的干部多次去做田老大的思想工作，每次都让田老大棍棒撵了出去。而在晚上，邻居们纷纷传出来，春妮的哭救声更大了。再这样下去，可真得出人命了！
春妮她奶岁数大了，不能护她周全，只能找个能护她的人。妇女主任想起来张二，春妮嫁人了，她爹就不敢胡来了。
村里主动派人去做张家的工作，问他们敢不敢收留春妮。张二梗着脖子拿起一块砖头，他就是拼了命也不会让田老大再碰春妮。
妇女主任满意的离开了，这次村里的所有干部都去田家抢人，后面还跟着一辆呜哇呜哇的警车。
破门而入的时候，春妮精神已经有些恍惚了，大冬天的她在家穿着薄薄的背心裤衩窝在炕脚不敢抬头看人。一有人靠近就浑身哆嗦，妇女主任拿着大被把春妮捂在怀里，告诉她带她走。
春妮这才怯弱的抬头，嘴唇干的掉了好几层皮。脑袋靠在妇女主任的怀里痛哭失声。这事儿一出，村里的干部都受了处分。可之前妇女主任拍了桌子，就算都受处分，春妮也得救出来。
田老大拿着菜刀犯浑不让春妮走，直接被带上了警车。
春妮被送到了张二家，张家人没人嫌弃他，都觉得这姑娘可怜，摊上了一个畜生爹。
田老大在牢里关了三个月，春妮在张家养了三个月。这期间，春妮被张二裹得严严实实的，就剩下眼睛了。他拉着春妮的手，在村里走来走去。春妮不敢见人，他就把春妮抱在怀里，遇到人就和人说，“这……这是我……媳妇……”
乡里乡亲大家都知道怎么回事儿，开始的时候当着春妮的面骂她爹，告诉她不用怕，畜生都抓了。后来，大家伙儿都夸赞张二好福气，媳妇儿漂亮呢！春妮这才敢出门，虽然不敢说话，但是拉着张二的手敢抬头了。
等田老大被放出来的时候，是三个月后了。春暖花开的日子，他拿着菜刀直奔张家。看着女儿被张二抱在怀里，他疯了似的砍过来。
张家其他弟兄子侄都来了，黑压压的把田老大制服了。可张二身上也被砍了很多刀，春妮抱着浑身是血的丈夫痛哭失声。冲开人群，从屋里拿出菜刀要和她爹拼命。
田老大愣住了，这还是那个胆小懦弱的春妮吗？
“你给我回家！”田老大身上也见了彩，他拽着春妮的手，春妮猩红的眼就往他身上砍，可砍了一会儿就没了力气。张家的人岂会罢休，齐齐把田老大踹了出去。
可田老大根本就不罢休，他天天来张家门口叫骂，要张家还他闺女。幸亏张二那天穿的厚，菜刀砍得不深，他看到老丈人那副嘴脸恨不得弄死他。他残疾但不傻，杀人偿命，他这么年轻犯不上。
这期间也报警了，可警察管了几次就不再管了，说这是家庭纠纷，自己协调解决。
终于张二扛不住了，出门和田老大喊着，我给你钱，你娶个媳妇儿，别打我媳妇儿主意了！
田老大也是穷怕了，他一听有钱娶媳妇儿，登时不吵了。狮子大张口，拿钱！给我钱，我就走！
张二也是个有血性的汉子，从村头到村尾，挨家挨户跪下磕头借钱，他要娶春妮，他要救春妮，他要春妮摆脱那个畜生爹。村里人多了没有，几毛几块的都给了。积少成多，张二拿着那些毛票全都塞给了田老大。
田老大数完了还要抵赖，说是要等明天冬天才能让春妮嫁给他。他这刚从牢里出来，想春妮想的紧儿呢。听完这话，张二就用他那只有两根指头的拳头，把田老大第一次揍得几乎是爬回了家。
后来……
张二和春妮就出去打工了，等春妮肚子大了的时候，张二就把春妮放在了隔壁镇上的远亲家养着。孩子快出生了，春妮说，不能把孩子生在别人家吧？张二趴在春妮的肚子上笑了，不能，我们回家生！
“春妮，这孩子不……不能没名分！等……我……”
等啊等，春妮就等到张二骑着自行车来接她了。他给她买了红围脖和一副红手套，这两年在外面赚的钱都用来还乡亲们了，剩下的钱不多，买点东西看着喜庆。
春妮抱着红围巾又哭又笑，之后，她坐上了张二的自行车后座。
“春妮，坐……坐好了，我……带你回家！”

后记：他们的孩子健康长大，田老大时常去张家要钱买酒喝，给点儿钱就走，不给就撒泼。不到十年，田老大酒喝多了脑中风死了，大家都说恶有恶报。如今的张二和春妮，就是农村普通的两口子，很恩爱。

