      元老72岁，身体挺棒，可人不大“安分”第一个不安分是炒股，不过投资不大，50万，几年下来，黄瓜打驴，丢了一半。郁闷的时候就找活儿消闷，什么活儿？旅游，看风景，他挂在口头上有句话，叫“踏遍青山人未老，风景这边独好”这是故人诗词里的一句。这不，春节过后，股市又节节下挫，元老的烦闷又到了临界点，拉起包就出门了，不看不烦。元老乘着高速列车在S市下车了，要看S市风景儿，解了闷，再回家看股票。
谁知刚出了验票口不远，忽然看到一个熟人，他曾经同事的女儿小英子。这小英子其实也50开外了，可在他心里还是小英子，以前他挺喜欢小英子，小英子也喜欢他，元叔叔叫的翠甜。只是她出嫁后，很少再见面，她嫁到了另外一个地方，尤其是最近七八年没见过一次，不过她没什么大变化，所以他一眼就认了出来。
小英子正东张西望，他身边还有个年轻的女人，怀里抱着个孩子，也在东张西望，看上去都有些焦急。元老正准备走过来，小英子也看到了他，愣住了，她也认识元老，但人没动地方。元老边抬手打招呼，边走了过来，直到元老走到面前，她才带着意外叫了声：元叔叔，声音也没那么翠甜了。元老一边点头答应一边说了句，没想到这儿看到你。小英子这才挤了点笑意，可忽然想起来，喊了声兰玉。抱着孩子的女人回过头，她又说，这、这是元、元姥爷。兰玉只点了下头，也没开口，然后又四下张望。英子有点尴尬，又挤点笑后告诉元老，兰玉是她的儿媳妇，儿媳妇抱的是她几个月大的小孙子。
英子虽然和他说话，可注意力并没全在他这边。元老明白了，他们在等人，就问了一句？英子告诉他，在等儿子。儿子说好来接她们，可下车一个多钟头了还没来，电话也不接。元老一听这样，为她们有些担心，现在路上人多车多，但他没说，不能乱说。
就在这时，过来了两个年轻女人，大些的也不过一个30岁，插在元老前面，热情地跟她们婆媳俩打起了招呼，说着岁数大些的女子还要接过孩子，兰玉没有把孩子交给她，婆媳俩都一脸的问号！
元老看出了里边有事，问英子，你们认识？英子摇头，兰玉也摇头，表情还有些紧张。元老忽然觉得她们遇上骗子了，就制止要抱过孩子的女子说：“住手！”女子一愣，扭头对他说，我们执行公务！这词元老还不生疏，可他严肃地说，公务，是想骗个孩子吧？“你！”女子有些急，没把话说下去，另一个则掏出证件说：“我们是警察！”“警察？”元老愣了一下，可看看他俩的穿着，不大相信，便说：“我看看”还伸手要接，但女子把手缩回去了。女子的这个动作坚定了元老的看法，假的！这就是俩骗子，用这招骗人的网上看多了。元老刚要喊人抓骗子，忽然又觉得不妥，一喊就跑了，得抓住她们，不能让她们跑掉，可觉得一个人做不到，得有帮手，往旁边一看，哎，几米外有俩武警战士，这才伸手抓住了一个“骗子”的手腕，并喊起来：“抓骗子！”俩武警听到后都看过来，元老就对着他俩喊：“穿军装的呢俩，快过来帮我！”俩武警立刻冲上来，帮元老抓住了她们，一个没跑掉。女子对武警说，别胡来，我们执行公务，警察！武警战士听了要松手，元老马上说：“别听她们瞎说，是假的！”俩武警听后又抓紧了她们。之后，不管俩女子再说什么，都不如元老的声音铿锵，扭住她们就走。
英子婆媳俩都一脸地惊悚，愣愣地看着。元老对她们说了句，你们等着，我把她们送警务室就回来。
俩武警身高马大，俩“骗子”没法，被扭进了车站警务室，值班的民警看愣了，元老看着民警说：“我们抓俩骗子”“她、她们是骗子？！”民警瞪大了眼睛惊讶地说。“对，想骗别人孩子”元老说。“骗孩子？”“是！”元老坚定地说，可民警听笑了。他这一笑，俩武警看出了事，松开了手，一个指着元老说：“是这老先生让我们抓的”元老也回了些味儿，问民警：“她们……”他还没说完，民警就说：“她俩是女便”“女便？”元老没听懂，“她们是我们所的便衣警察”民警把话说全了，还止不住地摇着头笑。岁数大的女便带气地说：“笑、笑，好笑吗？”岁数小的女便冲着元老喊：“你这老头，真讨厌！”元老虽然有些尴尬，可还想为自己圆圆，就说：“现在假冒的不多吗，你看看，刚才你们不就跟要骗孩子一样吗！”小女便听后仰面一声：“哎哟，太悲哀了，我真想大哭啊！”
站在旁边的俩武警有点站不住了，赶紧道了歉，之后走了。元老是“肇事元凶”走不了，元老也不想走，因为他想到了问题，还要问清楚，所以没等俩女便“训斥审问”就问女便，你们干吗要抱她们孩子？女便都不说。元老又说：“我是退下来的干部、党员，相信我，也许我能帮上你们忙，我认识她们。”岁数大的女便看了看他，先问了一句：“你们一起的？”“哦，是碰见的，以前我和她父亲一个部门工作，还住邻居。”元老说。女便听了又说：“我们接到局里命令，控制住她们，可是你……”女便没说完，打住了。不过元老听出来了，英子婆媳身上有“事儿”点头说，我明白了。女便眼睛睁大了，问了句：“您明白什么呀？”元老一笑说，你们是在等另外的人！俩女便都一愣，还相互看了看，一个便带点警告地说：“老先生，不管你知道什么，都不要参与进来！”
元老明白什么了？可能跟股票有关，现在股市里麻烦多，犯事儿的也多，听英子妈说，外孙子在股市部门做事，肯定是犯了事了。想到这儿，亏钱的烦闷又成了火气，要做件大义灭“亲”的事，就问女便，我来控制她们，告诉我个联系电话吧，有消息我随时告诉你们。两位女便和男警相互看了看，大龄女便说，您等一下，说完就出去了一会儿，回来后，告诉了元老一个号码，元老把号码输入了手机。抬起头来一看，俩女便脸色变温和了，还带点儿笑意，便逗了一句：“看看，你俩一笑，比刚才漂亮多了”俩女便听后，眼大了脸红了，赶紧用手遮起了口鼻，元老呵呵地笑了。
元老出来再见英子婆媳，两个女便要与他一块儿出来，可元老说不行，元老还说了自己的理由，俩女便觉得在理，也只能在那婆媳俩的心里“当骗”子了。不过，元老让她们远点跟着，这么做是让俩女便放心，自己不是耍花招。
他一出门口，就看见英子婆媳俩还没走，过来就对她们谎说，俩骗子都给关起来了，婆媳俩人这才有惊转喜。元老又问了她们挂通了电话没有，回答是没有。这才又说，既然这样，我送你们过去吧。可是兰玉说不行，英子接过说，已经说好的，儿子接着她们直接去机场，一起出国旅游的。元老更明白了，那东西想跑。现在做了坏事人，败露了，就想一跑了之。
英子的这个儿子，叫祁斌，29岁，大学毕业后应聘在一家证券业务部门上班，可是做了两年被辞退了，如今在一家会计审计所做事。两年前应熟人之邀，禁不住一百万的诱惑，帮一个权贵子弟，为一家公司检查造假数据有没有“漏洞”在他肯定没有漏洞后，材料上报后，公司上市了。
几天前，这人突然找到他说，事情出了点麻烦，让他赶紧出国躲躲，还说在那边给他联系了个月薪1万美元的工作，他听了当然高兴，可是走了又担心和这边媳妇儿子两重天，想带着媳妇儿子一起走。对方听后想了想，同意了，还大度了一把，又给他10万做路费，祁斌能不高兴吗，他立刻给还在家里休产假的媳妇挂了电话，媳妇当然也高兴。英子不放心，是送媳妇和孙子过来的。
其实这个权贵子弟，是听到有人举报公司造假上市，监管部门已经开始调查，他本想一走了之，但是签证办不下来，他明白自己被监控了，没有办法走了。他对祁斌做这些，用意就是等他们走了后，查到头上，把主要责任推到祁斌身上，而这些祁斌根本不清楚。还有，给了10万，也有用意，是防止祁斌或媳妇临时变卦不去了。
在权贵子弟的安排下，祁斌几天就把出国的手续办好了，机票也网购好了，就等到车站接上媳妇和儿子去机场登机了。然而，就在他准备回租屋在取点东西来车站接人时，看到屋门口停着辆警车，有些吃惊，心里有鬼，没敢回，躲暗处窥看，一会儿几名警察出来了。警察刚上了车，他的手机响了，一看是股票监管，吓得没敢接，关机了。祁斌马上想到是抓他的！祁斌胆战心惊，哪里还敢回租屋，也不敢来车站接人，藏了。
其实整个链条是这样的，先是股市监管层想找他了解情况，电话打到事务所，事务所说他休年假出国旅游了，还说今天晚上的飞机。监管马上意识到，祁斌要跑，就报了案。警方先跟机场警方做了联系，说人还没到，票还没取，而且是两张，这才想到可能带老婆一起跑，于是通知了车站做了查阅，果然找查到了她老婆购票的车次，并进行监控。这就是两位女便刚做的事。
元老又陪着英子婆媳等了一个多时辰，还没见祁斌来，电话还是挂不通，给单位挂，单位下班无人接听，婆媳俩更焦急了，天已经黑了。为稳住婆媳俩，元老说通了她们，住进了一家旅社。因为元老相信，祁斌一定还会联系。果然到了晚上8点多，兰玉的电话响了，是祁斌！祁斌问她们在哪里？兰玉告诉了他，可还没等兰玉问他，那边就挂了，兰玉想把电话挂回去，又关机了，气得差点摔了手机。因为离他们登机时间只有两个多小时了，到机场还有近一个小时的路程。
听了这个电话，元老坚信，祁斌一定会过来，更坚信祁斌身上有大事。为稳住婆媳俩，元老说，你们也没必要着急生气，既然联系了，他一定会过来？婆媳俩无奈，也只能等了。
果然半个小时后，祁斌来了，他戴着口罩墨镜，左顾右盼地来到母亲和媳妇住的房间前，又左顾右盼的看了看，这才要敲门。住对门的元老，也确定了是祁斌，突然开门，一把抓住他，还没待祁斌来得及挣扎，就把他拉进了自己屋子。祁斌非常害怕，这才挣扎想跑。元老倚住门说，斌子，我是你元姥爷，你看看？祁斌这才注意看他。10多岁前，假期时他都要去看姥爷姥姥，因为那时元老和他姥爷住在一栋楼里，一起坐车上班下班，元姥爷还很喜欢他，还有印象，没有再跑，但紧张地问了句，你要干什么？元老说，这话不是你问我，是我问你，又要他坐下。祁斌无奈只得坐下，元老也不回避了，对他由外及里，由浅及深地一番盘问后，知道了实情，祁斌痛哭流涕。
元老前后地想了想，造假确实是犯罪行为，但他是受人雇用，主要是检查造假材料上有没有漏洞，并没有亲自动手去造，犯罪情节较轻。一百万贿款也不是公司给他的，是雇用人给的，说是报酬也沾边，应算间接受贿或是不当得利。这样的情况，只要主动说出，并交出全款，应该可以不会受刑事处罚。元老就把自己想到的对祁斌说了，让他自己去说清楚，也是自首，可是祁斌很害怕。其实元老还从祁斌的话里听明白，那个权贵子弟让他出国的用意了。再想到自己的炒股和股市的乱象，与这些人从中兴风作浪不无关系，这样的人才是真正的骗子，绝对不能让他逍遥法外。
元老又说，小斌，你这是第一次，这事不能错下去，你应该看过那些贪污犯们的自述吧，他们都是一步一步走到不能自拔的。如果你留下这一次，你也会有第二次第三次第四次，最后不能自拔，所以现在把它掐断，以后的路还是光明的。元老还从深层上告诫他，你即使到了国外又能怎么样，没看到一个一个地被押解回国了吗？如果是那样，你就真完了，一辈子都完了。元老又苦口婆心地说了一个多时辰，祁斌才点头同意了。
元老这才带祁斌叫开了英子和兰玉的门，并和他们说明了情况，英子和兰玉听后哭了一顿，英子还把儿子骂了一顿。天一亮，祁斌由母亲英子还有媳妇兰玉陪伴，先去了证券部门说清了，又由证券部门与有关方面说明了情况。
元老还在第一时间告诉了女便，女便给他回来了句：“老头儿，牛啊！”
后来，有关部门把祁斌犯罪情节，以及他主动说清楚，交出全部不当所得，说出了他后边的人，为侦破此案提供了便利，节约了时间和物力，算是立功，为此免于了刑事处罚。
那个权贵子弟因受贿近四千万，被绳之以法了。还有公司相关造假人员，都被追究了相应的法律责任。
元老这次出游，老枪歪打，不仅为有关部门打了帮大股骗，自己也出了炒股以来最大一口闷气。

