      　　我是个母亲，也是个寂寞失败的女人，我管不住老公那双不愿意回家的双脚，他不愿意回家，我的脾气变得暴躁，我的心灵变得扭曲，本来乖巧的儿子似乎也变了。他不愿意回家，不愿意面对我们，他说现在的家就像个冰冷的地窖，他不回来我也不想管他，自暴自弃地把自己打扮的妖异性感，然后坐在酒吧里，一杯一杯喝着酒，有人搭讪，我就娇笑，有人请我跳舞，我就点头，一曲下来，我又回到桌前继续喝酒，继续娇笑。
　　当然请我的男人并不多，因为不管我打扮的多妖异性感，我都不在年轻了，吸引不了那些猎艳的目光，我并不介意，只要能够驱走我的寂寞，哪怕只是在这里喝上一整夜的酒我也愿意。
　　一个怯怯地问我：阿姨你有电话吗？
　　我扫了一眼面前的男孩，他的脸上有血，好像刚和人打了架，我皱皱眉问：“怎么了？打架了？”
　　“不是……我摔倒了。”男孩明显在撒谎，我顿时有些不悦，想借电话还不说实话，我决定不借，所以我说：“不好意思，我没带手机。”说完去继续喝酒，不再理他。
　　可他不依不饶地继续说：“阿姨能帮我借一个吗？这里的人我都不认识。”
　　我不耐烦地回她：“那你认识我吗？”
　　“也不认识，但是你像妈妈。”
　　他的话一下子触进了我的心窝，我感觉鼻子酸酸的，眼泪就要留下来了，我伸手拿出了手机，他在接过去的瞬间，撒腿就跑。
　　这一瞬间，我才知道我被骗了，被一个毛头小子给骗了，我愤怒地起什么追了出去，外面的风呼呼地吹着，一股冷意从我皮肤吹进我的心里，我仿佛看见了远去的身影就是我的儿子。
　　我的心忽悠一下，如果他也如此，我该怎么办？
　　那天我回到了家洗去了脸色的浓妆，换上了家居服，等儿子回来时，我给了他一个温暖的微笑，他先是一愣，接下来笑了。
　　次日我做了早餐，他起来时很惊讶，吃了很多，走的时候脸上带着笑容，这个笑容像盛开的花瞬间弥漫在我的心里，我突然觉得不再寂寞了。

