      有道是，“世间万事难离情，钱财不得非多取。因果命运终得报，置身事中无奈何”

　　明朝年间，同乡的两人进京赶考，一名唤王甫，另一人唤做张一。途经一山，见天色已晚，下山路还很遥远，只得在山上过夜，寻找大半夜却发现山中只有一户人家，此时天以黑的不见五指，放眼山上望去，黑压压一片，只有一家门口亮着个晃来晃去的破灯笼，无奈只能在这家借宿。两人来到这家门前，张一为人胆大心细，仔细瞧这远门下，竟有种说不出的感觉。这大门上贴的不是门神秦琼敬德，而是狐大仙，张一看着这个破旧的灯笼，明明无风，这灯笼却一直晃来晃去，张一对王甫说出了自己顾虑。

　　王甫没有那么多心思，嘴里说着，这大半夜的总不能睡在野地里把？说着就去敲了大门。半刻间，听到院内传来了拐杖敲地声响，声音越来越近，听着可能已经到了门口，过了半晌又没有了声响，两人在门外，等了半天也没人说话，都到门口了还不给开门？张一王甫二人隔着大门无法看到里面的情况，王甫先开口了，“在下二人途径此地，天色已晚，想借宿一夜，还望行个方便，他日高中，必当回报”。说完听到大门吱一声开了条缝，王甫见门开了就要进去，被张一拉住，张一道，要不你我二人还是彻夜赶路，我看此地有些蹊跷。张一的爷爷曾是为皇帝修建陵墓的工匠，对于地理风水之事略有研究，他知此地有些问题，他这半瓶子知识，无法确定是怎么回事。王甫甩开张一的手，要走你走，我是要在此休息了，张一无耐，心想二人平时没有干过什么亏心事，自然也不怕妖魔鬼怪近身，只得提高警惕随着王甫进了院子。

　　这院子一进门，就是一个大的石刻玄关，玄关上刻满了看不懂的符像，二人在玄关的后面看见立着的土地像，可这土地像是狐狸头人身，表情说个不出来的难看，二人向四周环视，除了他俩就是院子里的三面房，哪有开门之人？张一想着，门是谁开的呢？刚才不是听到有人拄着拐杖走过来了？王甫带着头走在前面，张一警惕的看着周围，王甫走到正房门前，推开房门见到屋内没人，回头对张一说，这个房子难道没有人，张一点亮桌子上的油灯，桌子正上方的画像被油灯照亮，二人看向这个画像，不是别的，正是刚才狐狸头人身的土地像，这个难道不是土地？谁会把土地供在家里的。

　　二人四处打量着，突然一声，“你们是干什么的？”把两人着实瞎了一跳，在屋子的靠墙阴暗处，坐着一个老太。二人走了过去，双手作揖向老太说明来意，赶路经过天色已晚想借宿一夜，他们聊天中发现老太是瞎眼的，王甫见老太看不见立马放下了作揖的双手，自由起来，张一一直看着这个老太，心想着荒山野岭，就这么一户人家，还是个瞎眼的老太，她究竟是干什么，一想到这些不得不让张一的心里感到有些奇怪。老太说，“我虽然眼瞎，耳朵明着呢，你们最好别动什么东西”，王甫不信，一个瞎子还有这么神？他当着老太拿起桌子上的火折子装到张一兜里，张一都没发觉，老太厉声开口，“我说了，最好别动什么东西”，说着王甫立马从张一兜里拿出了火折子放回原处。这个老太到底是个什么人，这个问题在张一心里，越来越疑惑，这老太肯定有问题，他想起爷爷和他讲过的话，荒山野岭，前不着村后不着店，遇人非鬼即神，这老太会是……，他打消了这个念头，不敢想下去。

　　老太把他俩带到隔壁的屋子安顿，给他们两拿了吃的，并嘱咐，晚上早点睡觉，半夜听到啥动静就更没听见一样，早上起来离去就行，不用告她。张一作揖送老太离去，王甫躺在炕上笑道，“能有啥动静，难不成老太私会情人？”张一做了个嘘声的手势，还没走远呢，寄人篱下留点口德。王甫从兜里拿出了刚才的火折子，趁老太不注意又摸了回来，这老太也不过如此吗，给你这个，我可用不着这，他把火折子装进张一的兜中。张一看着王甫说，这个地方实在诡异，那老太估计不是善茬，你我二人还是小心为上，明日早早离去，前半夜你先睡，我盯着，后半夜我睡。话还没说完，王甫已经睡着了，张一摇头，此人并不可靠，张一在门窗的位置各放了杯子，这样有人进来时会碰倒杯子发出声音提醒，张一又在门口散了一行白灰，防止有什么东西进来，做完这些张一也是困意袭来，便靠在床边睡了过去。

　　说起张一王甫二人，都是机缘巧合之下的缘分，张一的爷爷是为当年皇帝修陵墓的工匠，皇帝葬入陵墓后，为了不让陵墓秘密泄露，把修建陵墓的工匠全部封死在陵墓中，可自古修建陵墓的工匠都知道自己下场，他们修建时就已挖好逃生的密道，张一的爷爷同其他的工匠从密道逃出后，各自隐姓埋名，从这个世界上消失，当时共逃出了五人，他们发誓以后谁也不认识谁，五人朝五个方向离开了陵墓。张一的爷爷走的西北方向，一路来到了陕西甘肃一带，正值当时西北灾荒，一路饿死的不计其数，张一的爷爷饿了六天已经要一命呜呼了，感叹这天没让他死在墓里，出来还是要他死，苍天无眼呐。此番的呻吟让旁边的一个人听到了，这正是王甫的爷爷，王甫的爷爷听到刚才那话知道此人有些本事，便救下了他，后来王甫的爷爷跟随赈灾有功，灾荒结束后当了个小官，张一的爷爷就一直跟随着他。张一从小就听着爷爷和他说当年修建陵墓的往事，对于地理风水也略懂了一二，再后来爷爷去世，这最后的愿望就是希望张一考取功名，于是寒窗苦读几年后和王甫进京赶考。而王甫是少爷出身，玩心较大，每天读书也只是应付差事，说是进京考试，倒不如说是陪张一来的，他和张一一起长大，自然也愿意陪同张一考试，又何况家里胁迫他，不得不和张一一起考试，王甫这一路可是走那玩那，张一则处处小心，谨慎为妙。

　　也不知睡了多久，张一在迷糊中隐约听到有什么动静，立马起身贴耳在门上听，好像是院子后头有声音，沙沙沙的，他也不敢有多大动静，毕竟深更半夜的，这沙沙的声音一直持续着，就像是什么东西被拖着摩擦在地上的，难道是人被拖着？张一意识到问题的严重，他顾不得紧张，不管是刀山还是火海，他都得去瞧个究竟了，万一之老太在害人呢。张一打开房门顺着墙摸过去，到了老太的房间门口，探头望着里头，果不出所料，老太早已没了踪迹，张一心里一紧，起身赶快往传出声音的方向赶去。他找到院子后面的后门，声音就是从这出来的，还在拖着东西，那种沙沙沙的声音也逐渐清晰。张一打开了后门，后门的后面是一片荒土，荒土中随处可见一个个破旧倒塌的墓碑，张一一惊，这里莫不是乱葬岗？张一把身体伏到，以免被发现，在一个坟丘上，他探出头看，被眼前的景象吓蒙了。一个人大的狐狸两眼泛着绿光，嘴里叼着大块的金子，这金子有一个狐狸脑袋这么大，从坟里往外拖着，这声音正是金子摩擦在地上的声音。张一回头看到刚从后门出来王甫，示意王甫轻声，王甫摸到坟丘上，看见这狐狸含金两眼冒光的情境，张大了嘴就要喊出来，张一一把捂住他的嘴。

　　二人扭过身来，从长计议，这眼下发生的事情已经已经超乎二人所预见的了。张一听到声音去找老太，发现不在，在后门发现了这么个情况，王甫也是半夜发现同伴不见了人影，出来寻找，看到后门开着发现了张一，王甫说，这地方我是一刻也不想待了，快跑吧。张一想自己常年听爷爷说道，对这神鬼之事也是通晓一二，正好这次遇上，年轻气盛，一来想试试爷爷说的是不是真的，二来也好为民除害。张一道，现在想跑，怕是已经晚了，不如看看究竟要干什么，你我二人难道还会怕一个老太和几个狐狸？张一和王甫再次探出头去，继续观察着这狐狸的动静。

　　这狐狸估计是要成精了，都能模仿人的行为，它的前肢和人的胳膊一样，可以来回弯动，后肢竟然可以站起来，这狐狸抱着大块的金子，后肢走路运到坑边，然后又钻了回去，继续往出拖抱着金子，这么来回了有四五次。张一王甫还在郁闷这成精的狐狸到底是要干什么？两人走神间，狐狸又一次从坑里爬出，这回嘴了含着个绿色的发光珠子，这狐狸也不管那些金子只含着珠子跑了，看来这狐狸的目的是为了这个绿色的珠子。

　　等狐狸走了一会，他二人去到狐狸刚才那个地方，这一过去可下了一跳，这底下是个用金子筑起的金殿，这个口正好是小殿的屋顶，张一王甫二人这下目瞪口呆，他们怎么都不会想到这里竟会有个金殿。二人也是见财起心，说这王甫便要下去看看，王甫张一二人一前一后都跳入了这金殿之中，脑中的危险全无，有道是“人为财死，鸟为食亡”。二人进入殿中一片漆黑，怎么把这事给忘了，什么工具都没带就下来了，二人在里面真的伸手不见五指，连谁在哪都闹不清。王甫出声说，“张一，你兜里的火折子摸摸看还在不？”，张一也想到可这碴，兜里果然摸出了火折子。

　　打亮了火折子，整个金殿在火光下反射着光芒，把整个金殿都反射亮了，二人活这么大都没见过这么一座金殿，这金殿墙壁上刻着的是狐狸像，一个个狐狸像神情诡异，殿的中间还有一个金子刻的狐狸雕像，就是在玄关门口看到狐狸像，狐狸头人身，双眼无神，脚底踩着不知道是什么动物，在痛苦挣扎，殿内还有几具狐狸的尸体，看样子是刚死没几天的。张一王甫此刻才正真看清楚了这个金殿，这就是一个狐狸殿，中间的应该是狐大仙，二人站在殿中，这墙上四周的狐狸雕像仿佛把目光全定在二人身上。王甫和张一看着这个殿中的这个狐大仙像，二人就好像被吸了进去一样，神情恍惚，头晕目眩，好像有种力量在操纵这他们。张一努力让自己清醒，去拉王甫说，不对，这殿有诡异，快走。张一王甫摇晃的走着，这种力量还在吸引着他们，他二人是跳下来的，这墙壁太光，只能一个人踩着另一个上去，关键时刻张一站在了下边，示意王甫先出去，王甫对张一行个礼，踩着张一爬出了这狐大仙金殿。王甫回身对坑下的张一喊道，“张一，你且坚持一会，我拿东西去救你上来。”

　　张一在地下等着王甫来救他，在下面等了许久也没见任何动静，暗叫不好，难道王甫遇到了其他麻烦？得自己另寻出路，殿中的狐大仙像是万不能看的，他知道这力量来自于这个狐大仙像，张一在殿中四处搜寻，在一面墙壁上发现刻着些字和图，拿过火折子照着，上面是些看不懂的字符，下面有几个图，第一个图画着一个人拿刀砍向一个正要吃小狐狸的蛇，第二个，图里画着一个人朝狐狸头人身的人跪拜，第三个是狐狸头人身的人和鬼祟打架，第四个是这个狐狸头人身的人躺在棺材里。看完这四个图，张一大概懂了，这里这个个狐仙殿是为了供奉当年救过他们的狐大仙。当年的人类从恶蛇的口中救了狐大仙的孩子，人类还孩子还给了狐大仙进行了朝拜，狐大仙帮人类驱除了鬼祟，狐大仙死后得到了人们尊敬和供奉。图的旁边还有一个族谱，上面的都是古文，下面的还能看懂些，最后一个写着狐枝。这应该是守护殿的人，可上面的字到最后一个才十个，最上面的字完全认不出，怎么也是青铜文或是小篆一类的，到最后一个汉字，怎么才十个名字？这几千年才十个人的名字，这些守陵人都不是人？也不应该啊？他看着狐枝这个名字，想到，莫不是那老太？

　　再说王甫从坑里爬上来后，冲回屋内去找了绳子，王甫一心想着去救张一，可王甫拿着绳子再回到刚才的地方，却什么都找不到了，那片坟地，他绕了半天都没有了，王甫已经找不到，他不敢再等了，想去找那老太问清楚是怎么回事。王甫虽是少爷出身，可对从小一起长大的张一却非常好，这次张一又拿命救他，王甫更是心存感激，一定要找到老太救出张一。

　　殿里的张一还在想着老太的名字是不是狐枝，却在底下听见了声响，张一看见了那个老太，是的，是她，老太虽然是瞎子，走路却什么都能看见似得，狐大仙像后面有个门，她是从那里进来的，老太好像并没有听见张一，她一来的时候张一就躲起了，张一在观察着老太的动作。一开始张一以为这老太是装瞎，好像什么都能看见，张一的火折子一直不敢开，但这底下太黑了，老太走路又没声，这样真走到他面前他都不知道，于是他一不做二不休，打亮了火折子，打亮时候发出一声轻响，张一顺着光看去，老太在狐大仙像前停下，朝像拜着，这声轻响，让老太迟疑了下，张一以为自己被发现了，不过老太确实对火光看不见，这他也就放心了，他暗中观察着老太。

　　老太朝狐大仙像走去，她抬头看着狐大仙像，张一心想，这个头像这么诡异，这一个瞎眼老太一直看着，又想到自己看了几眼就被恍惚了，可老太眼瞎却能一直对视这狐大仙像。说话间看到刚才那只从坑口含珠子的狐狸进来了，这只狐狸从老太婆进入的门进来的，含着那个绿色的发光珠子，进到了狐狸殿。张一还不闹不清怎么回事，刚才这狐狸不是含着珠子从这爬出去了吗？怎么又从老太这里进来了？

　　王甫去找老太，进屋内却找不到老太婆，王甫越想越不对，莫不是这老太和狐狸是一伙的吧，他进屋去找老太婆的东西，看又没什么有用的，王甫四处翻寻，在床底翻出了几个刚才狐狸含出的绿色珠子，王甫拿起看着这绿色的珠子，可这一拿起，王甫的手再也放不下这珠子了，这绿色的珠子好像有什么力量吸引着他，王甫无法控制自己，他感觉自己被吸了进去，挣扎了许久王甫张开嘴吃下去了那珠子。

　　老太婆拿过了狐狸含着的珠子吃了下去，狐狸也被老太一只手抓起吸了气，一把扔到那边，老太吃了珠子后，头开始扭曲发生了变化，不一会老太在扭曲中的头变成了狐狸样，这把张一吓了一跳，原来爷爷同他说，这世上的妖魔鬼怪是真的有的，他开始后悔自己的决定，没有听王甫的，非要逞能好奇。即使是胆子再大的人也没见过张一眼前这慎人的画面，张一看着老太婆把拐杖也扔了，头上的五官开始扭曲，身体又灵活的动了动，好像从获新生般。张一觉事情不妙，老太快要能看见了，张一把火折子吹灭，殿里又是一片漆黑，张一无法看见老太在哪里，殿里瞬间很静，张一除了能听见自己的呼吸声，什么什么声音都听不到，他不敢做任何动作，他不知道老太婆在哪里。张一惊恐极了。张一突然听见声响，老太婆朝他过来了，张一听见脚步声近了，张一想着反正你知道我在哪里了，我什么都看不见也是没有办法跑的，想着他就打亮了火折子，火折子一亮，出现在火光中的是老太婆那个慎人的狐狸脸，和殿中狐大仙像一样的诡异，说不出感觉，让人毛骨悚然，这一下可把张一吓的丢了魂，楞了几秒的神，老太婆走到眼前才反应过来，张一看到老太婆进来的门还半掩着，自知正面肯定不是老太的对手，只能拔腿跑路，朝着门的方向奔了过去。

　　老太在张一身后说，“你既然自己好奇看到了我，你就不能离开了。”老太出手灵活，张一还没跑到门口位置就已经被老太的手拉住，张一回头看着这个慎人的脸说，“你是狐枝？”老太说，“你都知道我了，哼哼。”，说完抬头就要像吸狐狸一样吸张一，张一大喊道，“等等，你得让我死我明白把，你这金殿怎么回事？”张一想拖时间等王甫来救他，可张一万万没有想到王甫已经吃了那珠子，去向不明了。老太抓着他，“告你也无妨，我乃是狐大仙的守护者，祖上因救过狐大仙的孩子得到了狐大仙得保护，帮我们赶走了邪祟，狐大仙死后，我们为了感恩便永世守护狐仙的仙体。”果然和壁画差不多，老太又道，狐大仙感恩我们救了它，传了我们延寿的秘法，我们感恩狐仙救了我们世代相守护。张一道，“所以你们的寿命都长，这几千年才十代守护者。”老太也没多说，要准备动手。

　　张一将火折子往老太身上扔，老太被这飞来火折子扎到了头上，烧到了头上新长出的狐狸毛，老太大叫一声，张一瞬间从老太手里挣脱，头也不回朝门口奔去。张一把门打开，出来是老太的房里，张一正看见吃了珠子王甫，此时的王甫已是双眼绿光，早已不是原来的王甫了，张一还不清楚喊着王甫快跑。王甫脸上出现诡异的表情，一步一步朝张一走来，张一一看，知道王甫已经被迷惑了，也顾不得这么多了，见王甫没有反应，自己拔腿朝门外跑去。

　　张一跑出老太的屋子，见老太没有出来，回头看着，还想着怎么救王甫，张一看着屋里没有了动静，又偷摸回去，去看王甫怎么办。张一又来到老太屋里，发现王甫已经面色发白，可能已经被老太吸了气，神智都没了，张一看到此时情境，声泪具下，是自己害了王甫啊，他抱着王甫在原地痛哭，张一从小到大都是把王甫当哥哥一样的，今日却因他，好奇自大，没有听王甫的，早点跑路，让王甫死于非命，心中痛哭流涕，悔不当初。张一也顾不得老太去了哪里，在原地一直哭着。

　　这时出现了老太的声音，“我不会让你走的，你得留下陪他。”张一听到老太的声音，却不见老太人在哪里，张一心说王甫为救我已经死了，我若在死在这里，岂能面对他？还没擦去脸上的泪水抬腿就往外跑，可才出了门到院子没几步，张一觉得脚沉的发麻，张一记得听爷爷说，这可能就是老太使得妖法，尽管如此也得用力朝外跑着。张一硬生生走到大门门槛，脚下越发没力发麻，抬腿迈过门槛时一个生扑在了玄关后的狐狸头人身像上，磕出一嘴血，也是这样一下，张一误打误撞摔出了大门，那种脚下发麻的感觉说没就没了，张一心想，莫不是我这一口人中血，破了老太的法？张一脸上的泪水血水混做一团也不多想，撒腿向下山跑去。

　　张一死里逃生跑到山下，小半夜的奔波，张一已是疲惫极了，在一处小溪旁，找了颗大树靠着睡了过去。第二天下午醒来，太阳高照，昨夜的一切都是记忆，张一无法相信王甫回不来了，张一上山去想去寻找那老太的院子，找了几天也没见影子，张一知道自己是无法再找到了，心想着老太饶他一命，张一决定以后此事闭口不提，他早已无心进京考试，回头向家乡走去，张一回家说王甫在外地娶妻生子不回来了，张一自知无法对王家交待，但也不能说出其中秘密，左右为难，张一决定和爷爷一样，隐姓埋名远走他乡，想安安稳稳过完此生。

　　多年过去了，这天张一在院内乘凉，忽然听到有人敲门，张一开门后却发现没有人，又过了一会，敲门声又响起，张一这次开门后看到了那个狐狸头的老太，张一大为吃惊，只听老太说，“该走了。”说完便消失无影，好像又是没人敲门一样，张一站在原地，思索良久，该来的终究躲不掉。

