      我们野猪在动物世界里也是一个古老的家族，但我们又是一个十分艰辛的游牧的民族，长期过着居无定所，徒步迁徙的生活。
古时候，这个地球上人烟稀少，到处都是森林，我们的家族也很庞大，几乎遍及全世界。那时，我们除了担心狮子、老虎，几乎再没有什么危及我们的安全。后来，地球人多了，大量开垦森林，我们的居住环境逐渐缩小。尤其是上世纪中末期，森林几乎被毁光，我们的生存环境日益恶化，成天饥不果腹，饿死冻死的同伴不计其数；加之人们的生活条件好了，许多人时兴吃野味，那些见钱眼开的不法之人便将目光眼盯上了我们，大肆猎杀，眼看我们的种群数量一天一天减少，甚至濒临灭绝。
好在这世上还有些同情和可怜野生动物的有识之士，为保护野生动物而大声疾呼。尽管我们不像熊猫、狮子、老虎那样珍贵，但有些地方还是将野猪列为了“三有动物”加以保护。所以，我们家族又开始大量繁衍，种群数量日益增加，家族势力日渐壮大。
牲口多了，吃的食物自然也会相应增加。尽管我们的食物很杂也很广，树上的野果，地上的嫩草，地下的蚂蚁、虫子及蚯蚓，甚至蜈蚣、毒蛇都是我们的食物。当然，我们也会偶尔偷食农户地里的包谷、红苕和洋芋。特别是包谷、红苕是我们最爱吃的美味佳肴。而且有许多同伴由于懒惰和嘴馋，就专门去偷吃农户的包谷、红苕。这必然对人们造成了一定危害。因此，农户对我们恨之入骨，便采取措施加以防范，甚至偷偷地捕杀。我们的生存环境又开始恶化，生命安全又受到了威胁。为了生存，我们不得不经常迁徙。这种迁徙根本没有目的地，只能一路走，一路寻找适合我们的生存之地。
我们原本是生活在大山里的一个大家庭里，据说我们的祖先在那儿居住了好几代，有几百上千的家庭成员，算得上是一个庞大的野生动物家族。正因如此，我们的生活逐渐陷入困境，找不到充足的食物。
为了活命我们便大肆掠夺农民的庄稼，致使当地方圆数十里内的几十户人家都为我们伤透了脑筋。不但使他们种的粮食颗粒无收，而且还威胁到他们的人畜安全。因此，当地政府下达了《捕杀令》，每年限量捕杀一批野猪，维护其生态平衡。因此，我们的头领作出了无奈的决定，与其在此固守家园，艰难度日，坐以待毙，倒不如对外迁徙，分赴各地，各奔前程。
于是，我父母带着我和妻子一家四口加入了迁徙的行列，踏上了远征的旅途，饱经风霜雨雪，历经千难万险，最终到达了这儿。这儿有一片茂密的森林，而且周边方圆几十里地几乎都没几户人家，田地大多荒芜，到处荆棘丛生，是比较理想的生存环境。我们便在此安顿下来。
一年后，我妻子下了六个小崽崽，我们家又开始兴旺起来，一家祖孙三代和睦相处，其乐融融，但好景不长。
一天夜里，父亲外出寻找食物，不小心踏入石头缝里卡断了一支脚，再不能与我一起出去觅食。妻子又要留在家照看小崽崽。一家人的生活重担就落在我和母亲肩上。我两出去自己吃饱之后，就给父亲和妻子带些食物回来。为了便于携带，我们就去农户地里扳些包谷叼回去。那时正是包谷即将成熟的季节。
殊不知，我们的偷盗行为被那户人家发现，他就沿着我们的行径路线寻找，最终发现了我们的住处，但他一见我们大小十个在一起，一时也无可奈何，而且还被我们泰然自若的神态及张口獠牙的表情吓得魂飞魄散，拔腿就跑。
那人并没就此罢休，他偷偷在远处放了一把火，想把我们全部烧死。眼看浓烟滚滚冲天，大火熊熊逼近，全家生命危在旦夕。
父亲为了不拖累大家，便命我们带着孙子们赶快逃命。但我们又实在不忍心抛下它。正在我们迟疑之际，它毅然勉强站立起来，我们非常惊讶，还以为奇迹发生了，它会与我们一起逃跑。可谁知，他却作出了一个悲壮的举动，一头猛地扑向前面的石头棱上，顿时鲜血喷涌，令人不敢直视，惨不忍睹。
我们只得怀着悲痛的心情，撇下奄奄一息的父亲，拖儿带母逃离这危险之地。但有三个小崽崽早吓得六神无主，惊慌失措，到处乱窜乱蹦，与我们走失散了。
后来山火熄灭后，我抱着一线希望偷偷回去寻找父亲及三个失散的小崽，只见到处是被大火焚烧过的焦土和灰烬，却并未见到父亲及小崽崽的尸骸，估计已烧成灰烬或被那户人弄回去当美味吃了。
我们失去了慈父和三个儿子，真是悲痛欲绝，肝肠寸断。不过，后来据说那人因放火烧野猪而引发山火烧毁了那片林子而以纵火罪被判入狱，蹲了一年大牢。这也算是善恶有报！
这场劫难不仅导致父亲及三个儿子惨死，而且还烧毁了我们的家园，我们已无家可归，不得不再次迁徙。不过，这次不像上次那么辛勤远征，长途跋涉，就在附近不远又找到了一处新的住所。
后来，三个小崽子长大了，也与我们一起出去觅食。但它们生性顽劣，又很嘴馋，便悄悄偷吃农户的粮食。但这家农户还比较友善，尽管他发现了我们的偷食行为，但并没对我们产生憎恨，也没采取任何防范行动，似乎什么也没发生，或者根本就不在乎。我们虽是畜生，但良知未灭，对如此宽容大度的人家，我们心生感激，不再忍心偷吃他家的粮食。
再后来，母亲却开始老了，行动有些迟缓，我们担心她出去也遭遇不测，便要求她留在家里或在附近找点吃的，我和妻子带着小家伙们一起到远处去觅食，然后再给她带些食物回来。但母亲不愿坐享其成，不劳而获，而且她说她在家也会担心我们的安全。因此，她却一直坚持与我们大家一路同行。我们一家老少三代六口浩浩荡荡拖在一路，虽然声势浩大，但也最惹人眼，最讨人厌——我们遍地觅食，将田埂地沟都拱泡了，加上小家伙们又去偷吃农户的包谷，那时正是包谷灌浆饱米的时候，一个包谷啃不了几口，而且还踏倒了不少，到处搞得一片狼藉。农户们自然感觉心疼，对我们恨之入骨，便对我们加强防范。
我们为了生存便与他们展开周旋，一场人猪大战就此拉开序幕，我的报复行动也从此开始。
农户对我们的防范一般是采取看守和驱赶。凡是哪家的粮食糟害了，那家及相邻的人户都会到地里看守或驱赶。他们了解我们是晚上出来觅食的行动规律，因此，他们也就在晚上打着手电筒或者头顶照明灯到庄稼地里照一照，而且还不停地吆喝“噘，噘，噘呜……”，有的还不停地敲击铁盆子，更有甚者还偶尔燃放几颗鞭炮，以此迷惑我们他们手上有刀有枪。但他们却低估了我们的智慧，不会成为“惊弓之鸟”。
他们采取如此简单的方法，是因为他们都认为猪是最笨的家伙。经常听到有人对比较愚蠢的人叫“猪脑花”、“笨猪”，或说他“跟猪一样笨！”当然，他们所说的“笨猪”是指饲养的家猪，因为它们被关在狭小的圈舍里，没有更多的活动空间，而且三顿都有主人按时送食去，用不着它们半点操心。它们吃饱了就睡，睡醒了又吃，自然就长得憨头憨脑的。
我们野猪跟家猪就不一样，不说我们是绝顶聪明，但至少不是愚蠢至极。我们成天为生计绞尽脑汁，为生活东奔西跑，为生存提心吊胆。因此，这样也练就了我们的聪明才智。
人们虽然知道我们昼伏夜出的活动规律，但他们无法判断我们晚上什么时候出来。因此，他们不可能整晚都守候在那儿，一般只是晚上睡觉前到此一游，走走过场，敲盆子放鞭炮也是虚张声势。因此，我们一定会避开这段时间，选择深夜或临晨出去偷吃。
次日，他们发现庄稼仍然被我们偷吃和践踏，便意识到我们是在他们巡视之后才去糟害的。因此，他们又改变策略，不再定时察看，而是时早时晚，甚至几个人轮番值守。这样，我们的行动被他们发现的几率就大得多。但我们也有相应的对付办法。如果当时恰好正遇到他们巡视，我们就立即躲在草丛里或树丛中，甚至潜伏在庄稼里，但要闭上眼睛，竖起耳朵。因为，我们的眼睛遇到强光会泛绿光，就容易暴露我们的目标，所以要闭上眼睛，然后竖起耳朵听动静。等他们转移别处或回家去的一刹那再窜出来憨吃。
我们东躲西藏，神出鬼没，人们捉摸不定，束手无策。他们便使出第二招——摆“迷魂阵”——就是在庄稼地里或要到路口扎一些竹竿，上面挂上烂衣服；或者扎一个草人，给穿上衣服，戴上帽子，有的还将电筒或蓄电灯泡挂在草人的手上。我们虽然足智多谋，胆大妄为，但生性多疑，谨小慎微。在朦胧夜色中，在微风吹拂下，人影摇曳，我们还真以为是人守候在那儿，不敢贸然行事。然而，我们并不甘心就此撤退，便分散守在附近草丛里屏住呼吸，静观其变。后来发现没啥动静，便意识到那只是些假人而矣！我们既感到既高兴而又非常气愤，便放心大胆地去地里饱餐一顿，然后再狠狠地践踏一大片。
农户见这一招也不管用，便又使出最后更狠的毒招——他们自己或请猎户在我们往返路径的一些隐蔽之处安放铁夹，或者布置铁丝套子，企图套住或夹住我们，欲置我们于死地。但他们哪里知道，我们早已具备防危意识和反侦察能力——每次往返都不会走同一条线路，就是绕道也必须重新开辟新道路，以保证绝对安全。因此，我们的同伴几乎没有一个上当被俘，恰恰是一些野兔、土猪或白妹(果子狸)等之类的小动物当了替死鬼。
当然，我们如此小心谨慎，躲过了重重艰难险阻，但也难免有失算的时候。这就叫“智者千虑必有一失”。为了避免大家一路行动目标太大，有时我们采取分头行动，特别是对三个小家伙也有必要采用这种方式锻炼它们的胆量和独自生存能力。
有一次，不知是哪个猎人或农户在一块红苕地角挖了一个大坑，上面搁上树枝，再上面用苕藤遮盖。那个小家伙冒冒失失冲进红苕地里，一下就掉入了陷井。我们听到叫声急忙赶过去，但束手无策，怎么也营救不上来。一会儿，几个人举着火把，打着强光手电筒，拿着棍棒锄头、砍刀等工具，活活地将它打死，然后当着战利品抬回家去。
我们又痛失一子，心中陡生复仇的怒火，甚至彻底丧失了理智，决定为父报仇，为子雪恨。我们几个又全部拖在一路，便大胆妄为地偷吃农户的粮食，肆意糟蹋农户的庄稼，也不再分是哪家哪户的，因为已经分不清了，那么多人来残害我的儿子，他们都是我们的仇人；也不分晴天雨天，白天黑夜，只要见到粮食就大肆啃食，见到庄稼就肆意踏，甚至在地里不停地打滚，将庄稼大片大片地碾压。
一天下午，太阳火辣辣的，我们五个已将那一片红苕拱翻完了，也感觉累了，便躺在地里懒洋洋的睡觉或歇息。谁知，突然从四面八方冒出一群手持棍棒、锄头扁担的人，估计有二三十个，一起向我们围过来，并不停地吆喝吼叫，其阵仗真够吓人，我们还从没遇到过如此强大的阵势，两个小家伙更是吓得惊慌失措，横冲直撞。
为了保护老母亲和两个儿子，我怒目圆瞪，张牙舞爪，奋力与他们展开拼搏，并发出“吭，吭，吭”的狂叫声，但他们毕竟人多势众，不仅没人退却，而且圈子越缩越小，眼看就要被他们全部歼灭。在这危急关头，妻子灵机一动，纵身一跃，腾空扑倒一人，飞奔出去，从后面去咬伤一人。人们的注意力一下转入去防守我的妻子，我也趁机突围出去从后面进攻，两个儿子趁机护着它们的奶奶顺利脱逃。
我正为母亲和儿子顺利脱离危险而感到庆幸时，妻子却被农户逼下堰塘。我们在陆上是长跑健将，健步如飞，但在水里却是跛脚道人，寸步难行。眼看妻子在水里苦苦挣扎，筋疲力尽。随后几个人一起跳入水中，举起锄头，扁担将本已奄奄一息的妻子活活打死。当我看到这血腥的场面真是心如刀绞，但却爱莫能助，只得含恨逃离现场。
经过两场劫难，我们原本兴旺的家庭，开始日渐衰败，甚至面临断子绝孙的境地。母亲看到如此结局，加上我们父子都成了单身汉，便要求我们迁徙别处，去寻找我们的同伴再续良缘，繁衍后代，壮大家族势力。但我怎么也咽不下这口气，就是走也要为死去的父亲、妻子和四个儿子出了这口恶气。我决定不再只是去偷食他们的粮食，糟蹋他们的庄稼，还要去报复他们的家畜，咬死咬伤他们的猪和羊，甚至偷袭单枪匹马，手无寸铁的人。
一天晚上，我偷偷闯入一农户家的猪圈里，准备将他的猪咬死。谁知，我一进猪圈门，那只大白猪见我深夜造访，不仅不感到惊慌和恐惧，反倒对我很亲热，还主动靠近我，并用它的屁股抵触我的头。我想我的相貌尽管有些异样，但毕竟与它是同类，所以它才对我不敌视和恐惧。但我突然发现它是母的，而且正在发情。怪不得她向我暗送秋波，眉目传情，原来她是内心骚动，饥渴难耐。我的心一下就软了，不想伤害这位楚楚动人的大白美人，而且我心里还暗自高兴，我可以利用它为我们传宗接代，延续香火。于是，我便与她勾搭成奸，成为了她的“野老公”。
后来，我又常去看她。尽管我们只是一段孽缘，但也是余情未了。
一天夜里，我突然听到那家主人的对话。女主人说：“真是怪事，我们那猪怎么走草(发情)时间那么短，一两天就结束了，还没来得及去找公猪给它配种。我当时还以为她是发假情，可现在她的肚子怎么一天天地鼓起来啦！”男主人却说：“我不相信，难道她也会偷人！”
我暗暗窃喜，看来你们是“有意栽花花不发”，而我却是“无意插柳柳成荫”，她为我怀上了崽。
母亲再次劝告我，还是带着儿子往别处去，不要在此坐以待毙或孤孓一生。但我却始终放不下我的那小情人，尽管与她只是一夜情，但却是一日夫妻百日恩！所以，我便以种种借口将迁移的事拖延了下来。
我算着时间，她大概要生产了。那天我又悄悄去观察，却正遇着她下崽。那家主人忙个不停，为她接生，剪脐带……我高兴不已，又要升级当爹了。
当第一只小崽下出来，女主人突然惊讶道：“哎呀，你看，你看，这猪崽怎么这么长的嘴，而且毛是黑麻黑麻的，像是野猪崽！”男主人却漫不经心地说：“可能是只怪物！或者是变了种！”但后面又下了三只，全都是一样货色。
“不对吧，全都一个样。”女主人嘀咕道：“难道全是怪物！”
“哎，你以前不是说还没给她配种就肚子大了，而今还真的下崽了，你真以为她是‘未婚而孕’。”男主人像似发现了新大陆，突然惊叫道：“这下我才明白了，肯定是哪个该死的野猪偷偷跑来把她强奸了。所以就生下了这些野猪崽崽！”
女主人趁机调侃道：“真是天下奇闻，猪也时兴偷情找‘野老公’！”然后又焦虑道：“唉，我看这些怪物谁个会买！”
男主人却高兴地说：“嘿嘿，正好，这年头野猪肉比家猪肉吃香，我们何不将它们喂大了杀去卖肉赚大价钱，说不定我们就发财了。”
“想得美，我的后代，绝不会让你们作为盘中餐！”我暗自笑道：“嘿嘿，你们先帮我照料一段时间，等到它们断奶了，我就想办法将它们救出去。”
两个月后，我算它们大概断奶了，我决定要去营救它们四弟兄。那天深夜，趁老母亲睡着之后，我就和两个儿子一道偷偷去那家，轻轻拱开圈门，我们三个一个衔一只小猪崽，准备回家后我再去救另一只。谁知，那母猪失子心切，先是“吭吭”地叫了几声，发觉无人理会，便叼着另一只也跟着追赶了出来，与我们一起上了山！后来她就做了我的“压寨夫人”。
我估计那家主人第二天早晨看到野猪崽一夜之间不翼而飞，连母猪也不知所踪，可能人就要急疯了——他们的发财美梦不仅破灭，反倒还丢失一头母猪，真可谓是“赔了夫人又折兵”！

