      从来都不得病的老李突然住院了，可把老伴儿急坏了。乡下的儿子接到电话，小两口立马开车来了。老李一见，就埋怨起老伴儿来：“你让孩子来干啥，我又死不了。他俩都来了，那几十亩的西瓜还不都得烂在地里。”儿子大柱听爸爸这么说，马上开言道：“西瓜就是全都烂在地里，那不就是几个钱的事吗，钱没了可以再挣，能比得上爸妈重要吗！”儿媳秀春也说：“就是嘛，爸妈把我们养这么大，还给带大了孙子，光为我们付出了，这有病了我们还不该好好伺候伺候呀！”
正说着，大夫来了，大柱马上问：“我爸的病咋样，会不会致残？”大夫一笑说：“没事，就是个轻微的脑血栓，幸亏来的及时，输几天液就可以出院。看老爷子这身板，只要坚持做康复训练，完全可以恢复到原来的样子。”大柱小两口一听就乐了，忙说“谢谢大夫。”老李听了也忙说：“我说没事不是，你们俩赶紧回去卖西瓜去吧，你妈忙不过来，让她雇个护工。”大柱听了，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的说：“不行，家里有人为啥要护工。”他跟媳妇秀春说：“这样，你先在这里帮助伺候爸，我回去安置安置，晚上你回家，我再来换咱妈。”他爸妈要说啥，大柱一摆手说：“就这么定了，那我先走了。”
老李住了十几天院，恢复得不错。大柱小两口换着班的来家里伺候，出门搀着扶着，累了做轮椅，还不时的捏捏胳膊抻抻腿，很快就恢复了健康。
这一切，可让住在对门的同乡、同学又是同事的老张心里很不是滋味，他这心里即是羡慕又是嫉妒，还有点恨。为啥呢？他想到了五年前老伴儿夜里患病，家里就他一个人，叫救护车等了有半个钟头，等到了医院人就不行了，老伴儿送到火化场，他也被救护车拉走了。给在美国的儿子打电话，过了三天人才回来。儿子见到老张，别的不说，就叫跟他去美国，老张不去，儿子找到院长，说让给用最好的大夫，用最好的药治疗，我没时间陪住，可不怕花钱。走时候给雇了俩护工，扔下一沓钱，只住了一宿就走了。之后只是偶尔打个电话问问，一年都没见人影。出院以后，老张心里不痛快，后悔当初不该把儿子送出国，恨自己计划安排不周，好长时间身体恢复不过来，更很少出门。倒是老李两口子，对门住着，跑前跑后，每天都过来陪他，时不时的做了好吃的给送过来。老张提起这些，就感慨地说：“这真是远亲不如近邻，近邻不如对门。你们俩真是我的贵人哪！”
提起老张，当初老李可真是羡慕。俩人从上小学就在一块儿，直到初中毕业，又在生产队一起干活。不知为啥，老李总是随普通男劳力干累活，队长总是派老张干轻省活儿，工分还不少挣；后来公社选拔社补干部，老张首先被提到机关，还是老张使劲，把老李安排到社办企业，之后也给调到进公社；俩人工作能力都很强，可老张会行事，很受领导赏识，很快被提拔重用；老李呢，性格直，不会顺情说好话，虽然工作上总是先进，却一直就是个一般干部；再说婚姻呢，老张很善于交际，一次借调去县里帮助工作被一位县领导看重，随后便青云直上，进了县城，当上了处级领导，还娶了领导的千金；老张知道老李的能力，很快也把老李调到了自己身边。可由于老李的脾气倔，有时还敢顶撞上司，尽管老张一再使劲，还总也提不上去。老李对老张说：“你就别费劲了，我就不是当官的料，干点小差事就得了。”结果，老李找了个农村媳妇，一直就在乡下。老张呢，家里条件好，孩子学习也不错，又有姥爷的关系，大学毕业后又出国留学，最后留在了美国，还找了个美国媳妇；老李呢，儿子一直在农村，虽然学习也不错，大专毕业后毅然回村种起了大棚，成了农民。为此，老李常觉得对不起儿子。可儿子呢，并不怨爸爸，他说“人各有志，我就喜欢这黑土地。您瞧，我这不过得也挺好吗，每年收入十多万，有车有房，儿子也大学毕业。”
对于老张，老李每当提起当年的事儿，总是说：“多亏了你老兄呀，要不然我这辈子恐怕也走不出村里那南北垅。”老张听了总是摆手说：“可别这么讲，你是快好料，我不提别人也会提。说实话，论能力，你是在我之上，不在我之下，不过”说到这儿，老张止住了话茬，忙改口说：“你呀，比我强多了！”老李听老张这么说，有点不解，忙说：“笑话，我哪点比你强呢？论职务，你是正处，一直是领导。我呢，就是个小卒，到退休了才勉强给弄了个正科相当；论家庭，人家嫂子是堂堂的中学校长，高级知识分子。我老婆是老农民，简直没法比；论子女，你儿子是博士、美国大老板。我儿子呢，种地的农民”“得得得，你别说了。”老张听到这儿，忙打断老李说：“快别这么说了。要说职务高，对，我是局长，有权有势，可你也知道，我这一天是咋过的，要看上级脸色行事，下边哪项工作没干好也得找我，一百多人的单位，吃喝拉撒，一天多少事。今儿这个领导把儿子安在我这了，明个又给写个条子让我照顾，你也知道，这些主儿说说不得，管管不得，还不知道什么时候给你捅个大娄子，这活儿我早就干腻了。特别是迎来送往，天天喝酒，你瞧我这身子骨，还不都是喝坏的。”“是呀，我最讨厌喝酒了，要不说我天生就不是当官的料呢！”“要是当年也像现在习总这样抓，我这身体也不会落成这样。”“还真是。”说到这儿，老张又把话头转向老李。“再说你老李，无官一身轻。就那一项具体工作，玩得似的就把事儿干了，回家弟妹把小酒一端，那有多美。还有哇，你别看我儿子是美国大老板，又娶了个美国媳妇，挺有钱，可他给我倒过一杯水吗？再说你，西瓜熟了，儿子第一个给你送来尝鲜；现摘的黄瓜、豆角，连露水珠都没落呢就送来了，连我这个对门街坊都沾了大光了。”听老张这么说，老李也觉得有点感悟，忙说：“我，按说是比你省心，可怎么也说不上比你强呀！”“事儿在那儿明摆着呢吗，现如今你就是比我强吗。”
“得得，咱现在不说这个了。”老李见老张有点激动，马上扭转开话题说：“现在咱农村变化可大了，去年村里实现了煤改电，环境可好了。我儿子在老宅子盖了一排房，屋里都装修好了，要办民俗采摘、旅游，最近就要开张迎客了。”“是吗！那你告诉他，开张我第一个就去，让他给我留一个单间，我要长期居住。”“没问题，咱去呀，吃住采摘全免费。”“那可不行，你要记住，我是党员干部，不能侵犯群众利益，你可别让我老了老了再犯错误啊！”老李听了笑个不停，忙说：“你呀你呀，还真是当领导的，说着说着又给我上上党课了！”

