      梅姨是做梦都不可能想到，正在读高中的养女阿芳会和别人私奔。拐走阿芳的是隔壁的本家侄子刘庭全，有家有室，两个孩子都已经上了小学。在得知阿芳跟刘庭全私奔后，梅姨平静如常，就当这事没发生过，该干啥干啥。倒是村里有几个长辈抱打不平，说阿芳还是一个17岁的学生娃，刘庭全都三十多岁了，怎么能拐走阿芳呢？再说，阿芳虽然是梅姨的养女，论起来还是侄兄妹，这不是乱伦吗？村里的老辈人要替梅姨出头，向刘庭全的父母兴师问罪，梅姨说：“腿长在阿芳身上，她要是自己不走别人也背不走。脸都丢尽了，还闹个啥？”梅姨是伤透了心了。
阿芳是梅姨的养女，也是她的外侄女，梅姨整整养了阿芳14年。14年前，阿芳才3岁，当时梅姨已经有五个孩子，最大的庭平10岁，最小的庭霞也刚3岁，老公刘定祥两年前在修建大队仓库时从屋脊上摔下来腰给摔坏了，后来就干不了重活，大队里安排刘定祥到打米加工厂看机器，一家大大小小七张嘴全靠着梅姨里里外外勤扒苦做，日子的艰难人人都看得见。梅姨说：“再难，挺一挺就过去了，就是定香哪里是个头哟！”梅姨说的定香是刘定祥的妹妹，精神有些不正常，老公杨得财是个瞎子，阿芳出生后，定香犯起病来不晓得轻重，抱着孩子就往地上摔，梅姨每次去他们家，都看见阿芳在地上爬来爬去，身上不是泥就是尿。梅姨看不下去了，一咬牙把阿芳抱回了家。梅姨是个好强的人，也是个好面子的人，孩子抱回家，她不能让别人说闲话，她警告自己的孩子，有好吃的要先让着阿芳妹妹吃，谁要敢先吃就扯破他的嘴，有新衣服要让阿芳妹妹先穿，谁要敢抢就打烂他的手。梅姨只打过阿芳两次，一次是上小学时，阿芳跟着三哥庭康和妹妹庭霞到荷塘边采荷花，回家后三个人被梅姨狠狠打了一顿，还没让庭康庭霞吃晚饭；一次是阿芳读完初中不愿上高中了，堵气地把书撕了，梅姨打了她，亲自把她押到学校。庭平就问刘定祥：我们是不是妈生的？刘定祥摸着儿子的头愧疚地说：妈是可怜阿芳。庭平12岁刚读完小学，梅姨让他下学到打米厂帮爸爸干活，大女儿庭园11岁还没读完小学也和哥哥一起下了学，跟着梅姨下地干活。庭平17岁时，和庭园一起跟着大人们到南方打工去了，二儿子庭安读了两年初中，正好大队里把打米厂承包给了刘定祥，他也下了学跟爸爸一起经营打米厂。就像梅姨说的一样，“再难，挺一挺也就过去了。”现在一家八口人，有五人在挣钱，三儿子庭康、二女儿庭娇和养女庭芳就能安安心心地读书了。没曾想，娇宝贝似的阿芳竟然毫无征兆地跟人跑了，“我阿梅上辈子作了什么孽啊？”梅姨在人前有说有笑，回到家关了房门捂着被子号啕大哭，哭得背过气去。刘定祥心疼地拍着她的背说：“是阿芳对不起你，定香对不起你，是我对不起你！你就当是没养过这个白眼狼！”梅姨擦了泪，起身拿过刘定祥的烟抽了起来，这一抽就再也没有放下。
过了一星期，刘庭全没事人一样回了家。晚上，阿芳也回来了，梅姨正扛着一捆柴火从外面进屋，阿芳“扑通”一声跪下，低低地喊了一声“妈”。梅姨徐徐吐出胸中的一口闷气，昂头进了屋。人回来了，她也放下了心，好歹对刘定香和刘定祥有了个交代，还能怎样呢？天黑了，满天的繁星个个像在挤眉弄眼，塘里地里的青蛙幸灾乐祸地鼓噪着，刘定祥和庭康想把还跪在门外的阿芳叫进来，梅姨看都不看他们，轻描淡写地说：“菜刀在厨房里放着，你们要还想让这个女人进门，就先杀了我！”梅姨连阿芳这个名字都不愿意提了，刘定祥和庭康到嘴边的话硬咽了回去。到了半夜，庭康蹑手蹑脚地起床，开门把阿芳扶起来，送回她自己的家。梅姨在床上翻了个身对刘定祥说：“全家就我一个恶人！”
大家都以为这事过一段时间也就过去了，梅姨十多年疼阿芳胜过自己的五个孩子，谁都看在眼里。但是古话说得好，爱之深，恨之切。村里几个德高望重的老人出面撮合，他们却在梅姨面前碰了一鼻子灰。这些年梅姨给了阿芳一些钱，庭平和庭园也给过阿芳一些钱，阿芳都攒着，过了些日子，阿芳在集镇上租了一间房子，用攒下的钱开了一家理发店。梅姨有时在集上遇到阿芳，不喜不怒，视若路人。阿芳在集上开了二十多年的理发店，一直独身。一天，梅姨突然查出肺癌晚期。庭康打电话把兄弟姐妹从四面八方叫了回来，在病床前，梅姨把儿女们的脸一一望过来看过去，最终说了一句：“让她进来吧！“跪在门外的阿芳进了病房，含泪叫了一声”妈“。梅姨轻轻摇了摇头：”别叫我妈。告诉我，为什么？“
阿芳哭着说：“妈，是我不懂好歹！“
“阿芳，看在我养了你十四年的份上，你就让我安心地走吧！“
阿芳在地上把头磕得砰砰响：“妈——，你对我的好就像一座山，把我压得喘不过气来呀，您怕我磕了碰了不让我在外面乱跑，可我想跑啊；您想让我读书考大学，我哪里是读书的料啊……“
大家嘘唏着，再看梅姨，她已经悄悄地走了，一脸地安祥。

