      阿P和小兰结婚后，时间长了，阿P感到结婚也就那么回事，什么神秘莫测，风情万种，不说荡然无存，但也日渐淡化。阿P一心想找回当初那种激情燃烧、充满浪漫的情调，于是搜肠刮肚，突发奇想，想尝试分居。在他看来，分居后团圆，那必定是“小别胜新婚”！
　　心动不如行动，这天，阿P油嘴滑舌地对小兰说：“咱俩尝试一次分居，怎么样？”
　　小兰坏坏地一笑，一口答应了。
　　这天，是小长假的头一天，阿P突然失联了。小兰打他的手机，他也不接。到了傍晚，阿P才给小兰发来一条短信，说他尝试分居去西藏了，已过了西宁，到了格尔木，即将翻越唐古拉山。
　　天啊，西藏高寒缺氧，山高路险，坡陡弯急，到那儿去玩命呀？小兰急得要哭，她连忙操起手机，回短信说：“老公，多保重！”
　　阿P见了小兰的短信后，心里乐陶陶、甜丝丝的，看来玩分居有效果了，索性趁热打铁，发短信说：“现在你知道疼我了，可在家里，你有哪点疼我呀？你再不疼我，我就到西藏做和尚了。”
　　这下小兰急了，发短信说：“你做和尚，我就做尼姑！”
　　第三天，小兰突然收到一条危言耸听的短信：“老婆，不好了，我在外嫖娼被抓了，速汇1万块钱到我卡上。不交罚金，我回不去。”
　　玩了三天分居，就熬不住，闯下祸，还有脸向我要钱？小兰肺都气炸了，转念一想，毕竟夫妻一场，怎能说不理就不理呢？不得已，小兰不情愿地给阿P卡上打了1万块钱。
　　钱汇出不到一小时，阿P奇迹般地出现在小兰面前，幽默地说：“老婆，你把我想死了。”随后，他从大包里取出一条黄澄澄的金项链，一个亮晶晶的女式包，说：“这都是用你汇的钱买的。”
　　小兰简直不敢相信自己的眼睛，说：“你又不是孙悟空，怎么说回来就回来了？”阿P牛气冲天地说：“不是孙悟空，就不会翻跟头？夫人，我说去西藏，是哄你的，其实是在西城区同学家‘藏’了几天，在那复习计算机课程，迎接中级职称考试。”
　　小兰嘴巴一撇，讽刺道：“撒谎撒到世界屋脊，分居玩得登峰造极，有才呀？”说完，她拧着阿P的耳朵，往卧室里拖……
　　大约过了两三个月，生活又回到原地踏步。这天，小兰下班回来，阿P突然将她挡在门口，正儿八经地说：“你到娘家待几天，咱俩再玩一次分居。”
　　犹豫一下后，小兰说：“分就分，谁怕谁？”说完，她一转身，赌气跨上电动车。
　　小兰一到娘家，马上把来意告诉了娘，娘心直口快，说：“太荒唐了！过日子，不可能天天有惊喜，平平淡淡才是真。分居，感情不和才分居呢，哪有像你们这样，为分居而分居的？用分居来制造激情，扯淡！”顿了顿，娘又说，“不能由着阿P的性子来，万一他表面上玩分居，背地里做些见不得人的事，那就糟了。小兰，两口子生活在一起，是检验一方有没有外遇的最好方法，你与他分居，不在一起，咋检验？快回去，看他在家做什么？要么，先发条短信给他，看他怎么回答你。”
　　小兰想想，觉得娘说得对，就给阿P发短信，说：“夫人查岗来了，你要是在家出卖我，就跟你算账！”隔了好久，阿P才没头没尾地发来“六个点儿”。
　　“这还了得，请个私家侦探去。”娘根据野广告上提供的线索，与一个叫“钉子”的私家侦探取得了联系。她告诉钉子，女婿将她女儿骗回娘家，自己一人在家，她不放心，请他去侦探一下。钉子觉得这事不难，也不出格，于是满口答应了。
　　钉子蹬着一辆破三轮车，车上放着不锈钢脸盆和几部破手机，优哉游哉地来到阿P居住的楼下，观察了一下地形后，钉子灵机一动，像猴子一样，灵巧地爬上一棵脸盆粗的香樟树，将“不锈钢脸盆兑换旧手机”的牌子，挂到树杈上。其实，他是想站在高处，观察二楼阿P家的动静。
　　突然，钉子看到阿P家里有个妙龄女子的身影一闪。有情况！他迅速从树上爬下来，拿着一个不锈钢脸盆，三步并作两步，来到阿P家门口，“当当当”敲起来。
　　阿P以为邻居失火了，忙开门。钉子一见阿P，不敲了，欠了欠身子，说：“老板，打搅了，请问你家有旧手机吗？可以换脸盆哦！”
　　阿P没好气地摇摇头，说：“没。”站在一旁的妙龄女子提醒阿P说：“别说没，有也不能换，听说有人以脸盆换旧手机为由，窃取人家的信息和隐私。”阿P一听，顿觉有理，“咣当”一声，将门关上。
　　虽说钉子吃了个闭门羹，但心里很满足，因为他亲眼看到了一男一女在一起的实情。钉子连忙返回，将所见所闻添油加醋地报告给小兰母女。小兰一听，顿时火冒三丈，急吼吼地跨上电动车，打道回府。
　　到了楼下，小兰定了定神，心想，冲动是魔鬼，如果抓不住阿P什么把柄，拿他没辙，得先看看家里有什么动静再说，但就这么在楼下看不清，于是想到了对面二楼上的邓大姐。
　　邓大姐是小兰最要好的朋友，经常在一块儿打麻将，听小兰说要躲在她家，观察自个儿家里的情况，不仅没阻止，还找来一个望远镜给小兰，这正合小兰的心意，真是想什么来什么。
　　小兰躲在窗口，朝家里观察：窗帘半掩着，她看到一个妙龄女子，留着短发，穿着矮领短衫、低腰短裤，撅着屁股，在床边手忙脚乱的，不知在忙活什么。
　　小兰屏住呼吸，目不转睛。不大一会儿，小兰见阿P将衬衫一脱，光着膀子，匍匐在床沿……
　　这下小兰急了，连招呼也没跟邓大姐打，就愤愤下了楼，她要回家与阿P刀对刀、枪对枪地干一仗。刚到楼下，却见阿P冲出楼道，拐弯向护城河方向跑去。小兰来不及多想，尾随上去。只见阿P手里捏着一条花水蛇，一边跑，一边不停地抖动着。到了河边，阿P用力将蛇往河里一甩，蛇在空中翻了个跟头，“哗”的一声，落到水里。
　　这突如其来的一幕，把小兰吓得直打哆嗦，她冷不丁扑到阿P身边，阿P一愣，尴尬地问：“你怎么回来了？”小兰擦了一把冷汗，不客气地说：“我再不回，你在家翻天了！”
　　阿P“嘿嘿”一笑，无辜地说：“哪能呢？实话告诉你，早上你离家后，我在家发现一条蛇。考虑一时半刻捉不到，若是让你晓得了，晚上肯定不敢在家睡觉，于是，我急中生智玩分居，逼你回了一趟娘家。”
　　小兰惊讶地叫了起来：“妈呀，家里哪来的蛇？”
　　阿P说：“估计是楼后施工，蛇受惊了，顺着管道躲到咱家来的。”
　　小兰扑闪着眼睛，说：“既然如此，那家里哪来的女人？”
　　阿P笑吟吟地说：“那是我同学，在人民医院饲养小白鼠。为了捉蛇，我打电话给她，让她逮了两只小白鼠装在笼子里，引蛇出来吃。她已经协助我捉了好大一会儿蛇了，人还在家里呢，快回去！”
　　天啊，原来是这么回事，小兰松了一口气。
　　这一刻，阿P像打了胜仗的战士一样，雄赳赳、气昂昂的，把小兰佩服得五体投地，心情非常激动，感觉比婚礼上的高潮还震撼！突然，阿P一拍胸脯，对小兰说：“怎么样，老公有能耐吧？不是吹，凭俺这智商，别说一条蛇，豺狼虎豹来了也不怕！”说完，他吹着口哨，大步流星地往回走……

