      坐在急速飞驰的火车上的肖山，正心思不宁地望着天花板。记得上次给家里去电话的时候，老娘身子骨还很硬朗。怎么这次老娘都下了病危通知书了呢？不过屈指算来，上次给家里头去电话也是上个月的事儿了……
至于回老家看看，那是肖山他爹没的那一年去了一趟，距离现在也已经两年多了。不过这也是没办法的事儿，肖山家里头穷，爹妈都是农民，自小也没受过啥教育，没啥文凭。好不容易到了广东，在一个大厂子里头干了八年，硬是从临时工干到了主管，薪水也从原来的一月六七千块钱变到了两万多块。之后就在那儿成了家立了业，可解决了生计问题，父母的养老问题也就耽搁了下来，得亏家里头还有个姐姐忙前忙后地照应着。这才让肖山没了后顾之忧。
肖山心里也想啊，谁不想好好照顾老人，让老人颐养天年，享受一番天伦之乐啊？可经济条件物质条件达不到啊。心里头还挂念着老娘这病也不知道咋样啊？要不要紧啊？
很快火车就到了村东头的站口。肖山火急火燎地就往家里头赶，一进家门口，他抛下行李，救火似的往他老娘的那屋里去。
进去一看，老娘她蜷缩在床头，破旧的老棉被趴在娘的身上，一双污浊的老眼直勾勾的望向肖山，一双沧桑的老手拥抱着他。嘶哑地说：“山子，山子，娘的山子……”肖山还能说什么，只是一个劲儿的应着。
等娘俩说完了，肖山转身去问姐姐老娘的病情，姐姐无奈的告诉肖山，老娘患的是胃癌，而且如果在这里的镇医院的话，老娘就最多只能有三个月的光景了……
于是肖山去劝告老娘，但转念一想，以老娘的性格肯定不愿去广州麻烦他。于是肖山说孙子想奶奶了，把老娘骗上了火车。
火车上，肖山试探着问老娘，自己是不是不孝顺。老娘气若游丝地对他说：“你别这么说，娘和你爹没本事，没钱让你念书，弄得你也没啥学问，你自己闯出了一片天。再说了，这天底下的父母只求自己的孩子日子过得好，平平安安的，这就是对父母最大的孝顺了。”
肖山听了后，悄然泪下。是啊，天下哪个父母不是希望自己过得好，过的平安啊。老娘这么一大把年纪了，这回儿我一定要好好尽尽孝，让老娘过几天好日子！
火车呼呼隆隆开了一天一夜，才开到了广州。肖山扶着走起路来颤颤巍巍的老娘慢慢悠悠地坐上车，来到了他的家里。孩子飞似的扑向了爸爸和奶奶，就像雏鸟扑向鸟妈妈一样的亲切甜蜜。肖山嘱咐妻子照顾好孩子和老人，自己去医院打点一下，好让老娘去住院。
一切打点完了之后，连哄带骗地将老娘带去了医院。经过一番检查之后，医生严肃地告诉肖山，老人的病不能再拖了，如果再不及时地手术摘取肿瘤，将会有生命危险。而且嘱咐肖山准备二十来万元的治疗费用，立即准备手术。
但是肖山懵了，自己在广州打拼了八年，才成家立业，哪里还有那么多存钱呢。肖山无奈了，辗转不定。走投无路之下心想要不然去厂里碰碰运气吧。到了厂里的工会处，工会了解并调查了肖山家里的情况后，号召全厂工人捐款。众人拾柴火焰高，一天的功夫，善款达到了三十多万。连后期的治疗费用都凑得差不多了。肖山感动地强忍着泪水。拿着善款直奔医院，交上了钱医院方面马上进行了手术。术后老娘就在肖山的家里恢复，可不知不觉，年关将至了……
肖山他娘自从肖山成家立业后头一次和肖山一家过回年，老太太欢喜的了不得，肖山妻子也温柔贤惠，把这个小家安排得井井有条，孩子也听话好学。就这样一家人其乐融融，欢欢喜喜过了这场久违的春节。只听得外面噼里啪啦的鞭炮声不绝于耳……

