      新搬来的邻居，不爱说话，可是，出来进去总要见面，一般是邻居们主动和他打招呼，建立了点头之交。新邻居连打招呼都和大家不一样，一般邻居打招呼说话，都是眼眉前的事，“您吃饭了吗？”新邻居这样答：“您好！刚吃完。”时间久了，受他影响，大家也改成见面时，互相问候都说“您好”了。
新邻居不爱说话，可是，讲起来，也一套一套的。
有一回，邻居家夫妻吵架了，吵的厉害，楼道里都听的清楚。有人出来看热闹，可是，没人去劝。其实，就是因为接孩子的事发生了分歧了。新邻居也出来听了一会儿。他管了。他先敲门，屋里顿时静下来。过来一会儿，门开了，邻居大哥出来了。新邻居微笑说，“您好！我家炒菜没有酱油了。给我点用好吗？”那邻居大哥回身，不一会儿递给新邻居还有半瓶的酱油瓶。可是，不大工夫，屋里又吵起来了。新邻居又敲门，还酱油瓶。还是邻居大哥出门来接的。“你们夫妻好像吵架了。”新邻居低声说。“气死我了。多大点儿事，还没完没了了。不就是让我接孩子，我临时加班，给她打电话，让她接就不干了。什么事！”邻居大哥抱怨着大声说。“嗨唉，多大点事，至于吗？上了一天班了，都挺累的，说清楚不就结了，都谦让些，有话好好说，都别吵，伤感情呀。大伙都看着呢。你说是不是这个理儿？”新邻居低声劝说了几句。邻居大哥咬着嘴唇不言语了。吵架就这样停息了。
还有一回，邻居打孩子，大人叫，孩子哭，惊动了楼道的邻居们。又是新邻居主动劝说。他笑着说：“小宝贝，来，来，到叔叔家来，叔叔给你糖吃，给你讲故事。”他把孩子领进家来。给他糖吃，找“小人书”给他讲故事听。孩子不哭也不闹了，吃着“巧克力”糖，聚精会神的听他讲“孔融让梨”的故事。还不住的提问：“我要学孔融哥，孔融是孔子的孩子吗？”一句话，把新邻居都逗乐了。“姓孔的五百年前是一家吧。”新邻居附和着说。邻居大姐在其他邻居的劝说下，早就平稳了情绪，来接孩子了。“您好！”新邻居笑着说，“孩子还小，不要生气就打屁股蛋，多给他讲故事，明白道理，他就知道错在哪儿了。您说是不是这个理儿？”邻居大姐笑着点头表示赞同，她把孩子领走，走前，还让孩子“谢谢叔叔”呢。
新邻居有个口头禅，一般在结束谈话前，总是不忘说一句：“说的是这个理儿。”于是，这句话就成了新邻居的代名词，“谁说的？”“说的是这个理儿。”时间有久了，人们干脆省略，简称“理儿”哥说了，这也成了新邻居的绰号了。
新邻居除了不爱说话还有个特点就爱看书，他家书柜里存满了各种各样的书籍，邻居们还知道，他是教哲学的老师，说他“讲起来，也一套一套的”，那是邻居亲眼所见，亲耳听到的，要不怎么做老师呢？
那还是邻居大哥参加“成人夜大”学习时，老师出的一道哲学题很费解。邻居大姐告诉他找“理儿”哥去，一准帮你解开。刚好是个星期天，上午，邻居大哥来找新邻居帮忙，“您好！我看看，什么题？”邻居大哥不好意思的说，“我还得看孩子呢。您来我家吧。给您添麻烦啦。”他们来到了邻居家。孩子在屋里玩耍，把柜子里的玩具都翻出来，摆满一地。“看你这小子，就知道玩，玩一件还不成吗？别的都收好！快！”邻居大哥嗔怪着训斥孩子。新邻居摆手示意，不要对孩子喊，俯下身去，抚摸孩子的头，笑咪咪的说，“听你爸爸的话，选一件玩，其他都收起来好吗？”孩子很顺从的选出一台“外国老头电动车”，然后，把其他玩具装回柜子的抽屉里。新邻居帮他码放好，还关严了柜门。邻居大哥面带愧色，看着他们做好这一切。“孩子是培养出来的。教育要身体力行。您说是不是这个理儿。”邻居大哥若有所思。
他们开始说正事了。原来是一道哲学论述题：“论偶然性与必然性的关系”。
邻居大哥用学过的知识，把自己想从“一、什么是偶然性必然性的定义”；“二、偶然性与必然性的关系”；“三、运用偶然性与必然性的关系观察分析解决问题”三个方面来论述。“你不是都有论述的提纲了吗？很好啊，就这样解吧。”新邻居夸赞的说。“可是，缺少具体论据，想不出来呀。”邻居大哥挠着头不好意思的说。“理论结合实际呗。生活里比比皆是啊。选择典型的，有代表性有说服性的例子论述，是一篇不错的小论文。您说是不是这个理儿啊。”新邻居启发性的说，“我们把书本抛开，不要死记硬背，不要框框，就想生活里发生发现的现象，来总结归纳事物的本质和规律。这样，你不仅学到知识了，还会灵活运用呢，这才是真正的学习，这才是到了东西。这是学习的重点和关键。”“和我们老师说的一样呢！奥，对了，您就是老师。”邻居大哥高兴的说。他接着激动的说：“您连老师布置的‘论现象和本质的关系’题都回答了。真是太好了！”“这些都是哲学范畴问题，都相互关联，不可分割。辩证法不是说：普遍联系，变化发展吗？哲学是科学，学好了一辈子受益啊。”新邻居有感而发的议论着。“是的。上回您给我们夫妻劝架，还没有来得及谢呢。”邻居大哥给新邻居到茶水喝。新邻居没有顾上喝，若有所思的说，“这个例子就不错。”“您是说，我们夫妻吵架是偶然的，夫妻关系没有处理好必然会发生吵架？”“对喽。哈哈哈。不仅掌握了，还会运用了呢。好哦。”新邻居和邻居大哥都笑了。
忽然，“嘟嘟嘟”地上传来一阵响声。是孩子高兴的开动的遥控老头车，撞在他俩的腿上。邻居大哥抓起电动车，一副困惑不解的模样，“我怕孩子贪玩，总是卸下一节电池的，怎么就跑起来了呢？”他们看电动车放电池的地方，原来，这是三节电池座，成三角型，下面放两节，上边放一节，这地方是空着的没有放电池，可是，孩子在这个地方卡了一个妈妈用的卡子。“有了！金属通电是必然的，怎样通电是偶然的。”新邻居激动的说。邻居大哥摆弄着电动车说，“对啊。活生生的例子，就在眼前。”他俯下身子亲了儿子的脸蛋。儿子一脸茫然的样子看着两个傻了一样的大男人。
邻居大哥请新邻居一家吃饭。据邻居大哥说，他的论文获奖了，特意答谢恩师呢。从此以后，他俩成了无话不说的好友了。

