      　　日头一点点往上跳，跳的慢，光线却很强烈，映的屋子亮堂堂的，小麦想要多睡一会，都怕日头毒毒的光打了他的屁股。
　　他打了个大大的哈欠起了床，伸着懒腰走到院子，牵起院子里的牛就往坡上走，身后麦子的娘扯着长声叫道：“麦子……今……早点回来。”
　　“噢……”麦子认真地回答牵牛的绳子在他手上松松的挎着，牛有时低下头吃草，有时疯跑几步，
　　但是牵牛的绳子从没绷直过，他没牵着牛走，牛也没拉着他行，一人一牛悠闲自得地散着步。
　　路过小河边时，麦子停了下来。看了一眼河边，果然有一抹红色靠在树手，他放开了牛的绳索拍了拍牛的背，然后先那抹红色跑了过去，开始的脚步很快，但是后来渐渐慢了下来，渐渐变得悄悄的，他站在那抹红色身后，看着那抹红色正拿着画笔在一张白纸上涂涂画画，他笑呵呵地凑过去，吓了红衣女子一跳，但是看见是麦子，她笑了，笑着说：“你来了？”
　　“嗯！”
　　“你的牛哪？”
　　“在披上。”
　　“那好！咱们现在就去画吧！”说着女孩收起了刚才的画，重新拿了一张白纸，她让麦子坐在牛的脚下尽量让牛不动，可牛看见红衣的女孩，它的鼻息突然加重，双眼冒火般看着红衣女孩，双腿不安地踢着草地，两只牛角用力的刨着地，看那个样子，像是随时都会向女孩冲过来一眼。
　　麦子的脸色变了，抓住牛的绳子的手泛着白色，他闷着头说：“今天不行，明天再画吧！你……你最好换件衣服。”
　　红衣女孩不解，瞪了她一眼说：“可是昨天我已经给你一百块了，你不能言而无信。”
　　“我不是言而无信，是牛看见你穿的衣服，很容易失控。”麦子委屈地回答，手摸着兜里，那里有一百块钱，是女孩给她，他预备一会去买件衣服，送给母亲，今天是个特别的日子——母亲节。
　　“骗子。”红衣女孩不屑地骂了一句，那张漂亮脸蛋扭曲成了怪物，伸出的手好像妖怪的魔法棒，“拿来。”
　　“什么？”麦子傻傻地问。
　　“钱！一百块。”
　　“噢！……可我没带。”麦子极其不舍地捂住了裤子口袋。
　　“你骗人，一定在你的裤兜里。”说着女孩扑过来，要用手去翻他，他吓坏了手中的牛绳松了，双手捂住了裤兜，这时他听见了一声极其响亮的鼻息声，他慌忙回过头，看见牛正低着头向女孩冲了过来，他吓得愣了一秒，回手硬生生地推开了女孩，接着他的身体被牛撞上了天，他的胸膛被牛角扯出了一个大洞，牛此时才晓得犯了错，低着头一边去吃草了。女孩被吓坏了，蹲在他身边直哭。
　　此时麦子扭动了一下身子，费力的从兜里掏出那染了鲜血的一百块钱虚弱地说：“求你！我明天一定让你画，你能把这钱给我吗？我想给我……妈买礼物……”他的话还没说完，手慢慢垂下去了，手中的钱掉在了地上，正好掉在了女孩面前。
　　这个女孩就是我，一个一直没有什么成绩的三流画家，但是我用我全部的热情画了一幅题目叫做爱的画，画上面一个男孩手握一百块钱，嘴角带着满足的微笑……

