      阿涛的媳妇叫柳枝，土里土气的名字是柳枝的爹给起的，说生她那天风大的很，满耳听见柳枝娘的惨叫眼前就看着柳枝摆呀摆的，所以就给她起了这个名字，希望她能像柳枝一样纤细柔软，可惜柳枝的性格粗糙易怒，唯一像柳枝的就是身段，杨柳细腰，眉目如画。
　　这一夜柳枝没合眼，看着床空空的一侧，左躺不对，右躺也不对，心里火烧火燎的，浑身像猫挠一样难受，原因阿涛一夜未归，她又是气，又是急，心思着他会上哪呢？难道是喝花酒去了？要不耍钱去了？天不亮她就起身了，站在树荫底下等，看见来人她赶紧躲在树后头，就怕谁问她，柳枝等啥哪？等你男人吧？
　　她怕问，因为她不知道阿涛去了哪。天大亮了，树荫底下站不稳了，她走出来，假装去地里，路过村长傻儿子家门时，她看见阿涛猫着腰鬼鬼祟祟钻了出来，她赶紧躲在了柴火垛边，看见阿涛神色慌张地从她身边跑过。
　　她的脸腾一下红了，一脑子火，满肚气，手紧紧抓住柴火，差点没攥出水来，她大步跟在阿涛的身后，刚走出不远就看见阿涛的衣领被村长抓住了，只听村长恶狠狠地说：“你小子吃了雄心豹子胆了，敢上我儿媳妇的炕，欺负我儿子傻是不是，我告诉你这事我决不饶你，走！去警局，我要不让你小子进监狱，我都不是俺娘生的。”说着抓住阿涛就往大路上扭。
　　柳枝一下子钻出了人群，纤细的手不费力地就从村长的手里拽出了阿涛，一脸笑呵呵地说：“哎哟，村长，您这是和谁生这么大的气呀？”
　　“你家阿涛。”
　　“有啥事儿？”
　　“嗯？这这……他……你问他吧！”村长翘着脑袋直支吾。
　　“我问他做什么？昨晚一个炕上睡着，我的胳膊都被他搂的生疼……”话没说完就引起了一阵大笑，柳枝自己也笑了笑说：“这也不是害臊的事，两口子嘛！他不搂我还能搂外人？”
　　村长一蹦三尺高：“你别护着他，我告诉你，他睡了我家儿媳妇，欺负我家儿子是傻子！”
　　阿涛心里直打颤，两腿直筛糠。
　　柳枝一听发火了，嚷嚷着说：“村长！你儿子是有点傻，这傻可不是我们的错，你说他睡了你儿媳妇，谁看见了？捉双了，还是你是亲眼瞧见了？还是亲手按住了？说！”
　　“俺儿说的！”村长的气焰明显小了，质问身后的傻儿子，傻儿子支支吾吾的也说不出什么来，气得村长满头冒烟，心都要点着了。
　　柳枝心里顿时明镜似的，村长并没有真凭实据。于是脸上带着笑：“村长呀，我保证他昨晚和我一个炕睡的！他要是真有不轨，不用你出手，我早就把他腿打折了！”
　　村长气呼呼地走了，风平浪静了，人散了。
　　柳枝带着阿涛回家了，柳枝和阿涛肩并肩走在路上，柳条一路上乐呵呵地谈笑着。可是，踏进家门柳条的脸就变了，咣，一声，柳枝用力地把大门关上了。伸手拿起一把铁锹，就准备往阿涛身上招呼，阿涛吓傻了忘记了躲，喃喃地说：“媳妇你砍吧！砍死我也无怨，你今天给我这么大的脸。我以后再背着你干这种事，我就不是我娘生的。”扑通一声阿涛在门里跪下了。柳枝，两只大眼朝阿涛狠狠一瞪，手中的铁锹啪一声扔在了地上，转身，连连跺着双脚，一头栽到床上，“哇”地一声，哭了。

