      李长青与叶小红是大学同学，他们已携手走过十二载，并有一个八岁的乖儿子，读小学二年级，是三好学生。他们在同一个公司工作，两人相爱互助，携手共进，人们都羡慕他们家庭幸福美满，可就不知他们是怎么走过来的，通过对他们走得最近的人打听，方知他们家庭的幸福美满，并不是人们想像的男女之间，天天相敬如宾-----
一
春末夏初，公司举办一次徒步郊游活动，当天气候很好，天气晴朗，风和日丽，李长青与叶小红的心情也不错，一路说说笑笑，显得那么兴高采烈。走着走着，却突然晴转阴，天上出现了大片乌云，叶小红问李长青提包里带雨伞没有？他说“出门时天气那么好，我怎么会带雨伞！”叶小红说“‘晴带雨伞，饱备饥粮’，这是基本常识，你为什么不带？”两口子为这点儿小事，都认为自己有理，争得面红耳赤。心情容易激动的叶小红一气之下，大声喊：“走开，我不想再看到你！”
自知不该顶撞的李长青，顿时脸涨红了，咬着嘴唇不再说话，直到叶小红又吼：“你不走？我走好了！”他的脸更红了，一言不发，像一阵风似的，快步从叶小红身边走开，很快就没有了踪影。
“你莫老是把当会计的职业习惯带到我们之间。”叶小红不知他已经走开，口里还在抱怨：“凡事必要说出一二三，再这样气我，就跟你分手！”说完，叶小红独自行走，不知不觉走出了好远，前面出现了一条河，河面有一座看起来十分简陋的吊桥，她试探着往前站了站，吊桥晃荡起来，她有点害怕地缩回来。正在她不知所措时，李长青却不知从哪里蹿了出来，他一言不发，一双大手却紧紧抓着她，稳稳当当走了过去。
接下来的路程，她的手牢牢夸着李长青的胳膊，早就没有了刚才吵架时的剑拔弩张，而是一脸甜蜜，他们十指相扣的样子，让人看了心里暖暖的。一个同事笑着问李长青：“你不是早就走了吗？”他腼腆地一笑：“她一向胆子小，又恐高。我本来已经走远了，遇到这座吊桥，想想不放心，干脆等在这里了。”
同事说，你跟叶小红吵了架，还担心她恐高，怕她摔跤，一边生着气，一边仍然把她当成手心里的宝，你这样的人，叶小红会舍得跟你分手吗？
叶小红说：“我有什么舍不得，他走了我又没有去追，是他脸厚自己又回来了！”
“我要不脸厚，你掉到了河里，我就成了光棍。”李长青幽默风趣地说：“没有了你，这辈子我怎么想得完，怎么活得下去！------”
有一次叶小红回家向李长青发脾气，说隔壁王家媳妇在背地里说她坏话，居然嫌她胖，穿衣服没品位，连饭都做不好。她准备要去找王媳妇理论一番。李长青说，“嘴巴长在别人头上，他要怎么说，我们也无法。”
“那照你这么说就算了！”叶小红很不满，似乎又要吵架了。李长青把话锋一转：“我就喜欢胖胖的你，你穿衣服没品位，我就努力挣钱多给你买衣服，你饭做不好我可以做好，何必同那样的人计较。”叶小红听了就变得有自信了，别人对她嚼舌根，她也不太生气了。
还有一次，叶小红得了重病，在医院里躺了几个月，而且吃喝拉撒都要人伺候。那时候李长青不仅每天要上班，还要日夜照顾她。她因为生病，心情烦恼，往往无理取闹，经常发无名火，一言不合就吵，说要跟他离婚，还诋毁他想要甩了她这个拖油瓶。李长青虽然感到心力交瘁，也不跟她吵，不跟她闹，反而是越发地对她好，凡事让着她，还对她说：“无论你变成什么样子，我不可能不管你，你永远是我的好妻子。”本来满身怨气的叶小红，突然意识到自己错了，心想有个这么好的老公，难道还不值吗？那次病好以后，她就像变了一个人一样，慢慢地变得温和起来。
二
叶小红的妈快要过生日了，她决定回去给她妈做生祝寿，准备办两桌宴席，把至亲好友都请来聚会。李长青说：“你妈的生日，照理说我这女婿也该回去，现在工作走不脱，你老家又这么远，去来至少三天时间，你回去既累又花钱，不如把办宴席的钱汇回去------”
“你的心里就是钱、钱、钱、钱，钱能代替情感吗？！”叶小红没等李长青说完，就嚷起来：“你这当女婿的不回去，也就算了，还要我这当女儿的也不回去，这道理说得过去吗？”“我们春节一起回去多住几天补起不行吗、”两个为这件事吵嘴闹翻了。
叶小红一气之下，就跑到了长途公共汽车站，要回远在几百里外的妈屋。她立马买好了长途汽车票，离上车时间还有半个小时，她默默地坐在行李上面发呆。这时，李长青满头大汗地跑来，拉着她就要走。
“放手，我绝不跟你回去！”她大声喊着，用力挣扎，连头上的发卡都脱落了。
“这事情好商量，别冲动！”李长青劝道：“你既然要回去，也等我把礼物买好，明天再走嘛！”
“我妈的事情，不要你管！”她眼里噙着泪，紧紧抓着自己的行李。这时，客车来了，等待已久的人们抢着上车，叶小红也挤上了车，坐到了临窗的位置，李长青随即跟上车，站在她的身边，用好言好语苦苦相劝，司机不耐烦地按着喇叭说：“不走的啰嗦什么，要亲热就补票嘛，快点下去，要开车了！”
几乎整车的人都在用不耐烦的眼光盯着李长青看，李长青涨红了脸，快速从身上往外掏东西，把口袋里所有的现金、银行卡，统统塞到她的手里：“我实在没办法了！你要走就走好了，带着这些钱，请客办宴席，心里有底气，一路上，你要好好照顾自己！”
叶小红挣扎着不肯要，他却迅速转身跳下了车。车开了，她打开窗户喊：“把钱都给我，你自己怎么办？”
“不用你管！”李长青远远地丢过来一句话：“我自有办法！”
“我偏要管你！”这时令车上的人都没有想到，叶小红跳起来大声喊：“停车，我要下去！”司机听到她的喊声，也没有发火，也许同情李长青，稳稳地把车停了下来，她拎着行李冲下了车，李长青转身紧紧地抱住了她，两个身影一动也不动地挨在一起，似乎把全世界都遗忘了。
春节到了，李长青夫妻双双回去看望叶小红的妈，住了一星期，尽了孝道，同时通过做工作，把她的妈接到了一起居住。她妈看到他们恩恩爱爱，心里乐开了花。
三
李长青与叶小红结婚三年后，有了一个宝贝儿子，长得活泼可爱，不到一岁就断了奶，开始哇哇哇哇叫爸爸妈妈。有一天，天快黑了，李长青听到宝贝儿子睡在床上哇哇地哭了，他急忙去抱起来乖儿乖儿地哄。叶小红在忙着做晚餐，怪他不该听到儿子一声哭就去抱：“小娃儿哭两声有什么关系，你要这样带，你一天到晚都把他抱起嘛！”接着又指责：“你看你抱的什么孩子，衣服都没拉伸，你不把他整病才是怪事！”他们为带孩子这点事争吵起来，互不相让，而且把儿子出生以来的一些事都翻出来，争吵到夜深人静，叶小红睹气跑了出去，李长青抱起儿子在后面紧追，她却迅速钻进出租车，李长青无奈只转身带着宝贝乖儿子回家睡觉。
叶小红坐起出租车，一路跑到了闺蜜家里，敲开了门，闺蜜揉着惺忪的睡眼看见她，非常诧异问：“半夜三更的，你家出了什么事？”
“我同他过不下去了！”叶小红哭丧着脸痛说：“李长青的一堆坏毛病：不会带孩子，不爱洗脚，臭袜子、脏衣服乱丢；做家务事一点不专心，比如让他收阳台上的衣服，他绝不会顺便把晾干的毛巾也收了。让他帮忙扫扫地，就别指望他扫完后顺手擦一擦地板。批评他，他只会无奈摊手说，你没叫我擦地板啊！可若在电脑上打游戏，或者在电视上看起球赛，他的精力格外集中，两耳绝不闻窗外事，吃饭得喊一百遍------
“不都是一般男人爱犯的老毛病吗？你克服一下就好，没什么了不起的。”闺蜜打着哈欠劝道。她却瞪大了眼睛说：“这次不一样，我不想克服了！------”直到她自己都说累了，说烦了，最后倒在沙发上呼呼大睡。闺蜜拿一床被子给她盖好，才自己去继续睡觉。
第二天，闺蜜和她都各自爬起来去上了班，说好晚上仍到她家里来睡觉。
傍晚，闺蜜算计要买什么菜回去，给这个声称至少要在她家住三天的叶小红烧饭吃。电话打过去，只听叶小红家一片热闹：电视机里正播报新闻，她的宝贝儿子在嘻嘻哈哈地笑……
叶小红不好意思地说：“我回家了，还有一道菜没炒好，回聊啊。”然后，就没心没肺地挂断了电话。
原来，她第二天上班之前，悄悄回家取衣物，走到门口，却听到小姑子来了，听说他们夫妻吵架的事情。当妹妹的难免心疼哥哥，正在抱怨：“不过拌几句嘴，就这样不管黑天白夜地跑出去，像什么话？我看她脾气也太大了！你别总惯着她，冷落她几天再说！”
李长青却瓮声瓮气地答：“她是有点任性。但是，这个家处处都是她操心，对我知冷知热，她是刀子嘴豆腐心，心肠比谁都好。我们吵架，主要怪我不会哄人。要不是担心孩子晚上没人带，我早就去找她了，你就别再给我添乱了！”
叶小红听到小姑子说话难听，本来都要气炸了，老公一番话，却让站在门外的她泪如雨下。心想老公虽然和自己吵了架，心里还是装着我的好，不允许别人说一句坏话，处处维护我-----。于是，她不但主动回到了家里，当天晚上特意炒了好几道老公最喜欢的菜，让他莫名其妙的感动了一把……
李长青心里觉得，这次吵架吵得狠，叶小红变得更爱他了，同样是吵架，有的人吵着吵着，彼此的心冷了，最后只能劳燕分飞。我和他吵得再狠，心里也惦记着对方的冷暖，越吵感情反而越好了。

听了他们的这几个故事，人们方知：一个家庭，勺子没有不碰锅沿的，夫妻之间也没有不吵架的，关键在心中有无“爱”字，心中无爱，不吵不闹，生活也不一定过得幸福。心中有爱，偶然的吵架有了更好的沟通，消除了误解，即或吵了又吵，也能彼此相扶到老，也能一辈子幸福。吵架见人品，吵架也见真情，吵架也是爱！

