      　　傍晚的时候，电话铃响了。电话是王伟现在的老婆苏娃接的，打电话来的是王伟的前妻刘美欣。
　　刘美欣问：“王伟呢？在家吗？”
　　苏娃说：“还没回来呢！”
　　刘美欣冷笑，“你不是骗我的吧？”
　　“骗你干嘛，真不在，你有什么事就和我说吧！等他回来我转告他。”苏娃说得还算客气，所以刘美欣就把事情和她说了。原来王伟和刘美希的儿子生病了，刚在医院确诊，急性肺炎需要一笔钱，刘美希是打电话要钱的。
　　苏娃听完默默不语地挂了电话，内心一阵烦乱，当年王伟和前妻争夺儿子的抚养权弄得兵戈相见，最后做为母亲的刘美希胜利了，她带走了王伟的儿子，弄得王伟一段时间心神不宁，如今孩子生病了，她想起王伟来了，更让苏娃愤愤不平。
　　八点多钟的时候王伟才从外面回来。他一进门苏娃就对他说：“你儿子生病了，你前妻让你去一趟。”
　　王伟听到这个消息感到很突然，心想病了？怎么病了？他想马上打电话确认一下，可是看着苏娃冷着一张脸，还有她高高鼓起的小腹，他的就打消了这个念头，嘴里淡淡地说：“明天再说，今天我也累了。”
　　苏娃听了说：“你真不去看看？说不上是什么急病的！”
　　“没事！小孩子能有什么大病。”王伟心里急，却不敢表露出来，他怕新婚妻子吃醋，影响了肚子里的婴儿，当然他也是爱儿子的，可是和新生命相比，他更期待这个没出生的宝贝。
　　苏娃听他这么说就没在说什么，默默地回去睡了，不一会王伟也躺在了床上。
　　第二天早上，王伟刚起了床，他家的门就被人砸的咚咚响，前妻红着眼睛闯了进来，指着王伟大骂，你个没心肝的，你不要你儿子了吗？你知不知道他得了急性肺炎，急需钱治病，可是你竟然看也不看，问也不问，如今儿子……儿子……”
　　“儿子怎么了？”王伟紧张地追问。
　　“儿子因为没得到及时治疗，他……他烧傻了，医生说智力也许只能停留在五岁上。”说着刘美希坐在他家的门槛上哇哇大哭，苏娃也被惊动了，捧着个大肚子走了出来，一不小心，差点摔倒，王伟顾不上悲伤，一个箭步扶住了妻子，小心地问：“没事吧？”
　　苏娃假装痛苦地说：“不！我肚子疼。”王伟急了扶着苏娃就往外走，看着前妻愤怒的眼神，他的内心闪过一丝内疚，可是心想儿子已经那个样子了，如今还是没出生的这个重要，如此一想，他心安理得的扶着妻子出了门。

