      母亲去世的消息传来时，他正顶着烈日，在工地上把一堆砖头往车上装。
来人把信递给他，骂了一句：“这他娘的鬼天气！”后，便匆忙走了。他一手接过信，另一手抓住搭在脖子上那油亮发黄的毛巾往额头上抹了一下，然后扯开信封，拿出了那封信。正午的太阳无私地奉献着它的光和热，温暖着每一个热的要死的人。他把信反反复复读了好几遍，期间嘴角不时地抽搐，然后响亮地吸了一下鼻子，把信四折，平整地装在口袋，继续干活。
祁仁大他七岁，是他的工友。当年他带着一张一百块钱从家里跑到这儿来，无依无靠，钱花光时是祁仁给了他饭吃，给他在工地里找了一份工作。这两年来，他一直跟着祁仁，从来没有饿过肚子。但是，感激归感激，他心里十分明白，祁仁是他第一个从心里憎恨的人。
他在看那封信时，祁仁就在不远处。一工友见他把信装到了口袋，便凑过去问他：“谁的信，啊？”他没有说话。“是不是哪家姑娘给你写的情书，啊？哈哈哈……”一旁的工友听到这话，都停下了手中的活，笑着看他。他还是没有说话，只是眉毛忽然一颤，接着一只手握住旁边的铁锹，猛地将它从土里拔出来，向前跨了一步，大喊一声，抡起铁锹，像用镰刀割麦子似的，径直向那人腿上砍去。那人连忙向后退了两步，一个踉跄，坐在了身后的沙堆上。他忽然一愣，祁仁站在一旁，眼神异样。一旁的工友从惊骇中回过神来，连忙上去拉住了他。他吸了一下鼻子，转过身去，找了一处阴凉地，闭上眼睛靠在了那里。这年，他十九岁。
他出生在秦岭北边一个住有百十来户的小村庄里，父亲是一位猎人，经常和村里的壮汉上山打猎，母亲是村里唯一一所学堂里的老师。他依稀记得，他的童年是十分幸福的。每天和村里的小伙伴从早玩到晚，晚上回到家，一边听父亲讲打猎的事情，一边闻着厨房里飘来的香味儿。时不时地，他会拿起父亲的猎枪，趴在炕上，装作全神贯注的样子，每当这时，父亲总会爆发出他那爽朗的笑声，他会跟着父亲笑，母亲在厨房也跟着笑，他们三人的笑声经常把门外的狗吓得汪汪直叫。他也时常问父亲：“爹，我什么时候才能像隔壁大哥哥一样，上山打猎呢？”这时，母亲就会过来，把他搂到她温暖的怀抱里，摸着他的头，笑着说道：“等你和隔壁大哥哥一样，长到十六七岁，像个小男人一样的时候，就可以了！”那时，他还不到十岁。
他感到光线暗了很多，于是睁开眼，天已经阴了下来，乌云正在聚集，那一大片乌云活像一个硕大的狼头，他内心不由得一阵酸楚。他穿上一件薄外套，向包工头住的地方走去。
村里的男人，只要是身体好的，都得上山打猎，养活家人。男人们回到家，便会把子弹取出来放在盒子里，然后挂到房顶，生怕孩子们用它伤人。每次父亲回到家，他都会拿着父亲的猎枪，趁着大人们分猎物，和其他孩子在一起玩“枪战”。一次，他不小心弄坏了父亲的猎枪，吓得晚上不敢回家吃饭。父亲有好几把枪，但那把是他最喜爱的，几乎每次打猎都用那把枪。母亲找到他后，他怀着忐忑不安的心跟着母亲回到了家。令他意外的是，父亲没有责怪他，而是给他教了猎枪的基本修理方法。那天，正值他十二岁生日。
他向包工头告了假，便向车站走去，雨点砸在他头上，他却无丝毫感觉。祁仁跟在他身后，也像包工头请了假。
那天是七月二十二日，父亲和往常一样拿着那把枪和村里其他男人进山打猎。正午刚过，突然，没有丝毫征兆地，大雨倾盆而下。他匆忙跑回家，母亲正在屋子里不安地踱着步子。到了傍晚，父亲还没回来，母亲便对他说：“你快去隔壁看一下你祁大伯和他儿子回来了没。”他急忙照办。“妈，他们也没回来，祁大娘说她隐约看见祁大伯在山上发的信号了，他们可能只是迷路了，让我们不要担心。”母亲这才略微放下心来，简单做了晚饭，他吃完饭后，便去睡觉。那晚的雨，很大。
第二天他早早起床，站在院子里等父亲回来。过了一会儿，他见一个人从门外慢慢地走了进来，他刚准备喊父亲，却发现那人是隔壁祁大伯的儿子，祁仁。“祁大哥，我爹呢？”祁仁站在那里没有说话，只是低着头。“你说话啊，我爹呢？”这时，母亲从厨房出来“小祁，告诉我，他爹呢？”祁仁沉默了一会儿，突然跪了下来“叔……叔……叔他为了救我，被……被狼咬死了！”说完，祁仁趴在地上，大哭了起来。“什么？你说什么！你说他被狼……啊！不可能，我爹枪法那么好，别说是狼，就算是龙，他也，他也……”话没说完，他便剧烈地咳嗽了起来。“小祁，你说的……可是真的？”“是真的，叔的尸体现在就在我家院子。”他抹了一把眼泪，喊道：“啊！……你为什么不帮他！你不是也会打枪吗？你为什么不救他！你不是说你劲儿很大吗？你为什么要跑？你为什么要跑！啊！”祁仁只是跪在那里，一句话不说。他拿起镰刀，刚准备往外走，母亲一把拉住了他，“你干什么去！”“我要去给我爹报仇！”“你不能去！”“为什么！祁仁那个胆小鬼不敢杀狼，我要是不去杀，谁给我爹报仇！”“不行，你不能去！”“你放开我”“回来！”“放开我，你放开我啊！”他右手往后一挥，刀刃呼啸着从母亲右腿划过，母亲向后退了两步，一个踉跄，坐在了院子的沙堆上，鲜血顺着积水染红了院子。从此，母亲便一直躺在了床上。那年，他十六岁。
雨水顺着他的眼角滴落，他抬起头：“下雨了。”他把身上的外套紧了一下。这件外套是他刚来这里时，祁仁送给他的，他一直都没有穿过。车站已经隐约可见，他加快了步伐，祁仁一直在他身后不远处。
母亲躺在床上，把一张银行存票四折，平整地放在他的口袋：“走吧，离开这里，拿着这些钱，走吧！”他跪在母亲身边，哭着说道：“不！我要是走了，谁来照顾您啊！我已经让你……让你……”母亲没有理会他，继续说道：“记住，无论今后受多大的苦，你都要像那张存票一样，把自己平整地折起来，不要埋怨，不要意气用事，知道了吗？当你有了足够的能力，足够的空间，再把自己伸展开来，平整地伸展开。”“知道了，我知道了！”“来，过来，让我再抱抱你。”母亲的怀抱，很温暖。这是母亲留给他最后的印象了。他走的时候，母亲仍在熟睡，他把那张存票放在母亲手边，取了一张一百块钱，四折后，放在了自己口袋。
他上车时，祁仁也跟着他上了这辆车，坐在了他旁边。“朋友，听故事吗？”他没有说话，只是看着窗外。窗外的雨渐渐小了下来。“从前，有一个二十岁的青年，一天，他跟着村里的人进山……”“那天到底发生了什么”他突然转过头来。祁仁看了他一眼，继续说道：“那个青年的隔壁住着一位枪法一流的猎人，他总是喜欢把那个猎人叫‘枪叔’。那天，是七月二十二日，他们像往常一样进山打猎。不过整整一上午他们都没有猎到一只猎物，于是他们便向山的更深处进发。那个青年始终和枪叔在一起。正午刚过，突然下起了大雨，雨水模糊了他们的视线，他们找不到来时的标记，便找了一处地方避雨。然后，他们遇见了狼。”“然后那个青年就扔下枪叔跑了是吗？”他看着祁仁，平静地问道。祁仁看着他：“没错！他们以前也碰见过狼，一直以来倒也相安无事。不过，由于猎人们几近疯狂的打猎，导致猎物越来越少，狼群为了生存，不得不向人类发起进攻。”祁仁顿了一下，继续说道：“狼不断像他们逼近，大概有七只。那青年显得很紧张，手不停的发抖。枪叔握住青年的手说‘别怕！有我呢。趁狼现在离得还远，你从旁边先走，不用担心我’‘可是，可是……’‘哈哈，我的枪法你还信不过吗！’那青年点点头‘好！那你小心。’青年从背后抽出一把刀，递给了他‘这是一把军刀，我爸给我的生日礼物，你拿着！’”“你不是很怀疑你父亲的死吗？现在我就告诉你真相。”祁仁看着他说道：“我把刀给了你父亲后就急忙跑开了，后来我找到了我父亲，在这期间，我只听到了三声枪响。”“什么！”“我和我父亲找到了一处山洞，在那里休息了一晚。第二天清晨，我们找到了你父亲的尸体。他的身旁躺着四具狼的尸体，是用刀砍死的，在离他很远的地方有三具尸体，是用枪打死的。我当时和你一样疑惑，按你父亲的枪法，即使下雨，他完全可以用枪打死这些狼，但他却没有，他只开了三枪。后来，我们检查他的猎枪，发现他的第四发子弹卡在了枪里。”祁仁看着他说道：“他的枪出了问题。”“而能接触到他那把枪的人。”祁仁看着他说道：“应该不多吧。”
汽车不停地摇晃，车窗外的雨已经停了，几丝太阳光从云层的缝隙穿过，落在地上。
“我希望你能接受这一切！”祁仁看着他：“当初，你母亲坚持让你来这里，就是担心你面对她时有愧疚感，更担心你知道你父亲的死因后自责。你母亲自杀那天是七月二十二日。她给我写了一封信，说如果她死了，让我替她向你说一句对不起，她为了丈夫抛弃了儿子。或许，我想，她只是为了不拖累你吧。“另外。”祁仁继续说道：“你父亲的手，很温暖！”祁仁说这些话时，他早以抑制不住自己的泪水，大哭了起来。“不介意的话，躺我怀里哭吧。”他趴在祁仁怀里，哭了一会儿便睡了过去。太阳穿过云层，无私地奉献着它的光和热。
在梦里，他感到一阵温暖，像父亲的手一样温暖，像母亲的怀抱一样温暖，像身上那件外套一样温暖。

