      对于每一个人来说，差错不见得是一件好事。可有时，差错就如彩虹般美好……
约翰和乔治是一对双胞胎，他们的人生特别顺利：考上向往的大学，遇见了最爱的人。一天，约翰准备把女朋友介绍给弟弟认识，乔治听后，也兴致勃勃地要向哥哥介绍自己的女朋友。俗话说得好“百闻不如一见”，这天，两对情侣都特别期待见面。约翰提前到达了约定的咖啡厅，不久后，乔治也带着女朋友姗姗来迟。看清了弟弟女友的庐山真面目，约翰顿时恼羞成怒。原来，兄弟俩的女友竟然是同一人！本来开开心心的聚会，就这样尴尬着……
“嗨，没让你们久等吧？”一个清脆的声音打破了僵局。约翰和乔治顿时气消，却又十分疑惑——他们的女友并不是同一个人，为什么长得这么像？两位女士也震惊极了，世界上竟然会有一个和自己一模一样的人！
接下来，因为长相相同，玛丽和莉莉聊得火热……在一番交谈后，她们发现自己都是被父母领养的孩子。约翰如梦初醒，点醒自己的女友玛丽有可能跟莉莉有血缘关系！猜测完，她们立刻到鉴定中心鉴定。
几个星期后，鉴定结果出来了，玛丽和莉莉是失散多年的双胞胎姐妹。得知这个消息后，四个人开始捆绑：每一场电影，每一次旅行……次约会，他们都约在一起。哦，对了，还有一起举办的婚礼。
两对新人穿着同样的衣服，在同一个教堂，宣示着属于他们的一生誓言。婚礼终于随着愈来愈空旷的教堂接近了尾声。约翰和乔治和他们的梦中情人回到了婚房，洞房花烛……
一觉醒来，约翰满眼爱意地凝视着“玛丽”，不一会儿，他便发现端倪：妻子玛丽的耳后有一颗痣，眼前的这个女人耳后却是完美无瑕！他赶紧跑到对门乔治的家，果不其然，乔治身边躺着真正的玛丽。俩兄弟大眼瞪小眼，谁也不知道该怎么办。最后，为了不伤害玛丽和莉莉，他们决定将错就错，分别冒充对方。
十年后，乔治和玛丽，约翰和莉莉分别育有一子，取名安东尼和贝奇。俩个孩子长得很像，有时就连他们的父母都分不清，当然，有时孩子也分不清父母。因为大人们工作繁忙，孩子们长期在爷爷家居住。一次回家时，乔治发现安东尼的性情大变，约翰也发现贝奇的性格变了许多。孩子们都还小，性格改变是必然的，约翰和乔治都没太注意这件事情。
时光荏苒，四十年过去了，一大家子人都悲痛地站在医院。他们都在为约翰祈祷。年事已高的约翰已经失血过多，濒临生死。医生告知家人们唯一的办法就是先给约翰献血。安东尼和贝奇二话不说马上答应医生。结果出来后又是一片静寂，现在的贝奇才是约翰的孩子！见生活如此戏剧，约翰用最后一口气支撑着，和乔治一起告诉了玛丽和莉莉婚礼当天的真相……
安东尼和贝奇成家后，让乔治和玛丽姐妹一起享受了拥有俩个孩子的天伦之乐。

