      至从镇上开了一家超市，我的小钱包里的份量就加重了，因为里面多了许多一角钱。
那天我在路边看见一个中年人在摆地摊，我扫视了一遍，看看有没有我想要的货物。我发现了里面有一些缝纫线，这可是我正需要的东西。我问了一下价钱，一元钱三支。
我掏出沉甸甸的钱包，数了数那些一角钱，共有二十个。我在地摊上拿了六支缝纫钱，然后将钱递给摊主，一边说道：这是六支缝纫线。
摊主接过后愣愣地看着我给他的钱。
我纳闷地问道：钱不够吗？
他竟慢吞吞地说道：“现在还有哪个要一角钱的，掉马路上都没人捡。”
我心里一下沸腾了起来：一角钱不是钱吗？这就是超市上找来的零钱，上面还卬有国徽呢！你不要吗？那你就把一角钱都送给我吧！我还就要一毛=角钱了，咋的啦！”我的声音收集了许多目光。或许是我语气逼人的原因，摊主总是算支吾道：这，这，我留作纪念吧。
不知什么原因，我气愤难填，又补了一句：如果是想留作纪念，请你多多去超市买东西，我知道你钱多，任性，但是再任性，也请你尊重一角钱上面的国徽，别拿这种鄙夷的眼光去看待一角钱。
久久难以平静的事情终于在时间的推进下慢慢遗忘。
这天，我没空去买菜，就从钱包里数了二十个一毛钱，让读六年级的儿子替我去菜商那儿买两块豆腐。
当儿子接过钱一看后，竟像手里拿着一些毛毛虫似的，把钱往沙发上丢，退后两步说道：给我这种钱，我不敢去买，会给人取笑的，人家还可能不要。
像是再次触动我的伤口，我几乎是吼着：要说分币不通用了，我可以理解，但也不能不要。可是角币超市里依然流通的呀。如果分币、角币使用起来不便，可以存着，或去银行兑换啊！用角钱怎么丢人啦！这是什么思想！
儿子见我生气了，怯怯地说了句：我去学校的路上，捡起一角钱，会让很多人笑话几天呢……。
“瞎扯！一角钱买不到东西，十个一角呢？十个以上的呢？你可知道解放前爷爷奶奶为挣一分钱，他们在田里、地里要撒下多少汗水。共产党员的党费，你可知道他们那每一角钱里都包含了多少的心血。”不待儿子说完，我早已夺过了发言权。
喷出满腔怒火，我重重地坐下，却又无能为力地去为一角钱辩护。为什么现在经济提高了，却忽略了一角钱上面的国徽！为什么社会进步了，对‘钱’的意识却浅薄了！
我闭上眼睛，仿佛看见那头戴国徽的一角钱孤零零地流着泪迷失在路上，然后那国徽闪烁着金光向我走来……。
我困惑、我呼吁，中国人，请你尊重国徽吧，珍惜一角钱！

