      王奶奶八十多多，最让她牙龈晒太阳的时候，就是看着俩孙女背着书包去上学，然后回到家像两只小鸟似的叽叽喳喳交谈着学校里的情况。这一切会让她脸上显现出无比的羡慕。
王奶奶的两孙女大的上五年级，小的读四年级了，这天，王奶奶见大孙女回到家就愁眉不展，小孙女刚到家就发起小姐脾气，这让王奶奶丈二摸不着头脑，小祖宗今个儿是咋啦？
一会儿，只见俩姐妹不约而同地进了她们的房间，开始说起学校里的事。
王奶奶借送点心的机会去偷听一下什么情况。
只见妹妹撅起嘴巴对姐姐说：“姐姐，我菜园子里种的白菜今天给人偷去了好几棵，我现在还在生气呢。”
王奶奶一听脱口问道：啥？你们去上学，还有菜园子让你们种菜？
大孙女骄傲的说道：这有什么啦，我还有牧场，养了一些羊呢，上星期我的羊也给谁偷走了两只。
“啊，你们上学除了念书识字，还要种菜养羊？王奶奶好奇极了。
姐姐不再理会她继续对妹妹说道：”没事，妹妹，我们逮着机会也去偷别人的东西。”
“啊，你们现在读书也改成像老早的那个年代啦？既要学工，又要学农？可这偷来盗去的学校里也得有人管啊！不好，这样下去可不行……”
俩孙女一看奶奶唠叨开了，就头挤着头地嘀咕了一阵，最后一人拉着奶奶的一只手，把奶奶拖出了房间：奶奶，求求你别来掺和我们的事，好吧。
王奶奶站在堂屋，可心里仍在担心刚才孙女们的谈话，趁着房门的缝隙，王奶奶赶紧将耳朵贴近听，听见她俩在相互讨论怎么去偷盗的方法，还有什么脚套、头套……等等。
王奶奶的心咯噔吊了起来：这可如何得了，她们这是要干嘛？真急人，现在的孩子不知道珍惜，放着这么好的条件，不在学校好好读书，竟学起了这种丢祖宗脸的勾当。这学校也真是的，出了这种大事还蒙在鼓里，到时候可要出大事了！自己一个老婆子说话又不管用，不行！不管用也得去对她们说。
王奶奶想到这便站起身去推她们的房门，这时她们已经把房门紧锁了。
王奶奶心急如焚地走到院子里，朝大门外看看，又干脆坐在院子里的小凳子上，一边抹着老泪，一边不停地朝门外张望。
一会儿，王奶奶终于盼来了救兵，小孩的父母总算下班了。
王奶奶赶紧走过去，因为着急，满肚子的担心话，只从嘴里抖嗦说出：快，你们快想办法，这两个小丫头要成人精了。
“咋样啦？妈，她们怎么对你不敬了？”看着老人眼里的泪，孩子爸立刻拉下脸要往孩子屋里冲。
“别冲动，先让妈说清楚再去管教孩子不迟。”孩子妈拦住说。
“对，先听我对你们说，事情是这样的，今天我看见她俩……。”王奶奶总算把听到孙女的话以及自己的担心说了个清楚。
听老人说完，夫妇俩哈哈大笑。
王奶奶这下糊涂了：啥，你们还笑得起来？
“妈，这就是代沟，时代的进步，年龄有代沟，唯有爱没有代沟。孩子们说的种菜呀、养羊啊等都是网上的一种游戏。儿子跟老妈解释着。
“啥叫网“晚”上的游戏？老人瞪大眼睛。
“就是在电脑里玩的游戏，现在许多人都拿着手机，也可以玩游戏。还有那种脚套什么的，是因为学校里用来预防电脑病毒的一种措施，人类不仅现在要学电脑，以后电脑更是每个人离不开的生活工具，所以学校让她们从现在就要开始接触电脑。”
“哦，你说的我也不完全听得懂，总之没有文化，就会闹出笑话，只要她们不是真的偷盗，我就也终于放心了。”
第二天，王奶奶的牙龈又开始晒太阳了。

