      入冬的第一天，寒风在大愚沟乡土路和县城官道的接口处打着旋，风中三个男人下了公交车，被鬼追似的拼命向山路这边奔跑，其中一人身上背着个老太太，气喘吁吁上气不接下气。山路避风处站着了一队人马约十几个人，其中部分人身上披麻戴孝，前面领头的是几个吹鼓手，显然是当地送葬的队伍。中间一顶八抬大轿，说是八抬大轿，其实就是山里人竹编的最简单那种，即不结实又四下透风，当那个背着老太太人飞奔到轿子前时，有人忙上前接住老太太顺势一举，像扔麻包那样甩在了已经上肩的轿子里。这才看清老太太骨瘦嶙峋缩作一团，睁着的眼睛让人知道她还活着，那为什么要送葬呢。
老太太姓吴、叫吴福祥，今年67岁，家中已经四世同堂，本来身体好好的，前年县医院下乡免费给65岁以上老人检查身体，吴福祥接到了复诊通知，原因是她脚趾疼的老毛病癌变了。复查中大夫手拿着化验单，摸着她右脚发黑的大拇指、二拇指和无名指3个脚趾头，神色严肃的叫她家老大儿子一边说话。大夫手拿着化验单叫老大看，边讲解边肯定的说老太太的脚疼病已经转成骨癌，这个噩耗如同晴天霹雳，老大险些晕倒。
就这样，一年多来吴福祥三进三出住院部，三个儿子先后拿出近8万元的医疗费，然而，病情不见一点好转，他们感到再治疗下去这钱是花不完的无底洞，虽然三个儿子都是乡里出了名的养殖专业户，可目前这样状况没人再愿拿钱了，这次住院弟兄几个一商量，天没亮趁医生没注意迅速将老娘偷了出来。
话说当年吴福祥因多生孩子，她和自己男人成了超生游击队员，由于连年奔波积劳成疾，男人病死在“打游击”的路上，无奈的她只能带着仨孩子返乡，村干部看到她家几口人穷的衣不遮体，吃了上顿没下顿，也不忍心再罚她了。吴福祥带那么多孩子干不了农活，只得把地转给小叔子代种，有收成时候补给她们点基本口粮，而她则带着孩子在县城边桥底下搭个窝棚，靠拾荒捡废品度日。
搜集废品那活又脏又累，也真苦了她和孩子们，仨儿子中只有老三上了几年小学，直到孩子们长大能下地干活了，吴福祥一家才返回村子里。看到她们一家回村，村委会原打算每月给她家一点救济，谁知在外拾荒卖废品快10年的吴福祥，竟然拿出一笔“巨款”，并在乡亲们帮助下盖起了二层小楼和一处宅院，还给老大老二申请了宅基地。
看到吴福祥生活有了着落，村支书自然很高兴，又根据吴福祥的要求，村委会一致同意将她家房后一大块滩地划给了她，还帮她申请了小额贷款，由村里协助她建起了豆腐坊，这样一来吴福祥家占地面积成了村里最大的。吴福祥呢也懂得回报，本来村里人来称豆腐就是成本价，又坚持给村里孤寡老人送豆腐吃送豆浆喝，这样一来，大家对她多占那点荒也就不说啥了。
谁也想不到又过了10年，南水北调工程恰巧占用了她家宅子和豆腐坊，她成了村里仅有的几个拆迁户，领到国家补偿款38万元，寂静山村沸腾了，吴福祥一夜之间成了全村暴富的人，全村的人议论纷纷。
拿到拆迁款那天吴福祥手里拿个小包裹敲开了村委会的门，她恭恭敬敬的把整整10万元交给了村委会，她说：“如果不是村委会照顾我家那块滩地，我家是得不到这么多拆迁款的，这笔钱在咱这穷山区太扎眼了，我应该把相应这部分还给村里。”就这样吴福祥知恩报恩的善举打动了全村人，大家都为她伸出了大拇指。
偏偏她家庭条件不错的仨儿子私下里骂她是傻子，并且开始紧盯着那剩下28万元，唯恐再被老娘捐出去。吴福祥似乎看透了孩子们咋想的，她拒绝去儿子家生活，一辈子要强的她主动要求租借村委会一间闲置的库房，她不但按时交房租还给村委会打个杂干啥的。
万没想到吴福祥自从患上脚骨癌一直在花钱，可她坚持不取那拆迁款，她目的就是要看看含辛茹苦养大的儿子们，是否真的能为她尽孝。仨儿子拗不过老娘，先后垫付了医疗费近8万元，为了谁家拿得多谁家拿的少，仨人经常吵的脸红脖子粗。眼看身患绝症瘦的不成人形的吴福祥活不了几天，可老天就是不收她，一次次病情加重却一次次又缓过来。这日子一长儿子们渐渐失去了耐心，眼瞅着38万拆迁款变成28万，现在又变成20万，几个人真是心如刀割。
老三沉不住气了，因为他的儿子要结婚，女朋友吵着要彩礼，老大老二孙子要进城读书，也扒着拆迁款早日到手。这住院治疗费是个无底洞啊，老太太一天不走那拆迁款就越来越少，弟兄仨越想越害怕，老大提议娘的病反正也治不好，干脆把她接出院在家熬吧。鬼点子最多的老三叫老大老二附耳过来，如此这般一条诡计诞生了，连一旁的孩子们心里都骂他们缺德，这才出现了给活人送葬的闹剧。
当看到仨儿子天没亮就背起她跑出医院，吴福祥问儿子为什么不打招呼就出院了，没人搭理她，看到了送葬的队伍她更纳闷了，心想我活着，你们给谁戴孝呢？还是老二最诚实：“娘诶，村里来了位包治百病的‘神仙’，我们这是接您回村治病哩，那‘神仙’交代我们这趟打扮，说是一路吹吹打打能驱邪，保不齐一到家您的病就好了，”瞧，这是啥歪理。
曲折蜿蜒的山路上，吹鼓手在前面开道，令人生厌的哭丧调使人起鸡皮疙瘩，轿子里被颠的东倒西歪的吴福祥像是随时要掉下来。途径别村时围观的人都傻眼了，天下哪有这样没良心的畜生，好像他们不是娘胎里生出来一样。正看着呢，只听“扑”的一声轻响，吴福祥终于从轿子里摔在地上，她身体太轻了，以至于抬轿的人都没有感觉，直到差点被后面的人踩到，队伍才被迫停下来。
看到吴福祥在地上蠕动，儿孙们掩饰不住一脸的木讷，直到吴福祥自己颤巍巍的一瘸一拐的站起来，用骨瘦如柴的手抹了一把脸上的灰土，声音怪诞的说道：“是谁打了一声喷嚏，声音好大呀，竟把我从上面给震下来了，我是活着还是死了呢。”此话一出，大家立刻意识到老太太摔糊涂了，好多人心里都是五味杂陈。
还是老三反应的快：“娘啊，我听到了，好像就是旁边这家院子，里面也是一个老太太打的喷嚏，好家伙，那声音也吓我一跳，”说着手指向队伍右侧一家院墙，马上有几个随行的人领会了老三的意思，跟着起哄嚷道他们都听见了。只见老大突然来了精神，带上几个人走到那家院门前，挥起拳头用力敲打长满青苔的木门。一会儿老大感觉背后有一种异样的压迫感，回头一看有一位50多岁中等身材的男子，那人一声不吭站在他的身后，老大突然有种怯懦的感觉。他还是战战兢兢的问到：“你你是谁，要干什么？！”
那个男人低沉的回答道：“这是我家的院子。”老三一听是这家主人抢着说到：“我老娘身患绝症病危，刚才走到你家墙外，突然听到你家院内有人打了一个喷嚏，声音好大呀，把我娘被吓得从轿子上摔了下来，已经残废无法行走，你要给个说法。”那男人没有吱声，只见他上前一步微站马桩，抬起右手猛地向前发力，只听“扑！哗啦”一声，门上锁链应声而断，两块湿重的门板之间开启一道缝，院内杂草丛生。
“我老妈，嗯？也应该有90岁了吧，要是她老人家打的喷嚏，那一定是她在天上发出的声音。”那男人若有所思的自言自语道，面部闪过不易察觉的诧异的冷笑。看到那人油腔滑调没有道歉的意思，老大喊到：“就是你妈打的喷嚏，我们都听到了！”此时，抬轿的一帮人也不知廉耻的跟着起哄。老三此时心虚的不敢抬头道：“至少赔偿8万，那样咱们就私了了。”话音刚落地，只见老大一使眼色蜂拥上来几个人，不由分说用绳子将那人五花大绑起来，他们仗着人多一路上推推搡搡把那人押回自己家，关在灶火房里。老大老二和老三轮番上阵威胁施压，向那人索要8万元治疗费和精神损失费，否则休想出这个门，然而那人就是一声不吭，默默地靠墙闭目养神。
眼看这件事情闹大，村治保主任和支书得知这种荒唐事情，忙不迭跑来调解，但几经询问，吴福祥愣是坚持说自己是被一个喷嚏震下轿子的。支书看得出老姐姐这次真的是病重了，显然被摔糊涂了。眼看这场闹剧要转化成违法案件，村支书和治保主任果断制止情况进一步恶化，他俩不惧老大仗着人多施恶，强行上前要解救被捆的男人。看到村干部靠近自己，那人主动与支书悄悄说了几句话，然后一闪身径直出了灶房，几个半大娃子手持棍棒要上前拦截，可还未等支书喊出话来，追出去的几个后生全趴在院子里地上了。
支书看到他们只是被摔倒并无受伤，这才叹了口气说道：“你们怕给老人花钱治病，竟然丧尽天良把活着的娘亲当死人送葬，还美其名曰是驱邪，实则你们想摔死她老人家，早点拿到那笔拆迁款。你们犯恶还不思悔改，聚众欺压乡邻非法拘禁他人，士可忍孰不可忍，告诉你们吧，配合你们编瞎话的半仙已经被乡派出所给拘留了。”
看到老三还想狡辩，支书再次厉声呵斥到：“老三，你们弟兄就你上过几天学，坏点子就你最多，但是，你知道刚才绑的是谁吗？他就是市里有名武术家，一流的太极大师段鹏先生，他回来要修缮祖宅的结果让你们给绑了。段鹏老师母亲去世多年，那个院子很久没有人住，里面全是齐腰深的蒿草，哪里来的人打喷嚏，你们胆大包天啊。”
治保主任接着说道：“起初你们弟兄三个凑钱为你老娘治病，感动多少村里人，大家都说你们是孝子，可万万没想到，你们假尽孝道实为惦记老人手里那28万元拆迁款呀。你们老娘含辛茹苦把你们养大却落得这样下场，她癌症晚期不久人世，一句迷糊话竟被你们当成敲诈的借口，良心何在。你们可耻的恶劣行为天理法理所不容，等待你们的将是道德的谴责和法律严惩。”
这时在场众人才注意到刚才绑人的地上，竟散落着断成十几节的麻绳，大家不禁倒吸了口凉气。
正当吴福祥仨儿子讹诈段鹏大师赔偿无望时，村支书突然喊到：“你们的娘哪？”这时大家才想起老太太还撂在院门口那顶竹轿里，没有一个人注意到吴福祥的死活。当支书和治保主任跑到门口时轻轻的放下脚步，静静地看着感人的一幕：只见段鹏大师跪在轿子门口，将已经昏迷的吴福祥身子放平，右掌隔空自上而下给老人全身理气。支书走到近前惊喜的发现吴福祥老人平稳的呼吸，激动的紧握住段鹏大师的双手，眼泪扑簌簌往下掉。
段鹏大师告诉支书说，吴福祥老太太之所以身体越来越差，倒不是因为脚骨癌，是因为营养不良，脚骨癌暂时还不能夺取她的生命。这番话一语提醒梦中人，支书听了频频点头说到：“是啊，这位老姐姐穷日子过惯了，自己舍不得吃好的，仨儿子才不舍得给她好吃的呢。”段鹏大师接着说老太太手臂和右腿轻微骨折，我会把她带到自己的骨科诊所观察和治疗，请村支书放心我会还你们一个面貌一新的吴福祥老人的。
一年过去了，村委会门口来了一辆漂亮的小轿车，大家看到司机先下车忙打开后车门，右手自然伸出遮挡门框上面，从车里迎迎出一位风姿绰烁小老太，只见她怀中抱着几摞人民币，满面春风走向前来迎接的村支书，行走时右脚稍有一些坡。村委会办公室内精神焕发的吴福祥，郑重地将28万元现款交给村支书。
吴福祥请村支书将其中8万元还给她的不孝子，另外20万元捐献给村敬老院作为修缮费用，她自己也正式入住养老院。就在他们说话间，听到外面汽车发动的声音，段鹏大师要悄悄开车返城了，支书含泪追了出去，看见的是远去的汽车背影，他感叹道：“好人呐！”吴福祥跟出来解释道，段鹏大师佛心广大，一贯乐于悬壶济世，一年中为给她治病，想尽了一切办法，包括给三个坏死的脚趾做手术花费数万元他却分文不收，只说要还给老姐姐一个好的人生，她和段鹏大师结成了异姓姐弟。
正当支书沉浸在这人间大爱的感触中时，突然听见身后传来一声“啊嚏！”有人打了一个响亮的喷嚏，大家都怔住了……

