      那是上世纪80年代，2个优秀的男孩子从地处偏远山区的南夹沟村考到了县城的中学。这在当时的南夹沟村是了不起的事情。南家沟村在广西十万大山深处，是少数民族聚居地。交通不便，人民闭塞。教育水平低。这两个男孩子，李欢和黄江能走出大山到县城里读中学，是村里前所没有的。县中是寄宿制，两个男孩每个月往返于县城和村子一次，每个月要背当月的粮食到县中，在那里交到食堂，另外补交一些生活费，就吃住在县中。
他们经常一起结伴返回村子，路上有时两人也谈下将来和个人理想。黄江想赚大钱。李欢想做个作家。黄江对李欢的理想心里不屑一顾，但嘴上不说什么。
李欢和黄江，两个人从小都是南夹村子里的人，一路从小同学到现在还是在一起，读书上面也都是村子里上学时的尖子生，不是你第一，就是我第一。
3年过去了，两个人初中毕业了，两个人还想继续读书，可是两家里的老人都不愿再供养他们了，就说他们书已经读得够多的了。少数民族的男孩子，到他们的年龄村里很多都结婚当爹了。两人就只得返回山里的老家了。走的时候，黄江吐口吐沫说：“你瞧着，我一定要混出息了，将来还回到城里住。”
黄江家里除了种地以外，也随着季节变化做点个小生意的。把村里的禽蛋和新鲜蔬菜用篮子挑着走到山村，来到县道上，搭着路过的拖拉机去县城边上卖，换到现钱。农村里，大都是以货异货，现钱少。有了现钱，他家里就置办了不少时髦东西：有收录机、飞鸽车什么的。黄江家在村子里是比较富裕的，日子过得较为滋润的。黄江回乡了后，也不常下地干活，就骑着车子，到村里各处收农副产品，收够了，就往县城里面跑。全天候做起了生意。李欢家里是纯种地的，李欢他爸老李头是个老实人，玩不了巧的，只知道在田里出大力的。李欢回乡后就回家里帮助家里种地啊，一会儿有事就回家里啊，帮着父母种地。
这会儿，村支书老丁头正头疼村子里的娃子们的教育，南夹沟娃子呢自从前一个民办教师俞老师办病休走了后上就没人上课了。村子里跟县教育局打过几次报告了，县教育局派不出人来。人们都知道南夹沟村地方偏，穷。没人愿意来。现在赶上两个南夹沟自己的初中毕业生回来了，老丁头打起了他们的主意。
丁支书特地来找2个人，“嗯，自打俞老师走后，村里的娃子就一直没人教了。县教育局也派不出老师来，主要是没有老师啊愿意来咱这穷山沟！县教育局让村子里自己想办法解决，我们这没有人才啊，你两是我们南夹沟唯一的两个初中生啊，你们也是最高文化的人了，俺村娃子的教育啊，可不能再耽搁了啦，你们能否考虑下担当起村里的民办教师哩？你们2位能不能来给娃子们上下课？”黄江呢心里不很愿意，就保持沉默，嘴上就不吱声。老丁头又望向刘欢，不成想刘欢人比较实在，说：“”老丁叔，您提的这个想法呢，我回去要先跟爸妈说，商量一下再给答复，主要是爸妈年纪大了，身体不好，我回乡时就只想把家里的农活都负担起来，让他们少吃点苦省点心。”
丁支书说：“好哩！其实这个教师又不让你白做，他是可以有县教育局人事指标的，有财政补贴的，每月有几十块呢。你如果愿意我们打报告，就可以成为村里正式的民办教师，做农活呢，你们有文化的人做可惜了，村里有得是壮劳力，但是缺有文化的人。我们大家都可以时常帮助你家里，嗯，教育局，那是有这个相应的指标的。嗯，三天内跟爸妈商量一下给我回复。”
刘欢回家以后呢，跟爸妈说在一起讨论商量这个事儿，老李头说：“嗯，娃子，嗯，你也老大不小了，我估摸着这些年努力多种些粮食，挣些个钱，再出把子力，抓紧把新房子盖了，给你讨个媳妇啊，我也就心里石头落地了。如果教娃娃读书吧，估计挣不了几个，也不能伺候自家庄稼哩。我不是很稀图，还是你决定啊。”“爹，我想做这个工作，这个工作是咱村支书亲自来找我谈的，他说再穷不能穷教育，而且这个工作也有收入的，县财政有补贴的。”老李头没话说了“那，你把握好。”
于是刘欢呢，就回了丁支书说：“我爹他同意了，我可以来村里当民办教师。”“好，那我就把你带过去了。”丁支书说道。然后丁支书带着李欢走到了村西头。原来的小学校——说是小学校实验，就是两间房。房子都是土坯房，雨水冲刷加上年久失修，门口长满青草，墙壁上也满是青苔。门也都腐烂了，到处是缝，屋里风都吹来吹去的，灰尘四起。讲台后面那一块墨黑版啊也都有些斑驳。讲台下面的对着几张石头搭的凳子啊，条件很很寒酸啊。丁支书说：“你不要看现在条件很差，我这几天在村里呢叫上几个棒劳力啊，来这里出几天工啊，把这里好好收拾一下，就马上可以像个回事了，一定给你创造一个好的上课环境。”
丁支书在南夹村里那是很有影响力的，说到做到，这后面的7、8天里头，丁支书带着村里的十几个小伙子过来，修门的修门，刷墙的刷墙，做木工活的做了几个联排的小长条桌子，能挨着坐下三四十人。教室变了个样子，还真的是窗明几净啊。而且还整了下教室北边的那间小屋---是给教师用来作办公和起居的，里面有个桌子和床，靠门口还搭了个土灶啊，除了办公、起居啊还可以生火做饭。
做完了这一切啊，丁书记呢就通知家家户户将小孩子都带到村西的小学校，哦，在这集合，听听丁书记呢给介绍新老师。孩子们坐在小板凳上看着讲台。丁支书上到讲台上，对下面的孩子们说：“嗯，孩子们。我们村子哪有一直缺老师啊，于老师生病回城了以后，我们就没有老师了，给大家教文化了。大家的学习啊是不能耽误了啊，不能像我们村长上一代人啊多都是睁眼瞎啊。你们一定要跟新老师学科学，学文化。现在我给大家介绍新老师，这是我们村子自己培养出的老师啊——李老师，认识一下。大家可能都认识啊，这是我们老李家的伢子。可能大家在下面有很多都是晚辈的，平时叫他李叔叔、伯伯的。但是在教室里啊，他就是你们的老师，你们要叫他李老师。大家跟我说，李老师好！”
李欢看到下面的孩子们啊，睁着一双双渴望知识的眼睛啊，确实他觉得自己做的选择是对了，做这个老师，虽然收入不高，但是结果却是一个对村子贡献最大的，十分有价值的事情。
李欢说道：“好，从现在起我们小学就重新复课了，高年级的学生，明天啊，先到俺这里来领课本哩（课本数量不够，我可以业余时间抄个几本给你们救急），你们几个低年级的学生呢可以用高年级的旧课本。我可以先教低年级识字啊、做算术啊，一些还没有到入学年龄的孩子我自己来编写些简易的学前教材吧。”
接下来几天啊，南夹沟村民们在田里劳动时又听到了朗朗的读书声。村民们都感到欣慰。为了自己的孩子终于可以接受教育了。大家都明白一个道理，只有读了书才能不能像自己一样当睁眼瞎。
在村西头，教室北边上是一条小溪，从远处的林子里蜿蜒而来，伴着一条村道延伸，最后汇入村子边的一条无名的河水里。李欢在早上时备课时，经常看到教室边上的村道有一个女孩子骑着自行车路过，她经过这个教室时。总会停下，打量一会。像是在听教室的读书声和李欢领读的声音。然后又跨上车子，骑走了。李欢知道，那是丁支书的宝贵女儿丁玲，她比李欢低2级，去年也考上了县中，但是没去成。村子里老人都不认为要女孩子读那么多书有什么用。她后来招工去了位于村外的乡供销社当售货员。
每天送走最后一班学生之后呢，李欢会来溪水边坐一下看会书，有时也会在那里淘米然后就把锅坐在北屋炉上面做晚饭。这时候也常能看到丁玲下班骑车经过那里，丁玲有时会按下自行车铃铛，算是跟李欢打招呼。
黄江这时跟着他爸爸在县城里头做生意，现在父子俩在县城逐渐有了些人脉。比如农副产品市场管理员，县城里负责客运的汽车司机，甚至一个县机关的小食堂采购员，都混得很熟哦。他们不是像以往那样偶尔贩下，而是开始在县城农副批发市场里找到了摊位，黄江妈妈在那里蹲摊位，这父子俩就来回倒腾农副和土特产。村里面人可以看到他家的变化，先是挑着框子，后来开拖拉机来拉，再到后来，一年光景啊，黄家买了一辆面包车。村的人说这得干多少年田里的活啊？现在黄家赚了大钱，黄家儿子有头脑，现在赚了大钱，发了啊。
相比较而言，李环那边就平静得像谁一样，日子也很是清贫些。
转眼又2年过去，黄江在县城里扎了根，买了商品房。李环还是老样子，没有什么变化。只是带得孩子都慢慢长大了，有的考上了县里的中学。
村子里的人说黄江能耐大，会赚钱，据说娶了个城市媳妇。有车有房，有出息。
李环已经没有人提起了。有时候李欢也听到别人在谈论这个黄江的发达，他也有些惆怅。他们两个从县中回乡的同龄人啊，走上了不同的人生道路啊。几年过去后，他们俩的差距越来越大。李欢当了民办老师以后，由于学校缺这少那，孩子们家里又多不富裕。而老师津贴那一块，还是一阵有一阵没的，有时村里就拿过来一袋粮食来说，现在村里没现金就将就下。李欢自己得常常垫着教具和书本费。
放学后李欢就坐在小溪边，边摘菜淘米，边构思着。他一直在尝试写作，但是社会经历太少，写了一二十万字的作品。都没有得到发表。有时候，李欢就静静地坐在小溪边，呆呆地看着溪水，眼睛变得迷离，不知道他在想什么。时间在蹉跎中就过去了，现实中的自己还是那样，梦想却还是遥不可及。
实际上，丁书记的姑娘丁玲喜欢李欢。而丁玲是在供销社做财务工作，他经常来李欢的小屋，给他做卫生，洗洗涮涮。有时买些供销社的衣服和鞋袜给他。他们也得到了双方家长的认同。就等李欢家里新房盖好了，就办婚事。李欢也是有点小知识分子的臭毛病，他不停地写啊，改啊。可是，事与愿违，他投的稿子都有一尺后，一直就没有被编辑部录用。
终于有一次，为了盖房的事，因为李欢不上心，也缺钱，房子只打了地基，拖了一年了，也没有盖起来。而李欢只沉醉在他的创作中，写呀写的，没有收获。丁玲终于忍受不了了，与他大吵一架，转身走了。后来，丁玲与供销社的肖主任结婚了。
李欢就这样，一直还在村西的破教室里继续追着他的梦。什么都没……

