      头些年，东北深山老林附近，有个小屯子，屯子里有一个叫二皮脸的，还有一个叫大眼皮，这两个人，经常偷猎，拘留所，看守所也是三进三出，森林公安给他俩起的外号，一个叫二皮脸，一个叫大眼皮，可是俩人没脸，经常进山偷猎，这一年春节前夕，二皮脸带上捕猎的夹子和野猪套，起大早就进山了，
二皮脸走了大半天才捡回来两只山兔子，这是他在下雪前进山下的兔子套，眼看太阳要落山，二皮脸超近路往家走，经过一段下坡路，突然滑倒，摔出去二十多米，就象坐滑梯，忽的一下，掉进一个深坑，落地的瞬间，二皮脸就感觉到有好几把钢刀扎进屁股，二皮脸啊的一生嚎叫，后脑勺也重重摔在坑壁的石头上，二皮脸顿时昏死过去…
原来他自己掉进去的不是什么大坑，是一个四米来深的大陷阱，这陷阱正是他和大眼皮俩人挖的，底下有十几块用钢筋磨成鱼钩状的钉子板，遍布陷阱各个角落，二皮脸的屁股正好落在其中的一块，被扎进去五六只锋利的大钉子，摔下来的时候，脑袋又摔在阱壁的石头上，
不知过了多久，一阵阵恐怖的狼嚎声把昏睡的二皮脸惊醒，二皮脸抬头向陷阱上方一看，月光下，一对对绿莹莹的光点，在井口盘旋，是狼，真真切切的狼，这帮家伙的眼里都冒着恐怖的绿光，估计有好几只，这些恶狼就在陷阱周围徘徊，嚎叫，更可怕的是这几只狼竟用爪子往陷阱下面挠雪，它们想把地面上的雪填到陷阱里，等雪填到能让它们爬上来的地方，它们再跳进去吃掉二皮脸，真聪明的狼啊。
二皮脸望着地面上恶狼，吓的魂都没了，想动一动身体，可是扎进屁股里的钢钉让他剧痛难忍！动弹不得，心想，这下完了，今晚自己非得被恶狼吃掉，就在这时候，人的求生欲望强烈，二皮脸一股激劲，两臂一挺，一使劲，把钉板子从屁股上拔下来，这鱼钩状的钢钉，带着二皮脸屁股上的血和肉，二皮脸疼的大声的嚎叫，把上面的狼都吓退好几步……
二皮脸忍着剧痛，靠在阱壁里的一个角落，从口袋里摸出来一个打火机，用颤抖的双手，将陷阱上面掉下来的蒿子草做成一个简单的火把，点燃，硕大的火球，在二皮脸头顶上晃晃，几只狼马上吓的退后，这些狼绝对是有智慧的，轻而易举不会往陷阱里跳，因为里面的钉子板曾经让很多狼吃过大亏，就这样，从大半夜开始，二皮脸和狼僵持了整整一夜，直到天亮，那几只狼被远处屯落里传来的鞭炮声吓走，它们悄悄进入树林……
二皮脸侧坐在陷阱的角落，只能等着，大概中午左右，陷阱上方，传来了有人在雪地上嘎嘎走路的声音，二皮脸在陷阱底下大喊救命……连喊救命……外面来的人似乎也听见有人喊叫，声音确实来自陷阱里面……
来人不是别人，是大眼皮！原来大眼皮闲着没事，，每天都进山寻找猎物，正好路过二皮脸这个陷阱旁，听见呼叫声……大眼皮往陷阱里一瞧，浑身是血的二皮脸蜷缩在陷阱里，大眼皮瞅了瞅二皮脸说:“你等着，这附近就有绳子，我把你弄上来。”
原来陷阱附近的大树底下就有大眼皮藏好的绳子，专门用来从陷阱里往上拽大型猎物的，大眼皮把绳子放到陷阱底下，没费劲就把二皮脸拽了上来，大眼皮看着浑身是血的二皮脸，想扶他站起来往家走。可是二皮脸在昏迷的时候，两只脚已经冻坏发黑，走不了路，大眼皮只好把他背起来，一路小跑往屯子里飞奔。
跑着跑着，大眼皮嗷的一声惨叫，一个狗抢屎，扑倒在地，原来大眼皮的脚被一只夹黑熊，老虎等大型动物的夹子夹住，这个大夹子，瞬间就把大眼皮的脚趾骨夹个粉碎，大眼皮疼的比狼嚎声还大，坐在雪地上，身上也没有起夹子的工具，夹子拿不下来，这两个偷猎者，傻了。
这俩人都不能走路了，咋办？二皮脸刚才又摔了一跤，疼的嗷嗷叫，大眼皮只好爬到不远的林子里，找到一只木棍，住着木棍一点一点站起来，他大声告诉告诉二皮脸，我先往家蹦，找人来救你，你就等着吧。大眼皮忍着剧痛，提着一只带夹子的腿脚，住着棍子，用另一只脚往家走去……大眼皮一蹦一跳，连滚带爬，不知走了多久，在山路上遇到几个进山砍柴的，最后两人都被送到县城医院，大眼皮截掉五个脚趾，二皮脸截掉两只小腿……

