      二郎神弹打鋋罗双凤凰
二郎神劈山救母后，母亲被十个太阳晒死。他一气之下连杀九个太阳，追杀最后一个到西海时，二郎昏死过去，最后被西海三公主敖寸心救起，结为夫妇。
二郎神为了报恩才娶的敖寸心，其实并不真爱她。
夜晚，二郎神常带着哮天犬立于海边久久地凝望着月中的嫦娥和玉兔静静地出神。他常常想起刚被救出不久就惨死的母亲。天上地下，他和嫦娥一样寂寞，孤独。一身白衣胜雪的二郎真君，俊郎的面容如高山上的冰雪一样冷峻、高傲。
由于他和玉帝的恩恩怨怨，他对仙界的官途已经看得很淡了，只是男儿像落叶和野草一样一直寂寂无名，又有些不甘心。所以白天，他只有靠带着哮天犬打猎来排遣心中的郁郁不得志。
这天他来到天方国鋋罗山下。二郎神知道这是祥鸟凤凰的地盘。往日郁郁葱葱的青山却变成了光秃秃的了，只见蚊子、苍蝇乱飞，老鼠、蜈蚣成群，树木或被白蚁等害虫害死或被大火烧焦。
二郎神正在奇怪，一条水溪的树木后飘出瑞鹤，二郎神知道它是凤凰之王的总管。瑞鹤看到神采奕奕的二郎真君，大喜，赶忙说出了事情经过。
原来凤凰是百鸟之王，这片区域被夫妻二人管理得井井有条。而“林子大了什么鸟都有”这林中有一只鸨鸟，天性淫荡，勾引了许多雄鸟儿，后来居然成了鸟精。鸨鸟成精后愈发胆大，居然去勾引雄凤，然而凤是何等的尊贵，加上和凰的琴瑟和鸣，根本不理妖冶的鸨鸟精。因而鸨鸟精对凤凰恼羞成怒、怀恨在心。
话说被西海龙王大太子摩昂收服的鼉龙一日趁虾兵蟹将看管不严，逃出西海，来到这天方国鋋罗山下的深潭里落难。不久，在潭边看到来饮水的鸨鸟精，鼉龙看着打扮得花枝招展的花鸨，一见倾情，两妖勾搭成奸，共同对付凤凰，想在这儿称王称霸。
一日，鼉龙和凤凰相约山顶决战！只见鼉龙翻起乌云，雷电交加。狂风暴雨中鼉龙张开血盆大口，一股股水箭射向凤与凰，凤凰并不闪躲，口中双双吐出团团火球，水箭碰到火球，登时变成水汽蒸发！原来一个擅水攻，凤凰擅火攻，真正是水火不容。双方你来我往战成一团，只杀了三天三夜，杀得日月无光，愁云惨淡，依然不分胜负。双方鸣金收兵，相约三日后再战。
鼉龙和花鸨精在水边一边缠绵一边商量着怎样战胜凤凰的计策。
只见鼉龙拿出一个水晶小瓶对花鸨狞笑着说：“这是我逃离龙宫时带来的招魂水，无论任何神怪喝了都会听我们指挥，我们只需在凤凰饮水时撒入少许，就能让它听我们摆布。”花鸨望着小瓶高兴得怪叫两声。
花鸨熟门熟路溜进凤凰王宫，把招魂水滴进凤凰的饮水池，凤凰喝过后果然唯命是从。
鼉龙和花鸨占领了王宫，身边聚集了森林里的恶鸟怪兽一群喽罗。百鸟敢怒不敢言，只有聪慧的瑞鹤逃出王宫等待救兵。二妖把凤凰王国搞得乌烟瘴气。
瑞鹤说，除非凤凰涅槃重生，否则双凤将一直不会清醒。
二郎真君听完事情原委，杀入王宫。鼉龙和花鸨正在饮酒作乐，急忙迎战，二怪不是敌手，急忙招出凤凰。凤凰被招魂水所迷，勇猛地冲向二郎。二郎神被四敌所围，渐感不支。这时哮天犬冲了上来，二郎神和鼉龙它们之间空出了一段距离，二郎神抓住机会从身后拿出金弓银弹对准双凤凰连续射出两弹，两凤凰应弹跌落尘埃，二郎神第三只眼接连放出两束热光又射中双凤。
双凤被热光烧了起来，在熊熊烈火中眼睛明亮起来，羽毛更加金黄，突然一飞冲天，双双发出鸣叫，浴火凤凰，五百年涅槃重生！
双凤对着二郎真君齐齐颔首，然后双嘴剑一般刺向鼉龙和花鸨，速度太快了，二妖来不及躲闪就被啄伤，忍痛落荒而逃，二郎真君手持三尖二刃刀拦住去路，二妖乖乖就擒。
涅槃重生的凤凰飞向二郎真君头顶上方，再次致谢，二郎真君颔首回应，然后押着妖怪微笑着驾起祥云向天庭飞去。

