      古副部长六十年征程即将划上句号，踌躇一段时间后还是回到现实中来。上级为体现对老干部的关怀，规定家属是农村户口的可以有一位不超年龄的子女顶替当工人，成为城市户口，有了城市户口意味着按月有工资，吃穿不愁，养老有保障，现在推行一孩化，孩子成年后上不了大学也要接父（母）的班，也就说孩子一出生就要成为准城市人，这样优厚的待遇，是多么诱人，尤其是面朝黄土背朝天祖祖辈辈与庄稼为伍的农村人更是求之不得。自己更是亲身体会，兄妹四人中三人是农民，天天忙活汗流浃背，只能保证温饱线，孩子上学勉强弄个农村学校初中文凭，听说兄弟还有亲戚中有给儿子娶媳妇闺女出嫁、建房，自己就发愁睡不着觉，不用预报，准备不多的钱兄弟亲戚上门借，侄女出嫁的服装便宜的不好出口，老人赡养只能是各家按月十斤粮食，每年的就医还有不多的零花钱基本有自己承包了，前年父亲病重时建造的寿坟自己还有五十多元的欠条，唉，自己生在农村，见证了爷爷辈父亲辈还有亲戚邻居的生活，工作在乡白天黑夜与农村面照面，天天与农民嘴对嘴，他们没有天大的理想抱负，也没有奢侈的非分要求，只求能衣食无忧，多么盼望兄弟姐妹亲戚，还有自己的子女早日过上事事不求人，自己掌握自己命运的幸福日子啊。现在轮到自己一份羹给三个子女时却发愁了，大儿子兴学命苦，读书时遇到文革，恢复高考名都没敢报，成了家有了五岁的孩子，当工人已过了年龄；小儿子兴文平时学习不错，可到正式高考时就发挥不好，第一年离分数线八分，家人鼓励老师苦劝复读一年距离分数线二十五分，自己灰心丧气，只好到乡里的五金厂轮锤打铁，今年结了婚，今年明年要解决不了城市户口，也就过了当工人的年龄；女儿兴华读初中时在全乡成绩三十名左右，是全家看好文化人的苗子，盼着她考上学帮助家庭，老师对她充满希望，可毕业时全乡分到预选中专名额二十一名，她是二十二名，学校曾多次到上级争求名额未果，她为此不吃不喝觉睡不好，老师劝她考高中上大学，家人也同意，她哭泣，听本村读高中的说，去年全县录取大学生加上高中中专不足二百人，他的一级二百多人考上大学生一人，高中中专四人，今年全县高中招生我的成绩也就排在四百名，明人不用多问，要上高中下场就更惨了，浪费时间，给家庭造成巨大的负担，那就要崩溃了，就要对不起爹娘了，命运在捉弄我。女儿说的是实话，怕她的心理承受能力弱，家里同意了她的意见，让她到一个堂哥哥的裁缝店学习做衣服，如果她要当了工人，后找一个工人的对象，那对家里帮助就更大了，可是……
咣铛一声，古副部长是多么熟悉，比乡政府钟声还准确，那是老朋友、乡农委副主任姚中田下班来他门前大金鹿自行车停车声。姚中田进门，古部长，走，到吴家胡同老张家吃羊杂，他刚开业东西便宜，蒙山（散装）酒八毛一斤，比咱当地串香（酒）贱两毛多，上周与林业站老许他们吃了一场味道还可以。他脸上微微一乐却迅速有些愁容，唉，这几天胃口不好，对酒没感情了，咱改天吧？姚中田有些不解，怎么啦，成了乡领导了，再坚持一两个月回家休闲自在了，天天见孙子享受天伦之乐，这会谁又找麻烦了，是单位，还是你工作认真得罪人开始放风凉话呀。他摇摇头摸着颈椎，从（一九）四八为前线送粮抬担架起近四十年享受离休副乡级待遇我已很知足，工作中惹人听到风凉话甚至穿小鞋我不在意，可是我家庭不是你家庭，你两个孩子一个上大学一个读中专，再两年四口人家三人拿工资，我家呢，常听老辈说家家有本难念的经，嘴皮一呱嗒说好说，轮到谁念就知道难啦，现在轮到我念经了，确实难啊，唉。姚中田明白了六分，嗷，全家在农村确实困难，不过现在总比我们年轻时困难小吧，那时我们到村里远的要背上干粮咸菜走黑道，走山路一年穿烂几双布鞋，现在有了自行车，公共汽车，拖拉机，电磨，机井，我猜你一定为孩子的事在烦心吧，走吧，边吃边说，没有过不去的火焰山……
他与姚中田反复讨论定出了三套子女顶替方案，为了保险起见，召开了两次类似“参谋长联席会议”的重要成员会，分别请孩子的舅舅，姨母，叔叔，姑姑，知己好友议事，他们均同意了方案，并同意有孩子的舅舅协助监督进行。古副部长直直腰长长地出了口气，总算有些眉目了，这些烦恼都是自己一手造成的千古恨，当初不面向未来，在困难面前无信心，（一九）六零年生活困难时不把老婆城市户口迁回农村，哪来这些烦心事，啥叫对起自己对不住老婆孩子？
这天晚上，全家人大聚会，院内两张小饭桌对在一起，上面有春芽拌豆腐、油条拌黄瓜、咸鸡蛋、肉炒芹菜、豆腐炖芸豆、油渣炖茄子，还有一盆羊杂，三个葡萄糖瓶子盛满了酒。古副部长揽着孙子坐上席，儿子两个舅舅坐两侧，他说，现在三秋大忙，你们两个舅撇下手中的农活一块聚会，叙叙家常帮助解决一些困难，我还有四十多天就要退休了，以后呢就天天和你们在一起，帮着你们干点农活照顾孙子，退休后不多的钱也给你们各家些，不多，帮你们称点盐打瓶油，上级规定退休干部有一位孩子顶替当工人，必须不超年龄，我不说大话，也不说哄人欺骗自己孩子的谎话，当工人比干农业好明摆着谁也知道，我呢盼着你们都当工人，盼是盼，却办不到，叫谁去当工人，不叫谁去，孩子都是心头肉，这半年来一直困扰着我，现在坐下来听听你们的意见，替我解解忧，也说说我的想法，兴学是老大，你先说吧。兴学给舅舅斟了酒，爹，你给我们起的名“学文华”，我们一点也没办到，文化事我一点也没沾边，这辈子也做不到，可我还是盼着当工人下力气挣点钱，干工人没了我的份，我一辈子就没出息了。爹放下烟斗，咳咳几声，兴学你的事我最揪心，知道你机会最少家庭困难多，几次找领导要求放宽政策，可这是上级政策乡级领导哪敢违背，你在家里是老大干活出力最多，想想真是苦了你，对不住啊。舅舅说话了，兴学你年龄大了最能体谅爹的难处，为了你爹已经尽最大努力了。兴学的妻子两手捻油着，我听说当工人也是卖力气吃饭的，只要有力气壮身体就行，没听说看年龄的，西涯街法大爷从煤矿退休，孙子都小学五年级了，儿子还是接班当工人了，花兰峪俺娘家大爷的儿子大我三岁三十五了也去铁矿接班了，兴学才三十一岁当工人就这么难？
古副部长心想，不像原来想的，兴学两口子对当工人很眼馋信心挺足，作通他们的思想工作不容易，于是对大儿媳说，他们可能改年龄，可我不能做，我要做了你们当工人谁也办不成，我的饭碗说不定也保不住了，害了我自己，更害了你们，咱不能办，我是这样想，兴学超龄了，不论谁当工人不能看着你有困难不管，我建议，如果兴文当工人，每月从工资里拿出（三分之一）十元添补你大哥，如果兴华当了工人从工资里拿出一半给我，对家庭帮助最大，我按月分配给你两个哥，今天众人众事，说到做到，基本是互相帮助。兴学听了沉不住气了，爹，听了你的想法，我根本没有当工人的资格，铁定了在农村一辈子受苦。爹摇摇头，唉，以后的事我说不准，看局势发展要有改变，眼下十年二十年就是这样，无办法啊。大儿媳早就听出一些眉目，肚子气得一鼓一鼓的，现在听了公公的话知道兴学已无希望，顿时像点了火的鞭炮，筷子啪啪砸桌面，你们说来说去，就是没打兴学的谱，天下爷娘向小儿，就有她们两个当工人吧，拿我们一家不识数，我替兴学说了，他当了工人把工资全交给家里，在工厂喝西北风我也没意见。说完抓起兴学的衣领就走，其他人拦也拦不住。古副部长的三套方案基本亮包了，出现这种局面是出乎自己预料的，没想到在老大这里就抛锚了停了船，但不是完全出乎自己的预料的，嗨，狗为争块骨头撕了一嘴毛，何况是人哩？老大一家人走了，他苦笑几声，兴文，你哥的意见你听到了，你的态度说说。兴学捏索着筷子，哥都超龄还非要坚持，非要头碰南墙石头，我啊，就在年龄以内，机会不多，失去这次机会就和哥哥一样，我啊愿意当工人。嘭嘭，有人砸门，就听大儿媳在院外大吵，对对，就是要争，不能失去机会。古副部长老伴慌了，他爹你就别再说了，就让他兄弟俩去争吧，兴华你别掺和了，闺女家早些找个婆家过日子行了。兴华冤屈着脸，娘，我啥时说要当工人，爹，你就在我哥之间定吧。爹敲敲桌面到墙边吐吐痰，都是我的子女，我能那样做嘛。兴华的大舅扯扯他的衣袖，兴华这孩子听话懂事，已不与哥哥争，两个哥哥解决就好办了，这样我到屋里找张破纸画两个揪，谁运气好谁拾到，省得你费心生气，酒喝不香饭吃不下觉睡不着，我也不得罪外甥。古副部长来气了，你真糊涂呀，要是兴学拾到了，上级能批准吗？
五六天以来，古副部长到儿子家苦口婆心，亲戚苦苦相劝，弟弟妹妹磨破嘴，但儿子家还是“坚持到底”不松口，真是擀面杖吹火——一窍不通。他拖着疲倦的身子来到集市买日用品，刚巧与姚中田相遇。他听了情况介绍，唉，这种情况常有，搁在谁的家庭大都一样，先搁搁放放，再做做思想工作。遇到老姚他到来了灵感，当年“四人帮”垮台后老姚被弄成“三种人”关在铁路桥洞里反省，有三人看管，一天他拉肚子，呕吐，面黄，就对看管说自己十有八成得了肝炎，看管听了忽的吐了酸水，知道肝炎的厉害当天离他近处十丈，不几天不见看管了，老姚回到单位---反省改造好了，现在我遇到难事，为什么不模仿试试？
五天以后上午，古副部长的弟弟代表他召集家庭成员会，说你们爹已在县医院查出肺病，肺上有肿胞，现已转院到市医院，是良性还是恶性等待省级医院下结论，处于隔离期，不能探望以防传染，医生说需要手术，不论是良性还是恶性术后都需要照顾，简单说就是自理能力很差，恶性话生命不超二年，非常痛苦，花钱很多，你爹现在还不知道病情，估计他也猜到七成了，昨天夜里胸闷剧痛后下定决心，谁为我送终照顾娘谁就当工人，我与你们姑姑听了眼泪止不住了，哥啊，你才到享福的时候就得了这种病，老天对你太不公平了，我说多了也无用，你们回家好好商量，下午给我一个确信，乡里催名单几次了……
下午，大侄子兴学蹬进叔叔的门，叔，不是我无孝心不养老，是没有能力，你侄媳的娘常年躺在炕上窝拉窝尿的我们照顾，小孩上幼儿园我一天跑三里地接送，这还不说地里活，累死我了。叔叔刚要劝说，二侄子兴文进门了，叔啊，还有哥，一开始我还咬牙要照顾好爹娘，中午饭时你侄媳的姐姐来了，她们爹娘的养老计划定了，一年兄弟姐妹每人三个月，你侄媳还有五个月就生孩子了，我哪来时间照顾两家老人，除非有孙悟空的分身法，唉唉，无能为力啊，哥，你（答）应下来吧。兴学急了，我才对叔说了困难，你嫂子家那一滩（困难）就把我愁迷糊了，再说我超龄了，乡领导能同意吗？当工人有心无力。叔叔耷拉脸皮，这咋办，你们两家有困难不能照顾爹娘，咱得想办法呀，你说，兴学。兴学紧邹眉头，爹命太苦，我开始还想动员兴文当工人伺候爹，听了你的家境也觉得不合适，想来想去觉得还是有兴华照顾合适，兴文你说哩？兴文立即赞成，哥说的我完全赞成，兴华刚二十岁，还没有对象，到结婚还有四五年，正好是伺候爹的时间……
一个月后，兴华到城里当了工人，古副部长“出院”了，给大儿媳和孙子买了新衣服，也给二儿媳准备了营养品，又从退休金里拿出贰佰元给儿子。儿子发现，爹说话比以前洪亮了，气色也好看了，精神头强了，下地干活劲头足了，似乎悟出点什么，但谁也不说，谁也有当爹的时候，难啊……

