      牟李莉毕业5年了，还没有份正经的工作，但是她不急，因为她有事做，而且收入很不错，少的时候，一个月赚个大几千，多的时候，月能入两三万。牟李莉做的什么呢？不是当“小姐”不是做传销，更不是干电信诈骗，是当枪手，专门帮人撰写论文。这个活儿，虽然也不大地道，但还没被列入严打之列，而且行情还看涨，所以，牟李莉还想干下去。
她的大学同学，也是室友、闺蜜，叫诸葛倩，俩人毕业后走了东西，落脚在相隔两千余里的两个城市，诸葛倩当上了公务员，是同学中的佼佼者。牟李莉自觉不如诸葛倩，心里有些阴影，虽然电话传佳音，视屏见新容，但在职业上做了隐瞒，说自己创业，开办了一间写作书屋，为中小学生辅导写作，收入挺可观。
诸葛倩有点纳闷儿，她们是学文的不假，但这牟李莉的文笔并不怎么好，给中小学生辅导写作，这不误人子弟吗？这样的疑问电话上、网谈中，她说过，但牟李莉给她的回答是“信心满满”诸葛倩再想想也是，现在的家长，都希望孩子成龙成风，都给孩子找捷径，所以真假唐僧也就分不清了。总之，这笔钱不花，就觉得自己的孩子落队了。
正好有公务，诸葛倩来到了牟李莉的城市，闺蜜相见，虽没像情侣那样热烈，可两人还是紧紧地抱了抱，便又嗅到了对方身上的香水味儿还有体气味儿。不过香水味儿变了，档次高了，但体气未变，还是老样儿，在学校的时候，都说对方是条狗，因为她们闭着眼就能闻出对方是谁来。
抱过之后，诸葛倩就急着要看他的辅导屋，可是牟李莉却一味地推脱，说没什么好看的。诸葛倩看出了问题，盯着牟李莉问道：“是不是瞎编骗我？”牟李莉低了头，诸葛倩担心她落入传销窝、或是做了低贱事，带气地说：“抬起头来，看着我！”牟李莉只好把眼皮翻起来看了看她。诸葛倩又说，我跟你说过，没有适合的工作去我哪儿，我想办法，我在管理部门工作，办法还是有的，可你说干的挺好，是不是做了烂事儿？牟李莉听明白了诸葛倩的意思，这才抬起头来说：“瞎说什么呀，我是那人吗！”“你到底在干什么，说呀？”诸葛倩打破砂锅问到底。“我、我……”“说呀，结巴什么？”诸葛倩又问。“我、我帮人代写、代写论文”“什么，你帮人代写论文？就你，我的天啊！你那篇毕业论文知道怎么完成的吗？”牟李莉的毕业论文还是在诸葛倩和另外一个同学帮助下完成的，所以诸葛倩才这样惊讶。“现在这个不用自己写，就是抄抄。”牟李莉这么说。诸葛倩也知道，那是学生们，毕业了写不了论文，去找“枪手”代写，后来他听说，社会上有些人为晋升职称也找人代写，都是为了名利，是欺世盗名，她鄙视这种行为，自己也绝对不会做这种事。原来给学生代写毕业论文，枪手还要查些资料，再依据资料拼凑起来，总之还是写，而现在是抄，难怪被人家给撤下了那么多篇呢！
既然底漏了，牟李莉也没什么需要回避了，就把诸葛倩带到了她的租屋里，一间10平米的小屋，除了一张床，一台电脑桌，就是一堆堆的书刊杂志，乱七八糟。诸葛倩明白，这台电脑和书刊杂志就是牟小丽的“弹药仓库”诸葛倩想弄明白这一条龙是怎么活起来的，行情又是几何？
牟李莉一听诸葛倩也来了兴趣，一下子兴奋起来，便滔滔不绝地说了起来：你不知道，我原来也不知道，是住我对门的那个人，她干这个，有一次，她接到活太多了，担心到了约定的日子完不成，就敲了我的们，还抱过来一摞杂志，还给了我一篇论文题目，让我在杂志上找一篇类似的打下来，说打完了给我五百块钱，我觉得这活儿我干的了，就接下了，我用了一天的时间就找好打了下来，完了后，她就从我电脑拷走了，并删除了我电脑上的痕迹，然后就给了我五百块钱。我别提多高兴了，挣钱这么容易呀！后来，我就主动去找她，说再给我点活儿，她看了看我，就又给了我一个题目，让我自己去找资料，说完了给一千！一千，我当然高兴了，我用了三天就搞定了，又挣了一千。可是活儿不是常有，有时十天半月的没有一篇。
“那你怎么跟我说收入不菲呢？”诸葛倩问了她一句。
牟李莉又说，那时候我是给人当二炮手，大头都让我对门拿去了。后来她走的时候，才告诉我怎么去找活儿，我就按她说的去做了，还真能找到活儿，我也知道了论文的价格，那个死女人太黑了，才给五百、一千，她手指头都没动，却拿走百分之七八十。
诸葛倩又有点吃惊，问一篇能挣多少钱？因为在她的脑海里，一篇论文不过几百元。
牟李莉说，那是学生价格，现在他不写那低价格的毕业论文。诸葛倩忽然想到，网上她见过，代写职称论文两三千元。可牟小丽又说，她现在主要是给干部代写论文。
“干部！干部还……！”诸葛倩更惊讶了，眼睛都瞪得老大。
牟李莉就说：是，现在干部也上学，也拿文凭，提拔升职是要看文凭的，他们其实很少去学校上课，有的甚至连学校都没去过，有些人根本就不知道论文怎么写，当然有的也是没有时间写。可是学校规定，没有论文不发毕业证，为拿到毕业证，铺平升职的道路，就找我们给代写……
“你瞎抄的人家满意吗？”诸葛倩不解地问道。
“嗨，你不知道，他们根本不看资料，也不知我们从哪儿抄来的。哦，一年前，我给一位副市长抄了一篇，这位副市长就拿到了研究生毕业证，论文还刊登在一份重量级别的期刊上，现在他都调到别的市当代理市长了。”
诸葛倩听得头皮直发麻，她又问了句：这样一篇论文要多少钱？
牟李莉说，这得看要论文的篇幅和是什么人，或是在哪级杂志上刊登，篇幅长价格就高，分量头越重的人价格就高，上的期刊档次高价格就高。如我给那个副市长写得那篇，一万五千字吧，他给了我8千元。一般的行情，科级以下三千吧，处级四千上下。价格跟晋升职称的一样，正高比副高高，相差一两千。
话到这儿，牟李莉忽然有点兴奋了，睁大了眼睛说，给大款富豪写最划算了，现在给他们写一篇万字的，价格就有八千到一万。
“他们要论文干什么？”诸葛倩有点不明白。
“嗨，他们就是充有文化有知识，我们写完了……”
“不是写完了，是抄完了！”诸葛倩实在听不下牟李莉说这个“写”字了，才给她纠正。
牟李莉听了也不在意，接着说：是，是抄。我们抄完了，交给他们，他们再花钱到杂志上刊登出来，不就显得有文化有知识了吗。牟李莉说到这儿忽然笑了，还跟着说：我给一个大款抄了一篇论文，后来我又在一家期刊上看到了，连我抄错的错别字，还都那样呢……
诸葛倩听得心里五味杂陈，好无言！
忽然，牟李莉又有点兴奋的对诸葛倩说，你比我功夫好，你也干呗？
诸葛倩看着她不说话。
牟李莉又说，你也不用占上班的时间？
“我呸！”诸葛倩突然开了口，吓了牟李莉一跳！

