      清朝末期，汉南有一个县太爷。依仗朝廷有后台，用真金白银买个了七品芝麻官。
这位县太爷是斗大字不识一个，别说学问渊博了。虽然是没学问，但是喝酒打牌和逛窑子却成了高手。因为是不识字，所以没有学问。审理案情就比较困难，凭依感觉来断案。不仅是冤案和错案常在，还经常搞出笑话。
有一次，汉南小混子程二（化名）光天化日之下，在大街上调戏娘家妇女。被巡街的县衙捕快抓住，送到县衙大堂来公审。无知的县太爷就办了一件冤假错案，黑白不分，颠倒是非，让人们是哭笑不得。
大街上是人来人往、川流不息，人气旺盛，生意兴隆。程二和几个朋友上街，大家一路走着有说有笑，还有时不时地哏着小曲和吹着口哨。
忽然，程二听见有小孩子哭的声音，回头就扫了一眼，看见一个妇女在路边茶馆凳子上坐着喂奶，小孩子一边吃奶一边手舞足蹈。看着高兴的样子，让人感觉是十分可爱。
高个子朋友说:“程二，你在看什么？”哦，我在看一个小孩子吃奶，那高兴的样子真好玩！几位朋友一听，那有什么好看的，你哪是看小孩子吃奶，是不是看上小孩她娘了？程二说:“你还别说，那小娘子虽然是有孩子了，但依然是风貌有佳。”怎么，你有什么想法啊？高个子朋友说:“程二，你就是有想法，那也是白想了。”你没看见她老公（蔡五）在身旁，你想要是挑事，小心蔡五（化名）打断你的腿。
程二说:“大家不要这样小看人，你们还不知道我是汉南有名的歪才吗？”我要是有这个想法，那小娘子就是我的人了。不但我不会被她老公揍，而且我还要让她老公挨打。胡扯，是不是你睡床上想摸天，天荒夜谈，都说是吹大牛不犯罪，我们看你也只不过是浪得虚名。矮个子朋友说:“程二，我们是听说你是汉南的歪才，却没见过你有歪才的本事。”都异口同声的说耳听为虚和眼见为实，是真是假，你就让咱朋友们都瞧一瞧吧！
看着大家都保持怀疑的眼神，冷嘲热讽的样子。心里一想，我不拿出本事来让你们瞧一瞧，你们真不知道“马王爷张几只眼”了！程二说:“我说的话兑现了，你们给我什么奖励？”我冒着这么大的风险，你们总的给点回报了。
高个子朋友说:“程二，你说的话若兑现，今天上街想吃什么和玩什么，一切所用的花费，这些银子都有我来出。”对，这是给你兑现的回报。不行，我不干。冒这么大风险，给这么点回报是不是少点了。
矮个子朋友说:“程二，你说的话若是真能兑现，那小娘子是你的人。”你是既不挨揍，又是让她老公挨打。我们就认输了，都服你了。每个人甘愿给你二十两银子，你看怎么样？如果你未能兑现的话输了，那你又该如何？程二说话若没兑现，那就是我输了。大家都是朋友一场，我承担今天朋友吃玩的费用。
不一会儿，程二来到小娘子身边了。用手在小娘子肩膀上轻轻的一拍，娘子，走啊！到哪儿，走什么走？程二说:“什么到哪儿，当然是回家了！”小娘子看着眼前的男子，不熟悉。知道是来挑事的，没有理会。站在身旁的老公不乐意了，看见程二和自己娘子是拉拉扯扯，有些纠缠不清的样子。蔡五（化名）说:“你是谁？还有没有王法了。光天化日之下，你怎么调戏娘家妇女？这是我的娘子，再胡闹我报官府抓你了。”程二说:“你问我是谁？我是她老公。你去报官府抓我儿，去儿！”什么，岂有此理。蔡五说:“你是谁？我是她老公。”程二说:“你是谁？我是她老公。”两个人是你一言我一语，双方都互不相让。虽然没有肢体冲突，但是也吵的不可开交了。喧闹的人群，围观的人都是说真假难辨。
突然，头戴冠帽、腰挎大刀，身穿县衙官服的捕快来了。哪个在大街上吵闹了，光天化日之下，是谁调戏谁呀？哦，官爷。蔡五说:“是程二调戏我家娘子，你得给草民做主啊！”程二说:“官爷，她是我家娘子。”我是她老公，怎么说得上调戏了！不对，她是我家娘子，我是她家老公。捕快一听，心里在想。他说她是他娘子，程二又说她是他娘子。这到底是怎么回事，一时弄糊涂了。大喊一声，大家都给我散了。什么乱七八糟的，全部都给我带走了。
蔡五夫妇和程二都带到县衙大堂，县太爷坐在县衙大堂上。放眼望去大堂之上，高高挂起“正大光明”的四个大字。左右两边分别站着衙役，表情都是十分严肃。一般人来县衙过堂公审，不用说都会胆战心惊了。
县太爷一边摸着自己的胡须，一边说话了。“下面所跪都是些何人？一一道来。”蔡五说:“县大老爷，草民叫蔡五，这是我家的娘子。今天我和娘子带着孩子来到汉南城，因为我们夫妇二人口渴，所以就找了一家茶馆来解渴。小孩饿了哭着要吃奶，我家娘子就坐在凳子上喂奶了。先是看了一眼我家娘子喂小孩奶，然后不知道和那几个人说了些什么。随后，来到我家娘子跟前用手轻轻拍了一下肩膀，说娘子回家了。我家娘子抬头一见，并不认识。看着程二调戏我家娘子，我就来跟他理论。没想到你一言我一语，两个人是越吵声音越大。县太爷可要为草民做主，这是我家娘子啊！”
程二说:“县太爷，他说的没错。我和几个朋友来到街上，正好看见我家娘子和一个男人在一起。我说这些天娘子神色不对，他们是离家出走想要私奔哟！为了家丑不外扬，我就上去拍一下她的肩膀，想让她回家这事就算了。没想到蔡五不依不饶，我们是越吵越凶。县太爷，你是断案高明。这是我家的娘子，为了过好日子两个人私奔了。这个伤风败俗的事，你可要为草民做主。”
县太爷一听，真假难辨，这两个人说的都有道理。堂下那个女氏你听着问话，本官问你哪个是你老公？你从时招来，如实回答。你若撒谎说假，我们将给你大刑伺候。那个小娘子流着眼泪搂住小孩，吓得身体有些颤抖。说:“县太爷，蔡五是我家老公。”你说的是假话，我才是你老公。程二说:“咱家生活困难，你是怕过苦日子。想和他过富裕生活，你才说的假话。”县太爷说:“程二，本官没问你话，大堂上再乱插话，我割掉你的舌头。”
惊堂木一声响，肃静、肃静！县太爷又想了一想，这个民事案子有些棘手。堂下蔡五听着问话，本官问你要从时招来，如实回答。为什么说这个女氏是你娘子，你有什么证据或者说什么记号吗？蔡五说:“县太爷，不用什么证据或者什么记号，反正她是我家娘子。”
县太爷扫了程二一眼，堂下程二听着问话，本官问你要从时招来，如实回答。蔡五说她是他的娘子，你说她是你的娘子。蔡五说她的娘子没有什么证据或者说什么记号了，你说你的娘子有什么证据或者说是什么记号吗？程二说:“县太爷，她是我的娘子，我有证据或者说有记号来证明。”
哦，县太爷终于露出来笑脸了。心里一想，这个民事案子终于浮出水面了。从时招来，如实回答。程二说:“县太爷，我家的娘子右边乳房上有一颗痣，痣上有一根毛，毛足足有半寸长。”若你们不相信，可以试衣验证一下。嗯，蛮有道理的。县太爷说:“来人啊！吩咐衙役前去试衣验证。”果不其然，程二所说属实。
县太爷拿起惊堂木一声落下，说:“蔡五刁民，色胆包天。光天化日之下调戏娘家妇女，该当何罪！还强词夺理，屡次三番五次的狡辩。判程二无罪释放，领着自己的娘子回家好好过日子去。来人啊！判蔡五罚银四十两，杖责四十大板给我轰出县衙堂外，退堂！”

