      他被原谅了，但他的心却永远困在了那个夜晚。
一.
农历八月十五，中秋节，当时我正和家人吃刚献完月的月饼，还没等我开动，小韩就突然出现在我面前，看到两年未见但一直保持不太密切的qq联系的死党，我既惊又喜。初中以前我俩一直同班，从前还经常到彼此家里做客，不知何时便越来越少去对方家里，高中由于成绩的缘故我们各上了一所学校，高一虽学习有压力但总归还能见上几面，但从高二那一学年开始，他好像有意躲避着我，或者说是躲避着所有人，没有机会见面只能保持着说近不近说远不远的qq联系。今天，他的突然出现让我隐隐感到一丝不安，他的脸很苍白没有一丝血色，和以前判若两人，没等我开口，他像失了魂似的自顾自说“陪我出去走走吧，拜托了。”我不知道发生了什么，但我不想问也不必问，他从未对我说过拜托，我知道他一定有什么非对我说的事不可，就算没有我也愿意和他出去走走。
八月十五月光比往常要明亮许多，路上即使没有路灯也显得格外的亮堂，走了好大一会，小韩一声不吭，只是垂着头不停的走着，像是被吓着了又像这具身体只是一个空壳，没了思想，没了灵魂。月光衬在他脸上，本就没什么血色的脸看上去更加阴郁了，直觉告诉我他出事了，而且不是小事。
“小韩，最近过的怎么样？说起来qq上近来我俩也没怎么联系了呢，你该不会讨厌我了吧”我同平时开玩笑一般用拳头推搡了一下他的手臂。他颤了一下，像刚回过神来，可依旧无精打采。“不好，我现在过的不好，以后也不会好，我是罪人，罪人……”说着说着他的眼泪开始一滴一滴的掉到地上。“怎么了，到底发生了什么。”我停下来看着他，想要擦去他的眼泪，可我僵住了，他从没在我面前流过泪，我知道他现在一定很痛苦，究竟是什么？让他如此痛苦。他流泪却未发出任何声音，周围静的可怕，他的刺骨之痛似乎连空气都能感受的到。
“我杀人了，我杀了我爷爷。”他跪在地上嚎啕大哭，似是鼓足了一生的勇气。我不知道听到了什么样的信息，脑袋发懵一时不知该说什么。不知是吓坏了还是不敢相信，之前去他家做客，一家人的感情特别好，尤其是他对爷爷特别孝顺、尊敬，这突如其来的杀人一说让我觉得既荒唐又惊讶。“小韩，你一定是骗我的，一定是……今儿个是中秋咱可不能说这么晦气的话，不能。”我内心希望他只是骗我，只是想吓唬我，只是一个恶作剧。他越发哭的厉害了，看着月亮，不停的磕头，使劲的撞着水泥路面像是在赎罪，嘴上不停的道歉“对不起……对不起……”我越发不安了，连忙扶起他坐到旁边的石阶上，不知该说些什么，只能陪他坐着，此刻哭出来他或许还好受些。
二.
约莫过了半个钟头，他的情绪慢慢有所缓和。他盯着我忽然紧紧攥住我的手“保证你会原谅我。”又忽的把手松开“算了，连我也无法原谅自己。&quot;他垂下眼，眼神变得更加灰暗了。我呆住了，被这一切弄得稀里糊涂，第一次在现实中遇到他人对我说杀人、原谅这些字眼，更何况他是我从小一起长大的死党。
“那天是八月十五，可我却不知道那已经是八月十五了，那天我就已经失去了一切。”小韩紧紧抱着腿，努力的缩成一团，像害怕又像从内心发出的寒意夺走了他所有的温意。“爷爷到那天已经病了有一年连七个月了，前一年还好，靠吃药就能维持身体状况不至于连路都走不动了，也还可以和我经常聊聊天，直到那个八月十五的前三个月，爷爷的病不仅没有起色反而越来越重了。起初，只是打点针、输点液就可以很好的得到缓解，后来发展到不吸氧爷爷几乎就活不下去。爷爷患的是肺心病，后来感染的肝炎和天生的哮喘几乎要了他的命，他开始终日躺在床上，只要一活动便万分痛苦，时不时发出呻吟，就像困在笼里的野兽发出绝望的嘶吼。”
小韩让自己缩的更紧了，像一松开自己就再没力气坐稳了一般“你是知道的我家本就不是什么富裕人家，中产家庭而已，爸妈在外打工储了一些钱留作家用和供我上学，日子可以说还过得去不大吃紧，如果一直这样该多好，虽没有很富裕，但至少幸福。”小韩声音略微发抖，身体不停的颤抖着。“我错了，我真该杀了自己，为什么会有那么蠢得想法，如果不是我爷爷还活着，还可以一起过中秋。”他松开了原本蜷缩的身体，用巴掌狠狠的抽打着自己，我被吓坏了，连忙拉住他，不让他继续伤害自己。
他垂下双手，似是已经用完了所有力气“起先爷爷是住在医院的，也没那么痛苦，至少有药将养着，后来医生频下病危通知书，也由于住院太久，已经超过了住院的时限，医生说爷爷是慢性病治不好，住院也于事无补，买台制氧机回家养着，这不定是哪天的事，的确爷爷的病已无药可医，回家后，爸妈用不多的积蓄买了台机器给爷爷，之前看病几乎已经花光了家里的所有积蓄，后来给爷爷买药的钱还是七拼八凑才攒够的。”小韩叹了口气，止住了哽咽“说是回家了，其实只是另一种开始罢了。回家后，爷爷终日呻吟，止不住的疼痛袭击着他，爸妈看着心里痛，但确实已经没办法了，后来，实在没法再看爷爷这样了，爸妈不停的找医院，住一周出一次，换一个医院，过几周有回到原先的医院，不停的换着，债务也越积越多，确实在医院更能缓解爷爷的痛楚，可巨额的医药费也压着这个家。”小韩闭上眼，眼泪被挤了出来。
“为了维持下去爸妈一天打很多份工，甚至有时晚上挤出睡觉时间去干活，可家里的开支还是不够，每次看到爸妈都特别疲惫，不知有几个日夜没睡过了，他们自然也无暇管我，我看着心里很不是滋味，想辍学去打工至少可以减少一份开支多一些收入，爸妈不准，他们说家里世代都是农民，只用苦力赚钱，他们辛苦就是想我以后出人头地，别像他们一样整天为钱愁苦，叫我别管，只管好好读书，将来会有熬过去的一天。”小韩睁开眼，可眼神很迷离，没有同年人该有的神采。
“八月十五那一天爷爷走了，我不知道那是八月十五，爷爷还没……还没来得及吃一口平生最爱的月饼，我也在那一天杀人了，也永远困在了那一天。”小韩眼神很空洞，身体像是由于害怕而不停的发抖。
三.
小韩忽的站起来又扑通一声跪在地上不停的重复着对不起……对不起……此刻也许这样做能减少一些他的内疚。“农历八月十四，阴天，照季节来说不该是雨季，可那天雨下的特别大，似乎能吞噬一切，那天爸妈没有休息依旧照往常时间去上班，直至夜里23点多才回家，这还是那段时间回家最早的一次。”小韩冷笑了一声，用手捂住了脸。“他们全身上下找不到一块干的地方，爸爸嘱咐了我一句好好学便洗澡睡去了，妈妈洗了澡到我屋里坐了会，像是有事要告诉我。”小韩放开双手，眼泪似已流干，只剩干涩的双眼了。
“我和妈妈吵架了，那还是从懂事起第一次和妈妈吵架，当时我强忍着一切，我真的真的已经害怕了。为了不让爸妈担心我努力学习，假装着一切都会好的样子。那天妈妈洗完澡到我屋里坐了会，将走告诉我她又找了一份工作可能没什么时间照顾我了，很对不起我。我终究还是没忍住，还是爆发了。”小韩像疯了似的在嚎啕，却再也挤不出一星半点儿的泪。
“我们把爷爷送走吧，我拉住妈妈的手不敢直视她，妈妈以为我说医院就说明天发工资了就去，当时我大概哭了吧。”小韩满脸的悔过“如果这样下去，你们会累垮，这个家会毁掉，一年，两年，爷爷就是个无底洞，爷爷痛苦，你们痛苦，我也痛苦，这就没个时候，我们让爷爷解脱吧，让你们也轻松些，求你了，求你了……”小韩很痛苦的说完了这一切“妈妈给了我一巴掌，叫我别胡说，她说他们再辛苦为了我们也值得，就算再累也会将养着爷爷，就算爷爷会拖垮我们也值得，家人在家才在，这也是命。妈妈抱着我哭了很久很久，一直说我们养得起、养得起，你好好读书。”
“那晚的雨格外的大，大到我天真的以为世界上此刻只能听到雨声，我哭着闹，闹着哭，不知和妈妈吵了多久，我真蠢竟然想要杀了自己的爷爷。”小韩把自己缩成了壳状，像是想要的到保护“八月十五，我们家早忘了这一天，现在赚钱治爷爷的病才是紧要的，那天很早爸爸给爷爷准备早点和药，将这些弄好送给爷爷的时候，爷爷不在了，永远离开了我们，他的旁边撒满了药片，呼吸机也被断了，我知道爷爷是听到了我的话，他一生好强，是我，是我杀了他。”小韩疯狂的打着自己跪到地上不停的磕头道歉，一遍又一遍的说自己是凶手。
眼泪不知道什么时候从我眼里出来了，这个和我同岁，一直很听话，很正直的男孩到底经历了什么，又承受了多少压力，不管多痛都无法切身体会他心里的创伤。
四.
天亮了，小韩的心却亮不了，他被困在了八月十五，那个悲伤的日子。陪他坐了很久很久，我也思考了很久，早晨我他送回家，他妈妈像是一夜没睡一直在等着“小夏快进来，小韩你先回房妈妈和小夏说会话”小韩依旧落魄的回房间了“你应该全知道了吧，那不是小韩的错。”阿姨一脸愁容“两年了，他爷走了两年了，小韩一直在惩罚着自己，说自己是罪人。他去公安局自首不停的说杀了他爷，我和公安局解释了才没事，他一直很孝顺只是那天糊涂了，那不是他的错他只是心疼我们。”阿姨看上去老了许多。
“小韩很努力，上了一流大学，可他只是在惩罚自己，没日没夜的学习，有时甚至不吃不喝。”阿姨忽然扑通跪在我面前“小夏帮帮他，你是两年间他唯一一个还联系的，也是唯一一个告诉的”阿姨哭的厉害声音很哽咽，我哭了跪下来扶起阿姨“这是他爷留下的信，两年了我试图给过小韩，也想给他读，但他一直活的像个罪人，一直抗拒着我们，不敢去面对，我希望你能告诉小夏里面的内容。”
信的字迹很潦草，应该是小韩爷爷废了很大劲才写上的，看了信我才知道这是一个爷爷对孙子无私的爱。我到房里去找小韩，他瘫在床上紧紧的蜷缩着，房间里似乎连空气都是悲伤的“小韩，这是你爷爷留下的信，你该读读，你如果真想对的起你爷就听我说完。”他很怕缩的更紧了“小韩，爷爷该走了，我累了，想结束这些痛苦了，爷爷希望你不要自责，这一切都是爷爷自愿的，爷爷希望走后依然能看到你的笑容，希望你能光耀我韩家，爷爷会一直陪着你。”小韩撕心裂肺的哭着，捶打着自己，这种锥心之痛弥漫在整个房间里。直到正午小韩才从房里出来，那时他眼里终于有了一丝神色。
“小夏谢谢你，妈妈谢谢你，陪我去看看爷爷吧，两年了，我该去看看爷爷了，他该想我了。”阿姨哭了，小韩终于走出一步了“好，好，吃完饭小夏和我们一块去。”大约两点半来到坟头，天气很晴朗，小韩心情平复了许多，他跪在坟头和爷爷保证着一定光耀韩家，不让他失望，回去的时候小韩平静的说“我终究无法原谅自己，但我想完成爷爷的遗愿，不想再做困兽了，那样对不起我爷。”看着小韩的背影我知道这个和我同岁的男孩一定会了不起。

