      眼前这一棵樱花似乎是在一夜之间开放的，或许，是因为我好长时间没路过这儿了。星星点点，白里带粉，似雪如膏，在这初春的正午，静静地怒放，与碧蓝的天空交相辉映。面对眼前的春花骄阳，许多日子以来笼罩在心中的阴霾似乎被一扫而尽，那些土黄、灰暗、幽深、诡异的色调，一刹那融化于这无边的春景，仿佛几缕沙尘消散得无影无踪。
然而一个名字，安麦提沙拉！她又从我内心深处冒出来，几乎令我直呼出口。
所有一切都应源于几个月前我去埃及的一次旅行。
老张大概比我大11、2岁，他整个人的外表可以用普通、朴实完全能够概括，中年人，身高中等，胖瘦中等，不过相对于同龄人，他要略显年轻一些。
认识老张是在游泳池里。那些日子，我被单位调到离家数千里的外地工作，半年才能回家一次，平时虽然事情也挺多，压力野蛮大，但是一到周末或节假日整个人就觉得寂寥难耐，总得找点事做吧？那个城市比较热，住所附近正好有个游泳馆，于是就想到了自己游泳游得还不太行，干脆买了个年卡，每逢周末就泡在里面。
初见老张起先以为他是一位泳池工作人员，后来发现他一直跟着我进了更衣室换起衣服来，因为柜子挨得近，就聊了几句，然后各自出去下到池里游泳。老张一到水里就感觉比我年轻10岁，我下泳池是慢慢从池子边的扶梯走下，他却是从深水区一头的小水泥跳台上直接蹦下去，然后活像一条大鱼扑扑腾腾，生龙活“虾”，龙筋“鳖”蟒。奇怪的是老张那张灰黄风霜的脸之下却是一身细腻雪白的肌肤，我不由得联想到“浪里白条”张顺这个人。
这泳技令人艳羡，于是我开始主动向他讨教，发现他这人一眼看上去有些木讷黏糊，其实很开朗健谈。
今年11月，我有10来天年假可休，本可以回家，但是刚好父母要与老伙伴们外出旅游，我就懒得回去，但是自己也突然有种出去旅游的冲动，而老张是自由职业者又正好没事，老婆出差，儿子住校，于是我两琢磨着一起出游。最后拍板去埃及，因为老张憧憬于红海蔚蓝清澈的波涛，而我钟情于埃及古墓神庙的神秘，还有就是，埃及对中国游客是落地签证，几乎可以临时参团。
旅途是愉快的，沙漠、大海、尼罗河，方尖碑、金字塔、狮身人面像……这些都如期而至，在去红海的大巴途中，对地理颇有兴趣的老张兴奋地说道：“撒哈拉沙漠、红海、阿斯旺大坝，这些小时候在地理课本中看到的地方，想不到今生竟能身临其境！”当然，得以劈波斩浪、击水红海，则是让他感到最惬意满足的事了。
然而，我遇见安麦提沙拉却是在行程的最初一天。那是在开罗的一个狭窄街道上，从悬空教堂走出不到200米，右转进入一条狭窄的巷道，我不大在意导游的讲解，独自慢慢领略那里的古老房屋在夕阳下显示出的那份沧海桑田与隽永之韵。巷子靠里面一段，两旁都是铁丝筐做成的书架，上面都是一些有关埃及的画册书籍，我正驻足与一本封面是一双貌似今天夹脚拖鞋的黄金屐履的画册前出神。
“这是图坦卡蒙的鞋，传说穿上它可以随意出入冥界和现实。”
一个女子温婉动听的嗓音在我身后响起，说的是汉语，不算太生硬。我以为是我们团队的当地导游，转过身来，才发现不是。
她不同于我见过的大多数埃及女子，除了机上的空姐之外，她们都要裹着头巾，包括导游，只不过导游的头巾轻薄浅色些。而这位女子却没有头巾，穿一身淡米色的连衣裙，皮肤也较白皙，金色的头发，身材高挑，眼睛碧蓝，那眼神清澈得好像红海的海水，我简直一位她是一位穿越而来的女神。
“你好，你是俄罗斯游客吗？汉语说得真好！”
我礼貌地回复她。
“不，我就是埃及人。”
她说完，微微报以一笑，就飘逸地朝着巷子深处走开了，不一会就消失在人群中。
第二天，我在开罗博物馆里见到了那双黄金屐履的实物，就在此刻，我有一种感应，侧身一看，发现昨天遇见的那位女子正站在一个角落里微笑地看着我，我愣了一会，她就不知去哪里了。
往后的旅程，我时不时会有些恍惚，耳边仿佛又回响起那动听的声音和迷人的眼神，于是回下意识地用目光四处搜寻那个身影，后来在卢克索神庙中的拉美西斯二世方尖碑前果然又见到了她，宛如惊鸿一瞥，她又迅速消失在了那些巨大石柱阴影下的人群之中。
红海之游结束之后，开启的是尼罗河游轮之旅，3天均在游轮上吃住宿，期间穿插了热气球、帝王谷、鳄鱼神庙、阿布辛贝神庙、卡尔奈克神庙灯光秀等5个上岸旅游项目，前4个都是自费项目，由于我和老张都有些慵懒于游轮的舒适方便和醉心于尼罗河美丽的风光，再加上流连于啤酒烤鱼，致使有些囊中羞涩，因而就都没参加，只是在旅程结束前2天的那天晚上，上岸参加了非自费的卡尔奈克神庙灯光秀节目。
那天晚上当地时间19点左右，天已经黑了，我们从游轮上下来，沿着狭窄的台阶上到尼罗河岸边的公路边，一辆辆旅游马车已经等在一旁，游客们挨个上了马车，荷枪实弹的警察和当地旅游公司的人，以及我们的领队、导游们在维持着上车的秩序清点着各自团队的人数，每辆马车只能座2名乘客，坐满一辆走一辆，不一会就，街道上形成了一条奔腾驰骋的马车长龙。
到了神庙门口，有一个巨大的广场，要求每位游客记住各自的马车号之后，就分团队进入神庙。广场上乱糟糟的，到处都是乞讨的小孩，我所带的清凉油和零散的埃及镑已耗尽，于是尽量躲避着他们，结果就与老张他们走散了，在一条貌似入口甬道旁的一座砂岩上，我恍惚看到了那天遇到的那位女子，在我走过去想要证实是不是幻觉的时候，却发觉我走错道了，甬道是一条砂岩高耸的死胡同，高处不知从哪里聚集了一群野狗，在昏黄的光线下发出狼一般的嚎叫，这时的我不由得一阵惊惶，正在这时候，有个当地导游跑过来告诉我走错方向了，我这才急忙跟着他找到了团队。
灯光秀是在神庙里的几个区域依次展开，各色彩灯的光时灭时现，打在石壁上、廊柱上、雕塑上、壁画上，有的场景还在石壁上映出关于此神庙的各种故事，配以音乐和解说，壮观震撼、美伦神秘，某个瞬间会给人以恍如回到古埃及时代的幻觉。可惜解说词全是英语，听不太懂，大概是一些讲述太阳神阿蒙.拉的故事。因此，我有时会暂时离开团队，独自在不远处转悠，看看那些刻在石柱、墙壁上的图案和象形文字。
期间，我总有种先前遇到的那个神秘女子就在附近的感觉，在转到一处廊柱林立的地方正准备拍照时，刚好轮到这一组灯光熄灭，这一侧走廊顿时显得阴森幽秘，我在一瞬间奇异地感受到了古埃及时代的那些人们当年在此走动的情景。就在这时，我发现在一个幽深的拐角处有一堆东西，好奇心驱使我近前去细看，那是一双好像开罗博物馆图坦卡蒙的黄金屐履式样的草鞋，下面压着一块红色的埃及莎纸草画，莎纸草画露出的部分依稀可见几个神庙石刻上随处都有的那种象形文字。突然，一股阴风袭来，莎纸草画的一角发出“哗”的一声，我急忙走开了。
此时团队正要离开，我紧跟了上去。来到神庙门口广场前的时候，场面依然有些混乱，人们忙着寻认各自的马车，期间不少小乞丐穿插缠讨，满载以后的马夫们开始驱动马车调整位置，以便顺畅地驶出广场。
这时，我突然看见在不远处一处残破的台阶上，那个女子正朝我招手，当我疾走靠近时，她又不见了，在我呆立纳闷的当儿，一位警察示意我赶紧上车，我急忙上了一辆马车，却不是先前来的那一辆，此时只剩下我单独乘坐这辆车。
车夫在与警察和旅游公司的人确认再没人落下之后，就赶着马车驶离了。当马车来到广场出口与公路交接之处时，车后突然响起一声动听的女子声音，我扭头一看，正是那位神秘女子赶了上来。刚刚她应该是用当地话对车夫喊了什么，车夫停住马车，她迅速轻盈地上车来坐到了我的身边，车夫问了她一句什么，她点了点头，这辆马车就迅速驶入狭窄黑暗的公路，向着前方奔驰而去。
“你好，我叫安麦提沙拉。”
依然是温婉动听的声音，她左手按住被风吹乱的头发转过脸来看着我说。
一个非常温润的躯体紧挨在我身边，几缕没有被她按住的柔丝扫到了我的耳项，同时，我闻到一股非常好闻的异香。
“你好……呃，我叫吴晓鹏，来自中国。”
我有些不知所措，语气显得有些生硬艰涩。
“哈哈哈。”这把她逗得笑了起来，“我知道你来自中国。”
“哈哈，是的你知道。”我也笑了起来。
马车穿过一处两旁都是当地的民房的街道，一群人正在一个类似露天酒吧聚集，昏暗的灯光下，围坐在一台电视前观看着足球赛，不过他们并没在喝酒，当地人多数不喝酒的。
“埃及美吗？”她问。
“很美，古文化、撒哈拉、红海、尼罗河。”
我一边回答，一边转过脸来，只见她面带微笑美丽的眼睛正悠悠地看着前方。她接着笑道：“中国也是文明古国。”
“是的，你去过中国？你的汉语说得真好。”
“没有，我在阿斯旺大学学的中文。”
接下来我正准备向她讲讲中国古文化，却又突然想到那双草鞋的事，于是转而问：“哦，那鞋子到底是怎么回事？”
“那鞋，是可以穿越时空的。”
“这是古埃及的又一个美丽传说吗？为何导游对此只字不提？”
“不是传说，是真的。”
“你指的是开罗博物馆里黄金做的那双？”
我带着将信将疑，又有些戏谑的口吻追问。
“图坦卡蒙陵墓里那双黄金的其实恰恰不具备这种功能，它只是一个象征。真的是用尼罗河边的苇草做的，这种草从古至今就生长在这儿。而且，我可以认真地告诉你，至今还能找到那种鞋。”
我一时不知如何接话，于是想转移话题。
“你知道吗，中国有一句关于撒哈拉沙漠的诗句‘每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉’。”
“这诗真美，我在学校怎么没学到。”
她的目光变得更加柔和美丽，并且将头轻轻地靠在了我的右肩上，我感觉自己坠落到了一个无限温柔、充满芳香的空间中，忍不住伸手搂住了她纤柔的腰肢。
“你很合适。”她轻轻地说。
“合适？”
“对，合适试着穿一穿那种鞋。”
“啊？你在开玩笑吗？”
此时，马车奔驰在一处荒凉黑暗的小巷里，周围的房屋里不见一粒灯光，大概这是一片废弃的街区。车夫突然侧脸用一种急促的语气问了一句什么，打断了我的话，安麦提沙拉回答了他一句，他就在一个巷口停下马车，转而朝另一个方向驱车驰骋而去。
“他说什么？”我有些疑惑地问。
“哦，他好像有些迷路，在这里转了好几圈出不去，我告诉他了正确方向。”她轻描淡写地回答。
此时，我才发现，我们早被前面的车队落下，他们根本不见踪影，好在马车好像又行驶在了那条沿尼罗延伸的公路上。
“你，愿意一试吗？”她把嘴凑到我的耳边，用低得几乎听不到的声音柔柔地问。
“试什么？”
“那种可以来往冥界与现实的鞋，和我一起！”
我此时感到她并非在开玩笑，也不是精神不正常，接下来，这几天她神秘地时隐时现的情景，神庙里的那双诡异的压着莎纸草画的鞋的情景，以及那些发出狼嚎的野狗，刚才马车夫的“鬼打墙”等等这些，都让我突然感觉她有些可怕，于是下意识地松开了紧楼着她腰部的手。
她叹息了一声，转过头来说：“很高兴你能来埃及，我要下车了，再见。”
接着我看见她的眼里滴出一滴宛如红海海水一般清澈湛蓝的泪，那泪滴沿着她白色大理石般的面颊留了下来，接着又变为一粒沙，然后，瞬间她整个人都变成一堆沙粒沿着座位缓缓淌下，飞扬在车后的晚风之中，最后，车厢里只剩下一双草履。
马车当晚晚些时候还是回到了游轮码头，我们的中国领队和老张急得要命，说打我的电话也打不通，问我是不是没开通国际漫游，我只是解释说车夫有些迷路，我电话的确没开通国际漫游。
可老张却说：“不会吧，我是亲耳听到你打电话给移动公司开通的国际漫游的啊？”
……

