      大坡和龙河是两个相邻得镇两镇以河为界。而这条河就一分为二，大坡和龙河各一半。两镇纷纷在这办起了鱼塘。
二麻子是大坡得养鱼大户。鱼塘独自就占有三分之一。又逢金秋八月桂花香，正是渔收好时光。两个镇子纷纷忙碌起来，二麻子唱到：“仓江鱼子清晨集，设网提纲万鱼急……”二麻子拉网上来后，眉头紧锁。“麻子哥，你家鱼咋样啊。”原来是镇里的大山来了。二麻子吩咐好渔人。就拉着大山到鱼塘饲料站坐下来点上烟，深吸一口：“今年要折啊！”这时镇里得其他养鱼户也都着急的跑来。原来今年大坡的鱼都没长好量少，死的多。众人愁眉苦脸的叹着气时镇里小李匆匆跑来气喘吁吁的说：“快快、快看…..”二麻子倒了碗水给小李：“咋啦，啥事慢慢说。”小李喝了口水平静下来说：“龙河的鱼个个肥的很拉。”众人惊讶不已纷纷来到龙河看到确实如此。回到饲料站后有人怀疑使坏，二麻子也摸不着头脑。
第二天一早就有人急促敲门，二麻子迷迷糊糊的开门，顿时清醒。“由于龙河的鱼昨晚全被毒死怀疑与你这个养鱼大户有关，请跟我们走一趟”县里派出所的把二麻子带走了。详细了解情况后，二麻子有苦说不出。警方在镇里调查无果，觉得二麻子养的鱼最多，嫌疑大才带回他调查，二麻子和警方做了个约定。警方担心二麻子耍花招就派新来的小王打扮成老百姓潜伏在二麻子周围监视。
二麻子回到家思来想去觉得大山最可疑，此人没成家之前在镇里偷鸡摸狗，准是今年收入少了嫉妒作怪毒死了龙河的鱼。随即就喊来镇里养鱼的乡邻，在家里支起了灶台，请来了伙夫。宴请众人唯独故意没请大山，大山知道后在家里喝起闷酒。越喝越不舒服就来到二麻子家看到他们喝的不亦乐乎，就没好意思进去蹲在门口。二麻子端着酒杯说：“这杯敬大家，哈哈哈，我们大坡今年还是比龙河好，我们还有点收入，龙河的还哭鼻子呢！”大家酒足饭饱后醉醺醺的离去。大山这才气呼呼的进来把酒瓶子一摔吼道：“好你个二麻子，镇里养鱼户你都请了，唯独不请我，看不起我是吧，没有我你们还有心情在这吃饭吗？”二麻子醉呼呼的笑道：“你能做什么。别添乱了，饿的话锅里还有剩饭吃点吧。”大山一听吹胡子瞪眼拍着桌子看了看周围压低声音说：“要不是我毒死他们的鱼，你们还……”话还没说完就被潜伏在伙夫里的小王按住带上手铐。

