      第一章前言
“王哥，来两注双色球，还是老号码。”李军对街角彩票店的老板喊道，老板头也不抬接过李军手上没有中奖的彩票说：“追这个号码快一年了，就不能换换，一次都没中过。”李军笑了笑：“这是我的幸运号，一定会中，到时候中了请你喝酒。”老板扑哧一笑：“好啊，你小子还挺有良心，祝你好运，到时候给我包个红包。”“好，借您吉言，走了。”李军满脸带笑转过街角回家了。
李军在市郊的工厂上班，是一名普通工人。平时工资不高，但胜在比较稳定，家里母亲去世的早，就自己和父亲，做人和父亲一样老实。就是岁数也不小了没结婚，为此家里也着急。李军知道，现在的社会处对象，结婚对于家庭条件要求很高，李军家庭条件不好，自己学历又不高，找的工作相对来说工资很一般，这几点一直在李军心里压着。这不，最近两年迷上了彩票，幻想着中一笔大奖，彻底改变自己的人生，隔三差五就买两注。为此父亲也一直劝他，李军说：“又不是什么大钱，一点小钱万一运气上来了，我就发了。”父亲看劝不动，也就没在强求。
第二章中奖
这天李军照常买了两注彩票回到家看到叔叔的儿子李小伟坐在家里和父亲说话，一副死缠烂打的样子。李军问到：“小伟，怎么了，有什么事吗？”小伟一看李军回来了赶紧递上一支烟笑着说：“哥，回来了，我这不是想来找大伯和你借点钱嘛，做了点小生意，大家自己人帮帮忙。”接着掏出打火机来给李军点上火，把李军弄得还挺不习惯的，因为叔叔家里条件好，所以这李小伟平常看自己家人都是抬着头，趾高气昂的样子，现在这样看来确实是遇到难处了。再看父亲，皱着眉头说：“小伟，做生意可以，有难处大伯也不是不帮，但是你这生意不明不白的，别是什么不正当生意，这钱我不借，况且你哥还没结婚，这钱是用来娶媳妇儿的，你回去吧。”李军知道父亲是个老实人，他不放心的肯定有问题，而且这李小伟平常就和一群社会上的狐朋狗友吃吃喝喝的，突然有生意做，这里面肯定有猫腻。李军转过来对李小伟说：“小伟，你看我家现在也没什么钱，家里现在一起攒钱给我娶媳妇儿的，要不然你找找你爸借一点？”李小伟一看这种情况，看来也借不到什么钱，气急败坏的说：“算了算了，自己人都不帮，什么亲戚。”转头就走了。李军一头雾水的问父亲：“爸，小伟干什么生意啊。”李军父亲恨铁不成钢的说：“说什么卖保健品，问他具体情况，又糊里糊涂的，还不知道拿钱去干什么呢。”起来转身往里屋走了。李军也没当回事儿，就去做饭了。
话说李小伟出来以后越想越气，本以为可以从父亲那里骗点钱，结果被父亲狠狠骂了一顿，又想着从老实巴交的大伯家骗点钱出来也被识破了，心情非常郁闷，晚上就跑出来喝酒，刚喝没多久就看到一个熟悉的身影：“哟，这不是王哥吗。”原来不是别人正是彩票店的老板王哥。王哥经营彩票店下班比较晚，经常到这家饭店吃饭，今天来了正要点菜近听到后面有人叫自己，转身一看原来是李小伟，“小伟呀，今天怎么这么晚来吃饭呀。”听到王哥这样说，李小伟赶紧说：“王哥，一起喝一会儿，好久没见。”李军叔叔家条件好之前是和李军父子俩住隔壁的，条件好了之后就搬走了，所以李小伟和王哥都认识。“是啊是啊，好久不见，你爸妈还好吧。”王哥坐下说道。李小伟说道：“都挺好的，王哥最近怎么样啊，发财了吧。”王哥笑着摇了摇头：“你还不知道，开彩票店赚个小钱，看着运气好的中大奖，自己干瞪眼，今天就有中大奖的，但我也只能羡慕了，哈哈。”李小伟一听，两眼放光：“谁呀，运气这么好。”王哥喝了一口酒说道：“这是保密的，我们不能透漏中奖信息的，来来来喝酒，说说你最近怎么样。”李小伟听了，眼睛一转，脑子里的坏主意出来了。他明白中奖的最怕别人知道，老话说的好“财不外露”，要是能从王哥嘴里把中奖的人套出来，自己不就能敲上中奖人一笔了吗，不给点封口费就把他中奖的事儿说出去。想到这里李小伟面上不露声色，对王哥说：“来，王哥，这么久不见，咱们好好喝一场，给小弟个面子，我请客。”两个人三瓶酒下肚，脸也红了话也说不利索了，这时李小伟开始从王哥嘴里套话了：“王哥，你看我这几年点儿背，做什么什么不成，我要是像人家一样买彩票中个大奖该多好啊。”王哥红着脸说道：“你，你以为这么容易就中了，人，人家李军买一个号都，都买一年呢，不容易的。”说完再也撑不住了，呜啦一下都吐了，饭店伙计七手八脚的赶紧收拾，王哥已经趴在桌子上不省人事了。只有李小伟愣在那里了，感情中大奖的不是别人，正是自己今天借钱不成哥哥。嫉妒心一上来，脑子里就想好了一个计划。
第二天一早李军起来上班，一开门就看到李小伟站在门口，手里还提着水果，行李包。看到李军开门赶紧说道：“哥，我今天来是向你和大伯赔罪的，昨天回去我爸把我骂了一顿，我也知道错了，都怪我想钱想疯了，才出此下策。”李军一看赶忙说到：“快点进来吧，别在门外站着了。”转身就喊父亲：“爸，小伟来了。”李军父亲走出来看到这阵势也明白了，对小伟说道：“知道错了就好，改了就是好孩子，找点正经事做比什么都强。”李小伟连连点头称是，说道：“大伯，哥，我知道错了，那个我能不能在这里住几天，我爸把我赶出来了，气儿还没消呢。”李军一听说：“没事在这里住几天，顺便找找工作，省的回去和叔叔吵起来，我去做早饭。”就这样李小伟就在李军家住了下来。李军在做早饭的时候李小伟一直在观察李军，看起来没有什么异常，就旁敲侧击的问李军：“哥，最近怎么样，听大伯说你老买彩票，说浪费钱，那玩意儿中的几率大吗。”李军听了苦笑了一下说：“别提了，买了一年多了一个子儿没中过，看来不能买了，昨天刚买了一注，估计一个号都没对上，我都懒得看了。”李小伟一听高兴坏了，但嘴上还是说：“现在彩票就是让人冲着运气去消费的，不能信，诶对了哥，我住哪里呀。”李军在厨房说道：“跟我住一块儿吧，家里地方小凑合几天。”李小伟一听急忙站起身来说：“那我进去收拾收拾。”进到李军屋子，马上就蹑手蹑脚的找那一张彩票，找了一会儿看到李军枕头边上有个钱包，刚好露出来彩票一个角。刚要伸手去拿，就听到后面传来的脚步声，原来李军做好饭回来了。吓得李小伟赶紧装作收拾东西的样子。李军对李小伟说：“你快去吃饭吧，我马上就迟到了，我先走了。”说完李军把钱包，钥匙一拿给父亲打了个招呼推门就走了，留下李小伟暗暗着急，心里想：“李军上班时间是不会去查看中奖没有的，等到他下班，我一定要把彩票弄到手。”
第三章变故
李小伟心急如焚的等了一天，终于到晚上了，李小伟早早的等在路口，生怕李军到彩票店兑奖。老远看到李军回来了，赶紧迎上去：“哥，回来了，家里做好饭了，回去吃饭了。”李军看李小伟在等自己就跟着回去了。回到家，李小伟拿出两瓶好酒对李军和李军父亲说：“大伯，哥，咱们今天晚上好好喝一次，就当我给您二位赔罪了。”说着把酒就倒上了。李军父子二人急忙拦着说：“我们爷俩平常不喝酒，少倒一点儿就可以了。”说着就把酒杯接过来了。李小伟一看今天晚上是灌不醉了，只能另想办法了。吃完饭收拾完了李军要去洗澡，李小伟一看这是个机会，趁着李军前脚刚走，后脚就开始翻李军的衣物找钱包，找到钱包，刚把彩票掏出来，李军回来拿毛巾已经站在门口了，看到李小伟偷偷摸摸从自己的钱包掏东西出来，大喊一声：“小伟你干什么呢？”李小伟一看被发现了，心想：“不能让李军知道中奖了，要不然自己就拿不到一分钱了。”索性心一横，彩票往兜里一揣，准备夺门而逃，哪成想，李军父亲听到李军喊了一声就过来看看怎么回事，看到李小伟偷了东西想跑，父子两个起身扑上去把李小伟按到地上，只听“咣当”一声，父子两个站起来一看吓坏了。原来两个人扑到李小伟的时候，李小伟的头碰到了茶几角上，顿时血流不止。李军父子两个一看闯了大祸了，赶紧把人抬起来准备往医院送。忽然李军父亲想到了什么：“等等，李军，小伟从你那里偷什么了，急急忙忙想跑。”李军往李小伟兜里一掏，父子俩一看是彩票，一想这两天李小伟的态度，心里也明白了个七七八八。“你拿着彩票出去躲一阵子，要不然传了出去，别人以为是我们谋财害命，人已经伤着了，到时候我们几张嘴都说不清了。”李军见父亲这样说，心想也有道理，帮父亲把李小伟抬上出租车往医院去了以后，自己赶紧收拾了一下准备到自己最好的哥们儿家里躲几天。
话说李军父亲把李小伟送到医院以后李小伟父母接到电话火急火燎也赶到了医院，看着躺在病床上的儿子，李小伟母亲冲着李军父亲破口大骂：“好啊，小伟到底做什么了，你自己亲侄子都下的去手，你还是人吗，李军那个王八蛋躲到哪里去了，我现在就报警，把你们父子俩都扔到牢里。”“够了！”李小伟父亲大喝一声，面沉似水的看着李军父亲，自己的亲哥哥说：“哥，我就这一个儿子，你最好给我个答复，要不然我跟你没完。”李军父亲低着头一五一十的把事情的来龙去脉说给了李小伟父母听。“不可能，小伟怎么可能做出这种事来，你不要冤枉我儿子。”李小伟的母亲大喊道。李小伟的父亲沉着脸说：“好，等小伟醒了，我倒要看看你说的是真是假，在这之前你不许踏出医院半步。”
李军跑到自己的好哥们儿张强家里，张强看到李军失魂落魄的样子，问道：“李军，出什么事了，怎么大半夜跑过来了。”李军把事情来龙去脉给张强说了，并说道：“张强，我现在只相信你，你要帮帮我呀。”张强安慰李军：“没事，你在我这里躲几天，等小伟治好了伤你再回去把事情说清楚就行了。”李军这颗悬着的心这才放下来，并嘱咐张强不要说出去，等彩票兑了奖以后一定好好感谢张强，心神不定的他这才躺下来睡觉。快到凌晨的时候，李军睡的迷迷糊糊的，忽然感觉自己脸上一黑，被蒙上了什么东西，刚要挣扎，脑袋上面重重一击就晕了过去。
也不知道过了多久，李军慢慢睁开了眼睛，头痛欲裂，看了看四周，发现自己和张强双双被绑了起来。这时张强也低着头晕在一边，“张强，张强。”李军叫了两声张强才慢慢醒过来“这是怎么回事呀。”李军刚要说话，打外面进来两个蒙面男子冲着李军说：“小子，不想缺胳膊少腿儿就把彩票交出来，奶奶的，你藏到哪儿了。”张强在一边大喊：“放开我，你们找的是他，绑我干什么。”蒙面男子上去就是一脚：“少啰嗦，不交出来，两个人都别想好过。”李军赶紧说道：“两位是怎么知道彩票的事情的。”“废话，你把小伟哥伤成这样，还想跑，你跑得了吗。”见蒙面男子这样说，李军也泄了气：“算了，看来这彩票净给我招来祸灾，我来的时候把彩票藏在我家楼下的送奶箱的夹层里了，我只求你们拿到彩票把我放了。”听到这话两个蒙面男子急急忙忙就跑了出去，找彩票去了。李军苦笑着对张强说：“对不起了张强，害的你也跟着受苦。”张强说道：“事已至此，说什么都晚了，但愿人家拿到彩票把我们放了吧。”两个人沉默了下来。时间一分一秒过去了，忽然两人听到外面有动静，只听咣的一声门被踹开了，两束强光手电筒照在两个人的脸上。“我们是警察，不要怕，是来救你们的。”原来是隔壁凌晨上厕所，听到隔壁有动静，仔细一听原来是抢劫的，就报了警，蒙面男子前脚刚走没多一会儿警察就来了。这才把两人救了。目前正在搜索两个犯罪嫌疑人。
第二天，李小伟也醒了过来，李军父子，李小伟一家。张强，彩票店王哥几个人都被叫到了派出所接受询问。李军父子两个把事情原原本本交代给了警方，李小伟也承认了自己是对中奖的彩票动了歪心思，但是自己没叫人去绑架李军和张强。这时李军对警方说：“人确实不是李小伟找来的，因为小伟和父亲根本不知道我来找张强，我刚刚把事情和张强说了，就有人来抢彩票，显而易见人是张强找来的，也只有张强知道我伤了李小伟。”又转过头对张强说：“我这么相信你，你却想害我。”张强听到这里，脸色苍白，嘴张了张，终究没说出话来，低下头来默认了自己的罪行。这时王哥说话了：“其，其实李军买的彩票根本没中奖，我当时看中奖号码的太忙了只是晃了一眼，以为是李军的号码中奖了，第二天仔细一看才知道看错了，一切都是一个误会，对不起呀李军，是王哥不好，大嘴巴，给你带来这么多麻烦。”听到这里众人面面相觑，特别是李小伟和张强露出不敢相信的神情，原来自己做了这么多坏事，抢的是一张没有中奖的彩票，懊悔的低下了头。李军笑着摇了摇头看着李小伟和张强说：“王哥，这也是个好事，让我看清了自己以为最亲近的人为了钱露出这样的嘴脸。”李小伟的父亲看着李小伟也骂道：“混帐东西，老李家的脸让你丢尽了。”转过头也和李军父子道歉。李军父亲说：“算了，事情过去了，知错一定要改，钱是好东西，但不能被钱迷了眼睛。”
事情到这里也算告一段落了，警方也找到了两个蒙面男子，确实是张强找来的，抢得那一张彩票虽然号码接近了，但确实没中奖。警方以绑架罪将三人拘捕等候审判，对于王哥，李军一家和李小伟一家也进行了深刻教育。
第四章真相
回到家，李军坐在床上，父亲劝李军：“事情已经过去了，不要想太多了，钱财是身外之物，只要人平平安安的就好，累了两天了早点休息吧。”说完就回房间了。父亲走了以后，李军站起来在柜子里面的一本书里翻出了一张彩票，彩票上的号码赫然是那天的的中奖号码。原来王哥第二天酒醒了以后也回想起了前天晚上事，知道自己说漏了嘴，把李军的事告诉了李小伟，肯定会为李军带来麻烦。所以一大早就跑过去找李军，却看到李小伟在门口，只好躲在路口等着李军出门。过了好一会儿，看到李军出门，赶紧把李军拉过来把中奖的事和自己说漏嘴的事告诉了李军。李军听了以后又是狂喜又是害怕。狂喜是因为自己终于中奖了，害怕是李小伟接近自己是为了彩票，如果事情传出去，自己以后将麻烦事不断。这时李军的脑子转的飞快，突然想到一个好主意，对王哥说：“王哥，事已至此，你一定要帮帮我。”王哥觉得是自己说漏嘴造成的，对李军说：“你说，怎么帮，王哥一定全力以赴。”李军见王哥答应了，便让王哥找到一张别人买的号码差不多，没中奖的彩票给自己，并让王哥到时候对外说是自己看错了中奖号码，以为是李军中奖了，但是核对以后发现没中奖。就这样李军晚上回到家把自己中奖的彩票藏了起来，把王哥找的没中奖的彩票放到了钱包里。然后就发生了后面的事，虽然事情一波三折，但彩票还是保住了。这时李军脸上露出了得意的笑容。
人为了钱，什么事都做得出来，也会为了保护自己的利益去找到最好的方法，李军平常是个老实人，点子不多，但是在利益的驱使下变得聪明了一把。看来人的潜力还是被逼出来的呀。

