      从最原始的破坏开垦森林，人类就开始在地球上肆虐。不过，现代文明让我们走进了电子时代！走在任何一条街道上，你都能看到随手玩手机，随地扔烟头的人。
香烟可真是一个不老的神话，从烟袋到现在独立小包装，它们跨过数不清岁月。漫长岁月奠定了它们与时俱进的高度和地位。它们从来不缺少追随者，一代代人类都匍匐在它们的脚下。打着“吸烟有害健康”的旗号，让粉丝更加狂热！有人提出“抽一支烟，少活0.1秒”和“吸烟是慢性自杀”的结论。
追随者们笑了，来到这个世上谁还打算活着回去？生命不就是用来做自己喜欢的事情，一支烟给我一天的痛快，谁还会在乎你0.1秒！时间多得不在乎，谁还会计较这0.1秒。一支烟点燃了，你坐在沙发上吞云吐雾好不快活。妻子红着眼睛，剧烈的咳嗽着走开了！孩子瞪大眼睛望着你。
爸爸，吸烟有害健康！
听到孩子的话，你微笑着没有反驳，更没有拒绝。沉醉在自己的仙境里。孩子品尝着剩余的残烟余味儿。这就是爸爸的喜欢的味道吗？好特别！不知不觉中，孩子也开始憧憬父亲随身携带的香烟。
偷偷把压岁钱攒起来，几个同学一起买了一盒烟。头一次吸烟的小伙伴们都呛得咳嗽流眼泪。可是，一想到父亲的优雅惬意，他们倔强的一次次尝试。终于在父亲惊愕中，他们得意的抽烟，吐出来的烟圈比父亲的还要好看！
父亲和儿子慢慢的开始分享香烟，家里的更加烟雾缭绕，仿佛仙境一般。可是，剧烈咳嗽的母亲打破了这份和谐。父亲皱起了眉头，儿子也一脸的不愉快。母亲流着泪，收拾好东西，默默的走开了！她实在想不明白，那个提醒父亲“吸烟有害健康”的乖小孩，怎么找不回来了？
烟圈飘到上空，天空中弥漫着它们独有的香味儿。不管是白天还是黑夜，空气中都弥漫着这特别的味道，确是每个人都熟悉的记忆。
一阵风起，五彩缤纷的购物袋和包装袋满天飞舞，这多彩靓丽的颜色，绝对不会彩虹可以媲美的。我也忍不住感叹，人类多么聪慧。刹那间的彩虹，却可以变成永恒！这样的地球更加精彩，那是人类文明的体现。既然是文明的，我们就好好受用，怎么可能毁灭地球？那纯粹是无稽之谈。对于这一点，我也深信不疑。
地球是人类的家园，可生活在地球上的可不仅仅是人类。人类不过是无数动物的一种，在这个植被和水覆盖的地方，有人类的足迹，更是动物和万千植物的天地。在它们的面前，人类如此的渺小和不足挂齿。
可就是他们所不耻的人类发明的文明，一块废弃的电池，可以把一块土地上所有植物和动物杀死，这种恐惧一下子把人类推上了顶峰。他成长为了这个地球的主宰，他可以随意猎杀其他动物，也可以砍伐那森林里的每一棵大树。人类的另一个称呼，那就是恐惧！
人类可以毁灭地球，只是他还没有足够强大，强大到脱离地球而独立存在。那还要地球这玩意儿干嘛呢？不过是一个古老的房子，供后人缅怀感慨罢了！
太空中随意开垦属于自己的地盘，任意建造自己想要的房子。每个人都有自己的小天地，这下人类真的无法无天了！
地球呢，他还在那里，只是漫天飞舞的垃圾让人类唾弃！他再也不是家园，而是一个垃圾站。所有的垃圾都会送到那里。有人研究得出塑料制品大概要500年才能完全分解掉！只是这旧的还没入土，新的又被抛弃！无限的累积和循环，什么时候才能结束？
想要结束，那你就大错特错了！这才是刚刚开始，无数的废弃电池以及放射性物质投下来，地球已经是了无生机，寸草不生。这又有什么关系呢？五光十色的垃圾，早就把他装扮成一个美轮美奂的彩球！没有动物和植物，他一样可以光彩夺目。
人类怎么会毁灭地球呢？在地球毁灭前，人类早就逃之夭夭了！虽然，我也是人类，可是，如果可以选择我宁愿做一棵树，我静静地看着脚下的土地，到底是哪一个狂妄自大的人，把我砍伐，毁了我脚下的土地。
稍有自知之明的人，都不会去伤害地球，因为，我们并没有强大到可以自由自在的生活费太空里。人类绝对不会毁灭地球，我深信每一个人的心中都深爱着脚下的土地。更加珍惜大自然的每一份馈赠。
人类绝对不会毁灭地球，因为他是我们的全部。

