      据传说，人活的就是这一口气的事，人和鬼最大的差别就在这，倘若这人死了，活着的这一口气咽不下去，成了鬼会把这没有咽气的事再去完成，这就会搞的鸡犬不宁，人心惶惶。

　　下面要说的这件事，是一件真实的事情，故事发生在八零年代的农村。1983年，改革开放的脚步才进入没几年，这个名叫“岳家村”的村子，发生了一件让整个村子都不安的事。

　　前几天，在村子东头边上的一户人家，死了个人，死的是这家的女人，名叫岳凤萍，按村里的习俗，棺材一般在家中停放一周，亲戚朋友来帮忙安葬。要说这也就是个很普通的事，乡里乡亲的，帮忙安葬的事多了去了，村子又小，基本上谁家一死人，全村都来了。可这次的事情却有点和往常的有点不一样，到底是哪里不一样，还得从死的这个女人说。

　　这岳凤萍，是岳家村的一富户人家的女儿，小的时候也不懂啥叫爱情，以为谁对她好就是爱她，村里的岳三爱慕岳凤萍，便对她好，两人一来二去，岳凤萍就怀了孕，事情也遮不住了，可家中嫌弃岳三穷酸，死活不愿意。岳凤萍就为了孩子就和家中断开，嫁给了岳三。岳三家中确实穷啊，破墙烂瓦，灶上一口大锅，连个像样的家具都没有，孩子出生后，生活更加窘迫，有时候连锅都开不了。

　　这样的生活岳凤萍怎么都没有想到，自己以前是什么样的，现在过得这叫什么，不过这岳三也还算老实、肯干，日子也就将就着过。岳凤萍毕竟出身富裕，从小就吃好的穿好的，到了岳三这也是，家中一半开销都是岳凤萍花的，岳三才挣几个钱，就是全部也不够岳凤萍花的。家中都揭不开锅，岳凤萍自己也是花枝招展的出现在众人眼中，心高气傲的劲永远都不服输。岳三看在眼中也不敢多说，毕竟自己亏欠人家的。几十年过去，随着改革开放的到来，人民生活也好了，岳凤萍终于熬出了头，这几年，为养大三个孩子，她是一苦再苦，生活早就把她打的没有了当初的心性。这下可好了，生活富裕了，岳凤萍又和以前一样，虽说四五十岁了，还是时常打扮的自己漂漂亮亮的，爱美爱了一辈子。时景不长，一年后，岳凤萍得了癌症，病痛折磨了近半年，岳凤萍依旧咽不下这口气，她知道自己的好日子还没享受，老天爷就要让她走了，她不甘心。又折磨了一个月，岳凤萍已经人不人，鬼不鬼，终于，在这天下着大雨的凌晨咽了气。

　　岳凤萍有三个孩子，快死的那几天儿女轮流照顾，这天正好是二女儿爱云守夜，外边下着大雨，由于是得病卧床，家中的门窗都是闭着。半夜爱云已经熟睡，不知怎么，在睡梦中觉的有人在叫她，告诉她别开门窗。爱云醒来后发现外边下着大雨，突然起个念头想去看看大雨，估计早把梦里话忘了，爱云走到窗前，把帘子拉开了一条缝，却见空中一道闪电下来，大风把闭着的窗户吹开了，窗子甩进了屋内，爱云过去关窗时，扭头看见岳凤萍瞪着眼看着她，过去发现母亲已经死了。这次的经历把爱云吓的够呛，人都是精神恍惚的。

　　岳凤萍死的时候闹腾的够厉害，本来村子就不大，一人传一句，这件事在村里就都知道了，村民都传岳凤萍早死了，全靠屋子锁着一口气，女儿鬼使神差，让这气散了。

　　接下来发生的事，越来越邪乎。

　　灵堂上，亲戚朋友放好的贡品，刚才还在桌子上好好的放着，一转眼，东西就被打翻，这种东西谁敢去弄，人们一两回还能相信是谁不小心弄倒了，三番五次的，各个都是心里有话不敢说。而二女儿爱云一直就是精神恍惚的，一会看见岳凤萍在这，一会看见在那，岳凤萍就好像一直在灵堂看着。说来也奇怪，明明天气晴朗，进了灵堂却感觉一阵一阵的冷风吹来，门口的花圈，一会就被风吹倒了，得要人一直看着，一会不看，花圈纸人就飞了一院子。反正当时气氛说不出的诡异，村里人也迷信，都说岳凤萍不甘心，咽不下这口气，舍不得走，天天在这附近晃荡，一时间整个村子都笼罩着一层迷雾。

　　白天兴许还是阳气重，到了晚上，闹腾的就厉害了。前村住的岳水香，白天在灵堂上忙活完，晚上回家的路上就遇上了怪异的事，岳水香在前村住的，回家要走一条小道，那个时候村子还没有通上路灯，一到黑夜路上是一片漆黑，好在岳水香胆子也大，也敢走这黑路。路上走着，岳水香就发觉后面有人跟着，几次回头看，却是一条黑压压的路，路上并没有藏人的地方，岳水香心里知道，这是有东西跟上了。岳水香只感觉头皮发紧，阴风阵阵，她知道自己稍微不谨慎只怕就是被鬼上身了，岳水香感觉身上发重，后背发凉，她清楚这个东西，此时就趴在她的背上，也不敢有其他动作，就硬着头皮继续走着。

　　岳水香想起了老人常用的一种法子，如果走夜路被东西跟上，进门后都会朝着大门，连唾带骂以去晦气，岳水香不知道这个法子有用没有，就开始唾骂，并告诉岳凤萍，“你个杀千刀的，好死不行，出来害人，王婆（当地的神婆）知道了，不把你打入地狱，今天你赶快离开，否则真叫你不得超生”。岳水香一路走，一路喊王婆的名字（鬼是比较害怕通神的人，当地神婆更能镇住），再唾骂着，一会功夫回到了家中。

　　虽然有惊无险，这事第二天再村里就传开了，都说岳凤萍阴魂不散，出来害人，一到晚上全村都是早早关门，谁还敢出去。

　　还有更诡异的事，岳凤萍的家人给岳凤萍烧了个纸汽车，这下可好，本来家人好意，生前没坐过这汽车，去了那边能享享这福。可半夜里，就有村民听见这汽车在外边跑的声，从村东窜到村西，一夜不消停。更有胆大的，透过自己大门悄悄看到正是那个纸汽车，悬在半空中，亮着灯，飘荡来飘荡去。还真能把人吓个半死，家家户户听到岳凤萍，都是满身鸡皮疙瘩。

　　岳凤萍的家中闹的也是厉害，一到半夜，不知哪里来的野猫，就在他家院子外嚎叫，家里人关着门，谁都不敢出去，更别说睡觉了，这样整整折腾了六天，到第七天就能发棺出丧了。

　　第七天发丧，村里人都来了，这几天闹的厉害，人们都想早早把岳凤萍下葬了，一大早就围满了一院子人，九点准时起棺。这棺材加一个死人能有多重，抬棺的七八个人废了好大劲，才抬起来，可这快棺抬到门口处，却是怎么都不行了，抬不起来了，就好像钉在地上一样。这会，二女儿爱云，开口说话了，“你们抬不动的”。这声音听着不像是爱云的，人们都没说话，都看着爱云，“岳富贵，你家孩子今年害两场病，你别给瞎吃东西”。村民都听出来了，这声音是岳凤萍，她上了自己女儿的身。“岳凤萍”又说话了，“村长，你把咱村边的河道加固加固，大雨要冲塌了”。人们都对这个说话爱云感到害怕，也有人听出了端倪，村里的大胆岳富田问道：“我啥时候能发财？”。爱云扭头说，“守好你家的地，过几年大丰收，拿着钱你要出去做买卖发财”。人们一听，这鬼上身能看见未来啊，都顾不得害怕，争先恐后的抢问。爱云听到这贪婪极了，表情十分诡异，双眼向上翻，嘴流着大口的口水，双腿盘在地上，歪着身子，能看出这个人比较僵硬。一会时间，场面就乱套了，全村人听闻消息，都来了。

　　大白天的，棺材停在家大门口的门洞，爱云在棺材旁，她似笑非笑，说话含糊，双手乱抓。大家都知道这个人不是爱云，是岳凤萍。

　　“叮”的一声铃响，王婆不知什么时候来的，从人群中走了出来，爱云看见王婆，尖声嘶叫，动作更加僵硬，眼珠快要瞪出来，嘴巴左扭右歪。众人都在看着这王婆怎么制服上身，人们也都不害怕，毕竟是白天，要是晚上发生刚才那一幕，早就没人了，村里人都是这样，平时没什么活动，一有这东家长西家短，各个都积极的紧。

　　王婆就是人们所说的神婆，以前村里婚丧嫁娶，都是要找神婆看的，王婆本人也是经常神出鬼没的。

　　王婆走到爱云身旁，手中拿出一个符纸，唾了口唾沫贴在爱云脑门上，刚才还张牙舞爪，现在就只剩面部表情了，那表情十分凶狠，王婆好像没看见一样，起身又拿出一个大钢钉，在棺材上钉了进去，钢钉每进一寸都能听到爱云的嘶叫，一会功夫，王婆在棺材四个角都钉入了钢钉，爱云浑身一软，倒在了地上。

　　王婆交代把这符纸，烧成灰拌水给爱云喝下去，又招乎村民准备起棺。王婆又掏出一捆红线，在棺材上十字交叉，绑在棺材上，又将符纸叠成一个三角，串入红线上。便令人起棺，还交代棺材一定要埋三尺深，每日去坟上供奉，连续三日即可。村民也不敢犹豫，按照要求，将棺材下葬。爱云喝下符纸水慢慢清醒，身体虽然虚弱，但基本已无大碍。

　　事情也就这样过去了多年，岳凤萍在岳家村也成了一段往事，多年后人们想起这件事，已成为了茶余饭后的侃谈了。

