      　　一片荒远的草原上有一位牧民，他养了很多羊。
　　羊太多管理起来是件麻烦事，因为关羊的羊圈需要修得特别大，费时又费力，而且由于羊多，所以羊圈经常破损，修补又是另一件麻烦事。
　　不过这都是小事，最令牧民头疼的是草原上的野狼，就他所知，他所在的这片草域上有两只狡猾的饿狼，这两头畜生一定无时无刻不在打他羊的主意。
　　白天还好，牧民可以持着猎枪牧羊，狼要是敢来夺羊的话，他大可以开枪将那些凶物干掉。
　　可是，要不怎么说狼狡猾呢？这两头狼往往在夜晚趁牧民睡觉的时候下手，一只放哨，一只遛进羊圈捕羊。相比于狡猾的狼，那些羊蠢得可怜，它们甚至不敢大声叫喊，害怕成为狼的目标。
　　可是，狼总不会空手而归，它们一旦看上了哪只羊，就张开血盆大口，一口咬断羊的脖子，不给它放声大叫的机会。这样一来，牧民在睡梦中就丢了羊，只有在第二天一早的时候跺足大骂。　
　　两头狼也被牧民发现过，那几天夜晚牧民灭了灯装作已经睡了，悄悄的躲在窗户下，举着猎枪，侯着狼来。
　　一天深夜，牧民蹲守在窗下两眼皮正打战时，忽然听到了外边羊圈的响动，他顿时振作起了精神，给枪上了膛。牧民悄悄往窗外一看，借着不太明亮的月光，观察着外边羊圈里的动静。
　　他看到一只狼矫健地钻进了羊圈，正准备抓羊，牧民顿时气得咬牙切齿，对准那头羊圈里的狼就开了一枪，可惜，他并没有打中，子弹打在了羊圈的围栏上。
　　这一枪过后，狼受了一大惊，顿时逃了，牧民这才注意到，原来还有一只狼在他的门前，现在那两只都跑了。牧民后悔莫及，如果他看仔细了，朝他门前的那头狼开枪，他会有很大把握将那头狼打死，同时也能吓跑羊圈里那头狼，只可惜，事后才追悔是没用的。
　　牧民追了出去，狼已没了影踪。
　　后来，牧民养了只牧羊犬，把牧羊犬拴在羊圈处，这样，狼一来，牧羊犬就会发现，为他报信。以前他不养牧羊犬是因为他信不过狗，因为他觉得狗是狼的亲戚，特别是草原上的狗，血缘跟狼更是亲近，他害怕牧羊犬监守自盗。
　　可是，现在他没有选择了，与其被狼隔三差五的骚扰，还不如相信牧羊犬。
　　养了牧羊犬之后，狼的日子就不好过了，它们每次一钻进羊圈，不管动静有多小，牧羊犬必定会发现，并且发出吠叫，牧民很快就会拿着枪出来，它们只得落荒而逃。
　　这场狼与人的较量，在加入了牧羊犬后，狼落入了下风。
　　这样过了许久，两只狼始终只能抓野兔和地鼠充饥，它们知道这样下去不是长久之计，必须得想个对策将牧羊犬给解决掉，可是，它们两只狼加在一起，也不一定是牧羊犬的对手，更别说还有个持枪的牧民。
　　所以，只能智取。
　　两只狡猾的狼谋划了很久，终于有了个计谋。
　　一天晚上，他们出动了，一只狼如往常一般，直接钻进羊圈，以迅雷不及掩耳之势咬死一只羊，并把它拖到了羊圈边上。另一只狼则没有去放哨，而是扑向了牧羊犬，跟牧羊犬搏斗了起来。
　　果然，狼敌不过牧羊犬，被狠狠地咬了一口。
　　受伤的狼也不恋战，跟着同伴扬长而去，而牧羊犬困于铁链的束缚，追击不成，只得狂吠。
　　很快的，牧羊人冲了出来，却没有见到狼的身影，只看到了嘴上沾满了血的牧羊犬和一只羊圈边上的死羊。
　　牧民顿时愤怒了，对着牧羊犬开口大骂：“好啊！你个畜生果然改不了狼性，竟敢咬死我的羊，我治不了狼难道还治不了你吗？”说完，对着牧羊犬就是几枪。
　　牧羊犬中枪倒地，在血泊中抽搐，它至死也不懂主人为何会对它开枪。
　　牧民看着牧羊犬的尸体一阵快意，由于狼多日不曾进犯，他显然已经忘了来自狼的威胁。

