      公元前571年，一个初秋的中午，在商朝楚国苦县（今天的鹿邑县太清宫镇）的一个美丽小山村里，酷暑虽然渐渐离去，但太阳依旧如火，空气依旧闷热，李氏氏这天没有下地，呆在屋里度来度去，心急如焚，她仿佛有急事压心，心中忐忑不定，坐卧不安。忽然她停下步子，走进院子，提了篮子，将家人该洗的衣服，全部塞进去，出家门直向村东那条小溪奔去。
李氏身着青色，手提竹篮，在通往村东的那条小溪的小路上信步悠然的奔着，那条小路，弯弯曲曲，盘旋在葳蕤茂密的灌木草丛里，像一条欲动非动的飞龙，灌木丛中一束束含苞待放黄菊花骨朵，随着阵阵清风摇摆，飘逸着一股股清新的芳香，一轮似火燃烧的太阳，悬挂在朵朵白云镶嵌的蓝天中，成群成对小鸟在烈日下，花丛中飞来飞去，不停地搬弄着清脆的歌喉，天地间浑然一体，犹如仙境。
李氏来到河边，往日洗衣服的少女少妇们，今天似乎不约而同的一个没来，没有了往日那嘻嘻哈哈喧笑声；也没有了往日那哗哗啦啦的戏水声；叽叽喳喳的斗嘴声。只有树林间那流水“哗哗”声；金蝉“嗡嗡”声；鹦鹉“咕咕”声依然响彻山谷。她心情异常快乐，放下篮子便蹲下取出衣服，放在溪水里，默默的一边泡，一边揉搓。中午的太阳像烈火似的透过树林的缝隙，炙烤着她，她感到浑身上下灼烧的难受，她抬起头，望了望天空，太阳一时还不肯挪位，心想，还是自己挪挪位吧，于是，她捡起衣服，找了个树荫厚实的地方，蹲下来，把衣服放进小河里，继续揉搓。没了太阳的炙烤，但这沟壑里，却没有一丝风，像蒸笼般的闷热，李氏依然感到酷热，汗水像雨滴似的“扑踏扑踏”直往下滴。她弯下腰，捧了一捧小河清泉，一口饮了进去，刹那间，感到浑身的凉爽。心想：要是再有个野果子吃，那才更爽。
李氏喝完清泉，又低头继续搓洗衣服，忽然，一个黄澄澄的李子漂浮在清澈的溪流上，慢悠悠的游了过来，他顺手捡了起来，拭去水滴看了看，黄中透红，自言自语道：“熟透了，”于是，“咔嚓！”就是一口。“啊！”好爽啊！甜中有酸，酸里带甜，她不禁叫道：“好味道！”。李氏吃完李，把剩下的衣服洗完，起身匆匆回家。
李氏回到家里，感觉到从没有的浑身困乏，她凉了衣服，饭也顾不得做，便躺在了床上，不多时，就迷迷糊糊的进入了梦乡。丈夫被两个仙童领进了天堂，玉皇帝看看了领进来丈夫，没有说什么，挥挥手，好像说：去吧！朦朦胧胧的丈夫便没了影踪，消失在茫茫天空间。忽然间，丈夫又在茫茫天空中出现，他脚踏彩云，飘飘然然，幽灵般的飞来飞去，她竭力的呼叫他，他丝毫不予理睬，她想追上去，竭尽全身的力气去追赶，忽然，她感觉自己也飞了起来，刹那间，追上了丈夫，丈夫将他抱在怀中，一股热流，顿时流遍全身，她向丈夫苦苦哀求，还是让我随你一同走吧！丈夫不肯，说道:你已经有了身孕，还是回去好好把他抚养长大吧！“什么，怎么有身孕？哪来的身孕？”丈夫道：你今天吃的那个李，可不是普通的李，她是一颗投胎鲜“啊！”李氏大吃一惊，从怀中把丈夫退了出去，丈夫又飘飘然然的飞走了。
“啊！”的一声，李氏从梦中醒了，摸了摸自己的小腹，感觉有点不对劲，她慌忙起床，顿感想呕吐，心想我真的吃了投胎果，自言自语的骂道：哪家仙人，如此无礼，竟敢戏弄于我，你真的投胎，我非要你受尽人间疾苦不可，要你好好尝尝人间滋味！
李氏真的怀孕了，她怀孕了12个月，儿子出生了，一个男孩降世。白眉、白发、白须。李氏捡起儿子看了看，笑道：原来是一个老子，于是“老子”就成了这个男孩的代名词。

