      明朝末年，一时间时局动荡，表面古井无波的大明朝底下却是暗潮汹涌，大乱将起，每一个王朝都会它的结局，想来大明也该如此了吧？
但，西南的某个边陲小镇里依旧还是鸟语花香一片。这里，远离朝局，远离中原，所以远离战火。每个人脸上写着的都是安静和祥和，持续着日出而作日落而息的生活。
某天夜里，镇上的李家酒馆里传出一阵婴儿有力的啼哭声，一个新生命在小镇上降临，他爷爷给他取名李福，一个再简单不过的名字。老人家希望这孩子未来充满福气。想来，小地方到处可见的这种名字都被赋予了相同的寄托吧。
李福一大家子人都生在酒馆、住在酒馆，每天被浓郁酒味熏陶着，久而久之，每个人身上都带着洗也洗不了的酒味，是李家每个人从小就与酒结下的缘，也许这就是冥冥之中一生相随的牵绊。
“我李家的子孙要一代代把我李家的酒馆继承下去。”这是李福爷爷留下来的遗言。李家酒馆是李福爷爷一辈子的心血，他要求着子孙一直好好经营下去，无论他们喜不喜欢。
而李福的爹不这么想，他接下酒馆是因为一无所长，但不想儿子依旧被困在这小地方，在“万般皆下品，唯有读书高”的年代里，他想要李福去考个功名回来，真正的光耀门楣。所以李福的爹给李福找了个夫子，大价钱，最好的夫子。
四岁的李福无意识的被他爹拖着到夫子的家里，有模有样的鞠躬，走完了一整套复杂且无趣的仪式，正式拜在老夫子门下学习。
李福的爹把揣在怀里的几个碎银子小心翼翼拿出来，暗暗放在老夫子的手心里。这是他额外的孝敬，是自家酒馆半年的营业额，昨夜，这几个碎银子，他在被窝里点着灯，数了一遍一遍。
老夫子察觉到手心里的异样，眯着老眼，会意一笑，接着抚着李福扎着小鬓的头，慈祥笑着：“孺子可教也，孺子可教也。”
对于四岁的李福来说，无论是酒馆和读书这两条路他都没有自己的选择。
……
十年后，在老夫子无数次戒尺的训诫下，在燃尽无数灯油的苦读下，李福十四岁就考中了秀才。十四岁就中了秀才的他也的确长了一副秀才清秀的模样，让人好不喜欢。
李福的爹高兴，决定这天的酒水免费，任人畅饮，这一天酿了几年的酒一下子都空了。平常寂静的小酒馆里今天挤满了人，人与人之间大概没有一丝空隙了。
镇上的人全来了，几张破旧的木桌坐下了十来个人，酒友都互相推让着。打酒的柜台前也挤满了人群，李福的爹忙坏了，带着李福他娘，两个人手忙脚乱，吵吵嚷嚷。
“掌柜的，给我盛一斤酒，另外再装一斤带走。”一个长得十分高大的婆娘将一个很大的酒壶“嘭”的一声砸在柜台上，扯着嗓门喊道。
话音刚落，后面随着瞬间伸出好多只手，带着各种各样的器皿，大声喊着听不清的话，估摸着都是来打这不要钱的酒的，“有便宜不占王八蛋”他们脑子里现在就只有这么几个字而已了。
李福夫妇何尝见过这样的场面，往常的酒馆里的人就连两张桌子坐下都多余。他们想着：如果每天正常的生意都像今天这般好，那也不用李福去考什么功名了，这样有赚头的小日子就过得挺自在滋润的了。
李福本想今天在阁楼上继续温习他那“之乎者也”的，可是双耳传来的吵闹声让他静不下心来，索性就把笔放下，偷偷从柜子里拿出偷藏店里的酒和花生米，光明正大摆在书桌之上，惬意的吃将起来。
他也高兴，是那种收获的喜悦。
从前的他是被爹娘和夫子逼着学，没有一丝兴趣，却也只能顺从。但今天，他第一次真正对读书开始有兴趣，他在醉醺醺的迷糊状态下决定——从此后，要更用心学下去。
又一个十年后，李福还是一个可怜的秀才。也因为屡试不中，将抑郁都发泄在吃食之上，从以前的清秀长成了现在的肥头大耳圆肚皮，不像秀才，反倒越有掌柜相。
十年时间竟然连一个举人都混不上。可能他以前凭借的大多是运气，又或者他读书的气韵已然用尽……听说，隔壁镇上同名同姓同届的另外一个李福已经考上功名，在京城混上一个小官了。一想到这些，他心情愈加沉重了，嘴里难喝的酒水更难喝了。
生活似乎总在刻意为难着人们，人们想要得到一件东西的执念越深就越得不到。这似乎成了一种定则。
“人，定不能胜天。”李福低着头挤满各种情绪人的考榜离开，回家，平躺在床上，两眼呆呆望着天花板，好半天才吐出这么一句话来，满满尽是无奈。
有不甘吗？想来还是有的，每一个落榜的人都有，但李福已经没有机会了。两年前，他跪在他爹的床前许下了如果再考不上就放弃的誓言，饶是如此坚持的李福的爹在临死前也放下了执念。他因为不甘而多参加了一届考试已然是食言，如果再违背誓言，怕是连上山祭拜亲爹的颜面都没有了。他也不想，变成一辈子被科举折磨不成人样的老秀才。
就这样，把自己关在房间里三天的李福总算踏出房门，蓬头垢面的。稍微清洗了一番，虚弱的到隔壁王大嫂家讨了饭吃，那狼吞虎咽的样子着实把人吓了一跳，像是从地狱爬出来的恶鬼一般，加上没怎么收拾的面容，更像了。
李福决定继承李家酒馆，这是他爷爷和爹临死前都有的心愿，是他三天冥思苦想得出来的答案，他还有路可走。按照李福爹临死前的说法，也许，继承自己酒馆，娶妻生子，简简单单活下去也是一种选择。
所以，李家酒馆在李福手里重新开张了。
一张很旧的李字酒旗插在门口，有气无力的飘摇，依旧是破旧的门面，破旧的几张桌子，带着不是很明亮的光，能够看见酒柜后站着的好不容易有些精神气的李福，慢悠悠的自己从大酒缸里打出酒来喝，用手指捻着一两颗花生米放到嘴里，嚼吧嚼吧就着劣质的酒咕咚吞将下去，满脸都是幸福滋味，他开始能够理解和适应这种平淡，和这家十几年都一样的老酒馆一样。
有人问过他，”李福，你家酒真的很难喝啊，不想法子改良一下？“
他一脸正经回答着：”为什么要改良，几十年如一的味道别人家都熟悉了，改良了就不是老招牌了，再说了，你不也还在喝吗？哈哈。“说罢，很爽朗笑了，他现在感觉这种生活的滋味实在难以言喻的美妙，尤其是在娶了妻之后。
酒店重新开张后李福娶了妻，是镇东头渔夫的女儿，小他一岁，算命的也说八字特别合，没多久就娶进门来了。李福妻子长得比镇子上任何女人都漂亮，李福说他人生的气运没有用尽，只是从读书上转移到生活上来了，娶了这么一门美娇娘，他乐了好些天。娶过门那天，照旧的酒水免费，因为高兴。
两夫妇操持着李家酒馆，小日子真是过得有滋有味，每天酒馆不忙活的时候，李福还会自己一个人到市集去买菜，他乐在其中，他乐得开怀。
“李福，今天还是自己来买菜啊？”
“是呀。”
“你一个大老爷们上街买菜像话吗？你婆娘怎么不来？”
“金屋藏娇呢，金贵的婆娘舍不得。”
……
一年后，李福婆娘给他诞下一个大胖小子，这样的日子，李福觉得足够了。一家子人守着酒馆，平平凡凡的，再幸福不过。
这一天李福和婆娘在酒柜里头边招待着客人边逗弄着儿子，儿子一笑，他们夫妇俩就跟着一起笑。却没曾想，这一家人和一间店的平静从今天始就被彻底打破。
“谁是这家店掌柜。”小酒馆里突然进来几个捕快模样的人，领头一个手里握着刀柄，趾高气扬说道。
李福听见声音，回过头来瞥见几个官服模样的人，连忙从酒柜中出来，低着头哈着要一脸恭敬嘿嘿说道：“几位官爷，敢问有何贵干？”
“你是掌柜？”还是领头那个，转着眼珠子疑惑打量着李福。
“正是小的。”李福点着头应道。
“嗯好，官府有命令下来，这家店必须拆掉。”那为首的捕快面无表情说着所谓的命令。
“为什么要拆？小的几代人合法经营了几代人的店怎么能说拆就拆啊？”李福情绪开始有些激动，壮着胆子开始辩白。
“这是上头的命令，我们只负责执行。”捕快还是面无表情，那死人一般的脸上机械般说出来的话不带情绪，不容回绝。
“那……赔偿怎么算？”李福脚下一软，瘫倒在一旁的椅子上，有气无力说出这么一个合理的要求来。他知道，在官府面前小民的力量多么薄弱，他知道他已经没有可能保住这家店了，抗拒，没有意义。
“赔偿？一面墙是十两……”死人脸沉吟了一下，说出一个数字来。
“十两，你说十两，你这是……”李福气得指着捕快说不出话来，十两，整间店一起算下来不到五十两的赔偿，几十年的经营……所有的一切都化为乌有。
“大人说了，三天之内拆除，你们做好准备吧。”捕快落下这么一句冰冷的话，而后转身离开。
“你们不能这样走了啊……”李福挣扎的站起来，往一个捕快身上扑过去，抱住他的身子死活不让不让离开。而后，被几个捕快强扯着分开，像一滩烂泥一样丢在地上。
李福婆娘抱着孩子，从酒柜中害怕看着他们离开，而后出来，蹲下身子想要拉李福起来，却怎么都拉不动。
只听得他双眼无神，精神恍惚，嘴里一直念叨着：“不能拆啊，不能拆啊……”
三天时间，李福一家子一直守在酒馆里头，没有离开，似乎在守护者李家最后的信念一般。
而第四天的早上，人们眼睁睁的就看着李家酒馆在眼前轰然倒塌，却没有看见李福一家人的身影。
后来有人说曾在第三天那个刮着狂风下着暴雪的夜里看到过李福，他走路一瘸一拐，脚步一深一浅的，脸色苍白，带着一家子人离开……

