      她有车不开，上下班图快图方便，日久天长，依赖上了电动车。
她骑车喜欢戴墨镜，墨镜后隐藏着一双让人琢磨不透的眼睛，有人戴上是为了耍酷，更可以利用它遮光挡风，可以直视偷窥眼前的一切，从容不用忌讳。
有人说“男人戴的叫墨镜，女人戴的叫太阳镜”。不管是墨镜还是太阳镜，样式繁多，说法不同，可都是在强光下起到保护眼睛的作用。在强烈的紫外线照射下，戴上墨镜就好像阴雨天一样，有一丝丝凉爽舒适的感触。
她骑车戴的是一副男士墨镜，只要戴上墨镜，就不管绿灯、红灯。
一次高峰岗，她骑车闯红灯被交警拦住，交警先敬了个礼，说:“你也戴着墨镜，我也戴着墨镜，我都能看出来是红灯，难道你戴上了墨镜，红灯都变成了绿灯？”
“就因为你戴着墨镜，我也戴着墨镜，双方之间看不到了眼睛，没有了表情，自然而然，心存侥幸！”她赶紧下车笑脸相迎。
“今天我不罚你，你给我拦下一个骑车闯红灯的，我便可以放你走！”交警说。
她笑了笑没吭声，打了一个电话，不一会儿，一个骑电动车的小伙子，急急忙忙赶了过来，一不小心同样闯了红灯。她把墨镜递到小伙子手里说:“今天是77，这是我送给你的礼物！”
小伙子激动地说:“你怎么知道我喜欢韩国v牌墨镜？”
她不戴墨镜，露出迷人的眼睛，心语:“傻哥哥，这都是高仿货，喜欢多送你几副。”她向交警招手微笑离去。
小伙子在情人节收到了一个女孩送来的如此贵重的礼物，他戴上后，兴奋地指挥起了过往的车辆。墨镜遮挡住了他激动幸福的目光，他忘记了查违章。
七夕到了，收礼一定要注意擦亮眼睛，谨防墨镜。

