      前些日子去平湖乡下采风，几个朋友相聚一起吃饭，当地朋友都相互打趣，戏谑对方是“好人”，对方都拒绝当“好人”而宁愿当“坏人”。当问及缘由，他们才告诉我，原来这“好人”却是“尖脑壳”（出轨女人丈夫的谑称）的代称。
我更加感莫名其妙。对于喜欢编故事的我来说，隐隐感觉到这里面必然隐藏着一个悲催的故事。于是，我又刨根问底。他们终于给我讲述了这个“好人”背后的真实故事。
然后，他们又调侃我说：“你就像只闻不得腥的猫，对这样的稀奇事又可能要编撰成故事或演绎为小说，公之于众。”
我不置可否道：“这的确是件值得深思的事。”
于是，他们又再三叮嘱我：“一定不要用真名实姓，免得影响人家的隐私，甚至对当事人造成伤害！”
所以，我就采用曹雪芹的文风，将“真事隐去”，以“假语称言”……

本世纪初，鄂渝交界处一个叫卧龙沟的小山村，村里绝大多数年轻人也顺应时代潮流，纷纷外出打工经商，剩下几十个老弱病残及妇孺留守家园。
余福春也随打工潮南下广东打工去了，其妻柳贞珍留在家照顾孩子。当然也种一些庄稼，喂些鸡牲鹅鸭。打工仔一走便是一年，一般是年初出门到年底才回趟家，平时也就是隔三差五给家里打个电话报个平安，或问问家里的情况。
一晃就是十几年，余福春的孩子已经读初中，而且是住校，周末才回家。因此，从周一至周四都是柳贞珍一人在家，自然有些孤独寂寞。农闲时节，她就喜欢串门，与村里的几个老人或妇女们摆摆龙门阵，谈点家长里短，或打点小麻将。
话说村里有一个名叫黄兴根的单身汉，不仅不瘸不跛，不聋不哑，而且还长得魁梧结实，只因以前家境贫寒，无钱娶妻，错过良缘，而且父母早已过世，他便成了一个名副其实的光棍。上无老下无小，孤孑一人，无牵无挂，本来他完全可以出去浪迹天涯，打工挣钱，也见识见识城里的花花世界。但他却认为自己无老无小，一人吃了全家饱，不需要更多的钱，也没有必要离乡背井，受人管束。所以，他就窝在家里刨他那几分薄田瘦地，以填饱自己的肚子也就知足了；剩下的时间就帮别人家下点苦力，打点短工挣点烟酒及零花钱；清闲时也经常与妇女老人们一起打打牌，吹吹牛，日子虽然过得不算富裕，但也逍遥自在。
黄兴根为人随和，乐于助人，经常给团坊四邻的老弱病残及妇孺们帮帮忙。因此，人们对他的口碑极好，都说他是个热心肠。
当然，黄兴根也经常主动上门帮助柳贞珍犁田耙地，栽秧割谷等一些繁重的体力活，除了混几顿酒饭，并不收取她的工钱。自然，柳贞珍也经常找他帮忙。
柳贞珍落落大方，性格开朗，经常与男人们一起开玩笑取乐，甚至打情骂俏，但她并不是水性杨花之人，也知道伦理道德，把握得住分寸。因此，一般人对她也只是打点“口水牙祭”，过点“干瘾”而已，绝对不可能与她有肌肤之亲和云雨之事。但话又说回来，她也正值中年，精力旺盛，体内的荷尔蒙时常搅得她烦躁不安。尤其是夜深人静，独守空房，更是寂寞难耐，心里渴望着有个知心知底的人陪在身旁，耳鬓厮磨，柔情蜜意。
黄兴根与她年岁相当，且身强力壮，功能不缺，自然也向往云雨交欢，尤其是见到漂亮的女人，难免顿生冲动之情。尽管得不到肌肤之亲，云雨之欢，但也可以打个“眼睛牙祭”，满足心灵慰藉。这大概也是他经常帮助柳贞珍，而且不收工钱的缘故。
大热天，柳贞珍衣着单薄，轮廓分明，曲线优美，令还没尝过女人味的黄兴根垂涎不止，时常盯着她那很凸出的胸部和翘圆的臀部发呆，而且下面那个东西也开始蠢蠢欲动，将裤裆撑起像一把伞。黄兴根本来就血气方刚，又正直酷暑天热，再加上繁重的体力劳动，经常是汗流浃背，他索性脱掉衣服，光着魁梧结实之躯，透露出男人的阳刚之美，令柳贞珍也有些把持不住，欲火攻心。
最终，两人的原始本能战胜了理智，突破了道德底线，做了别人认为不该做的事。
对于正处精力旺盛的单身男女，偷情就像吸食鸦片吗啡一样充满奇思妙想，但只要破了戒，偷食了禁果，就会上瘾，意犹未尽，欲罢不能，自然就会想方设法地在一起。
这年初秋，柳贞珍的手机不小心掉到厕所里泡坏了，小小的场镇上没有维修店，她也没得功夫拿到县城去维修，更没打算新买，因为她觉得也并不急用。
恰恰就在这个档口，她的丈夫余福春在工地上受了伤，肋骨骨折，住院期间需要人护理，他本想叫妻子柳贞珍过去，但给她打了几次电话就一直关机。他并不知道柳贞珍的手机坏了，还以为是没电了。因为以前也曾遇到过关机，一般都是没电了。因此，当时他也并未在意，最后只得找老乡去帮忙护理。
后来，他又一直拨打妻子的电话，却仍然是关机状态，这可是从未发生过的事。他意识到家里可能发生了什么事。由于他家居住地又偏远，一时半会找不到人去打听家里的情况，他急于想回家看看。正好他的伤愈出院后还需静养两三个月，他便决定回家疗伤，也趁机回去看看家里究竟发生了什么事？
他乘坐长途客车到达县城，赶上回镇上的末班车，到达镇上就已经天黑了，再步行十多里的山路，回到家已经是深夜了。
余福春心想妻子并不知道他回来，可能早就睡了。为了不惊动妻子，他也没叫喊，也没有敲门，而是取出腰间的钥匙，轻轻地打开房门进到屋里去。
当他走进卧室，轻轻地拉燃电灯，借助微弱的灯光，发现床上躺着两个赤条条，光胴胴的男女。他顿时吓了一跳，还以为进错了门，走到了别人家的房里了，便急忙转身退出卧室，但仔细一看，这明明是自家的房屋，而且是单家独户，怎么会有别的男人睡到了本应是自己睡的地方。
余福春突然明白了，自己常年在外，城门失守，有人趁虚而入，鸠占鹊巢。他顿时怒发冲冠，顺手抄起门背后的一根扁担，冲进屋去准备狠狠地捶他两人一顿。但因肋骨伤势刚愈，刚举起手就发出一阵刺痛，抄扁担的手自然松软下来。而且转念一想，这样鲁莽行事不仅会闹出人命官司，而且还会伤及妻子。他深深地叹了口气，不怪别人，只责怪自己为了挣钱，长年在外打工，冷落了妻子，淡漠了夫妻感情，但他又无能改变这种因打工而导致夫妻分离，感情淡漠，甚至移情别恋，感情破裂的残酷现实。
初秋的夜晚已经有些凉飕飕的，他看着熟睡中的妻子还光着身子，心里无尽地酸楚，担心她会不会着凉。于是，他悄悄走近床边将放在一旁的毯子轻轻地给他两盖上，然后便轻轻地退出寝室，来到堂屋里躺在木沙发上一个劲地抽闷烟，久久不能入睡，心里像打翻了五味瓶，很不是个滋味。
第二天一大早，柳贞珍醒来发现屋里的灯还亮着，而且身上还盖着毛毯。她深感惊讶，昨晚睡觉时明明是关了灯的，怎么现在还亮着？她以为是黄兴根起来开了灯，给她盖上毛毯后走了。因为，黄兴根往常都是天刚刚麻麻亮就赶快起床离去，免得晚了被别人看见了会说闲话，闹出点什么绯闻。但她下意识地摸了一下身边，见黄兴根还在呼呼入睡。
她一看表，已经是早上五点半，天快大亮了，便急忙叫醒黄兴根，并问他：“你昨晚上是不是起来开灯盖毛毯的？”
黄兴根睡眼惺忪地回答道：“没有哇，我一直就没醒过！”
“那灯怎么是开着的？”柳贞珍又问道：“而且我两身上还盖上了毛毯？”
“是不是你自己晚上起来方便（解手）时开了灯后忘了关呢？”
“我也一直未醒过呀。”柳贞珍疑惑地说道：“昨晚睡觉时，明明是关了灯的，而且当时睡觉还觉有点热，也并没盖毛毯。”
“如此说来，还真是遇到鬼了哦！”黄兴根说道。
两人匆匆起床，整理好衣衫。当他俩来到客厅，突然发现躺在沙发上的余福春，便吓了一跳，心一下冒到了嗓子眼，几乎从大张着的嘴巴里蹦出来。
余福春慢慢地撅起身，轻轻地问了一句：“你们醒啦！”
黄兴根和柳贞珍似乎一下什么都明白了，昨晚他两的所作所为早就被余福春看得一清二楚，而且灯也是余福春开的，毛毯也是他给盖上的。但他俩怎么也闹不明白，余福春既然对他两捉奸在床，那为何又不对他两大打出手？而且还并未惊醒他两的鸳鸯美梦，并且还为他两盖上毛毯？
黄兴根并没逃跑，也来不及逃跑了，而是一下抓住余福春的手，胆战心惊地说道：“余大哥，你真是好人啊！好人！以后我再也不来了！”
“快走吧！”余福春愤怒地说道：“别在这儿丢人现眼！”
黄兴根看了柳贞珍一眼，一溜烟冲出大门，消失在晨曦中。
柳贞珍面红耳赤，不知所措，突然“噗咚”一声跪在丈夫余福春面前，嚎啕大哭，并连声忏悔道：“福春，对不起，我错了，我错了……”
余福春啥也没说，只是一把拉起妻子，紧紧地将她搂在怀里……
编后语
乍看起来，这个余福春似乎很迂腐，很猥琐，很懦弱，甘愿当“尖脑壳”，戴“绿帽子”。但细品起来，才发觉余福春其实并不愚蠢，而且很理智，很智慧——既然事已至此，冲动又有何用！有道是“将相头上善走马，宰相肚里能撑船。”当然，尽管他不像将相那么伟大和宰相那样高贵，但却能“忍得一时之气，免除百日之忧。”如果他不冷静，只图一时冲动，打伤或打死奸夫黄兴根，闹得满城风雨，他自己也因此而身陷牢狱，妻子也会因此而身败名裂，或与他分道扬镳，甚至含恨自尽，自然是落得家破人亡的境地。恰恰是他的大度和宽容，感化了单身汉黄兴根不敢再来，也不能再来了；他不计前嫌，原谅了妻子，既保住了妻子的名节，又挽回了她的芳心，还保住了这个完整的家。
大概是考虑当事人隐私，或是认为此事有伤民风，据说当地任何媒体均未报道此事。本人之所以要将其写出来公之于众，是考虑因打工现实造成夫妻分离从而引发出轨行为导致离婚或酿成凶杀惨剧时有发生，想以此事警醒人们要处事冷静，冲动是魔鬼！

