      吉城的东边有一座山，远看像是一只元宝，当地人叫它做元宝山。许多来到吉城旅游的人，都是因为元宝山的名声，希望能给自己带来财运。
但是许久以前，元宝山并不叫元宝山，中间山峰也比现在高得多，形状不像元宝而像笔架，叫做笔架山。
相传明末有位天庭的老将军，路过笔架山，看见这里风景秀丽，尤其是中峰，很有灵气。老将军就打起了小心思——想在此修建自己的别苑。于是，他找来了笔架山的土地，说出了自己的意图。
笔架山土地一方面摄于老将军的权势，另一方面又收受了老将军的好处，于是把笔架山的中峰圈给老将军修建别苑。此后，笔架山声称为天庭练兵所用，不许山民进入。
老将军为掩人耳目，想将别苑修在中峰内，遂召集了一些旧部和周围的精灵挖山。为了赶工期，有闯入中峰的山民，也被摄去做工。即使这样，别苑的修建仍需要诸多时日，于是在老将军的上下活动下，笔架山土地得以连任数届之久。
可惜冥冥之中早有定数，一日中峰因内部空洞太大而坍塌，震惊了天庭——原来笔架山中峰竟是东南天柱，若非如此，又怎么会惊动天庭？于是天帝特地派人前来笔架山，将土地带回审问。不料土地却倒打一耙，将坍塌之责全部推给吉城百姓。天帝震怒，于是决定降祸吉城。随后，天帝派遣瘟神到吉城传播瘟疫，一时间整座城笼罩着死亡的气息。
幸好吉城有个人叫王九公，这个人儒道兼修，又懂医卜星占。王九公见吉城瘟疫肆虐，推演知道了事情的原委。王九公不忍百姓无辜受祸，于是想方设法终于将真相诉诸天庭。因为王九公，吉城的百姓最终幸免于难，笔架山土地和作恶多端的老将军也受到了法办。
相传此后不久，天帝曾托梦于王九公，褒奖他的正直勇敢。王九公也乘机询问天帝:“天帝，不知笔架山中峰一倒，吉城气数如何？”天帝沉吟半晌，道:“你看现在的笔架山，还像笔架吗？”王九公摇头道:“不像，倒像一只元宝。”天帝点头道:“正是，笔架之灵已散，元宝之势既成——此后吉城当少儒生而多商贾。”王九公正欲询问禳解之法。不料天帝看出了他的心思，说道:“这是命数，无法可解。”之后，王九公的梦就醒了。
说也奇怪，从这之后，吉城一直都没再出过名儒——之前可出过状元、尚书、御史甚至丞相等数十位名儒。而和之前不同，吉城打这儿起倒出了很多富商，富可敌国的巨富也时有出现。
作为土生土长的吉城人，我到过元宝山不止一次。在中峰仔细观察后，我觉得坍塌大概是因为山峰内岩石受到流水侵蚀所致。而差不多同时出现的"少儒生而多商贾"现象，应该是因为吉城地处沿海，近数百年航海技术的发展逐渐使商业更为发达吧。

