      1
刘老夫人被不孝的儿子从山洞接回了家，这在小山村引起了不小的轰动。
刘老夫人的儿子刘家宝在山洞外跪了一天一夜，老夫人这才放了话：“回家可以，得应我两个条件。”
“您老说，什么我都答应。”五十岁的刘家宝头一次这么爽快的答应娘亲。
“第一个条件，我仍然住以前的东屋，没有我的允许，任何人不准私自进我的房间。
第二个条件，我所有的财产，只有等我入土为安时你们才能继承，平时不得索要和觊觎。”
刘老夫人虽说已经七十四岁，可口齿伶俐头脑清晰，说出来的话也句句在理，刘家宝无条件投降。只要娘能跟自己回家，什么条件都能答应。
刘家宝喜出望外的背着娘走出了山洞，从懂事以来自己还没有背过娘呢，体重不足一百斤的娘，自己背着本应该不吃力，可是为什么这么重呢？
刘家宝心中暗喜，一定是娘的宝贝藏在宽大的衣服里，虽说累了点，可是自己高兴，世上能有几人有机会背着一袋子宝贝啊？挥汗如雨心里也爽！
刘老夫人被儿子背下了山，这个自己生活了十年的山洞渐渐的被甩到身后，老夫人回头留恋的望着，心里是酸楚不已。
十年前的那个深夜，自己找到这个山洞，多年的生活已经成了习惯，没想到还会被儿子背回家。
儿子和儿媳嫌弃自己老迈无用吃闲饭，儿媳生养个傻孙子都怨恨到自己身上，硬是在半夜把自己赶出了生活几十年的家。谁让自己养了一个孽障儿子，接着又给儿子娶了个更孽障的媳妇，要说这事的始作俑者还是自己，自作自受啊！
刘老夫人正想着，不觉间已经到了自家门前，院落里迎出来二个和自己应该是最亲的人。
“妈，你可回来了，快去东屋歇着吧！”说这话的是刘老夫人的儿媳张巧嘴，浓妆艳抹的半老徐娘还拿腔作势的说话。
“奶奶，您累了吧？孙儿好想您！”这是刘老夫人一手带大的孙子刘子兴，二十岁的小伙子英俊魁梧，就是脑子有点不灵光，还和当年几岁时差不多的智商。
刘老夫人表情淡淡的答应着，进到东屋，马上从怀中掏出来一个黄绸布包裹着的匣子，瞬间就装进柜子里，哗啦一声扣紧了一把大锁，钥匙就在刘老夫人的脖子上得意的左摇右晃。
2
沉沉的夜色中两个贪心的夫妻纠结着不能入梦。
“你说你准备那么大的一个柜子和锁头，缺心眼是吧？这倒好，我还什么都没看见呢，就被你妈藏的严严实实的，好像谁能偷走似的。”张巧嘴没好气的嘟囔着丈夫。
“这次你可错了，准备个大柜子是对的，你可是没看见啊，那满山洞的金光闪闪，我的天，我都要急疯了，幸亏我妈被我哄了回来。这宝贝咱可得好好看住，锁上是对的。”刘家宝兴致勃勃的向媳妇说着。
“就算锁上了难道就是你的了，看你妈那个架势，一时半会也轮不到你。”
“看你说的，我妈都七十四了，还能活几年，到时候咱俩就有福享了。”
“我能享着你的福，说不上到时候便宜哪个狐狸精呢？别以为我啥都不知道？不过这次可说好了，这个宝贝要是没有我的份，我可轻饶不了你。”张巧嘴说话的语气冷冰冰的。
“行了，竟说些不着边际的话。要不是你生一个傻儿子，我哪有什么别的心思？”刘家宝竟是气愤的说。
“生个傻儿子是我的错吗？那是你作孽的报应，你以为那个小狐狸精将来能给你生个好儿子？想得美！”张巧嘴向来都不愁吵架的词，张口就来。
明明想好好说话的两个人，不知不觉又吵了起来，刘家宝赌气的起身来到屋外，坐在大门口石凳上不停的喘着粗气，一脸的阴晴不定。
忽然，东屋有了灯光，这么晚了，娘还不睡觉？
刘家宝慢慢的贴近了东屋的窗户，偷偷的往里一看，刘老夫人头冲着放宝物的柜子，嘴里不住的祷告着。
“神灵在上，我老婆子求您了。我儿忤逆不孝，都是我教子无方，可是他现在想改过自新，求您就饶了他，给他一次机会吧！”
“你的愿望我可以考虑，他贪婪自私逆情悖理，不到最后时刻，开启宝盒的咒语你不可以告诉他。如果逆天而行，刘家必有灾祸，切记！”一个女子柔美动听的语声从柜子里飘了出来。
“谨遵仙姑旨意，我一定照办。”刘奶奶一口答应着，还对着柜子的方向拜了三拜。
刘家宝将听到的都暗记心里，心急吃不了热汤面，只有耐着性子慢慢等待。
3
八十岁的刘老夫人身体越来越好，丝毫没有一点虚弱的样子，儿子儿媳不敢再虐待她，好吃好喝的刘老夫人精神好了许多，体重也增长了好几斤，儿子和儿媳看到精神头十足的娘亲大人，不觉间脸色却越来越差。
刘家宝好几夜没睡踏实了，自己欠了一屁股的赌债，再不还恐怕是拖不过去了，要不是六年前自己背回来身藏宝贝的娘亲，赌馆是绝对不会再让自己进门的。
原来设想的挺好，以为一两年自己就可以成为宝贝的主人，到时候好好找几个买家，自己几辈子都不愁吃喝。
想想还幸亏六年前的那天，自己喝多了酒，和那个胆小的酒友打赌五两银子，否则还真不知道自己的娘亲有那么好的运气。
酒友说一天半夜起夜，无意中看见后山山洞里发出耀眼的亮光。以前老人都说，那是个非常鬼魅的山洞，可能是山精野怪的驻地，大白天的也没有人敢去附近，否则就一定进去看个究竟了。
一桌子的醉鬼七嘴八舌的起着哄，刘家宝总是号称胆子大，这回在大家的见证下，打肿脸充胖子的刘家宝把胸脯一拍，揣上酒友放到桌子上的银子，毫不眨眼的就奔了后山的山洞。
山洞的洞口被照的雪亮亮的，刘家宝硬着头皮，身子紧紧的贴着洞壁，一步一步的往里蹭，心禁不住的“扑通扑通”跳个不停。
进到洞腹，一张八仙桌子上放着一个四四方方的匣子，匣子的盖打开着，一颗珠子正放着璀璨夺目的光芒，这个洞里的亮光都是它的作用，匣子里还有几十根黄灿灿的闪着光的金条。
刘家宝当时就蒙了，从小到大生长在穷山沟里的孩子，哪见过这个阵势，喘气声都大了起来，一不小心弄出了响动，洞内慢慢的晃出来一个人影，“吧嗒”一声后，匣子的盖子合上了，洞里是一片漆黑，随着“窸窸窣窣”的响动后，洞里恢复了宁静。
刘家宝的酒劲也没了，他慢慢的试探着小步退出山洞，不甘心的他隐身在树丛后，一双眼睛死死的盯着洞口，直到天光大亮。
阳光驱除了阴霾，树丛后的一双眼睛目不转睛的看着面前的一切，一个白发老太太摇摇晃晃的走了出来，竟然是十年前被自己逼着离家出走的娘亲。
4
刘老夫人年轻时可是大户人家的千金小姐，不只长相俊美，还知书达理温顺贤良。
刘老夫人的娘家在一场文字狱的狂暴下七零八落，整个家族被判流放异地，刘老夫人便来到这偏僻贫困的小山沟，后来嫁给了老实善良的刘老爷。
本是很恩爱和睦的两个人，因所生子女一个个过早夭亡而痛心疾首，真不知道是什么样的孽债导致这样的结果，夫妻俩翻山越岭的去寺院焚香祷告虔诚无比，只盼上苍赐予刘家一脉相火。
许是刘老爷夫妻心诚感动天地，一年后出生的刘家宝一直很健康，没有步入他身上三个姐姐一个哥哥的后尘。
刘老爷夫妻喜出望外，对这个孩子百般宠溺当成了刘家的宝贝。一直被娇生惯养的刘家宝很小时就显露出无赖的嘴脸，只是自己的孩子总是好的，刘老爷夫妻俩也没想到事情会越来越糟，成人后的刘家宝变本加厉一无是处。
嗜赌成性的刘家宝把刘老爷辛苦攒了一辈子的家底输得精光，家里还时不时的来几个讨债的人，刘老爷一气之下病卧床榻，二个月后就撒手人寰。
刘老夫人望着不成器的儿子，本想随夫君前去，怎奈刘家一脉香火还后继无人，唯恐泉下无颜面见祖宗，只得苟活世上，只为给不成器的儿子成家立业，传承刘家的香火。
刘老夫人托了无数的媒婆给儿子提亲，一听说是刘家宝这个小霸王，好人家的女儿自是一百个不愿意，谁能把吃喝嫖赌抽五毒俱全的男人当依靠啊？
说来就是巧，恶人自有恶人降，天不怕地不怕的刘家宝就是拿前屯张家姑娘张巧嘴没办法。
这个张巧嘴生的也不丑，嘴又会说，就是好吃懒做无德也不贤，张家也愁这个嫁不出去的老姑娘该怎么办？
庙会人多的时候刘家宝踩了张巧嘴的脚，一向不肯饶人的张巧嘴充分发挥了一张巧嘴的优势，把个刘家宝羞辱的是体无完肤，这个刘家宝更是个贱皮骨，张巧嘴的厉害劲没有吓倒他不说，他还贱痴痴的黏上了张巧嘴这个别人避之不及的祸水。
就这样，两个谁也看不上的剩男剩女结了姻缘，二十八岁的刘家宝娶了二十三岁的张巧嘴。
两个人刚结婚时也好过一段时间，刘家老夫人为了能给刘家延续香火，丝毫不计较儿媳妇的好吃懒做，整日颠颠的忙前忙后伺候儿子和媳妇，终于在一年后张巧嘴的肚子有了动静。
本来儿媳怀孕也是一件喜事，可是这个嘴刁的儿媳把五十多岁的婆婆当成小打，每天花样翻新的给她做吃的，刘老夫人不只是累的精疲力尽，还得把多年的私房钱拿出来贴补给馋嘴的儿媳，只是传承刘家的坚定信念在支撑着她才不至于倒下。
5
刘老夫人满心欢喜的伺候着孙儿，这可是刘家的未来和希望。孩子快五岁的时候，刘家发现了异样，这个孩子的智商没有像个子一样突飞猛进，刘家的长孙竟是个痴呆儿。
刘老夫人只是默默的忍受着命运的折磨，尽管孙儿有病，自己从来都没有另眼看待过这个孩子，还给孩子起了个不错的名字“刘子兴”，希望孙儿能振兴刘家，刘家能子孙兴盛之意。
一晃就是几年，刘子兴已经十岁了，虽说智商像个儿童，可是跟奶奶的感情非常好，刘老夫人也是极疼孙儿的，在这个怪异冷酷的家里，祖孙两个竟如相依为命一般。
刘老夫人最后一点私房钱被榨干后，六十四岁的身体也不再硬朗，见刘老夫人再没有什么利用价值了，张巧嘴口干舌燥的说服了刘家宝后，两个人瞒着孩子大半夜将自己的娘亲逼出了家门。
刘老夫人走出家门的一瞬间，心如死灰的她都没有了眼泪，几十年的人生给了自己太多的磨难，不是自己贪生怕死，唯一担心的是自己苦命的孙儿，摊上这样禽兽不如的父母，幸亏他是个善良的弱智，否则，真不知道会成什么样子？
刘老夫人磕磕绊绊的上了后山，连夜的赶路让自己体力明显的不支，自己只想找一个高一点的山坡，这样跌下去的话也就能快速解脱了。
冷冷的风吹着刘老夫人单薄的身躯，用手将凌乱的头发捋到耳后，整整衣襟掸掸尘土，刘老夫人闭上双目，奋力一跃，身子轻飘飘的坠下了山崖，连续的磕磕碰碰左冲右撞后，刘老夫人滚进了后山的山洞里。
刘老夫人悠悠醒来时，才知道自己闯入了灵芝仙子的府邸，好在灵芝仙子漂亮温柔从不粗声大气，对待刘老夫人就像自己的长辈一样，老夫人因祸得福的找到了一个温馨的家。
“老夫人，您是不是还心有不甘啊？”灵芝仙子柔声的说。
“我惦记孙儿，也恨我家的两个畜生，这是我给大家造了孽，真想让苍天收了两个孽障。”刘老夫人痛心疾首的说，心里全是对自己管教不力的惋惜。
“放心吧，我会帮你的，让你达成所愿。”
灵芝仙子说着把一个小小的匣子交给了刘老夫人，还传授了开启匣子的咒语，并让刘老夫人做了现场演示。
刘老夫人领悟了灵芝仙子的意思，她日日把小匣子放在洞腹的八仙桌上，嘴里念着开启匣子的咒语，小小的匣子一点点长大打开，满屋的亮色，黄灿灿的金条，终于引来了自己贪财的儿子，软磨硬泡的将自己背出了山洞。
6
张巧嘴忽然变了一个人似的，她准备了一桌丰盛的晚餐，一个劲的给老夫人敬酒：“妈，这么多年我实在是做了太多的错事，对不起！我也这个年纪了，我想明白了很多，妈，今天就当我给你赔礼，你一定得多喝点才行。”
刘老夫人这么多年头一次听到儿媳说句正经话，受宠若惊的接过了酒杯一饮而尽。
张巧嘴又转头敬自己的丈夫，刘家宝疑惑的看了看还是干了手里的酒。
酒一进肚，刘家宝觉出了异样，可是身体却无力的绵软下来，最后望一眼自己的娘亲后就昏睡过去。
老夫人看着儿子的状态心中一凛，又望了望依然没事人一样的儿媳，老夫人也慢慢的躺了下去。
张巧嘴擦了擦油腻的唇角，伸手从老夫人脖子上取下了柜子的钥匙，刘子兴拼命的和母亲拉扯，嘴里不依不饶的说：“这是奶奶的东西，你还给她，不许你偷奶奶的东西！”
张巧嘴“啪”的就给了儿子一个嘴巴：“吵什么，还不是为了你这个孽障，不知好歹。”
柜子里的包裹被取了出来，张巧嘴打开黄绸布，里面露出一个古色古香的檀木匣子，垫一垫还真的是很重，左看右看也看不出怎么开这个匣子，完全就是一个整体，匣子没有任何缝隙。
张巧嘴拿出日常的刀子、剪子、锤子，使出浑身的劲也没有撼动分毫，神奇的是匣子都没有一点划痕，仿佛她所有的努力都消散在了空气中。
张巧嘴无奈的看了一眼匣子，原样放回柜子中，把钥匙重新挂回老夫人脖子上，自己拿着丈夫的酒杯给自己满了杯酒，一点点自己也迷迷糊糊的倒了下去。
7
刘老夫人发现近一段时间儿子和儿媳总是套自己的话，无论聊着什么，所有的话题都只有一个收尾，那就是想知道刘老夫人这个匣子怎么开启。
刘家宝夫妻的伎俩被老夫人识破，他们就把儿子叫来连哄带骗，刘子兴哪有那么多的心眼，按照爸妈告诉的话来和奶奶聊天，没成想的是奶奶竟全盘告知，并告诉了刘子兴开启宝匣的咒语。
刘家宝和张巧嘴大喜过望，这懵懵懂懂的儿子还有点用处，两个人互相眼神交流，心照不宣的往刘老夫人的饭碗中下了毒药。
一家人团团围坐准备吃饭，刘老夫人故意要和孙子换饭碗，这可吓坏了张巧嘴，她不容分说的抢过刘子兴的饭碗还了回去，刘子兴的眼里是迷茫的一片。
刘老夫人诧异的看看儿媳，转脸又去看儿子，刘家宝迅速的低下头去吃饭，根本没有和老夫人对上眼光。
刘老夫人坚定而决绝的大口吃着饭，眼里的目光从慈善到无奈，面上的笑清冷而凄楚，分明就是对自己的嘲弄。
老夫人的身体忽然栽倒在桌边，刘子兴扑到奶奶身上大声呼喊，刘家宝和张巧嘴扑过来的第一件事就是抢走了老夫人脖子上的钥匙。
宝贝匣子被打开了，夫妻俩一起伸手去抢匣子里的珠子，两个人互不相让撕扯不停，最终大打出手。
张巧嘴顺手操起柜子旁的手杖，狠狠的奔着刘家宝的头；刘家宝将手里的宝珠狠狠的砸向张巧嘴的太阳穴。鲜红的色彩弥漫开来，贪财不要命的两个夫妻双双倒在血泊中，只剩下直愣愣的刘子兴，看着躺倒在地的亲人们，受了刺激的刘子兴捶胸顿足涕泪横流的冲出了房门。
8
刘老夫人无声无息的从桌旁站了起来，走到儿子身旁看了看，幽幽的说：“儿啊，你只把金银当宝贝，一生追逐趋之若鹜，没了人性灭了良心，最终也不过如此而已。其实你不知，娘心中的宝贝只有你。为了还世间一个太平，娘也是不得已，只好收了你这个宝贝，跟娘走吧！”
刘老夫人的身影越来越淡，直到消散的无影无踪。
刘家大门外，刘子兴痴痴的仰望着天空发呆。
灵芝仙子走到呆傻的刘子兴面前，左手轻轻一摆，刘子兴就跌坐在地上。灵芝仙子的右手缓缓的抚上了刘子兴的头，有淡淡的白烟从刘子兴头部升起，随着灵芝仙子灵力的注入，白烟慢慢消散。
刘子兴如同醍醐灌顶一般，忽然之间就耳聪目明了，他不再是那个只认识吃喝穿戴的刘家痴儿，他仿佛一瞬间就从儿童长成了一个青年。
安葬了自己的父母，遍寻各处也没有找到奶奶的尸体，难道奶奶还活着？刘子兴前思后想仔细琢磨，决定去后山的山洞找找看，那里毕竟是奶奶生活了十年的地方。
刘子兴坦然无畏的走进了奶奶曾经生活的山洞，洞府深处好像真的有一个身影，刘子兴大声的呼喊着：“奶奶，是你吗？你在里面吗？”
等走到跟前，刘子兴愣愣的站在原地，那个身影是一个有着绝美容颜的妙龄女子。
“请问姐姐，可认识我奶奶？我奶奶现在哪？”
灵芝仙子用手指了指一个略微凸起的地方，那里深埋着刘老夫人的尸骨，十年前的刘老夫人就埋在了这里。
灵芝仙子把一个檀木小匣子传给了刘子兴，并把应用之法和禁忌事项逐一说明，让他把这个宝贝保管好，让这个有灵性的宝匣子在世间发挥最大的作用。
刘子兴把奶奶的尸骨收拾停当，准备去自家坟地好好安葬老人家，临走前对着灵芝仙子是一遍遍的千恩万谢。
灵芝仙子目送刘子兴的背影，心中最大的希望就是，那个檀木小匣子不要再被无奈的母亲打开。

