      理查德是美国著名的侦探，最近，他接到了一起棘手的案件。著名大学教授培西死于家中，理查德赶到现场后，根据勘察，他得出结论，教授是被仇人毒死的，因为现场除了死者面前的一盘牛排外，别无其它异常。
理查德便着手调查起那盘牛牛排，出乎他的意料，检测显示那盘牛排毫无问题，也就是说，培西的死可能与其它原因有关。
理查德只能再次回到案发现场，培西的房子早已被拉起了警戒线，遗憾的是，理查德将整个别墅都勘察了一遍，仍然毫无线索，甚至连除培西之外的指纹也没有，这让理查德大感失望。
失望之余更多的是疑惑。理查德想不明白，如果培西不是被人谋杀，那非常有可能是猝死，但是培西死后一脸安详，毫无痛苦之色，而且根据理查德所得知的信息，培西并没有心脏病史。
理查德开始调查培西的社会关系。根据调查可知，培西的妻子几年前因为肝癌去世了，他们没有孩子，培西有一个弟弟，但是因为抢劫入狱了。除了亲人之外，培西在大学外并不认识多少人，就连在大学里他也不怎么与其他老师说话。
这让理查德十分苦恼，案件陷入了僵局。理查德决定再次将线索对准那盘牛排，他开始调查起那盘牛排的来历。
培西自己不会做饭，理查德便来到培西购买牛排的餐厅——大美利坚餐厅，店里的人很多，收银员马克接待了理查德，马克告诉理查德，培西是这里的常客，每周必定有三天来买这里的牛排，马克还调出了销售记录给理查德过目，理查德面色凝重地盯着销售记录点了点头。
几日后，法医做出了报告，培西确实是因为中毒而死，但是不能得知是食用了什么带有毒药的食物，这让理查德对那盘牛排更加怀疑了。
理查德也曾怀疑，培西中毒是不是因为食用了其它什么东西，于是理查德去了培西经常光顾的蔬果店，一个女收银员告诉理查德，培西经常来买洋葱、番茄和胡萝卜，不过培西已经有好几个月没有来过了，线索再次断了。
警察似乎有些不耐烦了，他们匆匆下定结论：培西是因为抑郁而服毒自杀，至于毒药从哪里来，应该是培西捡到的。
理查德对警察荒谬的判断感到不满，培西的学生对理查德说过，培西教授是一个乐观的人，他绝对不会冒出自杀的念头，这让理查德下定决心调查清楚这起悬疑的案件。
一天，理查德再次拿出那盘牛排仔细观察起来，他发现虽然自己在第一时间到达案发现场后看到趴在餐桌上的教授尸体前摆放着这盘牛排，但是牛排完好无损，丝毫没有食用过的痕迹，看来培西确实不是死于牛排，但是理查德还是不甘心。
理查德仍然想不清楚培西死亡案件的头绪，这起案件成为了理查德的心病，直到案件过去了一个月，理查德仍然毫无头绪，到了周末，理查德想到去大美利坚餐厅吃一顿饭，出于对案件的迷恋，理查德要了一份他最熟悉的牛排，他还看见了马克。
片刻过后，服务员便端上来一盘热气腾腾的牛排。理查德仔细端详着盘子上的一切，他看到：七分熟的牛排上浇满了新鲜的汤汁，旁边还摆放着土豆丁堆积成的小金字塔和一朵塑料花，以及一些生菜叶叠成的精致的扇贝，其中还有一枚小巧的番茄充当珍珠。
理查德突然想到了什么，他和服务员搭起了讪，指着牛排说道：“你们这里的牛排做得不错呀。”
“是的，先生，很高心您能对我们的菜品做出如此高的评价，这可是马克先生引进的，一直都没有变化的。”服务员得意地说道。
理查德仿佛什么都明白了，他连饭也没吃就跑到了警察局，对局长说道：“局长，我想和您谈一谈培西的案件。”
局长不相信地答非所问：“这件案子不是已经结束了吗？”
“不，虽然培西确实不是被牛排毒死的，但是我后来了解到培西也是一个喜欢吃番茄的人，而且我刚刚去点了一份刚出炉的牛排，发现牛排里有番茄，但是培西的那一盘里却没有，所以我怀疑，培西是吃掉了有毒的番茄，还没来得及吃牛排就被毒死了。”理查德条理清晰地分析道。
局长认为理查德说的有道理，便着手调查起来，如果番茄被下毒，那必定有人在餐厅里对西红柿做了手脚，结果，马克的嫌疑最大，马克因为经不住心理的压力，竟然主动承认了对番茄下毒，谋杀培西的事实，原来，马克的独生子在培西的班里就读，由于马克的儿子多次扰乱课堂秩序并且劝说无效后，培西主动向校长提出了开除马克儿子的建议，这使马克感到愤怒，因此，他决定毒死培西，为了避免自己的行为被警察调查出来，马克决定在不起眼的番茄里下毒。马克知道培西的作息规律，所以趁他最后一次来买牛排的时候，马克便将早已准备好的毒药注射进了番茄里。听到这里，理查德满意地笑了。

