      老家吉城的东郊有一座寺庙，叫做孤山寺。这座寺庙如今已经是吉城一大景区，但是当年却只是一座小破寺，直到后来出了一位高僧——无一法师，这一切才开始改变。
无一法师的师父有一天早上开寺门时，发现门外的台阶下有一个弃婴——这个孩子就是后来的无一。那时候的孤山寺不像现在有那么多和尚，只有师徒二人相依为命。无一倒也懂事，自小就帮着师父干活。此外，无一也非常聪明，师父教他读书，他都学的很快。年纪稍微大一些，他开始研读经书，并且提出了自己对于佛法的很多看法，很有见地。因此，师父一直觉得无一将来必定能将佛法进一步发扬光大。周围乡民也都这么觉得，认为无一将来继承师父的衣钵会青出于蓝而胜于蓝，对无一师徒都甚是敬重。
十九岁这年，无一突然还俗了，还和一个农家的女子结婚了。乡民们都觉得无一这个人六根不净，太过虚伪，以前是看错他了。男人们见着无一也不打招呼，女人们都在背后议论纷纷。无一大概也知道这些事，也不在乎，只是和妻子过起了普通农家夫妻的生活，还算是恩爱。妻子的娘家则因为女儿嫁给了无一，与之断绝了关系。
渐渐的，三年过去了，到了大家几乎都忘了无一原来是个和尚的时候，发生了一件事——他的妻子突然失踪了。邻里报了官，官府查了许久，一点线索也没有。妻子娘家人认为是无一杀害了妻子，要求县令治无一的死罪。但是这个案子最终由于证据不足而不了了之，无一则一直被关在吉城牢房里。
无一在牢里又开始参详佛法，也研究了一些术数——他的师父在这方面很有造诣，当年曾传授过他。他曾和狱友谈到，自己有九年的牢狱之灾。狱友们都不信，唯一那个相信的人觉得无一大概坐九年牢就没命了。
九年后，一位进京的乡民在京城见到了无一失踪的妻子——她已经是一位富商的妻子了。这位乡民回到吉城后，就把这件事报告给了县令。县令调查了很久发现当年是无一的妻子受不了富商诱惑，与之私奔，无一是被冤枉的。但是之后县令只是宣布无一无罪释放，并未追究他妻子和富商的罪责。有人说，县令收了富商的金银；也有人说，无一自己表示不愿意追究。
出狱后，无一回到孤山寺，继续和师父一起生活。两年后，师父去世，无一开始独自生活在孤山寺。之后，无一研读经书，参详术数，有了很大的成就，成为一代高僧。孤山寺也逐渐在外面有了很大的名声，成为吉城一个名胜。
吉城很多人都说，其实当年无一还俗之前，自己为情所困，请教于师父。他师父演算术数后发现，原来无一前世出身贫寒，金榜题名后抛弃糟糠之妻，令其苦守九年，最后在饥寒交迫中而亡。今世的妻子正是来报此仇的，只是前世还剩三年夫妻之缘未完，因此要先有三年夫妻之情，后有九年牢狱之灾。而且无一前世高中后未曾赡养父母，故而今生一出世就遭父母遗弃。也有人认为，这些说法只不过是吉城人杜撰出来的。
现在孤山寺后面的石头还刻着无一法师圆寂时的谒语：“无一即有一，有一方无一。”

