      1
孟瑶一出生就被父母亲认定为小骗子，一个不被待见的小丫头骗子。
孟妈妈在连续生了三个女儿后怀上了孟瑶，这次怀孕的反应与前三次都不同，这次孟妈妈总是想酸的吃，平时吃了总是倒牙的山楂现在成了最渴望的美味，想想“酸儿辣女”的老令，孟家父母都觉得这一胎一定是个儿子。
为了让喜悦更踏实，孟妈妈请了老中医号脉、请了著名的产婆相看、请了会批八字的先生给算命，结论都一样，肯定的说孟妈妈肚子里怀着的是一个男孩无疑。
孟爸爸这么多年头一次觉得就要扬眉吐气了，总算能对得起已经故去的父母，自己这个孟家独子总算能给孟家传宗接代了，心里别提有多高兴。
在这个偏远封闭又落后的农村，人们的老旧观念根深蒂固，村民们最在乎的是要留住根，女儿长大要出嫁，早晚都是个外人，只有儿子才能挺门立户，“十个风流女不如一个踮脚儿”，这些才是村民最真实的想法。
在这样的环境里，要想被村民们拿正眼瞧，一是财大气粗，二是人丁兴旺。偏偏这两条孟家都不占，经济上捉襟见肘不说，还一连生了三个丫头片子，这让心高气傲的孟爸爸几乎无地自容，面对着自己的三个女儿总是在心里偷偷的叹息。
有好事的村民总是调侃孟爸爸：“都说女儿是贴身的小棉袄，你说你有三个棉袄该多幸福啊？我们一个个冻得哆哆嗦嗦的，你御寒能力比我们可强多了。”
“就是啊，我们都得花钱给儿子娶媳妇，你当被送钱的老丈人，不费心不劳神的，看你多牛。”
孟爸爸总是一脸灰暗的不搭腔，谁让自己不争气没儿子呢，回到家后总是免不了发些邪火，连累的女儿们直用胆战心惊的小眼神瞄着他，事后细想，还真有点愧对孩子们。
在这个古老的村子中，老人们都觉得生女儿就是赔钱货，如果一辈子没有个男孩会被人家戳脊梁骨的。孟家的三个女儿都间隔两岁，如今三女儿都八岁了，孟妈妈的肚子才又有了动静。
大家都肯定的说孟家即将迎来的是一个男孩，真应了那句“好饭不怕晚”的老话，孟爸爸和孟妈妈夫妻俩别提多兴奋了。
2
一晃过去了五个多月，孟妈妈的肚子有点显怀了，在这几个月里，孟爸爸是下了血本的，拿出平时舍不得花的积蓄去城里买平日看不到也不敢想的东西给妻子补养。三个小丫头看着平日少见的水果、糕点、瓶装营养品，馋得眼睛都快蓝了，爸爸妈妈也没舍得给他们尝尝，娃多肉少啊，毕竟还是要照顾娘肚子里这个未来的顶梁柱。
孟家有一远方亲属给他们透漏一个信息，离他们五十里远巴县的一个河滩上有一块神石，听说是在一个漆黑的夜晚带着火光降落的，石头落地就直接砸入沙土中，只露出一小部分平平整整如同晒台一样。
远近的村民闻讯去看新鲜，后来有人说这块神石真的很神奇，只要有人在上面坐几个小时，保证会消灾祛病，还能顺利实现人们心中的愿望，简直成了救苦救难的菩萨的化身一样。孟爸爸一听有这样神奇的事，立刻准备好马车和一应物品，把三个女儿托付给村里的亲属照看，就急急的赶着上路了。
孟妈妈在神石上不只是坐了几个小时，她和孟爸爸商量，既然来了，就得好好的让神石发挥应有的功效。孟妈妈每天都去神石上坐几个小时，一直坚持了一个月，想起家里还有三个未成年的女娃，这才恋恋不舍的离开。
回到家里的孟妈妈经常做梦，都是合心意的美梦，一个壮实可爱的胖小子经常出现在梦中，还梦到这个孩子长大后穿官袍的样子，梦中笑醒的孟妈妈向丈夫逐一描述，夫妻俩觉得这个儿子真的不一般，也许是文曲星转世，孟家真的要转运了。
孟妈妈临盆在即，夫妻俩想给儿子起个好听点的名字，不能掉了这个未来大人物的架，经向有学问的人虚心请教，反复斟酌后给儿子起名“孟想”，既爽口又代表梦想成真的意思。
虽说孟家已经没有什么余钱了，但还是认认真真的给儿子准备了小鞋子、小衣服、小垫子等，不能让儿子接着用他几个姐姐剩的东西，女娃的东西会影响儿子的运气。
孟家全家人以史上最尊贵的礼仪、最诚挚的态度、最豪华的阵容迎接这个小生命的诞生，他将结束孟家被人背后讥笑的历史，他将为孟家改换门庭，他将承载着孟家的全部未来和希望。
3
孟妈妈出现了腹痛的感觉，想着一直出现在梦里的胖小子，孟妈妈觉得连疼痛都很美妙动人，不时的还生出一种伟岸高大的感觉来。
婴儿落地的一声啼哭震惊了所有的人，一直等在门外的孟爸爸“嗖”的一下就进了屋，接生婆把孩子包好放到他怀里，还不等孟爸爸开口，接生婆一句“生了个女儿”让孟爸爸瞬间呆愣在原地，失控的双手让包裹着的婴儿实实惠惠的摔了人生的第一跤。
接生婆打了个唉声把孩子抱起来放好，一回身发现虚弱激动的产妇竟昏死过去。
孟妈妈再次醒来后，身体很是虚弱，心底串着小火苗的孟妈妈根本没有奶水，粉嫩可爱的婴儿并没有激发出母亲的爱心，她甚至都不肯多看女儿一眼，满眼的失望让孟爸爸看着都觉得伤心难过。
孟爸爸看看妻子虚弱的身体，听着新生儿因饥饿而不停歇的哭声，只好抱着孩子去了村里有小娃的人家，还是得给孩子找口奶喝。
也许是希望后的失望更让人难以承受，孟家的四女儿还不如前三个女儿的待遇，母亲因为身体欠佳，没有喂她一口奶水，喝了百家奶的小家伙还很壮实，真是天养的一个孩子。孟家的梦想没有成真还遥遥无期，最后就给这个四女儿起了个孟瑶的名字。
尽管孟家父母不太喜欢孟瑶，没有给这个四女儿特殊的照顾，可孟瑶身体非常的好，感冒发烧几乎没有，从来没给大人添过麻烦。也许是孟妈妈怀孕时吃的补品起了作用，孟瑶活泼健康越长越可爱，是一个难得的非常聪明乖巧的孩子。
孟瑶刚满六个月，孟妈妈又怀孕了，这次的孟家没有了以前的兴奋和张扬，也没有钱再给孟妈妈补养，更不敢找人掐算孩子的性别了。
世间的事说起来就是怪，孟妈妈的第五个孩子真的是一个男孩，这回孟家真的是梦想成真了。孟家父母喜气洋洋，孟妈妈好一个慈母的形象，恨不得每时每刻都抱着儿子，满脸的笑意胜过阳光明媚的春天。孟爸爸破天荒的买回来二斤猪肉，让四个女儿好好的解了一回馋。梦瑶的大姐已经十三岁了，望着比过年还丰盛的菜，她是含着泪吃的这顿饭，看着高兴的手舞足蹈喜笑颜开的父母，几个女孩子的心里牢牢的打下了女儿不如儿子的印记。
4
孟想一晃已经七岁了，孟家的爸爸妈妈为了让孟瑶照看弟弟，一直不允许八岁的孟瑶先去上学，一定要她和弟弟一起入学，只是为了方便照顾孟家的这个宝贝。
孟瑶和孟想一同上学了，孟瑶是班级出了名的好学生，孟想则是出了名的小霸王，孟想把家里说一不二的做派带到了学校，把平时对待几个姐姐的赖皮劲用到了同学中，大家当然都不买账。在学校没有得到满足的梦想回家就向父母告孟瑶的状，说孟瑶这个班长向着其他的同学，总是收拾他这个弟弟，孟家父母红了眼的吼孟瑶。
“你连弟弟都保护不了，你这个姐姐怎么当的？你知道为什么让你和弟弟一个班吗？不就是想让你照顾他一下吗？你倒好，竟向着别人说话。”孟妈妈不分青红皂白的说。
“你能去上学还多亏你弟弟呢，若不是他从小身体弱，需要你随时照顾，你以为我还会供你上学啊？一个丫头片子，学习又能有什么用？”孟爸爸气呼呼的说。
孟瑶眨着大眼睛，雾气一片的看着暴怒的父母。
“他上课时向背对着同学的老师丢粉笔头，下课往女生书包放死家雀，给批评他的同学小垫子上插满大头针，这样的做法还有理了？你们的儿子咋什么都好呢？咱们家还讲不讲道理？”
“你个小丫头片子还和我们讲道理，我是你爹，这就是道理。你要是再敢惹你弟弟，我就不准你再去上学，回家和你三姐一起干活。”孟爸爸几乎是吼着说完这些话。
孟瑶还想说什么，三姐紧紧的拉着她，在她的手心里使劲挠几下，示意她别再说话。
孟想藏身在孟爸爸身后，对着孟瑶的方向伸出了头，上翘的嘴唇是一副得意洋洋的样子，孟瑶愤怒的转过了脸。
孟瑶扑在三姐怀里放声大哭：“三姐，爸妈咋就这么不讲理呢？我们可都是他们的孩子啊？”
孟瑶的三姐轻抚着妹妹的脊背，温言软语的说：“瑶瑶，别哭，乖！为了你能念书，别和爸妈吵架，等咱们都长大了就可以走出这个家门了，像大姐和二姐一样。你好好学习，三姐挣钱供你，一定给咱们姐妹争口气。”
孟瑶的心里很清楚，爸妈不会让自己念书的，自己的三个姐姐都是小学毕业就回家务农干活，等弟弟上中学就不用照顾了，爸妈怎么会破例让自己上学呢，走一步看一步吧。
孟瑶十九岁的大姐和十七岁的二姐都去了城市打工，十五岁的三姐被留在家里帮助爸妈干农活，因为孟爸爸在一次外出时被一辆车撞成残疾，不能干重活，肇事车辆没有找到，孟爸爸没有得到一分钱的赔偿，整个孟家陷入了经济困境中。
孟瑶的大姐和二姐跟随同村的姐妹去了大城市打工，每个月定期的给家里寄工钱，孟家又恢复了以往的生活。孟家父母并不知道俩女儿在外做什么工作，她们苦不苦、累不累？会不会受欺负？会不会太疲劳？只要女儿们定期给家里寄款，其余的谁也没想过好好问问。
5
孟瑶二十三岁的大姐从城里回家来，带回来一个年轻英俊的小伙子，孟家父母也想过大女儿该谈婚论嫁了，若不是去城里打工，家里早该上媒人了。
“你多大了，做什么工作的，每个月工资有多少啊？家在哪里住，家里还有什么人？”孟妈妈急于知道小伙子的一切情况。
“我家住在临县的农村，今年二十四岁，我俩在一个单位打工，每个月的工资一千二百元，家里还有父母和一个弟弟一个妹妹，弟妹都在读书。”小伙子逐一回答着。
“你们处对象我们不反对，但是我家的情况比较特殊，你若是同意出三万彩礼钱，你们随时可以结婚。”孟爸爸一句话让小伙子不知道怎么回答。
“爸，我这些年挣的钱都给了家里，他也一样，他也有弟弟妹妹要供的，父母身体也不是很好，哪有这笔彩礼钱啊，你就别难为他了，求你了，爸。”孟瑶的大姐眼眶红红的向爸爸说着软话。
“真是女生外向，怎么就不知道疼你爸，疼咱们这个家呢？你弟弟将来还得上学、娶媳妇呢？没有彩礼钱就甭提结婚的事，真是个白眼狼。”孟妈妈的话直白的让人悲凉。
一看没法往下进行了，孟瑶的大姐给小伙子使了个眼色，小伙子说回家和父母好好商量一下，俩人连饭都没吃就离开了孟家。
几天之后，孟瑶二十一岁的二姐回来了，她大包小包的带回来好多东西，每个人都有礼物，她兴高采烈的向父母汇报：“大姐男友家非常乐意，他们同意出三万彩礼钱，目前大姐和男友正在筹备婚礼的事，她们太忙让我提前回家来告诉一声，忙完这段时间她们就回来。”
孟家父母一听也很高兴，孟爸爸还不温不怒的撂下了话：“这样也好，你们都听着，我的身体不能挣什么大钱了，你们几个结婚最少都要给家三万元彩礼钱，如果价码有变化，咱们也水涨船高。咱家可说理，咱也不过分要彩礼，你们四个的彩礼钱够你弟弟结婚和盖房就成，你爸你妈可不是想拿女儿换钱花的主，你们都给我记好了。”
孟瑶的二姐、三姐都是一脸的无奈，回复的态度就是苦笑连连。十二岁的孟瑶气愤的嘟着小嘴，凭什么弟弟的一切都得几个姐姐包了，爸妈为什么总是这么偏心，太不公平了，难道天下的父母都这样偏向儿子？
十一岁的孟想虽说还是个孩子，可是他知道这是父母在为自己的未来考虑，自己的四个姐姐能把自己未来需要的东西都筹备的好好的。反正这么多年都是这么过来的，不管自己喜欢了哪个姐姐的东西，只要一哭闹一告状，没有一次不成功的，父母就是自己永久的保护伞。
孟瑶的二姐要回城里了，她向父母请求带三妹去趟城里，给她买件新衣服穿。孟家父母欣然同意，毕竟三女儿也十九岁了，过不了多久就会有媒人来提亲的，农村的孩子结婚要比城里早，好好打扮一下还是对的。
6
孟瑶的三姐从城里回来了，她又带回来好多东西，送给父母的，送给孟瑶、孟想的，孟瑶的三姐穿上大姐给买的新衣服，二姐给买的新皮包，像个城里人一样美丽又时髦。
孟家父母偷偷的高兴着，算计着时间等亲家来人送彩礼钱，左等右等总是没有消息，孟家爸爸坐不住了，起个大早去了趟城里，可是天都黑透了才从城里回来。
孟妈妈见丈夫一副憔悴无神的样子，不知道发生了什么，急急的跟着丈夫进了卧室。
“咱们的大丫、二丫怎么都不见了呢？我去她们打工的地方找了，可是人家说几天前她们都辞工回家了，你说这是怎么回事？我的心慌慌的，都不知道该怎么办了？你说我们该不该报警啊，报警后村子里知道了是不是太丢人了？”
孟爸爸说话的声音都没了底气。
“先别急，我们得好好想想，会不会和男朋友私奔了？难道她们是不想给彩礼钱？”孟妈妈还是蛮机灵的。
孟家父母把三女儿叫来：“你去城里发现你大姐、二姐有什么异常吗？有什么特殊情况没有啊？”
“没有啊，不过大姐和二姐告诉我，她们的单位工资少，也许将来她们会换工作，告诉咱们不用找她们，她们会和家里联系的。”孟瑶的三姐一板一眼的回答着父母的问话。
其实孟瑶的三姐隐瞒了最主要的东西，那就是她帮着两个姐姐将家里的户口本偷了出去，大姐、二姐都和自己的男友偷偷的登了记，然后她又把户口本放回了远处，还好父母没发现什么异样。
孟瑶的大姐和二姐就这样没了消息，孟家父母心知肚明的吃了个哑巴亏，还指望彩礼钱将来给儿子娶媳妇呢，这倒好，四个丫头走了俩，真是家门不幸啊！
为了不让三女儿也白白的飞走，孟家父母迅速的给三女儿找了婆家，对方是大女儿十岁的一个买卖人，听说家里条件可以的，人家愿意出五万元的彩礼钱，还真够大方的。
细一打听，该男子离过婚，现在还有一个五岁的女儿在身边，家里倒是什么也不缺，虽说是个二婚，可这样的条件也难遇到啊。尤其让孟家父母看中的是人家出五万元的彩礼钱，这样自己儿子将来结婚的钱就有着落了，总不能让她也像她两个姐姐一样的不辞而别，这回孟家父母可是下定了决心。
自从孟瑶三姐的婚期定下来后，孟瑶没见三姐笑过，一个十九岁花季的美丽女子，就这样屈服在父母的淫威之下，对爱情、幸福、未来的向往都如肥皂泡一样，短暂的反射出五彩斑斓后就瞬间的消逝无踪。
孟瑶的三姐被洋气的轿车接走了，对于当时只能坐着马车出嫁的姑娘，孟家三女儿是出尽了风头，给孟家长了脸撑了腰，更何况新姑爷还高大威武相貌堂堂的，谁也没空理会新娘子那双眼睛里还含着满满的泪水。
7
孟瑶和孟想马上就要上初中了，孟家想让儿子继续读书，可是孟想真的不是读书学习的材料，他几次三番的背地里逃学，不只是学校的纪律他不愿意遵守，看见书本就头痛不止，读书对他来说简直是活受罪。
孟家不想让孟瑶读书，连儿子都不读书了，怎么会白白供一个丫头上学，尽管孟瑶聪明过人，回回考试都是学校的第一名，那又如何，长大不也得出嫁，早晚都是别人家的人，孟家又能得到啥，孟家精明的父母才不会做这个亏本的买卖。
小学毕业典礼上，孟瑶代表全校同学站到了主席台上。因为这一天有来自大城市的支教队伍对农村小学教学情况要进行调研，事先并不知情的校长和老师只得让学习最优秀的孟瑶代表孩子们说说心里话，一个十四岁女孩的发言引起了很多人的深思。
“……我热爱学习，我想继续读书，可是我的家庭不会允许的，因为我是个女孩。
我多希望我能像男孩一样被父母重视，被家庭认可，让我有机会学习到更多的知识，让我有机会做自己喜欢的事。放弃了学习，我不知道我该干些什么，我真后悔自己是个女孩……”
孟瑶的泪水模糊了双眼，她知道自己与学校无缘了，尽管自己有太多的不甘心，可是自己还是个孩子，自己没有抗争的实力，想不服从父母的安排不屈服命运，能做到吗？
孟瑶仍然记得三姐说过的话，可是三姐也兑现不了自己许下的诺言，她连回娘家都得小心翼翼的，她怎么会有余钱供自己读书。每次见到三姐胳膊上的青紫痕迹，小小的孟瑶就会心痛，三姐是被父母送进了一个火坑，自己不久的将来也会像三姐一样被父母当成争取彩礼的砝码。
悲从中来的孟瑶被一双温暖的手轻抚着，一个容貌端庄的中年妇女擦干了孟瑶的泪，她是QM市第一中学的校长吴英，也是一位丧失了独女的妈妈，孟瑶的泪揉碎了她的心，看着和小时候女儿近似的一张脸，吴校长控制不了自己的感情，她走上台来的一瞬间已经做了一个一生的决定。
吴英校长跟随孟瑶来到了孟家，孟家父母看见一个高雅的女子出现在家里很是诧异，等吴英说出要孟瑶去她的学校读书的想法时，孟瑶的父亲是一百个不愿意。
“一个女孩子，读那么多书干嘛？我们家也缺人手干活，还是不劳你费心了。”孟爸爸直接了当的说。
“如果我替你供她读书呢？”吴英校长接着问。
“那怎么可能，就算不收学费，可是我们家也需要她干活挣钱啊，过几年她弟弟还要成家立业呢，她总得为这个家出点力吧？”孟爸爸的回答简直让吴英校长无语。
说来说去，吴英校长终于弄明白了孟家父母的想法，他们不只是要孟瑶回家干活，主要是过几年可以收一笔聘礼，然后他们好给儿子张罗亲事。
吴英校长咬着牙答应了孟家父母的无理要求，她答应给孟家三万元现金，相当于孟瑶提前的聘礼，孟家父母才同意孟瑶去读书。
吴英向孟瑶伸过来一双温暖的手，孟瑶看看自己的父母，她扑通一声跪在地上，隆重的叩了三个头，算是谢了这对只认钱的父母的生养之恩，孟瑶跟着吴英离开了家，脚步坚定的连头都没有回一下。
8
十五年后，孟家的父母已经呈现出明显的老态，刚过六十的年纪，头发几乎都白了，对着自己不争气的儿子，孟家父母没有了对女儿们的杀伐果断，这棵孟家的独苗一直歪歪扭扭的不成材，到如今身陷囹圄也没完成孟家传宗接代的任务。
急火攻心的孟妈妈因为儿子而一病不起，辗转病榻三年多时间，到如今生命就快走到了尽头。
成年后的孟想好吃懒做不务正业，空长了一副好皮囊，不能挣钱不说还沾染了赌博的恶习，哪个好姑娘能甘心和这样的男人过一辈子。
孟想二十岁时，媒婆给孟家提了一门亲，女孩虽说不太漂亮，倒也是一个本本分分的好姑娘，若不是娘家着急用钱给儿子娶媳妇，大概也不会让十七岁的女儿就早早的过了门。
孟家父母为了给儿子成亲是花了大价钱的，不只是给了女方五万元的彩礼钱，还花四万多给儿子新盖了四间大瓦房，高高的门楼和院套让孟家成了村子里的标志性建筑，左邻右舍啧啧的称赞声满足了孟家父母久违的虚荣，就算从此囊空如洗两老也心甘情愿。
孟想刚结婚时表现的还可以，跟媳妇也有过一段甜蜜时光。时间一长，孟想的劣根性表露无遗，媳妇软声规劝不顶用，大声争辩就会遭到拳脚相加。
“爸，妈，孟想懒惰好玩，总是跟所谓的哥们瞎混，我说他还和我动武，这样的日子可咋过……”孟想媳妇止不住嘤嘤哭泣着。
“孩子，你说他要讲究方法，好男人都是女人培养的，别着急一时。有事你就顺着他，他一高兴，慢慢就改好了，呛人的话谁能爱听呢，是吧？”孟妈妈的回答让儿媳无语凝噎。
孟想有了父母的撑腰，整天吊儿郎当的瞎晃荡，大好的光阴就这样白白虚度。
所谓日久生情还真不是空穴来风，孟想总是跟开小卖部的漂亮女老板眉来眼去的，经常泡在小卖部里玩扑克，一来二去俩人就动了真的，有天晚上孟想竟夜宿女老板家里。
得知消息的梦想媳妇前来评理，站在小卖店门前破口大骂，引来不少好事的村民们围观。
女老板还没怎么样呢，孟想却先冲了出来，看到唾沫星子横飞的媳妇，瞧瞧围观的人们皮笑肉不笑的脸，孟想觉得男子汉的尊严被践踏，他抡起膀子使足了劲，一个大嘴巴打下来，孟想媳妇的嘴角已经流了血。
孟想还不解气的朝媳妇的肚子就是一脚，孟想媳妇一个跟头摔在地上，她疼的身子缩成了一团，有血从她身下慢慢浸出，染红了身下的一片土地。
孟想也慌了神，赶紧将媳妇送去镇里的医院抢救，大人没什么大碍，快一个月的孩子就这样没了，被自己的爸爸活生生的打掉了，孟爸爸头一次和儿子发火，孟妈妈也是满脸的怒气。
孟想媳妇被娘家接回了家，虽说爱财也不能不顾女儿的死活，亲家放出话来，女儿坚决和孟想离婚，如果孟家不同意，就要法庭上见。
孟家父母深知理亏，是自己的儿子不争气，打掉牙只能肚子里咽下，只好同意孟想媳妇的离婚要求，五万元彩礼打了水漂，真是赔了夫人又折兵。
二十三岁的孟想离了婚，没心没肺的他一点都没有愁苦的样子，没有了媳妇的约束，孟想更是整日泡在小卖店中，仿佛那才是他的家。
9
孟家父母看儿子整日长在小卖店中也留了心眼，孟爸爸小心的攥紧了手中的几个钱，不再轻易给儿子去胡吃海喝烂赌，因为儿子终究是不能同小卖店的女老板结婚的。
要说这女老板也是个命苦的主，本来夫妻很是恩爱，因为她不能生养被公婆白眼相待，本来身体就不太好的丈夫受着妈和媳妇的夹板气，不久病入膏肓撒手而去。
没了丈夫的夫家把女老板赶了出来，二十岁的寡居女子连娘家都回不得，只好用自己仅有的积蓄开了一个小卖店，日积月累也能糊口。
如今已经二十五岁的女老板还真想找个人好好过日子，可是只一个不能生育的缺点，任凭你再如花似玉也是枉然。
烂赌成性的孟想欠了一屁股债，追债的人联络了城里的黑社会，一把明晃晃的尖刀让孟想几宿都没睡好觉，他把主意还是打到了父母身上。
“爸，你赶紧把家里的积蓄都给我，否则我就和我妈一道去，让你成为一个孤家寡人，反正我也没有活路了。”孟想竟把自己的妈妈捆绑到自家门前的大树上，手里的刀堪堪就要割上孟妈妈的脖子，这是他反复向父亲要钱无果采取的果断行动。
孟妈妈的眼里是模糊的泪水，孟爸爸的脸上是错愕的神情。
“畜生，我和你妈还哪有钱啊？”
“爸，你不用骗我，我知道几个姐姐一直都给你寄钱。你今天要是不拿出来，我可真不是吓你的，追债的人会要了我的命的。”
“那是我和你妈给你成亲准备的，你这个混小子……”
“命都没了，还成什么亲，你是老糊涂了吗？快点！时间来不及了，他们不会饶了我的。”
“他爸，还是救救儿子吧，保命要紧啊！”孟妈妈也是哀哀的求着。
孟爸爸从屋里隐蔽的地方取出来装钱的袋子，愤愤的丢到儿子眼前，孟想拿起钱一溜烟的没了影。
本以为破财免灾，孟家可以过几天消停日子了，孟家的父母做梦也没想到宝贝儿子会不停的闯祸。
为了小卖店的女老板孟想和人争风吃醋大打出手，二十五岁的孟想因为重伤他人被判了八年徒刑，孟家父母一夜间苍老了许多，他们心中的孟家希望和未来终究是遥遥无期。
孟妈妈看见儿子被警察带走的一刹那就晕了过去，醒来后的她已经没有了以往的精气神，只是强挺着一副病歪歪的身子懵懵懂懂的打发着时光。
10
孟想服刑三年整，孟妈妈患病整三年。
孟家的四个女儿都回来了，孟妈妈就快不行了，毕竟是自己的生身母亲，女儿们这么多年虽说不愿意和家里联系，但都是定期的给家里寄钱，她们没有忘记父母的生育之恩。
孟妈妈看见四个女儿，回光返照一样有了生气，她和女儿们聊着心事，说着这么多年心底的话。
“大丫、二丫，虽说你们当年骗了我和你爸，偷偷的结婚登记，也没给家里彩礼钱，但这些年你们一直给家里寄钱，加在一起也顶上了。其实，我和你爸早都不生你们的气了。”孟妈妈说着竟奇迹般的笑了笑，少有的温柔。
“三丫，你受苦了，这些年你为家里没少付出，家里最对不起的就是你，以后要好好过日子，好好照顾自己。”孟妈妈竟向三女儿伸出了手，娘俩头一次双手紧握。
“瑶瑶，虽说你小时候受了弟弟的气，可是你是咱家最幸运的。你的聪明伶俐，你的高智商还不是花了全家的积蓄换来的，其实这些应该属于你弟弟，你应该懂得知足和感恩，以后好好的对待弟弟，听见没？”望着孟妈妈虚弱的样子，孟瑶只好违心的点着头。
孟瑶心里一直都是波涛汹涌的，自从离家跟吴英校长去城里后，孟瑶就认定了不想再和家里来往。吴英拿孟瑶当亲生女儿一样，也时常教育她做人的道理。
吴英校长经常这样和孟瑶说：“虽说你孟家的父母迂腐顽固，可是血缘是无法改变的，他们也只是糟粕观念的受害者，他们的精神一直被所谓的宗族观念捆绑着，他们也只是一群可怜人中的一员，可你毕竟是他们的亲生女儿。”
孟瑶在吴英校长的教育关怀下茁壮成长起来，她的天赋得到了淋漓尽致的发挥，她从重点高中考上了重点大学，现在是ＱＭ市科研领域的拔尖人才，没有辜负吴英校长的一番苦心。
孟瑶认吴英为义母，经常陪伴在义父义母身边，吴英夫妻每每看到极像女儿的义女，精神上得到了很大的安慰和满足。
如今二十九岁的孟瑶工作已经五个年头了，她把自己的积蓄每个月都给义母，希望能尽快还上当年义母给家里的三万元和这些年义母供自己的费用，谁知这些钱都被义母寄给了孟家，义母的大爱让孟瑶既感动又震撼。
孟妈妈强支撑的身子终于倒下了，临终没有见到儿子的孟妈妈心里满是遗憾，所谓的养老和送终儿子哪件都没有做到，可惜自己这一生的目标到死都没有实现。
11
孟妈妈的葬礼还是很隆重的，虽说儿子不在身边，可是四个女儿都舍得给母亲花钱，村子里的人又一次将羡慕的眼光投向了孟家。
孟妈妈的后事处理完后，四个女儿都要各回各家了。临走前孟爸爸召开了一个临时家庭会议，这么多年孟爸爸头一次郑重的坐下来和四个女儿说话。
“你们都很有孝心，我和你妈知足了。虽说你们觉得我偏向你们的弟弟，可是你们哪里知道，没有你弟弟时我日日愁苦不得安宁，是他让我放下了终日悬着的心。
你们的爷爷就是独生子，我小的时候他就经常告诉我一定要传承孟家，千万不要断了香火，到了我这代，怎么也不能让孟家绝后啊。”孟爸爸仿佛自说自话一样进入了境界。
“爸，都什么时代了，您还是老思想。我都四十岁了，也有儿子和女儿，我谨记咱们家的教训，对儿子女儿都一个样，不能伤了孩子们的心。”孟家大女儿坦荡的说。
“你们怎么做我不管，也不是我孟家的事，可我的思想也没什么不对的，你们也别想改变我。就算你们再好不也是嫁出了门吗？你们的孩子也只能是我的外孙，不是孟家的人。”孟爸爸仍然坚持自己的正确观点。
“爸，您真不说理，这么多年要不是有女儿们，看您的日子咋过？”孟家二女儿有些生气。
“女儿们孝心我知道，可孝心一下自己的父母不也是应该的嘛，接下来还得好好表现一下你们的孝心。”
“爸，你放心，我们四个绝不会让您老苦着的，一定能安排好您日后的生活。”孟家三女儿态度坚定的说。
“我自己的生活还不愁，就是愁你弟弟以后的事，再有五年他就出狱了，不给他攒点钱他怎么生活？他不成家我哪里能有孙子啊？”
“爸，您可真够可以的，想想这么多年您的好儿子都干了什么？若不是他，妈妈会这么早就走了吗？若不是他，您会这么着急上火身体不好吗？他是个大男人了，他的生活他自己负责，您替他操什么心啊？难道你让四个女儿去养活您的宝贝儿子不成？您忘了他捆绑妈妈勒索您的事了！”孟瑶还是忍不住大声的和父亲争执着。
“瑶瑶，我告诉你，谁都有说话的权利，你没有。你没出生的时候就承受了家里的特殊待遇，否则，你也不会有今天，那些待遇都应该是给你弟弟的，你不领情也就罢了，别以为自己念几天书就可以贬低你老子，没门。我今天就把话撂这，你们几个都得定时的给我寄钱，不要因为你们的妈妈去了而减少数额，我一定得给你们的弟弟娶个媳妇，否则，我死不瞑目。不过现在，我会好好的活着的，起码要活到孟想出狱，要活到见到我们孟家的孙子。孟瑶，你给我听好。你工资高待遇好，生活又没有压力，以后你寄钱的数额是姐姐们的双倍，就这么定了。”孟爸爸说完头也不回的进了卧室，卧室房门“哐当”一声闷响，这样使劲的关门声就是下了逐客令。
四个姐妹愣愣的看着房门，用蚊子一样的声音说：“遵命。”
……
五年后，孟想出狱。
六年后，孟想结婚，又一次花光了孟爸爸所有的积蓄。
九年后，孟想离婚，留在身边的有一个二岁的女儿。
十年后，孟爸爸去世，他争斗努力了一世，就为了给孟家传宗接代这个念想，他不惜与自己的女儿决裂，终究还是没能如愿。
四个女儿望着爸爸的遗像泪眼婆娑。

