      日历芯片提示着时间：2134年9月15日，阳光依旧向大地孜孜不倦地分享着能量与希望，可是，就在陈博士的试验基地警报拉响那一刹那，他的阴云来了。
就在十分钟前，基地一切都还风平浪静。这是一个生物生命性状与基因图谱研究的实验室，为了做实验自然用到大量生命个体，每天不同科室总会有各种奇形怪状生命体诞生又被消灭，今天，基层科研院接到了一个任务，要去销毁一个中心实验室的特殊生命体。
颇让两个实验员惊讶的是，这次销毁的生命体不是丑陋的不同物种的结合体，像是狮身马面、虎头兔身等等，也不像是奄奄一息的失败的生命体，而是一个五六岁模样的可爱的小孩！
这个小女孩在实验室的独特的玻璃屋内，她不停地张望着，双手按在玻璃上，奇怪的盯着这两个人。虽然不忍心，但是两个基层实验员知道这个生命体的特殊性，所以还是把剧毒的氰化物缓缓放射到了玻璃罩内。毒气很快弥漫了整个玻璃罩，小女孩的身影隐在其中。
突然，“哐”的一声，小女孩一个鱼跃竟然冲破了玻璃罩跳了出来，毒气很快使得两个大意没有戴面具的实验员失去了知觉。
迅速赶到的增援人员对眼前这一幕震惊不已,实验室有自我净化系统,毒气很快被排出,增援人员只是稍微感觉到了不适,当然在意识瞬间迷糊的时候他们忽视了头上掠过的一团阴影。
警报声让基地像炸开了锅！尤其是在发现一个生物实验品竟然逃脱了他们控制，这当然是在他们翻看录像才确定，全副武装的基地军队和越野车开始全都出动了，但是他们在方圆几里以内并没有捕捉到特殊不同于人类的生命信号。其他科研员开始怀疑小女孩并没有逃出来，但是陈博士知道，这个小女孩就可以这么快。
小女孩逃到了街上，这是一条繁华的夜市商业街，可是小女孩觉得很新奇！她从来没有见过这个这样的地方，她很孤单，她不知道自己是谁！
她跑到了一个小角落，因为她身上的衣服在人群中特别显眼，她害怕。她感到脸上有什么东西在蠕动，迫切的想要钻出来，。终于，脸部鼓起来来了，小女孩惊恐地看着几个像肠子一样的东西钻了出来，就在一瞬间，那东西从身体的各个部位冒了出来，迅速生长着，扭动着。
很快，科研基地的会议室就坐满了人。陈博士向武装军队的首领在解释着整件事情。在一百多年前，地球向银河系以及临近星系发放了一个讯息，他们放放了256位元的信息，其中包括了人类的DNA构造、地球文明的发展、太阳系图标等有关事实，在这艘飞船飞出去79年后，我们受到了讯息，非常简单，是一个仿我们DNA序列的全新序列。地球上以陈博士等人为代表的科研人把DNA新序列排列好之后，在1000个人类卵细胞内进行实验，让人惊讶的是，有两个出现了分裂。陈博士把一个储存在超低温零下1000度下，把另外一个继续进行试验。代号为“欣仁”。
这生命成长速度惊人，一天，两天，一个星期过去了，它沿着人类的体形发展，这种速度让陈博士等人产生了恐慌，为了抑制它生长，他们在试图在“欣仁”的DNA序列中注入女性人类的DNA结构，并且每天抑制她生长。她的速度明显放缓，但是她的力量和各项身体指标却是远远超出了正常人类。在速度、力量、智力测试中她都非常超人，她准确来说才一个月大。这种速度让陈博士恐慌，她担心一旦继续试验下去，”欣仁“将不受他们控制了，于是决定终止试验、冷藏胚胎、待到将来某一段时间科研达到一定程度再重启，即便重启者不是他们。可……可是，一切太意外了，他们最担心的事情还是提早发生了！
“欣仁”躲在了好几个垃圾箱的后面，晚上的垃圾尤其多，都堆满了这个角落。一个暂时离开伙伴寻找垃圾桶的女生渐渐靠近，在黑夜远处的灯光的照耀下，靠近了她才发现在这个垃圾箱后面好像有一团团恶心的东西，像是大型的动物的茧蛹不停地如东。她极其震惊，可是，没等他反应，突然从那团东西中伸出了一只触手把她拉了进去，一切迅速，恢复了垃圾桶边固有的平静。过了一段时间，一个像是人模样的的、东西从那团令人作呕的东西中挣脱了粘膜爬到了地上，那是一个赤身裸体浑身沾着粘液的青年女子，她慢慢从一片狼藉中站了起来。她感到很饿，垃圾桶周围翻了好一阵吃了一些东西，她看到了旁边打样的商店中挂着和街上的人相似的衣服，一声玻璃碎了的响声过后，她再次出来已经与普通逛街女生无异。
她走在街上，与人肩膀摩擦的时候，她感觉到了从未有过的新奇。尤其是与男性，她觉得这样的个体浑身都有魅力。
当基地实验室的人陈博士、助手笙明、钟姜惠，一男一女，还有另外一个实验室合作伙伴程辉寸赶到垃圾桶旁边的时候，初步检查之后，他们脸上的愁云更加惨淡了。
回到实验室，他们在讨论，陈博士：“很显然，欣仁已经再次进化，她现在应该不是她之前的样子了”
笙明：“按照现场遗留下的生物组织来看，她的身高体重已经不是一个外表小女孩了，很有可能她已经成长为一个成年女性，像我们预测的成长速度一样。”
钟姜惠：“对！而且她翻动了垃圾场，有可能是无意翻动，临走逃跑时留下的。”
程博士：“我觉得不是，据我们所知，地球上生物茧蛹化作飞虫的时候，首先因为消耗了大量的能量，所以她应该是——”“进食？！”陈博士和笙明一起说到。
笙明继续补充：“据我所知，化成蝶之后，进食不是目的，而真正的目的是——交配！”
陈博士激动地站起来：“那如果是这样……不行！我们必须得在她找到交配对象之前找到她！要不然她可能会快速产下大量的异类，地球出现了一个从未有过的物种，那将是怎么样的局面！”
程博士颜色沉重地说到：“之前还想活捉，那看样子的话……只要抓住，立刻销毁！我们不能再冒这样的险了。”
“欣仁”走在街上，她听到了热闹的声音且闻到了令人向往的男性的味道，她走进了一家夜总会。在她进去之后，她很快就看上了一个男性人类，那个男人也注意到了“欣仁”诱惑的双眼。就在她款款向那个男人走过去的时候，结果这个男子被身后的一个女人叫了过去！“欣仁”心中充满了愤怒，尾随着那女子来到洗手间，看着她进了厕所。突然，一只像是利剑似的触角穿透了隔间的门，直插进了那个女人的身体，在她尖叫的同时身上的肋骨已经被折断，带着鲜血刺破了皮肤。
她再次回到那个舞池上，在人群中寻找刚才那个男人。随后，整个夜总会已经乱了，一个女子上厕所看到了地上一滩血迹还有尸体。周围熙攘的人群开始拥着向门口去，她有点生气找不到那个男人。这时候，一个在她旁边的男生注意到了她，调戏地让她不要怕，还顺势把手搭在她身上，她定睛看了看那个男生，没有反抗。
追踪团队开动红外线自动空中探测仪来找她的下落，好不容易定位到了，结果赶到时，却只看到了四散围观的人群和眉头紧皱的法医。观看夜总会的录像再次印证了追踪团队的猜测，她的确在寻找对象！令追踪团队震惊的是，这种杀伤力竟然在几个小时不到的时间就进化出来了！现在追踪团队只能根据录像判断她隐藏的形状和表面的发色，根本不知道她的实际形状！陈博士担忧道：“也许，一旦我们停止抑制她，这种生命的成长速度是惊人的，或许由于他们的时间维度和我们不一样，也或许因为他们的速度本身就是如此……”
与此同时，红外线人类基因探测仪发现了不明基因团，定位到了一辆正在行进的车上，这个车上还有人类生命的男性体征。程博士想向智能探测仪下达销毁命令，可是被陈博士给拦下来了，“那辆车上还有人类，不能随便引爆！”可就在这时，智能探测仪发现那辆车已经停下来了，且驾驶员到了后排！“千万不能让她受精怀孕，这种生物的成长速度是惊人的！绝对不行！既然已经来不及，那就只能舍小家顾大家了！”一声令下，车瞬间被引爆，燃起了大火。可是就在车被引爆之前，那个驾驶员正处在震惊之中，明明在他身下的一个女生怎么突然就蒸发了呢？可是，随后，他也在大火中化了。
程博士接到销毁成功的指令后告诉了其余三个人，除了陈博士仍有一丝疑影之外，其余两个男女助手相拥庆祝！他们迅速赶到了爆炸现场，在灰烬中寻找了好几个小时，终于提取到了“欣仁”这个独特的DNA序列组织。他们终于能够真正松了一口气！终于停止了这个生物体祸害社会！程博士假意安慰了陈博士几句。
程博士是很高兴的，终于证明了他还是比陈博士大胆勇敢的，更有掌控力，也就是说更应该承担起更大的实验任务的。
追踪团队四个人马不停蹄工作了那么久，真的很累了，其余三个人从紧张的心态逐渐放松了下来，紧绷的弦舒展开了。四个人去了就近的酒店，他们首先要睡觉！等到程博士再次醒来的时候，已经是几个小时之后了，他是喜欢钟姜惠的，所以他走到了钟姜惠的门口。他刚想敲门，突然里面传来了一男一女充满情欲诱惑的叫声，他好像明白了什么，他又走向了自己的房门，可是他身心已经被刚才的声音给勾起来了，蠢蠢欲动。
他推门走进去自己的房间，却发现有一位妙龄女郎坐在他的床上，红色吊带，细腻肌肤，醉人香味，眼睛诱惑，正在充满挑逗地看着他。程博士自然知道一些宾馆的暗地的生意，加上当时的情境，自然很快两个人干柴烈火地进入状态……

