      约瑟夫是美国南部德克萨斯州地下赌场著名的赌徒，约瑟夫著名并不是因为社会地位的显赫，而是因为他是一个名副其实的吝啬鬼。
最近，约瑟夫的手气特别臭，竟然连续在一周之内输掉了一半的家产，因为约瑟夫的父亲给他留下的遗产数目十分可观，所以约瑟夫便忍不住挥霍。
约瑟夫留下了将近五百万美元的财产作为自己余生的积蓄，其实约瑟夫才二十七岁，由于他的视钱如命，所以即使欠了地下赌场将近百万的债，也不想偿还。
约瑟夫只能四处借钱，但是邻居们都知道约瑟夫肯定有钱，只是不想偿还，所以谁都不愿意借给他，而且约瑟夫在这里也没有什么亲戚。
约瑟夫还是一个名副其实的胆小鬼。眼看还钱的期限日益逼近，约瑟夫不禁害怕起来，他从此夜不能眠，只能靠吃安眠药勉强入睡，平日里他也不敢出门，就连取信件和报纸都要一步三回头的小心行事，他甚至都开始担心自己的影子。
终于有一天，约瑟夫决定雇一名保镖，保护他的饮食起居。
第二天，约瑟夫家里来了一名黑衣人，他穿着黑色的西服，戴着黑色的帽子和墨镜，瘦瘦高高的，黑衣人自我介绍说他的名字叫洛克•怀特。
约瑟夫看到洛克后感到松了一口气，他接着开始吩咐道：“洛克，以后你要时刻跟紧我，注意那些不怀好意的人。”
洛克用浓厚的爱荷华口音回答了一声“好的”，这让约瑟夫感到亲切，因为约瑟夫其实也是爱荷华人，只不过前几年他偷偷转走了哥哥埃里克的那份遗产，因为害怕哥哥报复躲到这里罢了。
以后的日子里，约瑟夫与洛克形影不离，他们吃同一个锅里的饭，约瑟夫在里面，洛克就不会在外面，他们之间的距离不会低于三米，约瑟夫连沐浴都视洛克为兄弟一般，毫不见外。
直到有一天，约瑟夫实在耐不住性子，决定带上洛克出门闲逛一下。洛克的白色福特车就停在约瑟夫的院子里。洛克为约瑟夫打开车门，约瑟夫这才小心翼翼地坐了上去。
汽车刚驶上第一大道，后面便出现了一辆黑色的本田汽车尾随着洛克他们。
只听约瑟夫颤颤巍巍地说道：“那……那一定是斯特朗先生请来的杀手，他是地下赌场的老板，他们一定是想要我的命。”
“看来让他久等了。”洛克显得不屑一顾地说道。
不等约瑟夫询问，洛克便将汽车驶出第一大道，果不其然，本田黑车跟了上来。
洛克从后视镜里看到，驾驶座上开车的也是一个黑衣人，脸上有一条从发梢划到下巴那么长的疤痕，洛克心想，那一定是个杀手，看来斯特朗知道跟约瑟夫要钱无望，雇了杀手来杀约瑟夫，想再趁机卷走约瑟夫的所有财产。约瑟夫害怕到几乎蜷缩成一个球无声地呆在后排座位上。
下一秒，那个杀手便掏出一把枪，伸出窗外，向白色福特车的后车轮扫射，好在洛克早有预料，在汽车的轮子上安装了防弹装置。
杀手见没有得逞，便加速与洛克的汽车并排前行，杀手开始从侧面向洛克扫射，但是洛克十分淡定，只见子弹全部都弹射了回去，原来洛克早已把普通车窗改装成了防弹车窗。
杀手十分恼怒，开始向洛克的汽车撞去，但是福特车依然正常行驶，不知不觉间，汽车驶上了跨河大桥，毫无征兆的，洛克直接猛打方向盘，洛克的车用力地撞向了本田黑车，本田黑车毫无防备地向车道外驶去，只见杀手的车冲破大桥围栏，连惨叫的声音也没有发出便直挺挺地掉下了跨河大桥，许久，才听见汽车落水的声音。
这时，洛克才深沉地一笑，对后座早已失去声音的约瑟夫说道：“主人，杀手已经死了。”
约瑟夫由于惊吓过度，许久，才吐出几个字来：“那……那太好了，但是，斯特朗还会派杀手来的……”约瑟夫还是很害怕。
这时，后面不知不觉件又跟来了一辆黑色长车，约瑟夫好不容易才抬起头来，他突然大叫一声：“副驾驶座上的就是斯特朗！”
洛克从后视镜里看到，副驾驶座上的是一个穿戴奢侈的中年男人，洛克一副完全不把斯特朗当人物的样子。
洛克毫不犹豫地将汽车向后倒去，再猛打方向盘，后面的汽车一时间失去了控制，直接被撞得横在跨河大桥上，洛克趁机从怀里掏出一把手枪，冲着斯特朗就是一枪，斯特朗跟上来不到五分钟，便头顶不断地涌出鲜血，死在了车上。
洛克毫不犹豫地将车驶离了跨河大桥，将汽车驶上了第二大道。约瑟夫这才如释重负地大笑道：“哈哈哈，斯特朗这个死鬼终于去见上帝了！我再也不用整体提心吊胆的了！洛克，我的好兄弟，回去你就会得到一大笔的酬劳。”
洛克知道，约瑟夫一定会找人去把斯特朗的财产洗劫一空并且归为己有，想到这里，洛克只是淡淡地一笑，不发表任何意见。
约瑟夫不想再在外面闲逛了，因为他即将成为富翁，他要珍惜时间，便命令洛克把车开回自己的别墅。
等到车子回到别墅后，不用洛克打开车门，约瑟夫便从容地开门下车，坦荡地走到了正门前并且打开门走了进去。
洛克默默无闻地跟着约瑟夫后面，他顺手把房门带上，下一秒，洛克直接掏出了手枪，对准了约瑟夫，洛克突然大叫一声：“约瑟夫，你个混蛋！”
约瑟夫被吓了一跳，当他回头看到自己的保镖正拿着枪对准自己时，他的脸仿佛瞬间苍白了，哆嗦着问道：“洛克，你……你想对你的主人干什么？”
“哼，主人？我又不是狗，老子凭什么听你的？”洛克凶狠的样子使约瑟夫感到不可思议。
“那……你为什么……”约瑟夫几乎要倒在地上了。
“哼，我知道你要说什么，你不就是想知道我为什么要先保护你，再杀死你吗，因为我先接近你，是为了让你产生依靠，觉得自己还有活下去的希望，让你觉得我好像是你生命中的一部分，让你不能没有我的保护，因为你时时刻刻都可能会被杀死，但是你万万没想到，杀你的并不是赌场老板，而是我——你的保镖！”
“但是……为什么……”约瑟夫不相信地问道。
“难道你没有感觉我有些眼熟吗？”洛克嘲讽地问道。
约瑟夫看了看约瑟夫，似懂非懂地点了点头。
“哈哈哈，我不就是你的哥哥埃里克•迪安吗！怎么整了个容就把你给骗倒了！哈哈哈。“
埃里克顿了顿，接着说道：“我想你知道我千辛万苦找到德克萨斯来是为了什么吧——就是为了复仇，想当初，你卷走了父亲的遗产就跑，害我找的好苦，我要用你的命来赔我十年的光阴！还有，你的全部财产包括斯特朗的那一部分也是我的。“说完，埃里克便在约瑟夫绝望的眼神中举起了枪。

