      　　乌云像一团团染了墨的棉花，被老天爷随手抛在半空，又被风扯的到处都是，胡老汉坐在黄土坡仰着头看了一眼天，深深地叹了口气。
　　这时一个扛着锄头的中年人。从他身边路过。看着他坐在黄土坡上。中年人大声说。黄老伯大喜呀！听说你儿子要结婚了。到时候可别忘了告诉我一声。黄老汉看了他一眼。别扭的转过身去。中年人一瞧他的神色。很意外。黄老伯您这是怎啦！你儿子结婚你还不高兴吗？黄老伯还是没吭声。顺手拿出一支烟点上。一股浓浓的烟雾从他的嘴里喷射出来，他的神色更加落寞了。就好像天边郁结在一起的云，堵住了太阳的光彩。他的心说不出来的难受。儿子要结婚了。娶的是同村张寡妇家的闺女，从此他跟张寡妇就成亲家了。那么也就是说，他们的关系就此成了亲戚。虽然是一家人，但是不能再进一家门啊！他的心在抖索。连烟头烫了手，都不知道！心仿佛麻木了。
　　这时远处传来了一阵脚步声。远远的停下了。他好奇地抬起头看了一眼。竟是张寡妇的身影转身而去。他立刻站了起来。叫了一声。张家妹子啊！您等等。张寡妇的身影，顿了顿。扭过了身看着他。老黄大哥有事吗？
　　嗯！那个那个。我想跟你商量点事。张寡妇站定等着他慢慢走过来。黄老汉走到她面前。几欲张口都没说出话来。脸上像飘柔上了一道红霞。扭捏了半天才说道。张家妹子啊！俩孩子的婚事我不想同意。
　　为啥呀？张寡妇的脸上有了一丝慌乱。嗯，这个这个。如果他们结婚了，我们怎么办？黄老汉终于鼓起勇气说出了这句话。张寡妇的脸上顿时变得一片苍白。她深深地看了一眼黄老汉。说半辈子都这么过来了。土埋脖颈的人了。还想那么多干什么呀！俩孩子真心相爱就让他们在一起吧！难道还让我们的悲剧重新上演。说完。张寡妇的脸上流下了两滴泪水。黄老汉低着头也不再吭声。脸上流露出的绝望的悲伤。黄大哥没有事我就回去了。定好的日子，不要再改变。说完张寡妇走了。留下黄老汉一个人望着天空发呆。许久一滴雨水落在他的脸上。冰冰凉凉的。好想浇心都凉了。
　　不久。黄老汉和张寡妇家成了亲家。两家人虽然经常来往。但是，黄老汉和张寡妇的眼神再也没有一丝交流。就如陌生人一般。

