      　　廖萍是个令人羡慕的幸福女人，她的老公是市局的领导，女儿在市重点高中上学，住的是高档住宅，出入有小车接送，她自己是一家有名杂志社的编辑，也算是小城里的风云人物。
　　这一天她送走了女儿，正要上班的时候，一个年而且漂亮的女人拦住了她的车，廖萍摇下了车窗，问她：“你有什么事？”
　　“有事，我想给你看一段视频。”说着把手机递给了她。
　　廖萍接过了手机，上面应该是一个小型聚会现场，他的老公像是喝醉了，和一个浓妆艳抹的女人交头接耳，后面还有搂抱着跳舞的场面，最后是俩人手拉着手走出了包房。
　　廖萍看完没什么表情，淡淡地说：“你想怎么样？”
　　“看见画面上的女人了吧？那就是我。”
　　“是你？”廖萍惊讶地问道。
　　“是的，是你老公诱奸了我，如今我要告他，让他身败名裂。”女人咬牙切齿地说完，看见廖清还是没有一点表现，她立刻哭了，哭得异常伤心，一边哭一边说：“其实我也不想拿出这个视频做证据，这样对我的人生影响也不好，所以我想要一点补偿。”
　　“噢！要多少？”廖萍略有所思地问道。
　　“一百万。”女人的眼睛一亮，狮子大开口般地伸出了一跟手指。“不多！和你老公的前途相比，一百万算不了什么。”女人急急忙忙又加了一句，这句话说完，廖萍笑了笑着说：“好吧！这一百万我给你，你先上车吧！”说着打开了车门，女人得意洋洋地上了车。
　　但她怎么也想不到廖萍把车开到了警察局门口，女人的抓住车门说什么也不下车，嘴里叫着：“你干嘛来警局？难道你不在乎你老公的前途吗？”
　　“我在乎，就因为在乎我才要来这里、”说着硬把她拽下了车，她吓得差点哭了，趁她不注意时，她夺过手机就跑，不久她的手机接到了一则信息，是廖萍发给她的，上面说：“你好，你能想到这样的骗人方法，我很佩服，但是你可能没仔细分辨视频上的人，那人是化妆后的我，而你的身份我也不难想象，你是那间酒楼的服务员。”
　　女人一看彻底傻掉了。

