      在七月的烈日底下有两人神色凝重、脚步匆忙一前一后的向远方一处山谷奔去。
眼前的山谷古木参天，刚行进时，耳边鸟鸣叽喳不断，亦可看见走兽，不断往深，鸟鸣渐弱，走兽也很难再看到综迹。“师父再往前就要到了。”一个爽朗低沉的男性声音说道。
“是啊，来，喝点水。”
“好。”
“拿着。”老者说着，用干枯的如同皱纸一样的五指滑过系于腰间的褐色牛皮半月形水袋，用力一扯，往前方空中甩去。前方青年一袭黑色长衫，黑发用发簪别起，脚踏黑布鞋，腰间别着一把通体黑色七尺长剑，在树林间隙的阳光下，散发着点点乌光。青年人也不回头，伸出圆润修长的五指，一把抓住水了壶，左手成爪，用前三指扣住瓶塞，轻提而出，抬头而灌，后说道：“师父你也来点。”
“我就不用了，刚来时的路上喝了，而且回去的时候还要喝。”老者淡淡的应道。
“师父你看，就是前面了，”丛林应声被甩在了身后，眼前出现一面绝壁，在绝壁前方有一块弧形的空地，约30平方丈左右，空地上种了花和草，花是迷迭香，刚走进时给人心旷神怡之感，花与草首尾相连，如果你可以跃到足够高度，你会发现它们形成了一个太极图案，太极中的黑白两点分别是一株草、一丛花，“师父这个设计太突兀了，在宝藏前摆弄花草，又弄个太极图，这是教我们养生吗？”
“太极：好与坏相互转换，得与失互相取舍，得到的可能失去，失去的也可能得到，他寓意着矛盾和平衡，我觉得放在这里很贴切。”
眼前的崖壁和那些花草有着明显的异曲同工之态，在崖壁的右边有一块块凸起的褐红色石头，上面覆盖着一层厚厚的青苔，而在石块中间有缓缓的细流沿着凹凸不齐的沟槽自上而下，不停的流动。而左边的崖壁则一马平川，平滑如境，没有半分的潮湿。“师父这个设计者。”年轻人加重口气故意点着头说道：“果然，厉害。”
老者点了点头，眼睛盯着那面绝壁，那双眼睛形状如同鱼眼，虽不大，但却有一股若有若无的杀气从中溢涌出来，配在他那方形的脸上，更添一分凌厉之气。只见他右脚点地，身体一个箭步腾空而起，“跟着我。”老者说道，声音浑厚多了一股沧桑掺杂其中，仿佛墨汁化进了水里。
“好。”青年人一声应到。树梢闪动，人影穿梭，一恍而间，两人就已经立在崖壁之前，老者那只干枯的手在那面凹凸不平布满青苔的绝壁上，不断地摸着。忽然，他的手停住了，微微弓腰，五指发力一手拔出了一块方形石块，转而只听绝壁内一块巨石落在地上，咚的一声。老者急道：“木林用你的星墨击打这个缺口左下方3尺处。”
青年迅速抽出长剑，伴随着一阵空气撕裂的空鸣，不绝于耳。青年用剑尖击打老者中指指的位置，只听啪的一声，绝壁应声破开了一个小口。
“把你这把星墨插进去，剑头朝内剑尖朝外。“
“嗯，可以了。”
“现在往右转一圈，后用手掌压剑尖。”
“好。”青年人，应声做到。
绝壁内只听，当的一声，三个方形口子出现在了那面光滑的崖壁上。老者一跃而起，落在了那些方形口子前面，从怀里掏出三个形态各异的钥匙，分别为十字架、一字和半圆形，无论是那一种钥匙都带有一根长长的尾巴，老者分别把三种钥匙依次插入，在这三把钥匙的表面都有些不规则的凸点或凹槽，钥匙插入、转动。
“木林快走。”老者急忙喊到，只见他们二人腾空而起，脚踏飞叶，身后的绝壁忽然巨动如雷，转头望去，竟变一片废墟。
“师父，设计这个东西的人真狠。”木林骂道。
“是啊，要不是我无意中得到他的手记，我们只怕都在哪片废墟下面陪他了，走，过去。”老者说完，二人身影闪动，走入了废墟之中，废墟以红石和钢轮为主，二人不断在废墟中翻找着，师父，你看是不是这个盒子，老者接过盒子，抚摸着盒盖，盒盖上面刻着一朵朵莲花，莲花有盛开、半开和没开的，但不管那一种，笔力都很苍劲、洒脱，如果，细看下又有一分娟秀含在其中，从中透出一种矛盾的感触，给人感官上以复杂与别扭。通过以上种种，可判断出，设计者的性格很是矛盾和分明。
这个盒子的材质是用黑曜石雕琢而成，外表虽然漆黑，但在阳光的照射下会出现七彩的颜色，更特别是黑曜上还有单眼或双眼形状，象徵『老天之眼』或『佛眼庇佑』。刚好此时太阳躲过了树木的遮挡，移到了头顶，阳光照在了这片空地之上，黑曜盒子在阳光的照射下，闪现出了一片片的彩虹，两人惊异的望着这个五彩斑斓的盒子，盒子中的莲花艳丽与飘逸，而那只眼睛却更添一分鬼异。老者从怀中拿出一把一样的黑色钥匙，七彩的颜色闪动。老者把钥匙慢慢插入石孔、转动，打开盒子，露出了一本古旧淡黄的书与一颗半个手掌大的纯白色夜明珠。“师父这就是秘籍与宝藏的地图。”
“是的。”老者凝重的看着。
“唉呀，师父你看，这夜明珠有点古怪。”
“那里？”
“就这里，靠我这一边的这个位置。”
“怎么了，也没什么奇怪的，”突然老者痛苦的一声尖叫“啊……”手赶忙捂住腹部，身体发颤连连后退，黑色的石盒从手上滑落，露出了扎在他腹部的一把银色手柄短刃，血迹沿着伤口蔓延开来，似同一朵火红的莲花，“为什么、为什么要这样做？”
青年用手托住盒石细细把玩道：“当然是为了秘籍和宝藏。”说完，青年抬脚直踹老者胸口，老者一声惨叫倒飞而出，撞向地面，口噴鲜血沿地滑行3米有余，老者双唇颤抖，手臂微抬，四指成拳食指伸出微晃着，指向那位青年，后头一转、手一撒、唇一闭，再也难见一丝生气。
一声声鼓掌的声音从森林深处传来，由远及近。丛林中一个身高8尺，身穿黄衣的人走了出来，他手掌合十抱住，头微抬，脸上一股桀骜之气肆意狂虐，嘴角一侧微微上扬，讥讽又慢慢的道:“精彩，真是精彩，江云风一生纵横江湖，却没想到最后被自己徒弟给——说着他手平直如剑，放于喉结之前，做了个割喉的动作，嘴咧开，忽然大笑不止，粗狂的笑声，不绝于耳，弄的兽惊鸟起，可笑，真是可笑，太好笑了。”笑着笑着竟弯下了腰，他半生都在追逐他，如今他死了竟高兴成这个样子，快成神经病了。可能不是，也许是因为没有亲手打败他让他败于自己剑下的不甘，也许是因为多年想杀的人就这样死了的落寞，也许两者都有。
“笑够了吗？”木林手握星墨一声冷喝，一袭黑色长杉，随风而动，刚毅的五官更加冷漠。
黄衣之人身体驱直头颅上抬，脸上再无刚才的嬉闹情态，转而的是满脸的杀气，“快点把东西交出来，饶你一全尸。”
“你认为就凭你留的住我嘛？”木林冷笑的说道。
“你可以试试。”话音刚落，丛林中沙沙地钻出了四十来个身穿着褐色金边衣，脸带虎鬼面具的人。“哦，人还挺多，可惜不是人够多就留得住人的，柳毅你说对不对？”木林嘲讽道。
“哼”黄衣人一声冷哼。
“你花了半辈子追你师兄，累不累，现在你可以不用追了。”青年斜眼望向尸体淡淡笑道，左手做了个请看的手势。
黄衣人忽然怒道：“我要你死。”
“那就要看你有没有这个本事了。”木林说着，直向黄衣人对面的丛林奔去，星墨闪动，树上增加了几抹血迹，土地亦多了一些养料，而在遥远的千里只外只怕多了几分思念。木林一晃而间，已到百米开外，黄衣人在其身后紧追不舍，在黄衣人身后，黑衣人紧跟着，但速度明显跟不上前面两人。
追逐之间，已是傍晚夕阳，一抹红霞，映的青山壮丽。遥看几家农舍，烟囱生烟，孙儿挽着爷爷的手，向着家里走去，孩童那圆圆的脸蛋，左摇右摆，东张西望，好似一刻都不愿停息。在山林间，木林身似清风过，柳毅则如孤雁舞，两人一前一后，之间的距离越拉越远，“师叔你老了，太慢了。”木林喊到。
柳毅见不可能再追上，只得作罢，脚点树枝枝头停了下来。眼往前方俯看，一个五六十户的小村庄落入了眼帘，这个村庄在夕阳余晖下，红云青山旁，显得宁静和安详，心中竟不由的生出了一股踏实，之前所有的担忧仿佛都落了地，烟消云散。柳毅忽然觉的自己好累，以前那个追寻的背影也已死去，现在，心里竟没有半分快乐，还满是伤感，追寻半生，如今回望，都是空。他抬头望向了天空，这片空荡荡的天空，此时唯有清风与其相伴，少了一壶清酒，几声争吵与一声呼唤。柳毅身体右旋，毅然向南而去。
在安平城外，一百多里处，一人身着黑衣，脚踩黑靴，在这黄沙遍地的黑暗夜色中，单手握剑，右手则别于腰后，神情刚毅，眼神深邃，眉宇间却有一缕忧愁，难以化去。
“啊哟，木林你怎么在这里啊？”一个清脆的男声，从身后响起，此人面容清秀，狼牙状的月光照在他脸上，更添了一抹温柔。
“他怎么样了？”木林依旧望着远方，没有回头。
“在回答你这个问题之前，我想先问几个问题。”
“为什么要杀他？没有其他的解决办法了吗？”
“这是目前最好的方法，如果，我不杀他，他会拿着那些宝物一走了之。”
“然后，接着做和你一样的事情。”
“是的。我不会让他那样做，他也该好好睡一个安稳觉了，然后和家人平平静静的生活，安安稳稳的过完余下的人生。”
“当年你父母为什么不把星墨和有宝藏线索的棉绢丢掉或者送给其他人。”
“父母当年也这样想过，但无奈时间太短。我父母得到这两样东西是因为山上石块塌陷，露了出来后捡到的，当时并不知这是什么东西，后面一传十、十传百，后来，来了一个穿着衣冠楚楚的人，过来看了说要买，但买着买着就不再买了人也不见了，后面，从别人那里知道这两样东西和江湖上的那个宝藏有关。知道了这个消息之后我父母也是寝食难安、焦灼惶恐，匹夫无罪怀璧其罪啊。现在，就算是你把这两样东西丢掉，别人找的还是你，别人找到了这个东西之后，肯定会杀人灭口，因为，谁愿意让整个江湖的人知道他手上握着这个东西。父母当时握着这个烫手的山芋，左右为难，最后，决定送给出去才最为妥当，但谁愿意接这个山芋啊，谁都不愿意让其他人知道他手上有这个东西。所以最好的办法就是去偷这个东西，然后，杀人灭口，这样除了自己谁都不知道。从父母无意得到这个东西到父母被杀才短短两个月时间。”
木林茫然望着这苍茫的天地，望着这大漠的萧萧风沙，百年之后又有谁能逃脱时间的规律，不剩下一具白骨骷髅与这满地黄沙。当年他父母因为无意间得到宝藏主钥匙星墨和宝藏的线索，被人杀害，父母最后都死在了人心的贪欲之下。而杀我父母的那群人，在6年前，也被人暗杀殆尽。
15年前的那个时候，他父母送他到亲戚家暂住几日，几天后，他回到了家，家只剩下了一片废墟，住在他们家旁边的一位60多岁奶奶，看到了他，叹息着对他说有一群拿刀的人冲进他们家，后面着屋子又起火了，你父母全走了。现在正在竹山安葬，也许你去还能见到他们最后一面。他听着飞奔地向竹山跑去，他心里并不信那位大娘的话，父母前几天还好好的。母亲前几天还说要帮他做新衣裳，父亲前几天还因为他贪玩，砸碎了砚台让他罚站，怎么可能，母亲当时还走过来，用手轻轻地摸他的头，温柔的笑着说：“来吃个绿豆糕，站了这么久饿了吧。”“嗯。”他两口就把绿豆糕给吃完了，吃的满嘴都是碎渣子，母亲噗嗤一声笑了出来，用手轻轻帮他拍落着嘴边的碎渣，“偷吃了绿豆糕，要多罚站半个时辰。”父亲的声音从屋内传来，木林听到，嘟着嘴向屋内叫到，“父亲耍赖父亲耍赖，林儿再也不想理父亲了。”听到这话，屋内传出了哈哈哈的爽朗笑声。木林现在就是要去证明，他父母根本就没事，家是不小心烧着的，父母现在正在外面找人修房子，老人是错的，他是对的，他父母根本就没事，然后，指着老人的鼻子说你错了，你看我父母这不是没事。
木林飞奔着，路上不知摔了多少摔跤，衣服渐渐蹭破，膝盖酸红，手掌摔破流血。他到达那里时，那里有棺木正要入土，众人听到声响，望向了他，一时间一切都静了下来，只剩轻微的呼吸声与木林沉重的喘息声，也许大家一时间都不知该说什么，该怎么说，木林也不知该问什么，该怎么问。这时一个青衫的中年人，面色沉重与冷静，问道：“是木林吗？”木林望向了那个站在山上的中年人，没有回答。中年人向他招了一下手，让他过来。他的心里一片茫然，只剩下本能向他走去。“路好短啊，这么快就到了。”中年人轻轻摸着木林的脑袋，说道：“木林，去见你父母最后一面吧。”
“不，我才不信我不信，这肯定是假的这是假的，你们都在骗我骗我，你们都走开走开，我不想再见到你们。”木林鼻涕与眼泪交杂在一起咆哮道。然而，咆哮毕竟不能代表现实，咆哮的声音越大，心中的底气就越不足。
中年人叹息的说道：“去见你父母最后一面吧，开棺。”他嘴唇不动，声音从喉咙底发出。抬棺木的人各声议论，一人站了出来说道：“这样做是对死者的大不敬。”
“什么大不敬，我们做了什么大不敬的事，我们只不过让孩子最后再见他的父母最后一面而已。”中年人大哄道。
众人沉默不语，默默地打开了那两具棺木，木林慢慢的行着，当看到那两具尸体时，木林身体的力量一瞬间全被抽空了，整个人都瘫到了地上，一股悲怆感从心底最深处涌来，遍布全身，经过喉咙，从口中不断喷出，化为了一阵阵咆哮与斯科拉底的哭声。
“盖棺，入葬吧。”中年人伤感的说道。
“不，不要，木林整个人趴在棺木上。”哭叫着，中年人走过来轻轻地扶着他说道：“你父母已经去了另一个世界，你是留不住了，你现在能做的就是努力活下去，好让你父母安心、放心。来，起来，你父母也该走了，木林来。”“不，不要。”木林依旧趴在棺木上哭着，后面在众人的拉扯下，才撇开。棺木入土，墓碑落地，木林双脚微弓地坐在地上呆呆地望着，短短几天，已恍如隔世。
中年人向木林走去，在木林身边坐下。月满西边，照的夜色如水，远处的青山与近处的两人，静穆相对，相望无言。渐渐东方开始见白，后转而红，一轮红日升起，染的白云绯红，碧空白中带青，生出一缕清风抚慰世间。“叔叔，我要替我父母报仇。”木林露出了坚定杀戮般的眼神说着。
“好。”中年人应到。
“叔叔你叫什么名字，我叫木林。”
“江云风。”中年人淡淡道。
“江叔叔我们是不是在哪见过？”
“嗯。”江云风轻轻应道，抬起了手轻轻摸着他的头说道：“最后跟你父母拜个别，我们要去其他的地方了。”木林跪在地上叩了三叩，眼泪又不争气的出来了，赶忙用手遮掩拂去。“木林你在前面那个路口等我。”
“我想再跟父母说些话。”
“好。”中年人温柔地应到，只是这声音中，有丝若有若无的感慨掺杂其中。“爹娘，我以后一定记得穿衣，按时吃饭，按时洗澡，吃饭不再挑食，睡觉尽量不去踢被子，不会太老实，不对任何人太好，找些有情有义的人做兄弟，爹娘我一定会照顾好自己的，不会再让你们担心了。”边说木林边用手擦着眼泪抹着鼻涕。“木兄、木嫂，我和木林以后的路肯定是艰险万分的，青腕帮只得到棉绢，没有得到星墨，他们肯定不会善罢甘休的，你们放心，木林我一定会用我的生命护他周全的。木兄想起当年，我们策马饮酒，探索武学境界，如今再也没有机会了，我要带木林走了，日后也不知道还能不能再见，保重。”江云风转过身拉住木林的小手，两人向前走着，在这条沿向天边的羊肠小道上，向前走着。
“我师父他怎么样了。”
“你师父他没事了，我把他放在，你给我地址的那个地方，话说你给的地址真够偏啊，那里来的。”
“那就好。”木林平静的说道。
青年人又说道：“木林你偷偷放出消息引来风雨盟，后又当着他们的面杀死你师父，让他们认为你师父死了，然后你又带着宝物逃之夭夭，引得江湖追讨，这一步一步的方案、行动你可真是煞费苦心啊。”木林站在沙漠的风中望着辽阔天空的凉月，沉默不语。
在南方一个四面环山的小村庄中，清晨的雾气朦胧，人还正在做梦，狗仍在打盹。这时一行五人向村庄内走去，一名是两鬓黑白相参的男子，在前面带路，另两名青年人抬着一副担架，上面躺着一个盖着红色锦衾的老者，还有一名中年人在后面垫后，一行人就这样小心地走着，在一处古黄色的门前停了下来，“是这一家吗？”
“是的，我打探了好几次就是是这一家。”
“好，探子你敲门，听到有人出来马上就走。”带头的人向最后的中年人说道。
“好。”
“我们几个现在就走。”
抬担架的两人把担架放在门前，起身离开。中年人重重敲着古黄色的木门，大约敲了十多下，一个沙哑又柔和的女性声音从屋里响起：“谁啊，这天还没亮呢，就这样死命敲门，急着投胎啊。”夏春兰点起蜡烛，走到门口开门，打开门，看到门外一个鬼影也没有，夏春兰咒骂了一句，刚要关门，眼影余光瞄到一个人影躺在地上，一个缩步吓了一跳，想了想，还是举起了蜡烛，壮了壮胆子，移步过去，烛光渐渐照亮了那位老者沧桑的脸庞。
“云风。”夏春兰尖叫了一声，手中的烛油溅到了手背上，一阵刺痛，但显然她已经顾不了这么多了，她把他扛在背上，小心的放在床上，把担架收到门后，将门带上，夏春兰走到床边，用满是皱纹的手摸着那张被烛火照亮的脸，虽然，脸上的皱纹更多更深了，神情也更加的沧桑了，但样子还是那个样子，和走的时候一样。夏春兰摸着那张历尽艰辛的脸，眼泪不由自主的流出，顺着脸颊滑下。
清晨的阳光透过窗户，照到了江云风的床上，江云风感觉到一些刺眼，下意识的用手挡住，慢慢地睁开了眼睛，眼前的一切都很熟悉，无论是景象，还是那种深藏在记忆里的感觉，在房间外，一个男人声音问着：“娘，饭好了吗？”
“好了，叫立儿回来吃饭，”一个妇女应道。这个回答声音是那么的耳熟，耳熟到他做梦经常梦到。
“好。”男人在门外应到。
“我去吧，你刚做完农事，休息下。”一个清澈的女音抢话道。不一小会，一个蹦蹦跳跳的声音从外面传来，“奶奶，饭好了吗？”
“好了，来和你爸爸坐一起。”
“江坚吗？”小孩子故意疑问道。听到了那个声音与这个名字，他又看着这窗户这桌子这凳子，江云风愣在了那里，门外的那个声音那个名字，那是他妻子的声音，也是他给儿子起的名字，他恍然，这次不是做梦，这一切都不是在做梦，是真的，他真的回来了，回到了这个，让他魂牵梦绕的地方。
“你再没大没小，罚你站着看别人吃饭。”门外年轻女子说道。小孩吐了下舌头，畏首畏尾的坐了下来。“还不自己去乘粥，可没人帮你乘。”
“啊，还得自己来……好吧，”小孩嘟着嘴，极不情愿的起身端碗乘粥。
“我进去看看你爹醒了没。”
“嗯，我早上去做事前去看了，爹他还没醒。”
“爹的爹那就是爷爷了，爷爷回来了。”
“小声点你爷爷还在休息。”
“奶奶我跟你一起去，我还没见过爷爷呢。”
“你吃完饭再去，一惊一乍等下吵到爷爷。”年轻女子说道。江立撅起了小嘴，哼的一声坐了下来。
门被轻轻推开了，一个比较高，有些胖的女人走了进来。江云风心里五味杂陈、百感交集一时竟不知怎么去面对这个结发三十二年女人，她十七岁那年嫁给他，他发誓要守候她一生，如今他这一走就是十二年，了无音讯。在那之后更不曾寄过一封信、一两银子。女子脚步轻轻的走到床边，双手握住了他的手，喃喃的说着。江云风此刻装着睡竟不敢醒来，细细听着她的诉说，听着听着听着，眼泪再也不受控制的从眼眶中，溢了出来，流到了鬓发。
“云风。”夏春兰惊讶的叫了一声。江云风赶江忙抬起手去擦眼角的泪痕。“云风，你醒了。”
“嗯。”
“那你怎么都不说一声啊。”
“我不知道该怎么说。”江云风流着泪道。两人哭着，抱在了一起，更加痛哭了起来。门外的人听到了动静都走了进来。
“奶奶，你怎么了？”江立第一个跑了进来拉着夏春兰的衣服说道。夏春兰起身擦了眼泪：“立儿，来叫爷爷。”江立竟有点不好意思了起来。夏春兰又说了一遍。江立手抓着衣角搓着，轻轻开口的唤了声：“爷爷。”江云风高兴的赶忙应到。
“爹。”这时一个浑厚的男性声音从江云风身后响了起来。江云风回过身望着眼前的这个身影，这个身影比他当年走的时候更健壮更稳重了，“坚儿。”江云风望着江坚的面孔唤道。
“嗯，爹你这些年还好吧。”
“我还好吧，倒是这些年辛苦你们了，”江云风说着眼眶竟又有些湿润。
江坚抽了下鼻涕，忙介绍道：“爹这是你儿媳，周颖。”周颖对着江云风叫了一声，“爹。”江云风看着眼前的两人，再看向了自己的孙儿妻子，心中一阵感慨，这个世界的追求太多，而唯有幸福最让人刻苦铭心，也最为容易得到，很多人舍本求末，当人生老去时，才恍然大悟，最后也只剩一声唏嘘。
七月天的中午，田岸边的小道，有草的地上，草在随风摇曳，没草的地上已经被太阳蒸的如同龟壳一般。江云风和夏春兰坐着竹椅，在榕树下面乘凉，这棵榕树比一人合抱再宽一些，高约有八米多高。江云风竹椅旁边有一个竹茶几，上面放着一个紫砂壶，里面泡了一壶白茶，江云风眯着眼睛休息，时不时拿起紫砂壶喝一口。
“这棵树是你走的那一年栽的，如今长这么大了。”
“是啊。”江云风应道，抬头望着这棵树，后又说道：“春兰，江桐去泰城学手艺，过年要回来吗？”
“要的每年过年都会回来，想他了。”
“嗯，他12岁那年我就走了，一恍而间又是一个十二年了，春兰，这些年辛苦你了。”
“没什么辛不辛苦的。当年我们门派反对我们在一起时，是木师哥和程师姐替我们说话，从中帮忙。我们下山被人暗算后被追杀，幸亏木师兄和程师姐及时赶来，救了我们性命。后面我们生活艰巨，又是木师兄程师姐他们从中给予提携，帮我们度过难关。那个时候他们有难了，我们又怎能袖手旁观，还记得你当年走的时候，我说的话吗，家里有我，你放心就是。”
江云风一声感慨，眼泪湿了眼眶。夏春兰抬起手用手揉着眼睛说道：“可惜木兄木嫂他们最后还是走了，多好的人啊。”
“是啊，多好的人啊，但是好人不一定能够长命百岁啊。有些时候当你无意得到某样东西，无意走入某个局时，你的善与恶都已不在重要，生与死也已置之身外，因为，牺牲你一个换来满盘皆活，这本就是布局者势在必行的事啊。”
“当年，陆师姐他们的孩子才刚到十四岁，唉。”
“是啊，当年接他的时候，他才到我腋下，本来想是带他到我们这里来生活的，但是，后面一细想青腕帮他们没到东西肯定不会善罢甘休，还会再回来的，到时候只怕你们也会被卷入其中，只有向外奔波避难了，当年，时间匆忙只能趁着夜色回家，粗略的跟你交待一下。”
“木林还好吗？”
“他没事的，他现在的武功身手，当今武林没人能凭一己之力伤的了他。”
“对了，还有你身上的伤是怎么来的，当时，木林没跟你在一起吗？”
“在一起，是木林弄的。”
“什么，他怎么做出这般事情，”夏春兰惊讶道。
“他应该是想要结束这一切，好让我可以与你们团聚，好安稳的过完余下的人生。”
“你确定？”
“确定，木林不是那样的人，他秉性纯良，不会做这种事，如果真那样我现在怎么可能还活着。”
“你活着也许是刚好有人路过救了你呢。”
江云风听了摇了摇头说道：“在哪个人烟稀少的地方，谁会这么巧路过，而且我这伤口明显是愈合过一次后，再被人弄伤，后又愈合的二次伤口，并且，我在那把银色匕首的手柄处，发现了金疮药和麻沸散，没有谁会在不拔匕首的情况下就在伤口上敷上药物，所以，这金疮药肯定事先就涂在了这匕首上。还有，谁会费这么大周折救我后又把我送回家，另外，还有最关键的一点，除了木林外，我没有跟任何人说过，我们家的住处。”
“这么想来这孩子真是用心良苦啊，唉，他这一生背负了太多的东西了，如今这余生只怕也要在腥风血雨中度过，真是苦了这孩子了。”夏春兰哀伤的说着。
江云风没有去回答，而只是呆呆的望着这棵他临走时栽下的树，思绪慢慢的游回了他和木林在一起生活的过往之中。
“江叔叔我们要去哪？”
“以后不能叫江叔叔，叫师父。”
“那师父我们以后要去那啊？”
“四海为家。”
“啊，那岂不是很辛苦。”
“是啊，所以，以后木林能不能吃苦啊。”
“木林好能吃苦了。”
“好嘞。”
“师傅我肚子有点饿了。”
“又想吃东西了。”
“没有，就是说一下。”
“这里还有猪耳朵要不要吃，不吃那我吃了。”
“师父我也要，给我留点。”
“还说不想吃东西。”江云风看着他匆忙地吃着猪耳朵，手整理了下他的头发，眼神中一股温柔流淌而出。
“师傅我吃好了，你吃。”木林说着用双手捧着猪耳朵递给江云风。
“不了，我现在不想吃，你吃就是了。”
“那还是算了，留到晚上再吃吧，等下晚上没的吃了。师父为什么有一个人，总是追着我们啊？”
“因为，我和他不但有同门之仇，还有兄弟之恨。”
“哇，这么复杂啊！！！那不谈这个。那师父你有想过的生活吗？”
“想过的生活啊，我想想，我想下那个场景啊，应该是：有家人陪着、有壶茶、一日三餐中可以有个荤，然后，坐着摇椅吹着清风打个盹，醒了呢看下眼前的青山绿野，头顶的白云天空，有这样的生活就很完美了。”
“那木林以后一定努力让师傅过上这种生活，并且，餐餐有好几个荤，穿好衣服、睡大床、住大房子。”江云风噗呲的笑着摸着木林的头说道：“嗯，木林最乖了。”
“嗯。”木林睁着大大的眼睛重重的回应着。往事如同过眼云烟，却那么历历在目。如今眼前的这棵树长大了。
“木林你以后有什么打算。”
“我打算离开这里，去西域。”
“打算什么回来？”
“七年后，我师傅他们现在生活怎么样？”
“蛮好的，你师傅他两个儿子都蛮孝顺的，都做事了，大儿子还给你师傅生了个孙子。”
“那就好。”木林喃喃的说到。
“七年后，我们约个地方再见一面，叙下旧，就在江郎山上的醉心亭，你看这怎么样。”
“好。”木林回答道。
“以前你还有师傅陪着你，如今一走就真的只是你一个人了。”
“如果七年后我没来赴约，那就是十年后，如果，还没赴约你也不用等了，我可能不会再回来了。”
“你可不能死在外面啊，我们还不知道谁的酒量更好呢，而且你师傅肯定想有生之年能再见你一面，再叫一声你的名字，看到你娶妻生子，然后，你的儿子叫他一声师祖。青年男子说着后又重重的道：“一定要回来。”
“嗯，会的，到时候一醉方休。”
“好，一醉方休。”
沙漠的风又开始刮了起来，只见一个孤单的背影，背上背着把黑剑，向西而去。

