      气温高了，老张夫妇高高兴兴到儿子买的避暑房来度夏。
这是套标间，在宾馆的中层，处阳面，采光好，空气流通，装修不错，美中不足的是物管不准安防护栏，说会影响宾馆的外观。衣物在哪儿晾晒呢？
儿子手机上说可以在内走廊想法，那走廊比起一般的来说，又高又宽。老张就着手量外墙尺寸，自己的墙面可作二点二五米长的晾衣杆，支架四十公分，并排安装两根需四点五米。给工匠师傅一说，人家的预算就出来了：得用两根三米长的不锈钢管，支架包干，每米一百，要花六百元。老张心里一痛：“那不得浪费一点五米？”匠人摊摊手：“用两米的太短，三米得截七十五公分下来，截下来我们派不上用场，得算在你头上啊，当然贵哟。”老张沉吟半晌，一时拿不定主意。老婆就在家里扯根绳子晾衣服。
不觉两天过去，这天陪几位家乡人去街上租避暑房，由于已至炎夏，避暑人群潮水般向这凉爽小镇涌来，房间一时很难到手。跑到天将晚时总算落实，两夫妇拖着疲惫身躯返回住地。
在走廊里，远远地看见邻居墙上已安好晾衣杆。走进一瞧，唉，支架到是搭在两房交界处，可晾衣杆却延伸到自家墙面这边近一米了。老婆嘀咕了：“糟糕，遇到争田边土角的邻居了。”
老张心里一沉，远亲不如近邻，古代有钱又有脾气的人不惜千金去买个好邻居，我运气这么不好，摊上不靠谱的邻居了？回想刚来时，和邻居见过一面，那天邻居正反锁房门，也是老人，于是双方自我介绍，才知道男的姓王，瘦高个，分头。女的白皙矮胖。寒喧了两句，他们自说是山城人就出去了。
老张对山城人有深刻的好感。一九六六年寒冬腊月，文革闹得正凶，老张还是小张，初一学生，响应领袖号召从家乡步行串联到山城，同学几人一到两路口总接待站，就累得倒地不起，小张持介绍信排队等分配住处。不久随一队人分到江北某小学住，他大声呼叫同学过来入队，同学忙爬起身跑过来了，小张的背包却被扔下了。小张回去背了回来，队伍已不见了。他只好一人问路去那小学。岂料走错了码头，过江后才知隔那小学还有几十里地。他只好向那里赶，不知不觉走到深夜，在关门闭户的昏暗小巷里又冷又饿，一步一拖，就差没倒下了。他想起传单上说的，一个广元串联学生在山城被冻死，不觉打着寒颤想：今晚活得过去吗？
正惶恐至极时，昏黄的路灯映着几个高大身影走过来，有个人问明小张情况，就说：“小同学，你今晚走不拢了。”过街口在夜摊上买了两个热乎乎的烧饼给他，又把他带到串联学生接待站，敲开门叫人安排好住处就走了。现在小张成了老张，这件事仍像昨天一样记忆深刻。他只知道那几人是钢厂下夜班的工人。唉，几十年过去，这家子山城人的举止与当年记忆中的山城人有些挂不上号了，真的是社会风气变了吗？
心里的不愉快还没完全消失，这天老王来敲门发话了：“老张啊，麻烦你开车帮我跑一趟。”老张随他下楼，才知道他爱上网，刚网购了台消毒柜，快递公司说来这里避暑的达三十万人，购物万万千，新修楼盘多如蜂巢，没时间没能力送货上门，得自取。那柜高大，一人弄不回来，只好麻烦带车来的老张去帮忙拖回来。
老张驱车与老王将那柜儿取回，才回家吃午饭，老伴有点想不通了：“老王也是哟，大大咧咧喊我们帮忙，喊个火三轮一下就弄回来了，我们的汽油不要钱买嗦？算盘精哦。”老张忙解释：“那柜儿高大，三轮门小，装不进的。”
在楼盘里待久了也单调，有人联系了农家乐，组团去乡下踏青散闷。不料午餐时，菜太简单量又少，饭供不上。于是在饭桌上众老人小声嘀咕起来：“上当了！”“莫想在人家窝里讨公道。”“每年避暑高峰期农家乐都这样。”“算了，吃亏是福。”老王却放开嗓子喊：“主人家，请过来一下。”老板忙跑过来，是个四十多岁的光头胖子。老王指指桌上光光的菜盘子：“这是三十元一客的标准吗？跟你们承诺的走了样哦。”老板满脸堆笑：“叔叔，你们只来联系了五桌。今天却来了六桌，又添了两桌撞门客，菜品备办不及，只好匀着吃将就一下。话明气散，今天吃了亏，下回来补虚。”老王不屑这一套说辞：“主人家这话不在理。开店之家，岂能比到箍儿买鸭蛋，置办菜品没点松动余地？冰箱买来干吗？农家乐还缺新鲜蔬菜吗？”老板理屈词穷，只好下矮桩：“叔叔看咋办呢？”老王搬着指头说：“你备了五桌客一千五百元的菜品，招待了八桌客要收二千四百元，多牟利九百元。建议你每客退十元，还剩一百元算你这三桌的急抓费，如何？”老板点头照办。
老张看了，心想这老王真不简单，精明会算，和他交往可得把细点。
不久老张就没心思研究老王了，儿子儿媳要出差，把孙子送过来避暑了。这小祖宗九岁，读三年级，成绩一塌糊涂，打电脑看视频无师自通，一天不摸平板机，就要大闹天宫。好在楼盘的wifi已覆盖，由他玩去吧。哪知几天过后，Wifi信号差起来，视频不流畅了，《熊出没》里熊二揍光头強，熊掌举起，半天落不下去。老张明白是避暑人逐渐增多，Wifi流量不够造成的。去安宽带吧，这里至少得交半年费才准许安装，还住十来天孙子就得回去上学，装了太不划算。孙子哪依你算呢，一天总嚷玩不了电脑不好耍，又吵又闹，好难侍候哦！老婆建议：“隔壁老王安了宽带，信号强，平板机上显示了账号，去要他的密码用几天。”老张摇摇头：“莫想！他那么精细的人，会让你蹭流量？”
又拖了两天，小孙子瞅着门开了，就往电梯间跑，说要独自回去。㡛得老张忙追上去拉着哄他：“乖孙子，别乱跑，明天我们就去装宽带。”正好老王从电梯出来，听了就说：“老张，你装啥宽带？这楼盘还有百多户排着号等呢，轮到你，一月以后了。用我的账号吧。”老张忙不迭点头：“那真是雪中送炭哟，我们用半个月，给你三十块宽带费。”
老王瞅了他一眼：“耿直点吧，隔壁邻近的，说啥钱？”说完跟老张进屋帮平板机设置账号，输密码。视频质量一下子好起来，孙子抱着机子连说：“谢谢王爷爷！”老王笑着摸摸孙子的小脸蛋：“小淘气，真乖。”说完转身就往外走。
不想转得勿忙，一头碰上晾在家里的衣裳上。老王诧异地问：“外边有晾衣杆咋不用？”老张不自然地说：“那是你装的，我咋好随便用呢？”
“哦，得给你解释一下，我们装晾衣杆时只该有二点二五米墙面，用三米管子得截七十五公分，我叫师傅不切割留给你家，这样你就只装一点五米的管子，两根正好用一根三米的，没得浪费。你没看往天我晾衣服从没过支架来呀？”老王说出晾衣杆过界的原因。
“唉呀，你想这么周到，真谢谢哟！”原来邻居是想着帮我节约三百块费用呢！老张感激了，话不说穿隔座山，看来自己看人才不靠谱，过去真的误解这位耿直而又有经济头脑的山城人了。

