      珊珊微胖，一路小跑赶上这辆公交车，让她有些气喘吁吁。她来不及掏公交卡，直接把包摁在刷卡器上，只听到“滴”一声，她如释重负的向车后座走去。
坐定，整理一下齐刘海，抬头，竟发现前排有个小伙子的目光盯着自己这边，慌乱中她只好低头从包里掏出手机来看，胡乱翻一翻朋友圈，又忍不住抬头，印证那小伙确实是看的自己这个方向，脸上挂着他不由自主的微笑。
珊珊懂得这种笑的，一种全由荷尔蒙决定的表情，由不得面部肌肉不配合。这注视这微笑让珊珊的肢体逐渐变得僵硬，仿佛关节瞬间生满了绣，举手投足都变得困难，显得那么无所适从。
姗姗的脸红起来，映在锁定的手机屏幕上。她盯着镜面反射里的虚像，第一次发现自己竟有些漂亮。虽然脸大了些，但是胶原蛋白很足，眼睛虽说小了点，但是很有神，也不是没有人夸过自己可爱，以前都当别人开玩笑，原来这里头也有真话的吧。再看看今天穿的裙子背的包，都是恰到好处地衬托了自己的气质，原来我并不是没有人欣赏啊，珊珊心里有说不出的安慰，看来上天也并不是那么不公平。
既然这样，自己为什么还要将就那个一无是处的男朋友呢，三个月前就想分手了，自己居然熬到了现在，不帅气没本事还臭脾气，她竟有些理解不了自己了，那个一直梦想嫁给王子的自己哪儿去了，什么时候可以做到这般委屈自己了。此时手机屏幕亮了，来微信的正是那个被更名为“草包男友”的人。
“亲爱的，今天聚会有领导，确实是不方便带你去，就别生气了哈。”
珊珊在心里哼哼，这样的借口已经不知用了第几百回合了，谁稀罕去你那劳什子聚会。她的手指在搜狗输入法里蜻蜓点水，很快一排字出现在对话框里：
“不用了，今后你无论去什么聚会都不用带我，我不再是你女朋友，我们分手吧！”
按发送键时，手指顿了顿，接着“啪”的一下发送了。多么酣畅淋漓，多么大快人心，珊珊感觉自己的血液在身体里极速奔走，它们仿佛要将“我不再委曲求全了”这个信号传达给身体里的每一个细胞。
公交车到站停下了，这把珊珊拉回现实。那个小伙子突然离开座位，朝自己走过来了！珊珊再也无法管住自己的心跳，她飞快地思考，如果他问自己要电话号码，那么此时是可以告诉他的，因为自己毕竟已经分手了呀，不管那个草包男朋友同不同意，她至少已经说过分手了呀！
小伙子来到了她身边了！却没有停住，经过了她，不假思索地经过了她，毫不犹豫地经过了他，走到另外一个女孩身边，问：”美女能让我坐一下里面的位子吗？前面太晒了。”
有那么一秒，珊珊呆住了，转过头去，一个女孩子坐在自己后面，那么瘦那么美那么大方，不费吹灰之力地把自己比下去。有什么东西在心里猛得掉下来，把自尊心砸的血肉模糊。
这时，手机屏幕亮了。草包男朋友发来消息，“亲爱的，你别吓我，我今晚请你吃你最爱的烤猪脑花，别生气了。”
微微感动，原来他还记得自己最爱的食物，原来他也是会挽留自己的，看来相处一年的感情并没有白费，自己是不是太矫情要求太多了？都说两个人在一起要磨合的，哪有顺风顺水完美的事情。毕竟，以自己的条件找一个合适的人，好难。
“讨厌，下次再惹我生气，我就真的跟你分手。”她回道。

