      马丁是欧洲某个国家的高级官员。
马丁有一个同级官员叫德雷特，两人自从上任以来便是死对头，最近，由于马丁在议会上当众批评了他，有失颜面的德雷特恼羞成怒，所以他秘密请来了杀手想除掉马丁这个竞争对手。
杀手见马丁是高级官员，身边时刻有保镖的保护，自己不好下手，便想出了一个暗招：将炸弹藏到快递里，再邮递到马丁的家里，当马丁打开快递时炸弹便会爆炸。
杀手说干就干，他买通了快递公司的人，顺利地将快递邮递了出去。
但是有一个被杀手买通的快递公司的工作人员不忍心马丁遭到迫害，因此偷偷找到马丁澄清了事实，这令马丁大感焦虑。
第二天，竟然有两份包裹同时邮递到了马丁的家中。马丁知道，其中有一份是一个在外地的上司邮递给自己的一份务必按时签字上交的重要文件，而另一份则是炸弹。
马丁与保镖亨利讲述了昨天快递公司工作人员说的话，这令马丁有些举棋不定，因为对于马丁来说，那份文件至关重要，无异于自己的生命，关键问题是，马丁不知道哪份快递里藏的是炸弹，哪份快递里放的是文件。
亨利仔细观察了一下，两份快递都没有粘贴标签，大小适中，重量的话也相差无几，而且又不能打开盒子查看，这着实令亨利感到为难。
亨利建议到：“先生，您看能否让上面再下发一次文件，我们最好不要冒这个险。”
只见马丁摇了摇头，说道：“那种文件通常只有一份，而且还需要通过审批等一系列复杂的过程。”
突然，亨利想出了一个办法，他对马丁说道：“先生，炸弹应该会有不间断的短鸣声，虽然隔着一层纸皮，但是应该可以听出来。”
只见马丁兴奋地说道：“对，就怎么办，你真是个聪明的家伙。”
亨利开始小心翼翼地将耳朵凑到其中一个纸箱的侧面，随后，亨利没有听到声音，便向马丁示意地摇了摇头，接着换下一个纸箱，果不其然，亨利真真实实地听到了炸弹的声音，随即，他肯定地说道：“一定是它，我找到了。”
马丁放心地点了点头，示意其他人将炸弹挪走，一个黑衣人上前来小心翼翼地从桌子上面端起了藏有炸弹的快递，正准备拿出去，突然，马丁的四岁的儿子跑了过来，一不小心，竟然撞到了黑衣人举着的快递上，只见快递掉到了地上，并且滚出去很远才停下来，大家的心仿佛都停止跳动了，但是，令人害怕的一幕还是发生了：盒子的盖子竟然被碰开了，马丁知道那意味着什么，所以绝望地闭上了眼睛，但是并没有想象之中的爆炸。
黑衣人见没有动静，才小心翼翼地重新捡起快递，端送到马丁和亨利面前的桌子上面，马丁和亨利不禁探过头去看了一眼，他们发现，里面竟然是一块电子钟表，马丁感到虚惊一场。
亨利还是有些不甘心地说道：“恐怕没有那么简单，你们还是按照处理炸弹的方式处理那块表吧。”
黑衣人点了点头便将电子钟表连同盒子一起送出了门。
马丁终于放心了，他从容地打开了另一份快递，里面果真是那份重要文件，看来刚刚那块表应该是伪装的炸弹，马丁这样想着。
这时，那个黑衣人又捧着快递回来了，他说这时刚刚送到的，说着，便放到了马丁面前，马丁心不在焉地打开了快递，但是，下一秒，他浑身战栗，因为那盒子里，赫然躺着一枚即将爆炸的炸弹。

