      人间四月芳菲尽，山上桃花始盛开。闲暇十分，与妻走在这山花烂漫的古野栈道上，不知是出来旅游的，还是来探究大自然的，也许都是，这里云海漫腾，空山灵雨，多少有那么几分幽静，是自然的造化。
行至不远，只见前方不远处升起袅袅炊烟。“这深山古刹里，怎么会有这般动静？”妻也好奇。于是，随着山路，向前方探去。
这深山的古道，却也显的沉寂，道上铺满了不知多少年的枯叶。叶莫过脚面，走上前去，只见一座破庙。“白云深处有人家”。
我与妻敲了敲陈古的略显木刺的山门，没想，确出奇的冷静。我又扣了扣，还是没人应声。“还是走吧，别扰了别人的清静”。
突然，从狭窄的门缝里伸出一片枯叶，我急忙接过，由于视力不佳，我让妻看了看。“走到对面山坳口，转过身，大喊三声：有强盗，抓强盗啊。然后再来，来时再把枯叶塞进门缝。”
妻看完，我与妻心里阵阵嘀咕，不知是什么鬼。想着我们饥肠辘辘的样子，便依照枯叶上的字迹，走到了山坳口，行走中，我不时的回头看看那门，却一直没有动静。
我与妻按做了以后，便径直往回走，来到道观门口，把那枯叶塞进了门缝。不一会儿，只见一道姑开了门，二话没说，便把我引入了两旁的憇室里，叫我们不许发出动静。不然，便把我们赶出去。“想到一身露水，又饥渴难耐，天已尽黑，不如先熬一宿再说。”“先歇息吧，人家接待我们已算不易，别挑剔了。”妻说。
这道姑究竟玩的什么鬼把戏，夜里，我心里一阵嘀咕。一阵凉风吹过，深山里的肃穆，冷意，直揽心底。
天一亮，只听一个声音说:“醒醒，年轻人。”我与妻都醒来，只见那道姑一脸面善，备了一些茶水干饭，空瘪了一夜的肚子终于有了回报。
“还记得这个吗？”“咦，怎么还留着，一片叶子而已。”“知道我为什么要从门缝里递给你吗？””为什么？”我一脸疑惑。
“你来的时候，一伙不知从哪里来的野贼还在强夺道观里的东西”，我听的有人扣门，便寻声音来看看。”
“那你怎么不开门呢？”
“那一伙人凶神恶煞，如果来的人少，恐怕反被他们拿住。”于是，便从地上拾起一片落叶，塞进门缝。”
“那你为什么叫我们走到山坳呢？”“为了引起他们的注意，他们听到有人喊抓贼，一定会跑掉。没想到，当你大喊抓强盗后，那伙人仍然没走。但他们有所警觉，避到了其它地方。”
听到这，我俩一阵心惊。
于是，当你再来，把树叶塞进门缝时，那时，天已快黑，趁他们不注意，我便神不知鬼不觉的将你们引了进来。
“真是个机智的道姑。”我心里暗暗佩服。
“看看这上面的字。”我定睛一看，叶子上原来是血迹。“道姑真是煞费苦心啊。”
“是啊，当我看到这一刚行刚鲜红的，七歪八正的字后，就感觉有些问题。”妻说。想到妻的督促，才度过了“平静”的一晚，不然我们真的露馅了。
“那伙人跑不掉了。”我心里暗暗说。
“那伙人是附近无业的流浪人员，没想到他们竟这般疯狂”。
不久，我们和道姑报了案，那伙人伏了法。
没想到，道山风景不但好，还遇到了一桩奇事。
我与妻不禁感慨。

