      水井
钱羽像往常一样翻看了几页放在床头上的一本不知是何时买的早已没有封面的鬼故事小说，便感觉到肚中咕咕作响。起身拿起旁边桌子上的一桶泡面，一切弄好当拎起快壶的时候发现里面的水已然喝干。望了望不远处的大桶纯净水也是早已见底。
“唉，难道要喝有一股怪味儿的自来水么？或者！”钱羽自言自语的看了看外面那口渗人的水井，在大雨中独自的安坐在那里。手拿快壶刚要打开自来水的水龙头，一股刺鼻的铁锈味儿迎面扑来。看着小半壶儿发黄且传说中的自来水，钱羽无奈的摇了摇头苦笑了一下：“这水怎么喝，看来只能去外面的水井里拎上来一桶水了。”
当钱羽来到外面，望着眼前的深水井，深吸了一口气任由偌大的雨点落在自己的身上。自从他第一次来到这个小院，就对院子里的这口井感到畏惧，可能是因为平时看的恐怖电影及小说有些关系吧。
要是以往他非得再找一户住宿，可是眼下囊中羞涩，每个月的那点工资仅供一个月的花销。当初不是没有想过住集体宿舍，但当看着宿舍里的环境之后，他内心之中萌生了退役。自问自己没有什么洁癖，可是在这样的环境下也是顿感头大起来。满屋子的垃圾到处都是，生活用品随处摆放，桌子上零散的堆放着些杂物，其中有一条看上去像是女人的蕾丝内裤。上面隐约可见白色斑斑的污渍，看到这里钱羽心中不免一阵恶寒。说什么也不在这员工宿舍里居住。
所以这才找到这家房东，先交了一个月的房钱，只因这里离公司比较近走路也就二十多分钟。况且房租自己还比较能接受，一个月五百对自己来说还算凑合。毕竟他的工资才每个月三千，这对一个保安来说也算是比较高了，在这座城市里。
“噗通”
钱羽将手中的水桶扔进井内，手里的绳子在手中晃动了一下，见井内的水桶慢慢的沉了下去。他小心翼翼的蹲在井旁弓着腰一点一点的将盛满水的水桶拉将上来。一边往上拽一边有些心虚的想到：“这要是，脚步一滑掉下去，那可是要见阎王去了。”
想到这里：“呸呸呸，我怎么有这种想法！”
“咔嚓”
一道闪电应声而落划过天际。
“啊”
钱羽一屁股坐在了地上，已经拎上来半截的水桶又落了下去。
“噗通”
这一次水桶因为盛满水的缘故，下落的速度极快，再一次砸进井里，不过这一次因为手中的绳子脱落，下降的瞬间无巧不巧的缠在了自己的脚踝处，将钱羽带向了那仿佛要吞噬他的水井深处。
好在自己反应的比较快，一把撑住了水井的边缘，这才避免掉下去，不过身体也因此悬空在了水井的边缘。
好家伙这一下倒是叫钱羽惊出了一身冷汗。
“救命，救命啊……”
钱羽一连叫唤了十多声，也不见得左右其他的租户的房间有丝毫的动静。今夜真是奇怪，平日里不说人声鼎沸，起码也是人头耸动，大概是下雨的原因？这也不可能吧，最简单的是其他各家屋里均是亮着灯的，偶尔有几家屋里一片漆黑。可是任凭自己无论怎样的叫喊，就是没有一个人出来看看外面到底发生了什么事情。
难道说？没人。
不可能，刚才自己打水之前，明明看到对面屋子里有几声话语，且还有人在屋子里走来走去。
钱羽使劲儿的摇了摇自己的脑袋，此时的心里是一阵奥火：“怎么，虽说我和你们不怎么熟悉刚来到这个院子里没有几天，可是大家毕竟是低头不见抬头见的，我就这么的叫喊你们也不出来，难道都死了么，我他妈的要找你们理论理论，为何不出来看看外面到底发生了什么，难道是你们的身子太金贵，怕大雨淋湿了自己的身子么？大家都是来自天南海北，五湖四海之人。谁他妈的谁也不比谁强多少。”
想到这里，也不知是哪里来的气力，钱羽全身用力手蹬脚刨一口气离开了水井。
刚一离开，钱羽不免一阵后怕，要是再晚一会儿，自己非得掉下去不可。那样可真是叫天天不应，叫地地不灵。到阎王爷那里报道去了。
钱羽起身，不顾自身的泥泞，径直走到了离自己最近的一户印象中叫做王海的租户房屋面前立定下来。
便迫不及待的“咣，咣，咣”一阵乱拍。
一连拍了有十多下，可是屋子里一点反应也没有。
“妈的，心虚不敢出来了？”钱羽叫骂道。
“DuangDuangDuang”
“啪、啪、啪”
钱羽越敲心里越没有底，他此时的心里恐惧到了极点。内心依稀记得这是敲的第五户人家。同样的屋里亮着灯，有隐约的声音。
可是就不曾见到一个人开门。
“咕噜”
深咽了一口唾沫，钱羽心虚的将手慢慢的放下，转身朝着自己的屋子走去，此刻也许只有那依稀熟悉的灯光才是自己避风的港湾。
“大哥哥”
一句很甜美的声音从背后传来。
“啊”
钱羽吓了一跳，慢慢的转过身来。当看到是一个十几岁的小姑娘时不免吐了一口气问道：“什，什么事？小妹妹。”
“我想问一下梅花弄九十四号怎么走？我迷路了。找不到家了。”这个突然出现的小姑娘有些脸色苍白的看着钱羽。
“哦，这个。”
“咦，明明在脑海之中的地方，为何我却想不起来。眼前的小姑娘也是有一种熟悉的感觉这是为什么。”钱羽看着对方有些疑惑的想到。
“不好意思啊，小妹妹。我刚来没几天所以还不太熟悉这里的环境。要不你问问旁边这几家住户吧。”钱羽挠了挠头，对对方说道。一来他自己确实有些想不起来，二来也是看一看要是叫一个小姑娘来敲门，这几位住户到底给不给人家开门。
“不对啊，我要是没记错的话，这院子里的大门应该是锁上了才对，况且自己从房间走出来的时候还特意的看了一下手机，现在差不多应该是半夜十一点多了吧，这么晚了一个小姑娘家家的在外面，不会是？”
正在钱羽有些留神之际，眼前的小姑娘就像人间蒸发，凭地里消失的无影无踪。就好像他从来没看见过一样。
“这，这，这这这……”
“挖槽，鬼呀！！！”
钱羽一身惊吓，连滚带爬的奔向了自己的房间。
“呼哧，呼哧……”
“咕噜，咕噜……”
钱羽当进屋的那一刻，大口大口的喘着气，打开水龙头。也不去管它有什么异味了。此时此刻只想大口的喝水来平复现在的心情
“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”
一连打了好几下才将手中的打火机打着。用有些颤抖的手将嘴上的芙蓉王香烟点上。
“嘶”
“呼”
“嘶”
“呼”
当连续几大口将手中的香烟吸完，此时的内心多少有点平复下来。接下来一支接一支的香烟将钱羽的手指熏的有些发黄，当最后一点余火刺激到钱羽的时候。自己才从呆滞中清醒过来。忙将手中的烟蒂丢掉。眼下的小黑屋里因自己大半盒香烟的缭绕，有些呛的辣眼睛。
多少有些神经放松的钱羽不免脑海中寻找刚才有些面熟的鬼影，好像在那里见过，但是又有些想不起来。
正当疑惑之际，身旁的手机连续震动并闪了几下。提示着对方微信来了几条信息。
此时此刻的钱羽很随意的拿起了手机，思索了一下。用手势密码解开手机进入到前不久加入的一个灵异微信群里面。
当看到平时在群里聊得不错一个叫做勾魂鬼的美女发的三条视频后，心中不免有些嘀咕起来：“看一下还是不看。”
正当钱羽犹豫不决之际，突然那个叫做勾魂鬼的美女爱特了一下淹死鬼，并配上文字说道：“淹死鬼，看看这几个视频还对你的胃口么。你要看一个回复一个哟！么么哒。”
“哟，哟，哟。你们两个死鬼快办一个冥婚吧。好叫我们去喝喜酒。”
“就是，就是”
“我看行”
平时在群里面比较活跃的几个网名叫做吊死鬼，无头鬼和冤死鬼的人说道。
这个叫淹死鬼的正是他钱羽自己，而今天晚上的遭遇让他没有任何胆量和兴趣来看这些小视频。不过随着群里面越来越热闹，和有些女同志的教唆，他屌丝般的男性荷尔蒙再一次的膨胀起来。
“不能叫那些个小美女们小瞧了我，要不怎么在这个群里混呢。我还指着能发展个一夜情啥的呢。”想到这里，钱羽深吸了一口气点开了头一个视频。
“噹，噹，噹，噹。”
随着一阵刺耳的声音，视频里出现个模糊的身影，看周围的影响这里应该是一处工厂的监控拍下来的画面那模糊的身影由镜头的近处像远方而去，当碰到一堵墙之后。站定了一下便隐约其中。
“这个不吓人啊，只是那个黑影是个什么鬼，这里面的技术含量也太低了吧，一看就是后期合成出来的，你看这个地方，还有那里。”钱羽一连点出了好几处漏洞说道。
“不愧是号称群里面有点门道的淹死鬼儿，接着看第二个。”勾魂鬼说道。
这第二个视频是在一个公寓楼里面，前面一片安静，当时间来到一分四十八秒的时候。镜头里面才出现一个女人的身影背对着镜头，头也不回的低头走着。
走着，走着便来到了电梯的面前。只见这名女子没有一点动作。当指示灯停在二十八的时候，电梯门打开了从里面走出来一男一女。而先前的这名女子没有任何动作，这走出来的男女也好像忽视了眼前的女子。两人手挽手扬长而去。看样子还是在热恋中的男女
可是电梯的门关上的刹那，这女子还是没有任何动作。就在指示灯跳到四十八的时候，这女子一下子闪进了紧闭的电梯门之中，可是就在她飘进去的那一刻，头一次的转过头来，对着镜头诡异的微笑了一下。
视频到这里也就结束了。看到这里钱羽不免有点后怕；“这女子好像就是自己前不久在外面碰到的那位。”
想到这里，手不觉得有些哆嗦的在微信里打了些字。而且还是错别字比较多。大致意思就是这个视频看着可信度比较高。
这时钱羽又多打了几个字问道：“勾魂鬼？群里面不是有四十八个人么，怎么现在就剩下吊死鬼，无头鬼还有冤死鬼和我了？”
此时叫做勾魂鬼的美女也紧接着说道：“等一下再告诉你，你先看完最后一个视频再说。”
“好吧。”此刻的钱羽其实当看到第二个视频的时候就不想在看下去了，因为他感觉太他妈的吓人了。这好像是无形之中来勾他的魂儿一样，让人难受。
“呼”
钱羽吐了一口长气，点开了这最后的一个视频，画面里面是一个风雨交加的晚上天空中电闪雷鸣，狂风暴雨下一个一个弱小的身影站在一个阴暗的庭院角落里。是那么的熟悉。
这身影像一朵即将凋谢的花，在雨中绽放最后的光华。
就在钱羽眼睛一眨不眨的盯着这个弱小的身影之际。旁边一个要比她高大伟岸的身影出现了，当这个身影出现的时候。钱羽仿佛被雷电击中了一样身体不能动弹分毫。而眼睛则被深深的吸引了进去。
这突然出现的身影不是别人，正是他自己。只见屏幕里的自己任由雨点落在身上，朝着面前的水井走去。后面的事情可想而知，正是他自己刚不久经历过的事情。
扔水桶，弓着腰。一点一点的双手用力将手中的水桶拽了上来，这时一个闪电划过。钱羽吓了一跳，手中的水桶滑落。那条绳索将自己拽向了无尽的深渊。
然而镜头里的钱羽却是没有悬在水井的边缘，而是随着那条绳索下落直达井底，久久不见动静。
此时的画面定在这里，镜头外的钱羽浑身上下已完全被自己的汗水浸透了。
“大哥哥，梅花弄九十四号怎么走？”
突然间镜头直转，一个只有十五六岁的小姑娘在闪电的照耀下发着惨白的面容出现在了手机的屏幕前嘴里不断的唠叨着：“大哥哥，梅花弄九十四号怎么走？”
“九十四号怎么走？”
“九十四号怎么走？……”
这声音仿佛就在耳边有人低声的吟唱。此刻钱羽面部有些蜡黄并伴有抽搐，他虽说此时全身不能动弹但是脑海中不断的翻滚搜索着：“这，这，这这这个小女孩儿。”
“不，不，不就是房东家墙上挂的那个小女孩儿吗？”
“据说，她就是因为家里没有人，自己打水而掉到这水井里面淹死的。”
想到这里钱羽也明白了小女孩儿为什么总是问他一句话梅花弄九十四号，因为这个院子的门牌号就是九十四号，而外面的小巷就叫做梅花弄。
“梅花弄九十四号谐音就是没法弄就是死好。”这一次钱羽理清了这句话的含义大脑是一片空白。
“咔嚓”
一个响雷将钱羽从脑海之中震醒过来，他也因为这一声炸雷而感觉到全身都能动弹了。不过眼前好像是有个人影？
“咔”
又是一道闪电划过，这一次他钱羽是看得真真切切，因为眼前确实站着一个人。
不。
准确的来说是一个女鬼，这个女鬼不是别人。正是房东死去的女儿苟婫（gou三声hun四声）。
这短暂的闪电让钱羽这一次是彻底的看清了眼前之人的面容，那双没有精气的眼神死勾勾的看着他，而脸色惨白，全是有些浮肿
“大哥哥”
“大哥哥”
“大哥哥……”
“啊”
一声惨叫过后，钱羽双手捧着胸口，无力的倒了下去。
“哇儿呜儿，哇儿呜儿。”
一辆警车停在了梅花弄九十四号的门前，此刻这个偌大的小院子里已经被戒严了。不消片刻从院子里的水井中打捞出来一具男性尸体。据现场的法医判断该男子的死亡时间在七天以上，原因是自己打水失足掉了下去。排除了他杀的可能。

