      解放前夕，西南边陲一些地方还剩留些流寇土匪，祸国扰民。百姓民声载道，得知情况后，我军防派解放军前往，荡平匪患。
张小兵生在着深山云海间，土生土长，没啥文化。一见解放军来了，便听了祖辈的话，参了军。
忙时打仗，闲时务农。在西南这片土地上，再也找不到比这更合适的地方了。听说，有些老总爱吃茶，指挥起仗来特别有派头。于是，小兵便种起了茶。另外，他还养起了马。所谓兵马铁戈，将军至宝。种茶，养马，小兵只是觉得开心。能为将士们业余生活带来点补给，也给这片死寂的战场平添了一点气氛。
这日里，一个老汉，背着装满茶叶的箩筐，牵着几匹种马，赶巧碰到了解放军的支队部营地。“老乡，这是干什么？”军中一个小家伙问道。“贩茶马，看，这是上好的云南普洱，还有这小马驹，良着呢。”四面翠树环绕，洱海千顷，苍山秀色。
这一情景，被正在劳作的小兵看着眼里。想着，小兵走上前去和老汉攀谈起来。“我说老汉，怎么个营生？“收也可，卖也可。”老汉话一出，小兵的心撂了底，原来是这样。“你看我这有闲时耕作的茶叶，还有些精心饲养的小马驹……。只见老汉扬起鞭子，朝着小马的屁股上一鞭子，不拘的小马顿时跑了回来。回头一看，只见小兵养的种马个个神采奕奕，茶地也漫散着沁鼻的清香。
不一会儿，老汉掏出一个羊皮簿子，一只发锈的铁钢笔。说，“多少？”老汉不经不慢的问道。这时，一个身着绿装的年轻军官走到跟前。“我说秦老汉，这么早就来了
？可别累坏了身子。”“10斤茶叶，5匹种马……”只见老汉一笔一笔地在簿子上记着，一会儿功夫，便完事儿了。老汉拿起了鞭子，猛地一抽，烟枪里吐出一阵轻雾，哒哒而去。
小兵看傻了，“老汉怎么光贩茶马，咋没收钱？”
原来，营里的领导们摸到小兵种茶养马的事儿后，倍感欣慰。想到西南边陲正处茶马道上，便与当地贩户商量，收进茶叶，马驹，帮忙养着。等长好了再贩给他们。
原来如此，领导把事情的原委告诉了小兵。小兵像吃了颗生炸弹，懵了好一阵时间。自己干的事儿竟然走漏了风声，传到了上头儿那。
“咋不收钱，你看，我们帮他养的种马，帮他种的茶叶，等一段时日后茶香四溢时，他便再来收购。养的好，他便收了回去。种的好，他便采了回去。”
“那剩下的呢？”
“几匹老弱病残的便发配了耕作，实在不行就杀了，喂了伤病。”小兵听着愣了，“那老汉不是赔大了？”“怎么会赔呢？我们把他的劣马养大，他弄回去再养一段时间就能卖了。我们解放军不能亏待老百姓，比如说我们收了20匹种马，如果10匹是良马，都养成了良驹，我却说只养活了9匹，还有1匹死了。老汉也不追究。但没有一个人这样做。军营偏远，人家来一趟不容易，咱要有良心。”
几个月后，老汉背着箩筐，牵着种马，来到营地。从怀里掏出羊皮簿子，一杆钢笔，接着上次的收账。
年轻军官上次收了20匹小种马，死了2匹，长成11匹良驹，7匹残劣马，老汉就按11匹算。然后又给了年轻军官14匹小种马，把那7匹残劣马收走了。还有一箩筐的茶叶，红茶，思茅，普洱。茶香四溢。
收完马，秦老汉扬起鞭子，驾起清雾……
看着老汉远去的背影，小兵心里一阵心酸……
军营里恢复了往日的平静。小马驹无拘无束地撒野着，到处弥漫着沁鼻的茶香。还真有那几匹不听话的小马儿，竟把栅栏踢坏了，踩进了茶叶地里。天边残阳似血，远处云雾缭绕……
前方吹响了号角，要打仗了。临行前，年轻军官吩咐小兵重新做个木栅栏。
年轻军官一走，小兵便叫人一阵忙活。一天下来，成了十之八九，可差了一点木料。小兵四下转悠，一眼便看上了营地口那棵快枯死的老榆树。那榆树非常粗壮，砍下来能做不少木料。于是拿起斧子，费了九牛二虎之力，把榆树砍了。小兵累的满头大汗，对伙计说:“这下木料够了，你索性再围些栅栏，省得小马驹到处乱跑……”
几日后，前方仗事完毕，年轻军官回来，一见老榆树被砍了，着急便问谁干的。小兵一五一十地把事情讲了出来。“多围了栅栏，少荒废了些茶叶，这样也多赚了几个军饷……”
没想到年轻军官却黑着脸说:“难道为了几个仔儿就忘了本吗？”
“忘本，怎么忘本？”小兵不明白。见年轻军官面带怒色，一脸威严，便不再吱声。
不久，年轻军官做了一块大木牌。然后找来小兵。“你没啥文化，但会写几个大字吧。”小兵不好意思，咧着嘴说:“瞧您说的，我自己的名字会写。”
年轻军官点了点头说:“那好，我做了个木牌子，你在上面写几个字。的”说着便拿来了笔墨。老榆树的材质墨水难渗，这可急坏了这几个人。不知是谁从哪递来一只发锈的钢笔。原来，这是秦老汉那天记账时忘带走的。
就“原大榆树”吧，说着便拿起一张纸。小兵一愣:“这字也不会写。”“知道这钢笔的来历吗？他曾陪伴我的将领经过生死奋战，上面的锈是革命的血汗。”“我把它赠给了秦老汉，这血肉相连的乡里。”说着，便写了几个大字，贴在了木牌上。
小兵惊讶地问:“这大榆树怎么会那么重要？”
“是啊，咱们营地既偏又远，鸟不生蛋，要是没老乡送茶马，咱能弥补军饷吗？将士们的生命线啊！没有老乡们的支持，就没咱们营地，更不可能打胜仗！”
年轻军官告诉小兵，因为山高路远，荒郊野地也没什么标记，便靠着这大榆树，给老乡一个记号。无论山高路远，天黑雾霾，有了这颗大榆树，老乡便有了路。
茶马古道，血色依然。

