      8月的蓉城，雨像肠道里的矢气，说来就来，搞得人措手不及。
溜进玻璃窗的水珠子，落在苏苏熟睡的脸上。行走一天，她疲惫至极，而此时却又不得不惊坐起来，擦擦脸上的水，才发现是下雨了，立马关好窗户，听见公交车报站为：“谢家祠站。”
糟糕，公交车坐反了！这下一来一回得起码一个小时才能回家了。
苏姑娘从座位上弹起来，一张小纸条从身上掉下去，她也没发现，只顾着匆忙下车，立在雨里，望着天空的雨箭一般来势汹汹，她赶紧掏出包里的伞。
这下必须要过马路去到对面的公交站了，苏苏举步走在人行道上。一个小高个儿突然小跑着躲进她的伞里，雨伞太低，让他不得不猫着腰，一脸哀求“这雨太大了，能躲躲吗？”说话间他用手搓了搓头发，头发上的水珠子在伞里活蹦乱跳起来，散发出一股好闻的味道。
哪里来的小白脸？苏苏怔住，饶有兴致地望着这头长劲鹿，浓眉大眼，还算顺眼，就是脸皮厚了点，竟然以这种方式搭讪。话是这么说，可身体里的疲惫却如潮水般层层褪去，她倒是突然来了奉陪到底的兴趣。
“你要去哪儿？”女主角问，声音瞬间恢复出厂设置时的清爽明亮。
“就前面那个小区，特别近。”他指给姑娘看，深怕她不答应。
“我也正好住那边”姑娘赏给他一个微笑，“我们一起过去啊！”
小美女打伞，高跟鞋踢出节奏来，苏苏好久没有这么用心地走路了，专心致志到腾不出精力来回应旁边这个人的注视。这一小段路程像是延伸的T台，需要她苏苏拿出最美的姿势。
小高个儿时不时看看她的双颊泛上的潮红，像夏末的木芙蓉，他想找机会说点什么，但看着女主角的样子，又怕坏了气氛，他笑容明亮，伞边的雨汇集成溪流淌在他弯曲得过分的背上。
“不如，我来打伞？”他小心翼翼地试探。
苏苏看着他，这才发现旁边的人走路一直没能伸直了腰，她有点尴尬，赶忙交出雨伞，找出话来说：“你是刚下班吗？”
“是，坐123。”
“巧耶，我也坐123。”
“我知道，你坐在倒数第四排。”
“你怎么知道？”
“因为我坐你旁边。”
女主角暧昧地笑：“所以你是一直跟踪我啰？”她心想，她遇到过路上直接跟她要电话的，遇到过学校食堂请她喝饮料的，遇到过桌子抽屉里塞情书的，如今天这般别致的搭讪，她还是头一次见识。
“没有，我只是刚巧看你有伞顺便躲一躲。”他笑容羞涩。
小区真的很近，近到不知不觉到了目的地，在整个过程中，苏苏一直在等待这只长劲鹿开口要电话，她反复琢磨，这个大男孩的气质儒雅，不像是江湖混混，也绝对不是坏人，和她并肩走的一路上也丝毫没有要动手动脚的意思。看在这份上，她决定奖励给他一次机会。姑娘立在小区门口，最后一次等着男生开口，抬头发现伞竟几乎罩在自己头上，而那个人已如雨中的树。
“不好意思，还是让你淋雨了。”说话的人其实并不愧疚。
“谢谢你帮忙！”小高个儿把伞还给她，头也不回地转身往小区里走去，笑容灿烂，没有犹豫，就这样，消失在苏苏的眼前。
就这么走了？不是搭讪吗？电话都没要怎么联系呢？苏苏为自己的自作多情感到羞愤。一顿脚，这才察觉后脚跟传来的阵阵刺痛感，刚才竟然一点都不觉得。低头检查伤势，右脚已经被高跟鞋打出一个泡来。苏姑娘有气无力地起身，却看见转角处的小高个儿从包里迅速掏出了伞，撑起来，小跑着回家了。
苏苏哭笑不得，实在不懂这个奇怪的人。她转动小伞，离心力把雨伞上的水珠甩出去，像是要甩去自己的恼羞成怒。这才发现伞的搭扣上绑了纸条，心里咯噔一下，心想这小子别出心裁，情书能这样给？拿下来打开看，上面写着：
“你后面跟着一个小偷！”
苏苏惊觉，一阵后怕，往后一转，人行道上空空如也，一个人也没有了。

