      　　法院办公室主任叫小张去张贴一组宣传照片，本市著名的“6.30”特大汽车走私案的侦破起诉审理立功嘉奖，进首府进京作汇报，到自治区各地作巡回报告的宣传照片。法院因为圆满审理了该案，严惩了犯罪分子，因而荣立了集体二等功，主审法官、合议庭成员也分别立了个人二等功和三等功，法院代表随代表团进首府和进京作了汇报，到自治区各地作了巡回报告。这可是法院这几年来的一件大事，值得好好宣传，中央、自治区和本市的媒体都上稿了，地方志和年鉴也留下了记载，现在这宣传照片发下来了，自然也要认真对待，宣传一下法院法官的秉公执法，服务大局的风采。
　　办公室主任吩咐小张，拿到办公楼一楼大厅宣传栏去张贴。小张领命后立即行动起来，拿了宣传照和剪刀、胶水立即下了一楼大堂。刚好宣传栏上张贴有全市法院“天平杯为人民司法、为大局服务”主题辩论赛的照片，照片上，年轻法官们指点江山、激扬文字、挥斥方遒。小张也不多思索，心想只能往你们身上贴了，他们比你们还进步，你们在他们面前只是小不点。小张也不量度宣传栏的长度宽度和每幅照片的长度宽度，估计了一个位置，就往上贴，贴了上面一行，看了一下，还行，整行位置正适中，不前不后，不左不右。正当小张为自己的杰作得意时，问题出现了，原来照片有的是横幅的，有的是竖幅的。怎么办，小张还是不假思索，一股脑密不透风往下贴，即使这样照片不成行不成列，整体不成形了。
　　就在小张贴了差不多一半的时候，主任下来了。他发现小张是在原有宣传版报的上面贴的，原来版报的文字照片和底色没有完全被遮盖住，露了一些出来，这样，背景有点斑驳。于是他脸上立即表现出不满意，而且纠正小张说不能这样，要推倒重来，必须清除掉原来版报，衬上白色底纸才能张贴，快点趁胶水未干重头再来。
　　小张无奈，只能服从。在除下照片的过程中，主任发现了照片横幅竖幅杂陈的现象，问小张为什么这样密不透风贴，很不整齐的。小张说没有办法，只能这样了。主任说不能这样，要留出一些空间，保证整体整齐，局部要做一些空间调整。小张又遵照吩咐做了。
　　在主任的监督下，小张花了半个小时完成了任务，效果很好。主任欣赏自己坐镇指挥的杰作，志得意满的，连声说确实值得宣传宣传。
　　主任和小张回到了办公室，忙其他事去了。大约过了半个小时，主管副院长打来了电话，说这宣传照不能这样贴，不能用白色的底纸，要用红色的底纸作背景色，趁胶水还未干，重来一遍吧，要不院长看了不高兴的，过几天市委政法委领导来法院视察，要表现好些，让领导满意。
　　于是小张以火箭般的速度下到一楼，小心撕下那些照片，有些照片还是因为胶水凝固了一定程度，因而底部丢了一层皮，幸好，现在是冬天，要是夏天，就来不及了。
　　这样，这宣传照片的底色很快变成了红色的了。
　　第二天，院长经过了宣传栏，端祥了半天，思索了半天，拨通了副院长的电话，说这底色还是改为蓝色的吧，这宣判大会的横额和衬布都是蓝色的，刑事的用蓝色，另外，现在领导的标准照底色也是蓝色背景的，这照片中有这么多领导和重要场所，还是改为用蓝色的吧。
　　怎么办，胶水可是凝固了，要把照片和底纸分开是很麻烦的。但这难不住领导，他咨询了一下影楼，影楼说可以用专业方法除开，保证照片不受任何影响。
　　这样，这宣传照片的背景色再一次变更，变为蓝色的了。几天后，政法委领导来视察，非常满意。宣传照片也发挥了激励法官为人民司法事业奉献的作用。
　　后来，立功嘉奖的队伍中有人出问题了，是侦查机关海关缉私的人员出问题了，原来他们有几个收了走私分子的黑钱，为走私分子行了方便。
　　怎么办？小张问主任，这照片该不该撤下来，主任请示了副院长，副院长拿不了主意，又请示院长。院长说这可是我们院头一次进京汇报，撤了不好，再说他们海关的人犯事，现在还没有定论，单撤他们的照片这照片就不成一个整体了。
　　到了批准逮捕的时候，院长还是这个说法。
　　后来起诉了，院长说还未定案呢。
　　一审判决了还有二审，院长在一审宣判后说，等上级法院定案了再说吧。
　　一年很快就这样过去了，终于案件有定论了，于是撤下涉案人员的照片指示终于下达了。小张去执行命令时发现先前不知什么时候，这几幅照片不知被谁撕下来了，撕得还很粗暴，照片的整个版面很受伤，不成一个整体了。另外，其他照片也破旧了许多。
　　小张于是请示领导要不要把照片整体撤下来，得到的回答是不撤，保留剩下的。
　　可是过了不久，剩下的大半幅宣传照片被人撕掉了，原来一个当事人来法院办事不顺，用这宣传照片发泄了一下情绪。过后，一名来法院收废纸的个体户趁机把被撕得不成样子的宣传照片收入囊中，当废旧拿去卖了。
　　于是，小张被领导叫去清理干净这剩山残水。再过不久，小张又接到张贴新的宣传照片的任务了。
　　……

