      “砰”地一声巨响，面对这一团血肉模糊，史清心颓废地倒下了。她怎么也没有想到，这团恶心的生物组织竟然是曾经自己依赖的才识渊博的男友，她的生活的梦魇已经结束了吗？
事情要从两个月前说起。
史清心是一个科研报的记者，兼职“世纪星”网站的科幻小说签约作家。她的文章点击率很好，这与她的专业密切相关。她是一名生物工程专业的博士毕业生，因此对于生命探索方面的科幻小说写得很专业，很科学，吸引了大批人，当然，只是看起来科学。
她已经三十出头了，因此相亲是重要的话题之一。这一天，在熟悉的相亲桌上，她遇到了刘青，是个物理所基层研究员，两个人越聊越投机。
当晚，史清心就跟随刘清来到了他的住处。当然，能让这位女博士第一次见面就来到男方家里的原因不是生理上的激动，而是在言谈之中她的发现。凭借记者的敏锐和识人能力，她感受到了刘青在基础物理方面的研究的造诣。越聊越投机，刘青说他近几年一直做一个有关时空转移的实验。凭借记者的敏锐和识人阅历，她决定要亲自去看看。
当天晚上，史清心如约来到他的实验室，其实就是郊区的普通楼房之中的一间，不过房间倒是挺大的。不过这都不重要，重要的事在她看到那个实验室的器材，脑中迅速过了一遍自己之前看过的器材，相似却又不一样。两个状似铁笼子的圆形器材，一米多的直径，外面套了一层玻璃罩，二者相距在七八米左右，像个巨大的、复杂的杠铃。
刘青为了给这个刚认识的女人面前炫耀，他随手拿了一支笔放在了一侧的玻璃罩笼子内，开启了机关。电脑开始分析笔的成分，底下的白盘上也聚集了很多可见的电流，突然一道耀眼的电光，笔消失了，出现在了另外一侧的玻璃罩内。史清云被眼前这一幕给惊住了，不过她心里可不糊涂。作为一个理科博士，她还是稍微有点常识的，她怀疑这是魔术或者影像复制。刘青解释到，这是在用电流传送物品，他以为自己面前的女人只是被惊讶到了。史清心恭维了一番，然后走出了实验室，自己开车回家了。
第二天，她决定来一个出其不意，她买了一个活物——一只鸡重新敲开了刘青的大门。史清云想，如果传输是假的，这个他从来没有准备的物体完全可以识破，而且这个“被传输”的东西还是个动态的，这种动作可是难以简单重复的。
刘青见到她的面还是很开心的。这些年他一直在做实验，很少碰到女人，更何况被理解，如今史清云却十分相信他。可是，对于她的要求，他却面露难色。
刘青：“还不能传活物，我实验过很多次都失败了。”
史清心当然又凭借自己的口才说服了刘青。
实验开始。电脑屏幕上显示出许多闪烁的数字，电流在鸡身上围绕，忽然电光闪动，鸡消失了！另一侧玻璃罩内却出现了血肉模糊夹杂着烧糊的生物组织。烧糊的鸡爪、四溅的鸡血……
史清心倒吸了一口凉气。
刘青十分沮丧，说：“其实我知道失败的原因，电传并非简单的复制，而是先分解，再按照原来的分子模式合成，可是电脑似乎不理解生物分子——也就是基因的排列和重组，我正在努力的解决。”
史清心安慰了他几句，就离开了。她现在有更重要的事情！
她迅速来到了自己顶头上司——班楚江的办公室，拿着两次的录音，向上司汇报这件事情。班楚江却是很不理解，他觉得是史清心陷入了爱情的陷阱，她的现在的“高才”男朋友只是一个哄女孩子的骗子或者魔术把戏罢了。
眼见无法说服上司，史清心决定等到事成之后再做报道。
史清心凭借自己的生物专业知识和刘青搭成了合作伙伴，两个人渐渐培养起了感情，史清心也分不清到底是为了自己的前途，还是为了爱情，或者两者兼具。一个月后的某一天，直到一只完整的小白鼠出现在了另一侧，而且活蹦乱跳。他们成功了！
但是刘青和史清心却发生了争执。史清心认为现在应该尽快报道，让她和他一举成名，名利双收之后再继续科研；但是刘青则认为应该继续研究直至成熟。两个人发生了从未有过的争吵，史清心夺门而出，留下刘青一个人呆在实验室的家里。
刘青喝了很多酒，一瓶又一瓶，他在恍惚之间，忽然想自己走进去玻璃罩看看，以身试验！他晃晃悠悠地进去了，没有任何的消毒措施。他当然也没有看见自己走进去的时候，玻璃罩内恰好飞进去了一只苍蝇。电流开始围绕，刘青消失了，他又出现在了另一侧。
刘青瞪大了眼睛，直到此刻，他才似乎明白发生了什么事情，他惊讶地看着周围实验室的一切，仿佛新生一样，“我还是原来的我吗？”好像一切都没什么变化，带着惊喜和迟疑。
两三个小时之后，史清心回来了，情侣吵架，最后自然互相认错。只是听到了刘青的自己的实验，史清心有点惊讶，但很快就被两个人的激情和温情给冲散了，他们转移到了卧室的床上。就在翻云覆雨之间，史清心摸到了他后背上的硬硬的毛，她也没有注意。
可是，渐渐就不对了。
刘青开始疯狂吃甜食，喝水时竟然要放上半杯的白糖！他之前从来不碰的冰淇凌、巧克力更是几乎成了每餐必备。而且身体的发根处开始长出很硬的毛，但是与此同时，头发确是越来越少，脱发严重。他可以很轻盈的跳起来够到房顶，而且了力量在加大。刘青也担忧自己的变化，不过他有时候也会觉得还好，因为他一直体格都不太强，现在反而处处感觉充满活力、有食欲。
史清心的感受是最大的，他觉得这个身边的男友越来越不可理喻。他竟然把外面死狗的尸体搬回来，说喜欢这个味道！史清心偷偷拿着掉下来的头发去化验。
实验室的人却告诉她这个DNA序列他们从来没有见过，经过数据库比对，他们发现了这个DNA序列与人体DNA序列相似度百分之三十，而还与一种生物的DNA序列相似程度也是百分之三十——苍蝇。
史清心仿佛明白了什么，那场酒后的实验一定发生了意外。
史清心她首先想要拯救男友，可是，她作为这个实验的参与人员之一，她感受到了无法可施的绝望。她想继续申请更多力量，但是很快又自我否定了。她知道，实际上这场实验她算是重要人员，在这种基因重组的实验最近一直站在道德批判的高地上。她知道但是从来没有告诉男友，因为十几年前随着“虎头马尾”“猪面蛇神”“人身虎毛”等一系列的异种人开始在实验室出现，政府早就明令禁止这种有悖道德的实验。她担心，虽然这种实验偏重物理，但是男友刘青说明了一个问题：这是生命科学领域的意外！她不想去冒险坐牢，她需要冷静一下，想想对策，她请了三周的假，她立刻离开了这个地方。
三周之后，她回来了，她还是要见一面男友。可是，让她震惊的是。刚进实验室，她简直不敢相信自己眼前的一幕。男友刘青头骨变形，肿胀想被火烧过，和身体一样粗了。暗灰色的脸上一对突出的大眼闪着饥饿的光，嘴唇微缩，漏出齿龈，牙齿溃烂，摇摇欲坠。不过他的精神不错，刘青竟然渐渐接受了自己的这个状态，甚至在向女友演示这如何吃东西，他要用唾液消化食物，先咬碎，再消化，最后吐出来。终于明白那一滩又一滩恶心的粘液来自哪里了。
本来刘青已经由刚开始的难以接受心态渐渐平复，可是直到看到了变异以后的唯一的一个正常人，他突然心里莫名的怒火和嫉妒。他想要也让曾经的女友变成自己的样子，这样以后就能在一起了。他奋力把挣扎的史清心塞进了那个大玻璃罩内，可是史清心在来之前早就做好了准备，因为史清心不允许有任何威胁她未来的事情发生。她提纯了灭蝇剂中的有效成分，对着面前这个怪物全面乱喷。刘青这个“苍蝇人”初次受到了这个刺激有点抽搐，他很难受，于是放开了抓紧她的手。她当然知道这绝对不够，她迅速把这堆在挣扎的“苍蝇人”塞进了玻璃罩内，并且强制关闭，没有选择生物转移的程序，而是直接传送！
于是“砰”地一声，一切都化作了一滩血肉模糊的生物组织。就在她颓然躺在地上，缓和着刚才搏斗后的劳累的的时候，她突然听到了背后的脚步声。
她一转头，看到了冷静阴森的上司——班楚江。原来，她请假以及另类的举动引起了上司的注意，他不允许自己的下属有任何的可能对他造成威胁的行为，所以开始调查史清心。当然，混乱的实验室内，史清心没有注意到为数不少的针孔摄像仪。

