      豫南村镇，这一夜风雪交加……
“快点，不然错过了宿头，就只能在外挨冻了！”一个五十多岁模样的男子朝后面两个年龄人喊到。这男子肩上披着竹蓬，一身灰色棉袄，腰间系着一酒壶。
“张叔，走慢着，宝成他跟不上！”
“走慢些？”张叔抬头望了望灰蒙蒙的天空，一片大雪花飘到他眼里，他揉了揉眼，继续朝前走着，“再走慢些，怕是只能到城外的孝神庙躲风雪了，身上的干粮定是能挨过一夜，怕是这天寒地冻，我们的衣裳又被风雪打湿，受了风寒可就了不得了！再加上……”
“怎么了，张叔？”
“没事，赶紧走吧！”
果不其然，三人到达城楼脚下，城门紧闭，三人站在那里，一时不知如何是好……
无奈张叔只能带他们二人往西又走了三里地，只见一破庙立在眼前，上面一块牌匾，已破旧不堪，但字迹分明，正是那孝神庙三个大字。三人走进，断壁残垣之间，横木已折七八，窗户残破不堪，大风灌进来，吹的那孝神神像旁边的神幡如同幽灵一般四处晃动。那孝神神像，原本便是泥塑渡漆，如今泥落漆掉，已分不清面目。那俩年轻人见神像，慌忙跪拜，张叔不屑的望了他俩一眼，拿出他的旱烟坐在一旁。
“拜啥啊，他不会再回来了！”张叔嘟囔一句，烟圈从他口中缓缓升起。“我日他天王老子的八辈祖宗，眼瞎耳聋，看不见这世间的逆子胡作非为，听不见这尘世的父母悲声苦号，可怜这天下的父母，哪一个不是毕生心血付之子女，再看这天下的子孙，还有哪个是孝子。”
“张叔，您不能一杆子打翻一船人，我和宝成就是地地道道的孝子！”那男子笑了笑。
张叔瞥了他一眼，严厉的说道:“柱子，宝成，我这次带你俩出去，也赚了些许银子，你们用这银子，专心干些营生，孝敬你们那家里的老爹老娘，尤其是你柱子，你娘还卧病在床，也不知好了没有，回去给你娘买些好东西，听见了没有！”
柱子随口应了几声，宝成却并没有说话，张叔吐了口烟，抬头望了望那尊神像，恍恍惚惚之间，见那神像似乎眨了下眼睛，张叔惊了一霎，揉了揉眼，低头嘀咕起来。
“怎么了张叔？”柱子问道。
“没事没事，可能风雪把眼迷了，刚刚我看那泥菩萨似乎动了一下。”
“我说张叔你可别吓唬我俩，这孝神知道咱三占了他休息的地儿，没上供也没上香，那还不出来掐死我们啊！再说，你不是也说了，他不是好久都没显灵了吗？对了张叔，您跟我们兄弟俩说说，这孝神最后一次出现是在啥时候啊？”
“那时我还小，村东头有一家姓李，会做木匠活，老李两口子是大善人，自己种树，自己做家具，每逢佳节，必然会给村民们送桌子椅子，还不收钱，其余的时间，在镇上摆摊也赚了不少的钱，可是老李有个儿子，年纪到了二十七八，也没娶上女人，并不是因为这小李有缺胳膊少腿，而是这货及其不务正业，吃喝嫖赌是样样俱全，还爱占人姑娘便宜，村里的姑娘都害怕他，这天也是下雪，老李得了风寒，他儿子外出七天，刚好归来，见老李躺在床上，又喝了点酒，竟开始胡言乱语起来，这些胡话老李已经习惯，只不过现在他躺在床上，浑身酸疼，不料这不孝子竟还这般不知体恤，不觉有些生气，小李撒完野，便回房睡下了，老李被气的不住的咳嗽，他老伴慌忙给他端茶送水。老李知道明天等他儿子醒酒，肯定又会找他要钱，也不知自己身体能好不能，万一不能忙活计，老两口靠什么吃饭，商量之下，老李让老伴拿着攒下来的积蓄，出去埋了，那所埋之地，正是这孝神庙附近！”
“后来呢？”柱子问道。
“第二天小李醒了酒，果真不出所料，张口就是要钱，老李说钱财已经散尽，要钱没有要命一条，这小李酒瘾上来，哪还有那么大耐性，一顿胡乱翻砸，把房间搞得乱七八糟，老李忍住没有发火，只静静地躺在床上，小李心生疑惑，这钱财一向由父亲保存，难不成把这钱财压在身下？小李当即就想搜老李的身，老李本来就在气头上，哪里还容得下这逆子撒野，也是一阵反抗，这一反抗不要紧，更是让小李觉得这钱就在他爹身上，一阵扭打以后，忽觉老李不再动弹，定睛一看，那枕头不知什么时候盖在了老李的脸上，老李竟被自己的儿子活活闷死了……”
“作孽啊！”柱子和宝成几乎同时叹息道。
“小李杀了自己的亲爹，不敢再见自己的母亲，只得失魂落魄的四处游荡，走了许久，竟来到孝神庙前，庙前有一书生模样的人，眉清目秀，见小李来了，随即拿出一个包裹，并言自己在这里发现一包银子，约有百余两，读书人拾金不昧，一直在此处等失主，不知这银子是否是小李的，这小李一看见银子，哪里顾得上许多，连忙点头，杀了亲爹的事情也忘在脑后，那书生笑了笑，起身离开了，片刻之后，那书生来到老李家，见李老太伤心欲绝，不觉也潸然泪下，书生先是指责那小李的罪行，再言自己原本是老李两口子的第一个儿子，因生前罪孽深重，不得投胎，故此没有降生，后来遇到孝神，孝神敬重二老心善，便把我解救出来，还说将拜李老太为母，终身奉养，李老太当然求之不得，安顿好之后，便随书生走了，后来，村民在孝神庙后面的树林子里，发现小李的尸体，身下有一包裹，里面空空如也，后来听说那书生考了功名，李老太也是苦尽甘来，八十而终，村民皆言孝神显灵，更是供奉非常。可是这几十年，孝神却再也没出现过……”张叔叹了口气，倒头便睡下了，柱子和宝成见张叔睡下，也是无趣，也睡下了……
第二天，三人进了城，各回各家，这天腊月二五，张叔和宝成去置办年货，大老远看见了柱子他爹，见柱子他爹衣衫褴褛，脚踝还在外冻着，甚是疑惑，上前询问一番，才发现柱子并未回家，这下可愁坏了张叔，自己把娃带出去，没让娃平安回家这可了得，也顾不上什么年货了，一找就是一天，客栈，赌场什么的都找遍了，没发现柱子的踪迹，就剩妓院没找了。张叔和宝成只能硬着头皮往里闯，这张叔一把年纪，倒也见过女人，只是这宝成正值青春，见这里的姑娘一个个花容月貌，体态婀娜，一时走不动道儿，找了许久，终于在一间厢房看见了柱子。
“你个混账东西，你爹没钱买年货，衣不遮体在外受冻，你娘如今还在卧病在床，你竟几天不回家，只顾自己快活，你还说你是大孝子，我呸！”张叔忍不住开口大骂起来。
“是啊柱子，快回去吧！”宝成也劝道。
“我在外那么辛苦，赚了点钱逍遥快活几天怎么了，我明天就回去，回去给我爹娘买大鱼大肉！”柱子喝了不少的酒，在那呢喃起来。
两人劝不了，只得回去，临走又给了柱子他爹一点散碎银两，就各自归家了。
第二天，柱子身上没钱，被妓院赶了出来，想到自己的爹娘，一时间后悔起来，辗转反侧之间，柱子踱步竟来到孝神庙，想起张叔说的那个故事，也不管真假，跪在庙前就是一顿的痛哭流涕，诉说自己生活不幸，爹娘不易，还说自己是个十足的大孝子。也不知是否真有孝神，柱子起身时，一包银子竟掉在他庙前，柱子大喜，拿着银子跑出庙宇，正巧碰见来寻他的宝成，就把事情和宝成讲了一遍。
“你现在既然有钱了，就赶紧去给你娘抓副药吧，她老人家病的很重啊！”宝成劝道。
“好，我先去赌两把，把我前儿输得捞回来，今天鸿运当头，定能赚他个盆满钵满！”柱子说着就进了城。
宝成望着神像，长叹一口气，喃喃自语道:“可怜我吃喝嫖赌样样不会，孝敬父母自然也不在话下，为何你这孝神是非不分，却一次次的照顾像柱子那样的人，怪不得你无人供奉，想必这天底下逆子这么多，你也有责任！”
宝成说罢便回了家，第二天传来消息，说柱子吊死在孝神庙旁，听说是赌钱输得一干二净，心灰意冷才寻了短见，令人唏嘘不已，柱子他娘听了这个消息，当场咽了气，柱子他爹也随后吊死了。
这天大年三十，宝成路过柱子家门口，见屋里有灯光，也顾不了许多，推门而入，却见柱子爹娘坐在那里，喜笑颜开，询问之下，才知柱子爹娘死后，被孝神接至一极乐之地，不再收阴间之苦，还言那儿不止他们老两口，还有许多生前被虐待的父母，宝成听了不禁汗颜，只道孝神并未离去，还在人间造福。
这一晃又是一年，宝成还未娶妻，虽说做点小买卖，生活还算殷实，可见跟他爹娘年纪相仿的老人都是子孙满堂，顿觉自己很是不孝，宝成抬头叹道:“若是给我一个婆姨，生上一男半女，也算尽了此生的孝道了！”
过了几天，宝成外出办事归来，也是天黑，城门紧闭，宝成无奈只能又去孝神庙，却见庙里有灯光，透过一看，见一妙龄少女，正在庙里换衣服，那少女肤如羊脂，貌若天仙，宝成大惊，却又想再看几眼，眼见那少女就要摘下最后一层衣衫，宝成慌忙转过脸去，心里说道，自己虽不是什么读书人，好歹也知道礼义廉耻，人家姑娘正在换衣服，自己怎能趁机占便宜，于是他走远了几步，轻声问道:“有人吗？我是过路的，天黑城门关了，想在庙里躲躲！”
那姑娘显然猝不及防，半天才开口道:“门外的公子，进来吧。”
宝成羞得满脸通红，只得硬着头皮进去，原来那少女衣裳湿了，在此处烤衣服，只见那少女身上只一层薄纱，体肤若隐若现，再看那女子的脸庞，更是惊为天人，黛眉横扫，杏眼圆睁，宝成从未见过这么美丽的女子，一时间愣了神。那姑娘噗嗤一笑，让宝成坐下烤火，那宝成虽未成家，却也懂得体恤人，脱下自己的外套就给女子盖上。
原来这女子是一侯爷的千金，因不满侯爷赐婚，故而离家出走，辗转到此，那女子和宝成聊的很是投机，一时两人便暗生情愫起来。过了一夜，等天亮了，宝成要走，那女子说道:“你我孤男寡女在这儿阴风破庙过了一夜，彼此倒也投缘，若公子不嫌弃，我愿与公子做个露水夫妻，此生此世，不离不弃，公子意下如何？”
宝成自是很愿意，可一想到对方是侯爷之女，自己却是个地地道道的农家子弟，怎能高攀的起，宝成想了想，没有说话，只把自己这次赚的钱给了女子，一个人径直进城去了。
宝成回家以后，见父母喜笑颜开，进屋一看，满屋的金银绸缎，仔细询问之下，才知昨夜有一贵人，亲自送来这些细软，说是权当嫁妆，还说新娘子今日便会和宝成一起回来，可见了宝成不见新娘子，二老心生疑惑，这时，那女子推门而入，宝成一眼便认出来她那庙里的女子，欣喜非常。
女子说道，自己被父亲赐婚，心灰意冷，欲寻短见，被一仙人救下，那仙人自称孝神，说她命中有劫，须到豫南孝神庙方可渡劫，还言会遇见自己的真命天子，后面的事情宝成就知道了，宝成只言是孝神之意，不可违抗，于是便和女子成婚，三年之内生了两个儿子，后来宝成做了大生意，造福乡里，还言若不是孝神庇佑，不可能有他今日，村民于是重修孝神庙宇，日日供奉，自那以后，孝神常常显灵，天下孝子遍布，孝也被排在这世间百善的第一位！

