      桥下花子长着一副令人如痴如醉相貌，眼睛宛如宝石般晶莹剔透，嘴巴是红润的樱桃小嘴，皮肤特别白皙，满头乌黑秀发垂到腰间。
花子今年26岁，按理说到了谈婚论嫁的年纪，但是却还没有找到心仪的男生。曾经有无数人向花子求婚，但是花子都毫不客气地拒绝了，他看不起那些长相丑陋、混吃混和喝对女人三心二意的人。
直到某一天花子感到头痛，无法专心工作，不得不到医院去看病。
在长椅上足足等了十五分钟的花子，现在连走路的力气也快被耗尽了。等花子进了治疗室，坐到医生面前的椅子上时，她的脸不知不觉间变红了。
花子面前的医生可谓是一位美男子了，五官都十分清秀，名字叫横山仁男。一时间，花子竟然说不出话来，直到仁男问道：“身体有什么不舒服吗？”花子这才回过神来，心跳个不停。
“嗯……我头疼。”花子腼腆地说道。
仁男随即便开始询问花子的身体状况、饮食以及工作状况，好像这不是在询问病人，而是在和女朋友聊天。
花子发现，仁男很健谈，而且声音十分好听，有种男人独有的温柔。两人就这么聊了将近十分钟，最后仁男得出结论，花子应该是因为工作压力过大造成的轻微脑部不适，接下来，仁男开始为花子按摩起了太阳穴，花子感到了从未有过的舒适，短短几下便使花子感到头疼全无，事后，仁男主动提出留下对方的手机号码并邀请花子去三文火锅店与他共进晚餐，花子很爽快地答应了。
等到晚上，仁男和花子果然如期赴约了。他们互相对坐着，点了一大桌的火锅。一开始，他们仅是默默地吃着晚餐，但是过了一会儿，仁男突然主动说道：“桥下小姐，请您做我的女朋友，好吗？”
花子顿时感到头脑发热，但是她随即毫不犹豫地答应了：“当然可以，从第一眼见到你，我便开始对你有好感了。”
仁男也不客气，又开始邀请花子去电影院看电影。
“好呀，那我们就去看野村的电影吧。”花子建议到。
“嗯，你说的算，我听你的，宝贝儿。”仁男不假思索地答应了。
接下来的晚餐，两人风卷残云，他们迫不及待地度过了浪漫的一夜。
后来，花子为了主动接近仁男，她辞去了在原来单位的工作，向仁男所工作的医院投了简历。
仿佛是天意，花子因为在大学的时候曾经找过医生的兼职，所以她轻而易举地得到了医生的职务，巧的是，花子被分配到了仁男的医务室工作。
但是花子发现仁男早已不在原来的医务室工作了，后来花子向同事一打听，才得知其实仁男是手术科医师，当时由于医务人员调动的原因，仁男只是暂时在医务室工作。
这使花子有些失望，因为她想和仁男在同一个办公室里工作，目的是多接近仁男，但是以花子的水平，和仁男在同一个办公室里工作还需要很大的提高。
但是花子根本不放弃，她读了很多关于高级医师的教材，并且总是向在医院里向老医师学习，仅仅用了半年的时间就成功向院长申请了到了手术科的工作。
花子认识仁男已经有一年多的时间了，花子曾不止一次侧面地地向仁男提出结婚的事情，但是每次仁男不是装作不明所以就是扭扭捏捏。
一次，花子和仁男接到院长亲自下发的命令，院长说后天有一次事关医院名声的手术，由仁男作为主治医师，花子则辅助仁男进行手术。后来花子得知，这次的病人名叫青木太郎，是东京市数一数二的有钱商人，而且青木与仁男还是老交情，初中的时候他们就认识了，不幸的是，青木最近换上了肺病。
所以花子下定决心要全力救治青木，以增加仁男对自己的好感。
转眼间到了手术的那一天，仁男作为主治医师正在细心地为青木开胸，花子的工作是为仁男端药，以便于仁男随时取拿。手术前的计划安排是，为青木开胸以后，要注射一种红色瓶子的药，但是当仁男拿起的时候，花子发现，手术前药瓶标签上的字偏左上角，但是仁男拿起后字好像有些偏右下角了，这让花子感到有些狐疑，奇怪地盯着药瓶看，顺着药瓶的方向看去，花子发现仁男有些慌张，汗珠都流了下来。但是花子并没有放在心上，她感觉，仁男为青木的手术感到紧张。
手术结束了，时间已是晚上九点多，其他手术医生们都离开了青木的病房，仁男一番打理后也离开了病房，花子自然而然和仁男一起回家。
走出医院大门时，仁男突然说道：“哎呀，我的公文包好像忘记拿了。”
花子说道：“那你赶快回去拿吧，我等你。”
“你还是陪我一起去吧，我也安心。”仁男揶揄道。花子感到奇怪，前天仁男也忘记了拿记录表，但是并没有叫自己一起回去。
花子最后还是陪仁男上了医院大楼，但是她发现，仁男到了手术室后并没有停留，而是走过了手术室的侧门，拐进了里面的通道，花子狐疑地跟了上去，通道尽头只有一间屋子，门是虚掩着的，花子有些犹豫，但还是走了进去。
不出花子所料，仁男的确在里面，但是背对着花子，他周围还有无数的“小抽屉”。花子心里一凉，哆嗦着问：“你带我来停尸房干什么？”花子由于第一次发现手术室里的侧门，所以并不知道这附近有停尸房。
而仁男只是冷笑了一声，淡淡地说道：“你知道的太多了。”
花子不相信眼前的这个人是自己谈了一年多的男朋友，因为他此刻的声音十分冷血。
“什么……那你带我来这里是什么意思。”花子不安地问道。
“既然如此，那我就告诉你吧。”仁男无所谓都解释起来。
原来，青木虽然和仁男是中学同学，但是他们的关系并不好，而且就在不久前，青木故意捞走了仁男的一大笔钱，这使仁男大为恼怒，后来他得知，青木得了肺病，要在自己工作的医院里做手术，因为仁男的手术水平是医院里最高的，而且青木手术前承诺过，只要彻底根治自己的肺病，他会给医院一大笔钱，如此事关重大的手术院长肯定会找仁男进行，所以仁男就想借此机会除掉青木这个家伙，并趁机换掉了青木的药，代之一种一注射即死的毒药，仁男以为计划天衣无缝，但是花子当时的眼神使仁男感到不安，仁男便认为自己的计划暴露了，因此只有杀掉花子才可以解除秘密被泄露的风险。
听完这一切，花子感到崩溃了，她依旧抱有一丝希望，对仁男不甘地说道：“那你就不念我们相识一年多的感情吗？”
仁男毫不留情地说道：“哼，虽然我很喜欢你，但是我更为我的未来着想，为此，我可以不择手段，等你死了之后，我会雇人偷走青木欠我的钱，而且，我已经订好了去纽约的机票，我的情人还在那头等我呢，哈哈。”
毫无征兆的，仁男掏出一把手枪，射向了花子的胸腔，花子应声倒地，仁男将花子的尸体随意塞到一个“小抽屉”里后，若无其事地走开了。

