      　　宋明水向前垮了一大步，迈过了一块泥泞的湿地，心里嘟囔天没下雨，这家门口怎么这么湿呀？越过了湿地，他敲了敲一户平房的窗户，大声喊道：“有人吗？收水费的。”
　　里面一个女人伸出了头，轻声细语对说：“是宋大哥呀！你瞧瞧真不巧！本来水费已经给你准备好了，可是孩子有病了，打针吃药，还借了三百块，宋大哥，能不能在宽限几天，真有难处。”
　　宋明水本来满腔的怒被这几声大哥，水一般的声音给浇灭了，他叹了口气，语气略带强硬地说：“大妹子不是我不宽限，你这都欠了半年的了，再不交，我这也没法交代，好歹你先交一个季度的，我也好交差呀。”
　　“宋大哥……”女人凄惨地叫了一声，眼泪从眼圈里快速滴了下来，灼热的泪花几乎是滴在了宋明水的心里，他本来就是个心软的人，最见不得女人和孩子的眼泪，她这么一哭，他的心就不忍了。叹了口气说：“行吧！下个月给我。”
　　“谢谢你宋大哥。”女人的声音悲伤中透着欢喜，让宋明水的心里那个不得劲，闷着头走出很远，突然，想起老婆那张阴郁的脸，昨天他去收水费，收到一户孤寡老人，他不但没要到水费，还给了老太太一百块钱，
　　那可是他工资的三分之一，等他回去老婆一看工资袋少了一百块，一下着拽住了他的衣领，差点没和他拼命，今天早上他走时，老婆拽住他的耳朵告诉他说：“要是收不上水费，年底没了奖金，就和他离婚，离婚！
　　老婆的话像一道魔咒，紧紧地箍在他的头上，他想了又想又折了回去，这一次女人家的门是开着的，一辆脏兮兮的小轿车停在门口，女人完全没了刚才可怜兮兮的样子，正拿着个水枪站在门口，那样子像是要刷车，宋明水一愣，悄悄地走过去，听见女人和开车的人闲聊，女人娇笑的声音特别好听，她说：“大兄弟以后上姐这里刷车，姐这里便宜，我们这里没有水费，收水费的小伙子是我朋友。”
　　这话让宋明水更加困惑，他黑着脸一步步走向女人，阳光下一股透明的水花浇了他一头一脸，他顿时觉得心里哇凉哇凉的。
　　这一次宋明水没心软，不但收了女人家的全部水费，还对她用水赚钱，进行的罚款，女人愤愤地把钱扔在了地上，他弯腰去捡时，女人呸了一口，那样子好像他是偷钱的贼一样，弄得他的心里像是吃进了一只苍蝇般恶心。

