      明朝嘉靖年间，倭寇不断侵扰我浙江沿海，奸淫掳掠，无恶不作。
这天上午，一小撮倭寇在倭酋龟田的带领下侵入到浙江台州的一个小渔村，作恶后正准备乘船离去。这时手下一名叫野岛的浪人手指着海边说：“大人快看，海边有一艘小船，正向岸边驶来。”龟田举目一看，看到一位白衣青年正驾小船驶向岸边。青年一袭白衣，不像个渔夫，像个驾船欣赏海景的。只见他长得玉树临风，朗眉星目，仪表堂堂。看到倭寇，白衣人并不像渔村的人惊慌失措地逃跑或求饶，而是背负双手兀自面容冷峻地盯着龟田他们，白衣在海风地吹拂下迎风飞舞。
龟田心生疑惑，不知这是什么人，欲要弄个明白，就手一挥，立即跳出四、五个倭寇围向白衣人。一个性急的高大倭寇倭刀直接就刺向白衣人。只见白衣人脚不动，也不闪躲，手用力一挥，一件东西直接就砸在了刺向他的倭寇的面门，力道太强了，倭寇应声倒地，并捂住额头如杀猪般乱叫起来。其他倭寇一看白衣人的武器，不过是一条一尺来长的海鱼，而就是这海鱼却把高大倭寇的脸打肿了。剩下围住他的倭寇倭刀一起刺向白衣人，倭刀在阳光下闪耀着炫目的光芒，白衣人依然不动声色地挥动着手臂，只见倭刀纷纷掉下，倭寇垂着被击伤的手臂恐怖地望着白衣人。
龟田家世代武士，武功甚好，手中是世传倭刀，更是犀利无比。只见他双手握刀，凌空飞起两丈左右，刀奇快地指向白衣人。白衣人趁着龟田下落时身体突然凌空飞起三丈，右手海鱼准确击中龟田右膝鹤顶穴，龟田身子一软，跌落于尘埃。
见此情景，一贯骄横惯了的众倭寇架起龟田吓得纷纷向后退却。白衣人朗声喝道：“尔等蕞尔小国之刁民，竟敢欺负我天朝，当真认为我国没有人了吗？我乃京城武师，姓张，如果下次再碰到你们袭扰我国百姓，就不是用海鱼打你们了。”倭寇中有伪倭，就是中国与倭寇串通一气的中国贼寇。他们都通晓倭语，急忙翻译。倭寇如遇大赦，赶紧逃命。
白衣人下了船，向台州俞大猷的军营走去。那小船将不知飘向何方，那是他花了两倍于小船的银子买的交通工具，本来是想趁船上倭寇袭扰渔民时要靠近倭船刺探情报的。不料被倭寇发现。
到了军营，白衣人自称是投军的。俞大猷军中正是用人之际，就把他招下。
后来倭寇声势不断壮大，居然骚扰到了我国常熟、江阴的太湖。俞大猷奉命追击到太湖。
一日，俞大猷率领三百人追击倭寇到了普陀山，没想到敌人有两万多人，明军有被生擒的危险，俞家军退却到一个小山坡上据守，形势万分紧急。见此情景，倭将一声令下，只见成千上万把闪亮的倭刀在阳光下组成刀丛齐向明军杀来。
突然，前面的倭寇或捂脸或摸手或抱脚纷纷呲牙咧嘴地向后退却，手上均鲜血淋淋。只见一位白衣青年骑在马上站在明军最前端，威风凛凛犹如天神，他的双手不断地飞快地左右开弓地向倭寇敌群投掷着什么，受伤的倭寇一看，打中自己的竟然是小小的石子！众倭寇不禁相顾骇然！
倭寇依然前仆后继地向前冲着，只见白衣人先是双手分别用拇指、食指和中指扣住石子，接着双手猛地一甩，只见石子如飞蝗般射向敌群！看得两边人惊心动魄，明军更是高声喝彩！这飞石太厉害了。
倭将见久攻不下，下令暂退。使明军得以喘息。但是危险依然存在，因为倭寇人太多了。
俞大猷趁机高兴得召见白衣人。
“你是哪里人？姓什么？投军前是干什么的？”
“禀告俞将军，在下章德府人氏，姓张，宋朝水泊将领‘没羽箭张清’”后裔，投军前京城镖师，因慕将军抗倭之威名，特弃镖局营生来投将军，以报效国家。”
“怪不得呢！原来是梁山忠勇之士神射手张清的后代，好，从今后你就留在我身边做个侍卫吧，有机会再让你建功立业。”
不久，倭寇又发起了人海战术来冲击明军。山上有的是石头，飞石张随手抓起石子就掷向敌人，延缓了敌人的攻势。只是时间不能太长，毕竟敌人人多势众，飞石张总有疲劳的时候。正在僵持时刻，突然山下传来一阵阵呐喊，原来是明军援军杀来了。俞大猷得救了，解下腰间的龙泉宝剑对飞石张说：“此剑乃龙泉剑铸剑传人相赠，盼我荡平倭寇，我还有一把，现这把剑赠于你，愿你和我共灭倭寇！”飞石张推辞一会，看推辞不掉，激动地接下宝剑。
正巧倭寇第一高手大岛正雄用一个倭寇当肉盾骑马杀到，他的倭刀此刻就是马刀，借着骏马的前冲和扬蹄之势，倭刀闪电般砍下。飞石张来不及弃龙泉剑而以石子击打大岛了，只好顺手以龙泉宝剑相格倭刀，只见剑刀相击发出的声音如龙在吟和虎在啸一样，双方所有人都停止厮杀，一起来观看两国的年轻的武林高手的对决。大岛久攻不下，心浮气躁，突然他躺在地上仰面飞快前行，倭刀向飞石张的下三路攻去。这时只见飞石张跃到了一棵大树上，趁大岛还没起身，龙泉宝剑就像石子一样投向大岛，龙泉剑破空呼啸着刺向目标。“唰”的一声，大岛的左腿被龙泉剑牢牢钉在了地上。”倭寇急忙抢回自己的第一高手。明军脱口而出“飞石张”，从此飞石张名扬俞家军和倭寇群。
一次，飞石张在海上追击倭寇，不幸船被撞沉，飞石张和军士掉入大海，后被俞大猷救起。飞石张受了风寒，病了几天，俞大猷亲自煎药喂服，感动得飞石张眼眶湿润。
俞大猷一心抗倭，不在乎功名利禄，被别人冒功，被人诬陷获罪，皆不在意，只是为不能报效国家而伤心。这年冬季，他被罢官赋闲在家。一天深夜，纷纷扬扬的大雪下个不停，俞大猷恰巧在一边挑灯夜读一边为国忧思，从窗内看到雪花，索性披衣走到院中，先是舞了一会龙泉宝剑，然后对着漆黑的苍穹仰天长叹，接着背诵起了岳飞的《满江红》“怒发冲冠……”这时院内阴影处走出一人，原来是手下爱将飞石张，他也跟着俞大猷回到家赋闲休养。只见他跪伏于地，惭愧地说：“俞龙（俞大猷）戚虎（戚继光）名不虚传，卑职佩服得五体投地。在下有事相瞒，还请恕罪。”
俞大猷急忙扶起他说：“但说无妨。”
“在下乃锦衣卫军官，被朝廷派来监视大人，你的一举一动我都要汇报给上司。自从跟了将军，被将军的高尚人品所感动，今又看到将军吟诵岳武穆的《满江红》，将军像岳飞的壮志未酬和赤胆忠心可昭日月，引起在下共鸣。在下出身忠义之家，投军锦衣卫本想阵前杀敌，报效国家。谁想到锦衣卫尽干些监视侦查的偷偷摸摸的勾当，更有甚者设立监狱酷刑对待那些忠臣和无辜百姓，在下早已厌倦这种违背良心的生活，现在在下愿脱离锦衣卫，追随将军终生！还请将军成全。”
俞大猷听完飞石张的话，只是微微一愣，随后言道：“朝廷命锦衣卫监视朝中大臣，不是什么秘密，我不在意，你的确是人才，我马上奏请兵部尚书向锦衣卫要人。”
锦衣卫飞石张的上司见监视俞大猷的手下被发现，害怕闹翻到皇帝那儿，到时皇帝下不了台，心想飞石张已经“身在曹营心在汉”，不如做个顺水人情，放飞石张走人算了。
于是飞石张正式归到俞大猷帐下为将。
从此后，俞大猷帐中的飞石张变得更加勇猛，也更加让倭寇胆寒。

