      开学了，原本开学后上高二的小英，再也不可能走进校门，因为，就在昨天夜里，一个风雨交加的深夜，她服毒自杀了！
好多人听到这个消息后，感觉不理解，品学兼优，豆蔻年华的小英为何会自杀呢，其实这中间是有原因的……
自打小英记事后，听多了村子里各种传闻，传言说她是父母捡的！刚开始小英还好奇的向父母求证是真是假，可换回来的是父母一次次的责骂。慢慢的抱着怀疑态度的小英感觉到，生活中父母对哥哥和对她的态度根本不在一个层面，有好事全想着哥哥，大多的时候忽略了她的存在。
哥哥今年二十五岁，初中未毕业就出外打工，地方是没少跑，可也没挣到什么钱。二十五了还没成家的男的，在农村那是个致命年龄，这让父母很愁！可在农村，没有家底的一个家庭，你人长的不帅，嘴又不甜，想娶到媳妇只有一个办法，先盖房！
今年春节后，父母东挪西借总算翻盖了房子，三间三层，在现今的农村，这也只算个标配，可有了房子后就是不一样，媒人那是不请也自登门了，来看家的也不少，吃饱喝足后，父母又是钱又是笑脸陪着，后来总算落实了一个，可对方开出的条件也让小英父母出了身冷汗，有房没车彩礼最少十万！
一个普通的农民家庭，十万治不了病但能让人致病，盖房还欠那么多哪来的钱给彩礼？可农村现状就是这样，你出不起有人出的起，总之一句话，女孩不愁嫁！
正在小英父母犯愁的时候，临村的媒婆来了，说村委张主任家的儿子也老大不小的，他家是要钱有钱要势有势，虽说主任儿子有点缺心眼，可世上也没有完美的事不是？主任说了，如果小英能同意这桩婚事，他愿意拿出二十万！二十万是什么概念？你儿子的彩礼钱不愁了，剩下的还能还清盖房子欠的账，娶媳妇嫁女这是天经地义的事，闺女算啥？对她再好也是一盆泼出去的水，可这水一泼所有的问题都解决了。不过主任也说了，要订就这几天，快刀斩乱麻，要不夜长梦多对谁都没好处！
中考时，小英以优异的成绩考上了县一高，但是，这根本没打消父母让她辍学出外打工的决定，用小英她妈的原话讲“一个女孩子上那么多学有什么用，到底不还是嫁人生孩子？今后过日子，能不能吃香喝辣，关键还是看你嫁的家庭和你嫁的人！”可小英从骨子里不这样想，时代变了，靠男人的脸色吃饭，只能是一时，但绝对不可能一世，想幸福只有自己强大起来，一个女人能不能独立，不是富二代、官二代的她只有用知识来换取。
接下来的暑假，小英主动出去找暑假工做，虽说工资低，两个月下来挣个学费还是没问题的，开学的前两天，小英辞了工作回到了家，她跪着母亲说：“妈，如果我是你亲生的，我学费也挣齐了，你就让我接着上高中，如果不是，钱我给你权当报您的养育之恩，我不活了！”不知道是哪一句刺痛了父母，总之，小英如愿踏进了一高校门！
又是一年开学季，有了经验的她做暑假工挣的钱比去年还多，交出钱的那天，她总算看到了父母久违的笑脸，她高兴的收拾着东西，为开学而准备，可媒婆这一来，不仅改变了她一生，还葬送了她的生命！
二十五岁的哥哥总算找到对像了，理论上小英应该高兴的跳起来，可现实就是那么残酷，父母将用她来换取哥哥的婚姻！听完父母的解释后，屋外的雷声已不刺耳，小英却如五雷轰顶！她哭了，她不想这么早嫁人，她想接着求学，将来考取她喜欢的学业，再不然她想出去打工，帮父母挣钱，早点凑齐哥哥的礼金，无助的她跪着不知道给父母磕了好多次头，但，一切的努力都是途劳，她所说的猴年马月，比起媒婆的立杆见影，真是一文不值！母亲试图想扶起她，说：“小英呀，不是爸妈狠心，真狠心当年也不会从广州把你带回来！没错，你正如邻居所说是我们捡的，当时我俩在广州收破烂，捡你时你刚出生没几天，是在一个公共厕所门口！你也要想想，这么多年把你养大，我和你爸付出了多少？不说别的，计划生育都没少罚咱家！你的生母生了你却抛弃了你，是我们把你养大知道不？养子方知养母恩，你的心情我理解，不情愿嫁给一个傻子，可你也要替我和你爸想想，你这只是叫投恩！报恩哪还有那么多理由，当年我们这个年龄的人，帮兄弟换亲，换到的人是死是活都不知道，不还是过来了，为了这个家和你大龄的哥哥，你就牺牲一回吧，明天一大早我就带你相家去！”说完话，母亲走出了屋子，反手把门从外面锁住了。
母亲走了，仍在哭泣的小英想到了她的亲生母亲，又禁不住泪如泉涌，“娘，我的亲娘，你为何生下我又不要我！我不知道当时你遭遇到了什么的苦，可你想过此时你女儿的痛了吗？娘，我的亲娘你在哪里，你是否能听到女儿的哭声！你造的孽总算有报应了，我只想问你一句，为何你当初生我！
屋外的雨越下越大，电闪加着雷鸣，莫名而来的超强秋风吹断了树杈，诺大的雨点敲打着窗玻璃，早已盖过小英的哭声！想想在不久的明天，别的同龄人还在求学，可她将会为人母，和一个傻子过日子，人家花那么多彩礼，跑是不可能跑掉，可生下了孩子咋办，和自己的亲生母亲一样继续造孽下去吗？
泪，早挂满了脸，她拿起了门后面的一瓶农药，基本上家家都有的“百草枯”，看了看窗外，窗外一片模糊，时不时的闪电在提醒她，人一生几十年，大多时候不是自己能主宰的，认命吧！
一大早，小英母亲撕心裂肺的哭声惊动了四邻，“小英啊，你这傻闺女，你这一走让你苦命的妈咋活呀！”

