      汉王寺是苏北地区西北部一个妇孺皆知的村庄，它因汉高祖籍和一座乡间古庙而得名。汉王寺是周边乡村经济文化的聚集地。据说当年香火旺的时候，方圆百里的善男信女常伛偻提携接踵而至。或进香，或还愿，或求签，或参佛。还常有云游僧人慕名来此挂单。千年古刹伴随着苍松翠柏晨钟暮鼓，香烟缭绕，终年香客不绝。更有高僧常常出没，灵光时有显现。真格是热闹非凡，佛事空前。
寺庙的兴旺也带来了村子的兴旺。这里除了初一十五有集外。还逢双为集。集设在村南的一条东西大道上，路边不知从啥时盖满了做买卖的铺子。逢集那天，十里八乡的人都来趁热闹，有赶着车来卖东西的，有骑着毛驴来采办物品的，有大闺女小媳妇相约一起前来买花红的，有后生子小孩子结伴过来耍子玩的，有老头老太没事闲逛的，还有一些浪荡子瞎溜一气瞅洋漏的……
沿街门面干啥的都有，小酒馆，杂货铺，药店，剃头铺，辣汤锅，烧饼铺，干货店，铁匠铺，布庄，果子店，鲜果摊等卖吃的卖用的伺候人的，一应俱全。
挨着小酒馆的西墙有一间不起眼的坡棚，没有门脸。门口放着面案和油条锅。一对夫妻终年在这里烟熏火燎的做着炸油条的小买卖。男的名叫陈厚根，五十多岁，人称油条员外。
老陈做的是小本生意。除了初一十五以外，每天门市生意很有限，没法子他就把油条往外对。有愿意从他这里拿油条走乡串户沿街叫卖的，可以不给钱先拿走，等卖完后再结账。几个穷得日不屌生的村人贪图这个买卖是无本的生意，就成了老陈麾下的“长工”。日子久了，这些人就喊起他“东家来，外人则开玩笑地喊他油条员外了。
这帮子“长工”不是都那么诚信的，也有的变着法子欠账，还有的不得不欠账，比如张二田在外叫卖时，碰到一些老亲舍临没钱又想吃油条，你总不能拉下脸来不给吃吧，而且事后还不能老追着讨债，都乡里乡亲的，磨不开那面子。另外一种特殊情况就是“长工”们所拿的油条卖不完，又不能退回来，遇到种事时，他们就确实没法和“东家”结帐了。油条员外也知道他们的难处，可自己的难处谁又知道呢。为这事老婆子没少跟他叨叨。两口子也没少因之生气。但买卖终究还得做，日子照样还得过下去。
李墩子是吃二田油条的老主顾，他家徒四壁，孤身一人。农活忙时就到朱员外家打个短工什么的，平时则以挑土为生。他从山上刨来红土和白土，然后来到集东头的大柳树下一坐，凡有起炉灶的，搪炉胆的，糊锅炝子的，都来找他买土。有时谁家盖屋挑墙头，上坟，垫院子，也少不了喊他。平时看他不闲着，其实也只能是勉强混饱个肚子而已，好呆他不拖家带口，是一人吃饱全家不饿的人。
李墩子给二田的结帐形式是有钱他掏钱，没钱记帐。可他没钱的时候总比有钱的时候多。这样兑来兑去就难免欠多还少。李墩子不怕，人不死帐不烂。张二田也知道这个理，可往往旧账还没还上，新帐又在累加。尽管如此墩子每天还要照吃油条不误，二田不敢不赊给他，深恐到头来他一抹拉脸，六亲不认，来一句“要钱没有，要命一条！”那可怎么办。或者被逼急了，他脚底板抹油溜之大吉，到那时他二田岂不干瞪眼。反正他孤身一人，是个走到天边都是没人牵挂的货。于是，油条帐成了张二田和李墩子都难以挣脱的枷锁。
天有不测之风云，人有旦夕之祸福。油条员外的老伴突然得病卧床，生意做不成了不说，还没钱看病。“东家”不得不找来“长工”们商量。油条员外老陈恨不能给油条长工们跪下，还算这帮家伙有良心，他们看着“东家”到了这个地步，不忍心再坑他。大伙就各自回家东拼西凑，又拐弯抹角地借了些，大差不差的将欠账还上。
唯独二田怎么都凑不齐钱，自己又不愿做那不义之人。“东家”现在这种境况，以后还有没有油条可卖这事都是两说着的，眼下哪还能顾得那么多。他找到了李墩子，将油条员外家的不幸告知，又把自己为还不上帐而苦恼的心情说给他听，人心都是肉长的，李墩子也为这事叹息。可钱是硬的，一分钱憋死英雄汉。他所欠的油条帐日积月累算下来怎么说也有个三四两银子。这笔账对于混穷的墩子来说可不是个小数目，说句难听话，就是把他卖了，也值不了那么多。
李墩子无奈只好把张二田拉到家中，让他随便挑，只要看中的尽管拿去。二田细瞅了个遍，也没发现有什么值钱的物件，最后只好把他放在窗台上的一把铜油灯拿走了。
这件东西虽说不起眼，看样子值不了几个钱，可他伴随着李四已经七八个春秋了。还是袁世凯驾崩的那年，他在东山挖土时，不经意间发现了它，拿回家后擦了擦，虽有锈蚀，却没啥破损。农忙时他给富人家打短工起早贪黑，或者干完活趁空编个筐，搓个麻绳，修理个农具时，油灯常为他照个亮。平时是断然不敢用的。这灯有一件好处，不论放在哪，它都一点就着，而且火头始终如一的绽放着，不论门窗开不开，是不是风口，它都安然无恙。
墩子眼睁睁地看着二田将油灯拿走，心里还真有些舍不得。要知道这物件跟着他躲过了好些灾难才幸存下来。不论是战乱还是逃荒，自己都没忘记带上它。并不是觉得它有多宝贵，只是家中唯一能带走的家什也只有它了。
二田不知油灯的可贵之处，心想这是李墩子抵账的东西，要卖也卖不上几个钱，不如我有钱交钱，没钱交口袋，将它再抵账给“东家”。这样于情于理都能说得通。
油条员外老陈见二田确实无奈，也没法再苦苦相逼。只好自认倒霉，最终同意以油灯作抵。两下清帐再无牵扯。可能是积善人家，感动了上苍。也可能是老陈的女人命不该绝。让她从鬼门关上逃过一劫。第二年春天，万物复苏的时候，她已能下床。又调养俩月，身子就完全好了。
乡下的女人没那么金贵，这边刚好，那边两口子就又重操旧业。这会油灯正好被派上了用场。做早点生意须起早，无论寒冬立夏，不管刮风下雨，都得赶在天明之前一切准备就绪。不能冷落早来的客人，这是规矩。
这下好了，油灯为油条锅带来了方便，髙灯矮亮，老陈在棚内西墙上端掏了个洞，油灯放在上面，不碍事还得眼，风大风小都不怕。那火头始终不歪不斜，不曲不缩，不息不爆，非常的称心如意。时间长了，老陈知道了它的妙处，但只觉得它的构造可能有独到之处，并没向宝物上去想，什么古董奇珍的庄户人家没那个概念。
一般油灯要从三更亮到天明，它每天最早迎来的客人，一定是本村的刘老财。村人喊他刘老财有两层意思，一个是他真的很有钱，再一个是他非常财迷。此人腰缠万贯，仓满廪溢，是当地出了名的土财主。刘老财虽富甲一方，可仍然贪得无厌。雇农佃户都被他盘剥的喘不过气来。除此之外，他还工于心计，精于算计，会过的吓死人，恨不能一个钱掰成两瓣花。可尽管如此，他每天早上的一碗热粥和两根油条还是少不了的。大半辈子了，吃喝嫖赌都没沾上，唯独就好这一口。
刘老财有早起的习惯，每天四更天起床。洗把脸漱漱嘴就先往油条锅赶，在油灯下吃饱了喝足了再去他家的地头田边溜达转悠。日子长了，他也发现了这个油灯讨人喜爱的奇妙之处。他想，要是油灯能成为自家的多好，晚上伴着孩子读书，早晨伴着自己起床，既省油又好用。可如今此物在别人手上，而他只能望灯兴叹，这真让自己心痒难耐，坐卧不宁。
有时他想豁出去干脆花钱将它买下来，又怕老陈来个狮子大开口，自己的钱要吃亏。若妙手空空顺手牵羊，可老陈看得紧，总不给他这个机会。就是惯用的以物抵债的手法这会也用不上。人家老陈既不欠自己的钱，又不欠自己的租。这事还真让刘老财犯了难。
无巧不成书，让刘老财欣喜的是，油条员外又应了那个“祸不单行，福无双至的”老古语。媳妇的病才好没多久，又摊上在徐州城当学徒的儿子生了重病，尽管师傅帮了些子，可还远远不够。不仅如此屋漏偏逢连阴雨，黄鼠狼单咬病鸭子。就在接到儿子生病消息的当天，一阵大风将油条锅的顶棚给掀走了。这下可真让老陈倒了八辈子血霉了。
夫妻俩抱头大哭了一场，静下来还得硬着头皮想办法。家里能卖的都卖了，该当的都当了，不仅如此还任哪借的给破锣样。就这样也抵不上多大的事，要把这两件事情摆平最少也得差十几两银子。这对靠炸油条过活的老陈家可是个大麻烦。怎么办，夫妻俩几乎一夜愁白了头。
这事让刘老财看在眼里，喜在心上。不过高兴之余又有些担心，他担心老陈宁愿去别庄财主家借钱也不找他借，他知道自己背着个雁过拔毛的不好名声。但眼下是千载难逢的机会，自己无论如何都得努一下。他装作非常关心的样子出现在老陈的面前。貌似关切地说：“大兄弟，这是怎么说的，该死的风也太欺负人了。这下咋办呢，乡亲们想吃根油都难了！”
老陈这会蹲在地上，手抹撸着头直唉声叹气，一脸的无奈。可恶的刘老财看准了势头偏要往他伤口上撒盐：“怎么还听说大侄子在城里被车撞了，这不是雪上加霜吗？你说老天爷他还让人过不过了！”老陈听了难过地差点要哭出声来。
奸诈的刘老财见老陈没对自己不耐烦，就故作体恤地说：“大兄弟，你也别太难过了，事情就是这个事情，光难过也不是个法。现在唯一当紧的是看看怎么把事抹拉平才好。”
“有啥法子，该想的俺都想了。就差没张口问你去借了。”老陈没好气的回他。
“大兄弟这就是你的不对了。只要你开口我还能拒你不成。咱老哥俩谁跟谁的事。”老财假惺惺地说。
“俺敢吗，要是借了你的钱，俺还不得等死了，驴打滚的利谁能受得了。”老陈说着往地上擤了一把鼻涕。
刘老财接着跟进说：“别把恁哥说的那么不近人情，不错，我平时对人是抠了些，可那得看对谁。咱老哥俩的关系还有啥说什么，这样吧，你要能看起恁哥，你说个数，我给你照三分的利算，而且不息上加息。你看咋样。”
“就这样我也借不起。你看俺这点小本生意，哪能撑得住。”
“行，我再往下抹五厘。”老陈摇摇头。
“二分利总算可以了吧，再少就不是那么回事了，”
老陈想想，这倒是个实诚价，他有些动心，又有些顾虑。刘老财见状，就又紧了紧。他装着若无其事的样子说；“不行就算了。我是真想帮你，可惜人家不领情。”说着就假装要离去的样子。
老陈考虑再三又出于无奈，最后还是留住了他。老陈说：“两分利就两分利，不能驴打滚。”老财说；“依你。不过要定个期限。”
“咋定？”“仨月。”
“太少了，最少也得半年。”
“可以。但你得用件东西暂时做押。”
“啥东西？”
“油灯。你每天店里用来照明的那盏油灯。”
“别的不行？”
“任么不中，非它不行。”
刘老财见老陈还在犹豫，就放起了烟幕弹。他说：“其实，不就是个破油灯么，它有啥子稀罕头？要不是我念着咱哥俩的老交情，天天得早起来赶你的油条锅，我才不多揽这萝卜蒿子事呢。”
老陈想了想。这油灯虽然很实用，可总归没有救儿子和找回生意当紧。再说这玩意儿本身就是抵账抵来的，也值不了几个。干脆就这么着吧，先顾眼前，走一步算一步。
主意一定，二人往手心吐口唾沫，又搓了搓，然后击了个掌就算谈妥了。他们找来中间人，帮老陈写了借据。注明了借款额为十五块大洋，借期为半年。利息两分不作利滚利计。再有，若到时本息还不上，所押油灯折价一半相抵，不得反悔。二人守着中间人的当面交割清楚。老财捧着油灯喜滋滋地回了家，老陈则忙着去城里给儿子送钱去，修棚的事只能回来以后再说了。
半年后，老陈自然是还不上所欠老财的本息。油灯也就顺理成章地成了刘老财的囊中之物。
刘老财家不比里墩子的家七漏烟八漏风。也不比油条员外老陈的油条锅大棚，前后通堂。刘老财家深院大宅。屋舍俨然。那油灯只有在露天风口中才有用武之地，才能显出它的独特和弥足珍贵。可摆在刘老财的卧室里就不是那么回事了，它平淡的一点都不起眼。把它当个摆件吧，没啥名堂；让它燃着吧，既费油又熬人。时间长了油灯的可贵之处在刘老财眼里就成了王胖子的裤腰带——稀松平常了。
刘老财是个实用主义者，他置办的家什和物价都必须在省中能用得上。没用和作用不大的，他都得想方设法把它变卖和处理掉。到了这会儿他就想，如今儿子去京城求学去了，自己和老婆子又都是宁愿摸黑作息也不想点灯熬油的人。这油灯搁家里除了浪费油外也没多大用处。自己当时也不知是咋想的，怎么就舍得用七八两纹银作抵押弄来了这么个物件，这些钱搁在当下都能置二亩地了。
有了这个想法，他就琢磨着怎么脱手卖个好价钱。他先找村里的私塾先生看了看，据他说这油灯可能是个老物件。要当灯卖值不了几个钱，当古玩卖就不好说了。刘老财听了这话不由地一阵窃喜，悔不当初的心才算得到了一些平复。一日，他起了个大早，骑着毛驴带着擦拭一新的油灯去了县城。一路上他盘算着，我对古玩这行一窍不通，这次去先投石问路，摸摸底。绝不能贸然出手。人说货问三家不吃亏，我得问上它个五六家，能多卖上一个子儿都是好的。
大半天下来，他跑了七八家子古玩店，先没给人说油灯的奇妙，由他们就物论价，自己光听不出手。有人说，器形很普通，没啥收藏价值。也有人说，物件到是个老物件，不过不该打磨擦拭，现在包浆和沁色全无，影响了它的价值。当问起价格时，有的说能值个八九块大洋，有的说最多也就值十来块，绝不超过二十。
结果还是令人满意的。最起码按人家出的价自己只赚不赔。另外他心里也明白，人家出的价码还只是从器形和年代上说的，它的奇妙之处还没被认识。若是连这个也加上还不知能多值多少钱呢。不过他在回来的路上还是不停地在为自己的愚昧无知而懊悔，昨晚费了好大功夫才将油灯擦的面孔一新。没想到自己却是脑瓜子上抹浆子——糊涂到顶了。脱掉裤子放屁，多此一举。好好的一个老物件就这么被自己无知给毁了，这下还不知得损失多少银子呢，想到这里他恨不能抽上自己几个嘴巴子。
油灯在刘老财手中又捂了一阵子，他多方打听，知道北京城有个琉璃厂，整个街上古玩店林立，人流如织。那里有上自远古时期的珍宝，下至明清民国年代留下的文玩。那里珍藏着皇家御用的诸多国宝重器，也隐匿着各种门类世代相袭的稀世收藏。世家子弟纨绔少年常出入这儿，前朝遗老时下玩家多光顾此处。那里的水深似海，令人望而却步。那里的门道繁多，让人眼花缭乱。那里真假充斥，鱼龙混杂。那里真品不厌其精，赝品不厌其假。那里每天上演着因捡漏而得意忘形的人生喜剧，重复着由打眼而痛不欲生的的人间惨状。那里机会和风险一样多多，最主要的是哪里的银子能淹没了人。
刘老财知道了这些后，就有了想去北京的打算。一来碰碰运气，看看油灯能不能卖个好价钱；二来瞧瞧在京城上学的儿子，顺便给他捎些吃的和用的。另外去京城逛逛也是他刘老财多年的夙愿。
初到京城的刘老财探望过儿子，小心翼翼地摸进了琉璃厂。凭着一个土财主身上的那点狡诈和精明，他几乎跑遍了那儿大大小小的古玩店，物件的鉴定大都和在老家的差不多，价格却有别，高低参差不齐。越是这样他越不放心，既然有出入，这里就有疑问和猫腻，虽说自己是个“棒槌”，可心里有数。他算计着，再跑几家，如果有人出价超过了昨天的三十两纹银，最好能达到四十两的心里价位时，他就出手。
约摸快到晌午的时候，他来到一家门头挂着天香阁匾额的古玩店，店里各种陈设高雅华贵，精美大气。再观店主，仙风道骨，鹤发童颜。两眼炯炯有神，一派超凡脱俗的风范。连天来他接触了不少古玩商人，他们这些人中不是刁钻古怪，就是老奸巨猾，不是居心叵测，就是贪得无厌。像此店主这般慈颜善目的还为数不多。只见他和气谦恭地对自己打起了招呼：“客官这边请坐，伙计看茶。”那边伙计应承着：“好嘞，你老稍候。”
刘老财被让到西窗下的圈椅上坐下，伙计这时端来两只盖碗。斟上上好的碧螺春新茶。老者说：“客官有请。”刘老财欠欠身点点头算是回了礼。
“敢问客官贵姓，仙乡何处？”老者问。
“不敢当，在下免贵姓刘。丰县人氏。”		
“刘姓乃大姓，客官又家居一代帝王之乡，莫非是汉高祖后裔么？”
“先生慧眼，只是在下不才。空为先祖之后。”
“刘兄自谦了。”
“岂敢岂敢，在下也想请教一下先生高姓大名。”
“不才复姓司马，字玉璋，有辱耳听了。”
“司马家族在神州声名如雷贯耳。司马相如、司马迁、司马懿、司马光，个个都是旷世奇才，人中龙凤。”
“刘兄所言不虚，先祖确是让人高山仰止。在下愚陋，难能望其项背。”
茶续了两遍，客套话说了半天，司马先生这才提起正话：
“刘老兄今儿个来小店有何贵干？不知是买还是卖？如果有用得着小店的，但说无妨，在下乐意效劳。”
刘老财这时才不慌不忙地解开了包裹，小心翼翼地从里面拿出了个红绸子裹着的东西，剥掉了好几层方才露出了油灯。然后恭恭敬敬地递到司马玉璋先生面前。
他说：“有请司马先生给掌掌眼。”
司马先生谨慎地接过物件，这时他强按着内心的惊喜，脸上却依然表情如故，没有显露出情绪上的丝毫变化。他将油灯反过来调过去看了多时，然后淡定地说道：
“刘老兄不瞒你说，物件是对的，品相也不错，只是你不该动手打磨它。”
刘老财见司马先生一上来说的就说的是真话，没给他卖关子。心想，行，此人还算厚道。且看他下面怎么说，如果他说不出灯的宝贵和奇妙之处，那他也只能算是一般的庸俗之辈了。而我就更有见机行事，抬价拿劲的余地了。
“司马先生，在下想请教一下此灯除了是个老物件外，是否还有它的独到之处呢？”
司马先生听此话，已知这个土财主虽是个棒槌，却并不呆傻。刚才没把话说尽就是看他清楚不清楚宝贝的奇特之处，倘若他只知灯是个老物件，而不知他的稀罕之处，就可将出价压到最低限度，现在看来，他不仅知道，还有可能跑过了许多地方，现在自己不能再掖着藏着了，此物自己势在必得，千万不能让买卖黄了。
司马先生喝了口茶，清了清嗓子说道：“此灯看似平常普通，却有个最大的好处。它不畏风，无论放在哪里，无论风大风小它都始终如一。是古代工匠心灵手巧技艺超凡的杰作。”
先生的学识让刘老财佩服，他想：这才是真正的行家，识货，懂货。再看看他出价实诚不实诚，若能超过来前的心理价位我就出手，到了这时刘老财的心理价位又有了些许提高。
他对司马先生说：“先生明鉴，这灯既有此功能。倘若你要收购不知能出多少银两？”
司马先生说：“此灯虽有奇能，但外观已被老兄破坏。文玩讲就的是收藏价值，现在此物最迷人最珍贵最让人心仪的包浆和沁色已被人为地破坏，憾哉憾哉哪！”
司马先生的话让刘老财悔恨万分。他的自信这时也随之下降了许多，刚升起来的那点抬价念头又被抑制住了。
他急切地说：“司马先生所言极是，不过，就凭它是个千年老物件，而且还有妙用之处，也总得有个不错的价位吧。”
“你真的想出手？”司马试探着问道。
“不瞒先生说，这物件在兄弟我手中没多大意思。只要先生能给个实诚价，能高过我的念想，这千年古灯就是你的了。”
司马听了后，没有立即答复他，而是像斗蟋蟀似的先用蛐蛐扫扫了扫他：“老兄心里啥价位，能否见告？
刘老财说：“在下还是想听听先生的高见。”
司马心想，看起来空手套白狼是不行了，宁愿多给他点钱也不能让宝物从这个门缝中溜走。他既大方又轻描淡写地说：“还是你出个价吧，看看我能不能接受，只要八九不离十就行，你也清楚赔本的生意俺是不能做的。”
老财心想，我说就我说，我先挑它高高的，实在不行我再往下抹。于是就像牲口行打码子那样伸出了个拇指和小指，意思是少了六十块大洋不干。	
司马装作读懂了他的样子，突然冒出了一句：“六百块，这也太高了。”刘老财这会万万没料到对方说出了六百的数字来。他一下子懵了，自己跑了两天了古玩店几乎寻了个遍。也没听过出价有高于五十两的，今天我一努劲向他要了六十两，不想他竟以百计，这样的好事可不能放过。该出手时自己就要出手了。
他定了定神，然后装作很淡定的样子说：“我要价归要价，先生还价归还价，这是规矩。”
司马先生说；“老兄不瞒你说，你也忒能要了。你仔细看看，我这屋里的东西哪一件不比你的好，可它们收上来的价格都没你说的这么高，你这狮子大开口也太玄乎了。看起来这买卖咱今天是做不成了。”说过他就站起身来，似有要送客之意。
刘老财见状慌忙作了个且慢的手势，继而说：“先生别急，自古做买卖都是漫天要价，落地还钱。这是常理。先生总不能连一个价也不出吧。”
司马心想，我还得砸懵他，争取即刻成交，不能让他将东西带回，闹不好夜长梦多，走出了门再被别人给猴了去，那可就傻眼了。他接着刚才的话把说：“这样吧，我要不出个价也不是那么回事，二百两，这时是到底的价，多一个咱都免谈。”
刘老财再次懵了。他原想司马最多出个一百块也就了不得了。二百块，天呐，这能置多少间房子多少亩地啊！不过，他激动归激动，阵脚还没乱。他知道就这，还应该得有些加头。接着他拿出了以往在乡下买卖牲口用的那一套，软磨硬泡胡缠八缠，最后让司马先生出到了二百五十块。自己又以二百五是半吊子的说法打动了司马，使他又加了十块，最后议定为二百六十块大洋成交。
刘老财正在为自己的幸运欣喜如狂之际，不想从里间屋走出个青年后生，嘴里直嚷嚷；“什么物件能值那么多？老爷子你是不是眼花了。”他走到跟前拿起油灯看了看，不屑一顾地说：“就这物件连五十块也不值，爹，你这回可要赔大了！”司马先生听了儿子的话又拿起了油灯假装再去审视，这下可吓坏了刘老财，，他怕煮熟的鸭子飞了，这会儿他巴不得买卖能立马一手交钱一手交货，让他拿起大洋尽快走人才好。
他慌忙对司马先生说；“司马老板，咱可是说好了的，君子一言驷马难追。做买卖讲究的是诚信，议好的价，如板凳上钉的钉子，墙上楔的橛子，不兴反悔的。”
那边青年人还在报怨，这边司马先生装作脸上若有所失的样子。刘老财真的沉不住气了，他心都提到了嗓子眼儿上，这简直是在受熬煎，他一刻都不想再等下去了。又过了一会才见司马老板慢慢地抬起头，抚了抚老花睛突然对着儿子呵斥道：“放肆，生意哪兴这么做的，谈好的买卖议好的价就得吐口唾沫砸个坑，一是一二是二。岂容随意反悔！否则咱们以后还在行内混不？还在这条街上过往不？既然咱们吃了这口饭，就不能光想着赢，不想着输。打眼捡漏，赚了赔了都是情理之中。”
司马的话让刘老财感动的不知说啥好了，他一边陪着笑脸，一边讨好地说：“那是，那是。老先生言之有理，言之有理。”
青年还似有不服之意，嘴里不停地嘟囔着，司马先生又骂了他几句，后生子才这才在父亲的呵斥声中悻悻离去。
买卖当即成交。油灯被司马先生收起，刘老财小心地装好了钱，高高兴兴地回了客栈。一个下午他都沉浸在意外获得的喜悦中。晚饭一高兴还在小酒馆炒了俩菜，端了半斤二锅头。回到客房趁着酒劲睡了个好觉。夜间醒来，酒劲过了，再想想，事情有些不对了。人说从南京到北京，买的没有卖的精。古玩行更是如此，这里水深得很。棒槌就是棒槌，他们永远是玩不赢行家的。想他司马先生是何许人也，不知在此行浸淫多少年了，简直就是人精一个。他什么人没见过，什么事没经过。一般的物件他能看走眼？何况这又是几百块钱的买卖。
他再也没法入睡，躺在床上仔细地把今天的事回想了一下，心里就明白了个大概。司马先生实在是高人。一切都在他的掌控之中。先是拉家常套近乎，用气质和风度先声夺人，以取得客户最初的好感。然后直奔主题，不卖关子，不打诳语，以真知灼见获得对方的信任，接着避重就轻，混淆视听，调虎离山将对手的注意力引开，使其失去防范，让客人不仅不能审时度势，还不得不下调自己的心里价位。最绝的是通过给卖家带来的两次意外惊喜，彻底砸懵了对方。使他滋生了既想尽快脱手，又想立马获利走人的念头。而年轻人的出现加速了自己的就范，最后他不得不慌忙拿钱走了人。高，实在是高啊！
这样看来，那物件还不定值多少钱来。闹不好自己亏吃大了。他真恨自己当初不该没事找事，破坏了油灯的外观。不仅降低了它的价值，还让自己在讨价还价时处处陷于被动。最终不得不束手就缚。
刘老财越想心里越窝囊，原先的欣喜现在已荡然无存。他就是个这样的人，做事总是先喜后忧，蝇头小利就能蒙住自己的眼睛，事后接踵而来的就是无尽的后悔和自责。患得患失了这么多年，教训还是改不了。眼下他又被那物件到底能值多少的疑问而缠绕的心烦意乱了。他怕吃了亏却不自知，挨了宰又不明不白。尽管自己也知道这样不好，只能给自己带来不必要的烦恼。但他还是渴望着弄清事情的真相，让自己死也要死在明处。这种执拗竟根深蒂固地盘绕了他大半辈子了。
天明，他顾不上吃早点，就又来到了天香阁。司马见他去而复返，一点也没有惊讶。照样是热情地招呼着他。若无其事地和他寒暄着。直到老财说明了来意，道出了实情，人家才一本正经地劝其放平心态，出过手的东西就同浮财一样，遗之莫顾，失之不虑。这不仅是玩物之道也是养生之道。老财素来有不到黄河不死心的脾性，这时哪能听进人劝。司马先生越是轻描淡写，他就越是鼓弄的慌。最后竟然愿意出十块大洋来换取内情。
司马听后，只是捋着胡子呵呵一笑，说道：“刘老兄竟然这般执着，令人佩服。只是此物到我手中已不可同日而语。不谦虚地说，此灯之于我就如同千里马之于伯乐。因为我们懂得宝物和宝马的珍贵。现在这个不起眼的物件在我手中已成了无价之宝。兄台想以区区十两纹银打探它的根底，你未免也太小看我和此宝了。”
刘老财听得此说更是追悔莫及，他一狠心又出到了二十块。司马不为其所动。三十块，司马仅淡淡一笑。四十块，司马摇摇头。五十块，人家还在摇头。老财此时牙根一咬，出到六十块。这可是他昨天脸红脖子粗费了九牛二虎之力向司马讨价还价争来的全部银两啊！说出这个数目差点没把他驽得吐了血。司马老板总算答应了他，看着伙计收好他拍在桌子上的大洋，这才引领他去了里屋。
司马先生从保险柜中拿出了一个精美的紫檀木盒，取出昨天还属于老财的那盏油灯。没等他开口，就啪地一声将其掷在了地上。这下不要紧，直吓得刘老财目瞪口呆，差点尿了裤子。司马怎么了，难道疯了？这可是他用二百多块白花花的大洋收来的宝物啊。惊愕中只见司马从地上捡起摔坏了的油灯，从残壳里取出一颗硕大的珠子。只让刘老财隔着茶几瞅了瞅，然后就仔细地包起来锁到柜子中去了。
司马先生重新落座，用了口茶后，才对一头雾水的土老财说道：“打探钱老兄已付了，物价所藏的秘密老兄也亲眼见到了。不知老兄心满意足了么？”
老财赶忙起身打了一恭，一脸疑惑地说：“在下虽知灯不值钱，值钱的是那颗珠子。只是尚不知这颗珠子的价格和它的出处，还望司马老兄见告。”
司马呵呵一笑说“能不知道的还是不知道为好，否则对你百害而无有一利。”
听了司马的话，老财那个好奇心愈发地强烈起来，他想，宁愿如司马所说，也不能让自己鼓弄死。做鬼也得做个明白鬼。他祈求地说：“不怕的，司马先生，原委你只管道来。不然这事会真的要了俺的命。明白了兴许还好些。”司马闻此说，只好恭敬不如从命了，毕竟人家付了六十块钱，足以抵上油灯外壳的损资了。
司马又呷了一口茶，然后清了清嗓子，才由宝珠的由来讲起：“此珠名叫避风珠。是魏武帝曹孟德当年为留住关云长赏赐给他的宝物。一直被汉寿亭侯镶在帽子前额上。当初曹操渴望云长能留为己用，不仅为其挂印封侯，还不惜一切代价，曾以上马一锭金，下马一锭银的方式来讨好他。后又将吕布的坐骑赤兔马和自己的世代家传避风珠相赠。只是云长思兄心渴，义薄云天，终不为其所动。后来云长离了曹营，护送皇嫂千里走单骑乃至以后的行军打仗，餐风露宿，此珠都护佑着他不为邪风相侵。再往后云长夜走麦城被害，此珠下落不明。可能是仇家或后人为遮人耳目并便于收藏才别出心裁找能工巧匠制作了此灯。不想到了刘兄手中竟惨遭厄运，说实在的不是此灯外壳已被刘兄所毁，在下是不舍得“杀鸡取蛋”的。最主要的是值钱的不是灯，而是这颗避风珠。”
刘老财听得惊心动魄，悔得肠子都青了。本该就此打住，谁想不见黄河不死心，非得打破沙缸问到底。力逼着人家一定要道出避风珠的真实价值。在他的一再坚持下，司马老板才不得不作了个模糊的比喻：
“具体能卖多少不好说。据我说知，卖它的钱能买下琉璃厂的这道街。”
一语既出，只听一声“俺的娘唻！”再看刘老财早已秃噜在地，不省人事。好容易被伙计掐了过来。却不能再发一言，许久才有些好转，然后他拖着铅一样重的双腿，呆呆地越过门槛，司马先生这时追了出来，将他落下的钱搭子挎在他的肩上，只见他木然地，踉踉跄跄地离去。这时瑟瑟秋风中传来一阵阵急剧的咳嗽声，判若两人的他，今生真不知道将魂归何处？

