      一
李秀香是个七零后，农村姑娘，从小学开始，刻苦读书十几年，最后考了个一本大学。上大学时学的会计专业，毕业后在鲁东县的一家国有企业财务部工作，打拼了近二十年，四十岁时，终于熬成了公司财务部副部长。
李秀香的老公马斌也是大学本科毕业，在本县另外一家公司技术部搞机械设计，高级工程师，不过还不如媳妇，忙活了近二十年，连个一官半职都没混上。
李秀香和马斌夫妇有个独生女儿，乳名叫丹丹，大名马晓丹，刚上初一，正是刚进入青春期的叛逆时期，父母对她管教的时候，说轻了，听不进去，说重了，又哭又闹外加不吃饭，马晓丹拿着父母也没大没小，管爸爸叫老马，管妈妈叫老李。
另外，双方农村老家里还有四个老人都上了年纪，时不时地需要照顾，哎呦来，这真是，上有老下有小，公司里每天还有一大摊子事，李秀香每天的感受就是一个字——累，若有两个字，那就是——真累。
工作生活压力大，李秀香里里外外连轴转，夫妻生活就越来越凑合。周末的时候，等闺女在南卧室睡着了，马斌回到北卧室，关上门，也想和媳妇搞点小浪漫，可大多都被李秀香敷衍了事，应付过去，每次都好比一把熊熊燃烧的火把，遇到了淅淅沥沥的小雨，被无情地浇灭了。马斌有时发牢骚：“都说女人三十如狼四十如虎，我咋觉地自己的媳妇成冷血动物了。”
有时候被马斌麻烦地失去耐心了，躺在床上的李秀香会翻身起来，从床头的钱包里掏出两百元钱，不耐烦地甩给马斌，说道：“实在憋得难受，小区北边就有个洗浴中心，去那里爽快爽快吧。”
“这是说的人话吗？”每当想起这事，马斌气得牙直痒痒，恨不得把媳妇撕了。
二
周五这天傍晚，李秀香在公司里加了会班，回家的路上开车去了趟超市，采购了些蔬菜，粮油还有调味品，最后，还选了几盒安全套，大包小包的一大堆。
“都是马斌那个死鬼，害得我流了两次产了。”李秀香在超市里拿安全套时，心里禁不住骂起自己的老公来。其实，有了马晓丹以后，李秀香去妇幼医院上了节育环，可不知咋回事，还是发生了几次意外。
因为怕怀孕，每次和老公亲热，李秀香都有点提心吊胆，越害怕越觉得无聊。
“上去下来的，真烦人。”李秀香觉得无趣，臭老公马斌却乐此不彼。
李秀香心里骂着马斌，一会就来到小区，乘上电梯刚一进家门，正要换拖鞋，突然被人从身后抱起来。李秀香下了一跳，刚要叫唤，发现是自己的老公马斌，气不打一处来地吼道：“快放下我，没看到拎着好多东西呢。”
马斌放下媳妇，汇报说道：“丹丹来电话了，说要在她同学彤彤家写作业，晚点回来。”嘴里说着话，随口在媳妇腮帮子上“吧唧”亲了一口，随手接过媳妇手里的东西，放进厨房，赶回来把媳妇按在沙发上，蹲在媳妇面前说道：“哎，我说媳妇，你听说了没有？有好消息。”
“啥好消息？要涨工资，还是要升官？”李秀香一脸的不屑。
“啥涨工资，啥升官呀，我发现你现在就是个财迷官迷。我告诉你啊，新闻里刚报道，国家放开二孩了。”马斌一脸的兴奋。
“二孩二孩，与我们有一毛钱关系？”
“咱们也符合政策，也可以再生一个啊。”
“你说啥？再生一个？说得真轻巧。”李秀香一把推开马斌，站起来往厨房走着说道：“也不掂量掂量自己有多大本事，也不算算再养个孩子得花多少钱。”
“丹丹一个娃太孤单了，再养个正好给她做个伴。”马斌紧跟着进了厨房。
“滚一边子去。”李秀香不耐烦地说道，“你自己一点也不要强，看看你公司技术部的逄经理，和你一个大学毕业，比你年轻十来岁，人家现在已经是部长了，再看看你，工作快二十年了还是个科员。看看你开着啥车？——丰田夏利，再看看逄部长的车——丰田霸道。霸道啊，我亲爱的文武哥，文武双全的哥。同样在公司里混，你也不嫌丢人。”
马斌的名字里的“斌”字，稍不注意，就会读成“文武”，李秀香和马斌俩人刚认识时，李秀香就把马斌读成了马文武。
“光和厉害的比，我好赖也是个高工，技术骨干。再说了，这和养孩子啥关系，咱俩都是农村的，虽然穷点，不也都考上了大学，挺有出息的。”
“出息你个头！就你这个不求上进安于现状的熊样子也算混得好？”李秀香朝着马斌的头拍了一巴掌，吼道“赶紧摘芹菜，做饭！”
马斌乖乖接过媳妇递过来的围裙，低声嘟囔道：“自从当了个破副部长，说话越来越损。其实人这一辈子，过分攀比，追求虚荣就是好？就是上进？”
“你瞎嘟囔啥？”李秀香没好气的问道。
马斌一边忙着摘菜一边说：“没说啥，没说啥。”心里却在合计：“等会丹丹回来，我和丹丹说说，一准她会高兴地跳起来，让她来做她妈妈的工作。”
三
“什么？你们要给我生个弟弟妹妹？！我不要，我不要，我——不——要！”
放了学在同学彤彤家写完作业刚进家门的马晓丹听了爸爸的话，大吃一惊，反应十分强烈，头摇得似拨浪鼓，气急败坏地吼道：“问我啥想法？我告诉你们，我啥也不要，弟弟妹妹都不要！你们早干啥来，我小的时候咋不生啊，现在我长大了，你们又要生孩子，丢不丢人啊你们倆？”
本来高高兴兴的马晓丹听了爸爸讲的话，噘着小嘴，拎着书包，自顾自进了自己的南卧室，“嘭”地一声，把门关上了。
马斌回头望望李秀香，伸伸舌头。
“看到了吧？你以为光我不愿意要二胎？”李香香撇着嘴说道：“你看看把丹丹气得，今晚上又不得安宁了，我把丑话说在前头，谁惹地孩子谁去哄，反正我不管。”
李秀香站起身来，从包里翻出一摞报表，转身进了北卧室工作去了。只剩下带着围裙，挽着袖子的马斌站在客厅，双手在围裙上蹭来蹭去，瞅瞅南卧，再瞅瞅北卧，尴尬了好一会，一跺脚，径自回了厨房，继续做饭。
四
此时，南卧室里的马晓丹正躺在床上给自己的同学孙晓彤发微信。马晓丹和孙晓彤俩人从小学就一个班，名字中间都是一个“晓”字，俩人经常一块玩，是最好的闺蜜。
“在吗？彤彤。”
“干吗？丹丹。”
“告诉你个坏消息，刚才我一回到家，我家老马告诉我说，国家出来政策，允许生二胎了。”
“？”
“不明白？就是国家现在允许咱们的爸妈可以再生一个弟弟或者妹妹。”
“啊——！你咋想的？”
“我咋想的？坚决不同意呗！那你家爸妈没和你说啥？”
“我刚听你说才知道这件事，但我老爸老妈还没说这事，不过如果说了，我也和你一样，坚决不同意。”
“我决定绝食，强烈抗议！”
“唉。又是一个烦恼的周末。”正忙着在笔记本电脑上打字的李秀香抬起头来，揉了揉干涩的眼睛，长叹了一口气，继续低头打字。
星期一早晨，丹丹和往常一样约上彤彤，一起去学校，在路上，俩人又聊起二孩的事，两个小家伙嘀嘀咕咕，商量着如何采取措施阻止父母生二胎。
“丹丹，你真的绝食了吗？不要饿肚子啊。”
“不用担心我，彤彤。老马和老李当晚就妥协了，老李命令老马去必胜客给我买了个大桶套餐。”
“哈哈哈，真有你的。不过也不要掉以轻心，万一他们偷着生呢？”
“那咋办啊？我也是担心这个。”
“不行让父母写份保证书，签份合同。”
孙晓彤的父母大学里学的法律专业，毕业后开了家律师事务所。孙晓彤从小耳濡目染，说起话来动不动就讲合同。
“哎，这是个好办法。彤彤，我聘请你当我的法律顾问，周六去我家摊牌。”
“行。我帮你搞定。然后你再帮我搞定我家。”
“一言为定。”
马晓丹和孙晓彤双手举起来，在空中一拍，齐声喊道：“耶——！”
五
时间过得飞快，转眼又到了周末。
周五晚上，丹丹打回电话说晚上不回家吃饭了，要在彤彤家过夜。马斌接了电话，兴奋地对媳妇说：“还是闺女体贴爸爸，今晚咱们好好过过二人世界。”
正忙着在笔记本上打字的李秀香头都顾不得抬，说道：“你快别嘚瑟了，我还有几个报表急着要赶出来，今晚我得在闺女屋里加班。”
马斌无趣地把一把油菜摔地上了，气鼓鼓地说道：“加班加班，就知道加班，猪！”
大半夜里，李秀香在南卧室挑灯夜战，忙着制表格。北卧室里，浑身骚热的马斌在铺上翻来覆去，翻去覆来。
下半夜里，俩人才各自睡着了。
周六一大早，老马和老李南卧一个，北卧一个正在睡懒觉呢，客厅里突然有了动静。
“快起床了，俩懒虫！”丹丹站在客厅里喊道：“彤彤来咱家了。”
“彤彤来了啊，快坐下，吃早饭了吗？”披头散发，一脸惺忪，身穿睡衣的李秀香邋遢着从卧室里出来，赶紧招呼孙晓彤。
“我们早吃了早餐了。你们俩赶紧洗洗脸，穿好衣服来客厅，我们有事要对你们说。”马晓丹一脸严肃地说道。
李秀香和马斌进了洗手间洗漱完毕，赶紧换好衣服来到客厅，对着正襟危坐的两个小孩说道：“小祖宗们有啥事？这会快说吧。”
“马斌同志，李秀香同志，你们好。”马晓丹看到老爸老妈坐好了，站起身来郑重其事地说道。
“同志？丹丹你们在干吗，要排练话剧吗？”李秀香和马斌惊呃不已。
“啥排练话剧，严肃点。”马晓丹又指指身边的孙晓彤说道：“这是我聘请的法律顾问——孙晓彤大律师。”
“马斌叔叔，李秀香阿姨，你们好。今天，我接受我的好朋友马晓丹的邀请，来做她的法律顾问。”孙晓彤站起来，一板一眼地说道。
“那你们要干吗？”马斌和李秀香更加糊涂了。
“关于你们提出要生二胎的问题。”马晓丹说道。
“对，就是这个问题。”孙晓彤说道，随手从口袋里拿出几张折叠的纸片，打开来，读了起来：“我的当事人马晓丹本来有一个幸福的三口之家，虽然有时候也觉得有点孤单，有点憋屈，但是，总的还是比较满意。现在你们突然提出来要生一个二孩，我的当事人感到很不适应。
第一，感觉父母的爱会突然被将要出生的小弟弟或者妹妹抢去一半，甚至还多，这会让我的当事人感到很没有安全感，感觉家里要来了一个小偷。
第二，还有家里的房子，本来一套住着，另一套出租。我的当事人早就和我商量好了，‘世界那么大，我想去看看’，等我们长大了要结伴出去游览世界，资金咋办？不是正好指望着有出租房子来提供资金嘛。
第三……
“好了，太长了，让他们自己看看吧。”马晓丹打断了孙晓彤的话，把孙晓彤手里的纸片递给了李秀香和马斌。
“你俩好好看看，然后咱们签合同。”马晓丹对自己的爸妈说道。
六
孙晓彤大律师和他的当事人一起同马斌李秀香夫妇经过多轮协商，拟就了如下合同——
二孩合同
甲方：马晓丹
乙方：马斌，李秀香
甲乙双方在友好公平的条件下达成如下协议：
第一，原则上，乙方同意接受甲方的建议，尽管国家出台放开二孩生育政策，但尽量不要再生育二孩。
第二，考虑到乙方，特别是马斌一贯出尔反尔，万一违背诺言偷着生二孩。甲方提出，乙方必须保证，目前家里的所有家产，包括房子，汽车，存款，都归甲方所有。
第三，因为甲方不喜欢二孩，所以乙方再生二孩，不能再花钱买玩具，只可以玩甲方小时候玩过的玩具，衣物也尽量使用甲方穿过用过的，万一要购买，购买的价格也不能超过给甲方购买过的。
第四，出生的二孩，不管男孩女孩，乳名必须叫“小狼狗”。因为这个名字是甲方以前养过的一只宠物狗的名字，这个名字甲方可以接受，其他名字甲方不喜欢。
第五，甲方已有个好姐妹彤彤，因此不想让人打扰，没有甲方同意，不许跟着甲方玩。
第六，甲方的卧室，不许他人进来，以后甲方考上大学，因为放假好要回来住，必须给甲方上锁，不许外人进来。
第七，从此以后，乙方赚到的钱，因为甲方是老大，百分之七十要给甲方，余下的可以给弟弟或者妹妹。
以上合约，甲乙双方必须严格遵守，不得违背。

甲方（签名）：马晓丹
乙方（签名）：马斌，李秀香
七
还真是知父莫如女，马晓丹猜得没错，签订合同半年后，李秀香在马斌的死缠乱打，软磨硬泡，糖衣炮弹的攻击下，举手妥协，同意再生二孩，并切立即付诸行动，怀孕了。去医院一检查，还是个双胞胎。
马晓丹知道了这事，第一时间给孙晓彤打电话：
“彤彤啊，我家出大事了。真是百密一疏啊，俺家老李怀孕了，我听老马说，还是个双黄蛋啊！”
“啊——？双黄蛋？噢——是双胞胎啊！完了完了，丹丹，你家的房子可咋分啊？”
“赶紧快来我家，重新修改合同！”马晓丹气急败坏地吼道。
“丹丹，我暂时过不去，我刚好要给你打电话来，我家后院起火了。我偷听了爸妈的谈话，可能我老妈也先斩后奏，背着我偷偷怀孕了！”孙晓彤说话的时候都带着哭腔：“等生下来，我非偷着扔楼下去不可。”
乖乖来，孙晓彤啊，俺的小祖宗，你的家可是住在二十六楼啊！

