      　　终有一天，春苗等到了麦收哥春节要回家探亲的消息。这以后她就开始失眠起来，一向吃得饱睡得着的乡村姑娘，如今一改常态，竟然出现了辗转反侧难以入睡的情况。还有，好不容易睡着了，也是梦寐不断。她梦见过麦收哥刚见面就拥抱了她，还夸奖她几年不见黄毛丫头已出落成青春美丽的大姑娘了。她听了后脸红的像个大苹果，当即撒娇地说：“你坏，你坏！俺不来啦，俺不来啦！”说完就忙着去捶打他那宽阔的肩膀，惹得身边几个小姐妹都刮着脸蛋不停地羞她。
　　在梦里，麦收哥送给她许多礼物，有衣服、发卡、口红，香水等这些乡下女子最喜欢的东西。她十分得意地向家人和闺蜜们炫耀和晾晒，心里像吃了蜜糖似的都快甜美死了。
　　有一次她还梦回到了小的时候，麦收哥驮着她满山遍坡地飞跑，追赶着小羊羔或小伙伴们。她高兴的大喊大叫，麦收哥嘴里还不停地逗她：“唔喽哇，唔喽哇，新娘子娶到家。拜天地，生娃娃，公公婆婆喜掉牙。”天地在旋转，五彩缤纷的四野把她搞得头昏目眩。从那一刻起她就认定了她已经是这个男人的婆姨了。就这样一颗懵懂的种子悄悄地扎根在这个傻丫头荒漠的心田里，再也难能根除了。
　　八年前，麦收哥离开穷乡僻壤的村子去外面闯世界时，她才上小学五年级，还是一个扎着羊角辫不折不扣的黄毛丫头。她忘不了麦收哥临走的那天早上，她偷偷地躲在村西的老槐树后面，心急火燎地等着他的出现，她要向他讨个准信儿。只要麦收哥答应以后娶她，她就会死心塌地的等他。哪怕等一辈子她都在所不惜。可不料想的是麦收哥见了她，并没表现出多大的热情，而是放下行李卷，抹了抹她头说：“妹子，快回去吧，别忘了帮我照看一下家里，我回来时一定给你捎几件好看的衣服和首饰，让妹子好好地臭美臭美。”她听了很不满足，她才不稀罕他说这些呢，她想听到的是他的许诺。可他竟然头也不转地走了。她生气地赶上去，拦住他的去路，逼着他说：“你不能走，你得答应俺，将来娶俺做你的婆姨才行。”他吃惊地看着她说：“别闹了，你个丫头片子还这么小，打哪窜出了这个荒唐的念头？”她委屈地呲哝起鼻子，接着就眼泪啪嚓地哭了起来。麦收见了就慌了手脚，他赶快连哄带劝地说道：“妹子唻我的好妹子，暂不哭了好不，哥答应你还不成吗？”妹子听了还不愿意，非得让麦收哥把他答应的事情明着说出来不可。麦收哥被逼不过，就说了句：“好好好，我答应你，等你长发飘飘到腰窝，俺就回来娶你做老婆。这下总该成了吧！”春苗这才破涕为笑，她目送着这个平时总让着她，护着她，帮着她的大哥哥渐行渐远，直到消失在乡村小道上的尽头。
　　从那时候起她就留起了长发，从那时候起她就天天放学后站在村头的土岗上望啊望，望断天涯，望穿双眼。从那时候起麦收哥的家她跑的就更勤了……
　　腊月三十的黄昏，在村口新修的一条通往公路的柏油道上，终于出现了拉着行李箱手里还提溜着什么东西的两个人的身影。前面的高个子男人不时地停下里等着后面已经拉不上步子的时装女子。已经等待许久望眼欲穿的春苗妹子早就看在了眼里。
　　随着来人的身影越来越清晰，春苗的心也越来越凉。怎么会这样？麦收哥变心了不成？本来她早该飞身下坡，跑出老远去迎接那终日思念的麦收哥的，可这会儿她的腿竟像灌了铅似的怎么也迈不动了。突然有个村娃子用手作喇叭回身大声喊道“有人来了，有人从外面来了，还是一男一女！”一群在家门口晒太暖或手里忙着活计的乡人立马围了过来。当麦收哥和那个穿戴洋气的女子来到近前的时候，春苗的心彻底凉透了。大家把来人围在了中间，异常热乎地打着招呼，那场景俨然是众乡亲在迎接一个荣归故里的游子。这时，一个孤独的身影悄悄地离开了人们的视线……
　　春苗没有回家，径直跑到了当年她送他出走的村西老槐树下，她质问老槐树，为何这么不公平。当年能给七仙女和董永做媒，并为他们证婚，如今却不能为她这个乡村小女子主持公道。难道就因为她是天上的公主，而她只不过是人世间的凡女子么？后来她想，连这棵千年的老槐树都这么势利，麦收哥的背信弃义也就见怪不怪了。只可惜了自己的多情，为了麦收哥的一句话，她等了他八年，错过了好几宗相亲，要不是他临走时托付她多照顾一下家里，也许她早就去省城找他去了。果真那样的话，他还能和那个小妖精相好吗？春苗在老槐树下眼泪掉了一箩筐，最终也没有从伤心中走出来。要不是小弟跑来叫她回家有事，她真想吊在树上死了算了，反正活着也没有意思。
　　那一天，麦收家如同办喜事一样，母亲喜得咧不住嘴，不停地为儿子和他的女朋友张罗着吃的喝的，父亲就忙着接待前来探望的左邻右舍和亲戚们。麦收拿出烟卷和糖果招待着客人。不懂事的村娃子们一边满院子乱跑，一边吆喝着：“新娘子新又新，两个奶子有半斤。”“新娘子坐筐子，马蜂蜇个腚帮子。”惹得小媳妇和后生子们哄堂大笑，麦收的女友听了，脸上则露出了不高兴的神色。麦收就一边向她赔不是，一边驱赶着调皮捣蛋的娃子们。
　　麦收来家的第三天，春苗就听几个她呼作嫂子的小媳妇在偷偷地议论，说麦收和他带来的女子一点都不显得热乎，而且那女子对麦收的父母也是冷冰冰的。一点也看不出来他们是热恋着的男女。后院的二田家的媳妇还说，她向麦收的弟弟打听了，他哥嫂这两晚都是分房住的。听到这里，引起了春苗的警觉。
　　回家后她冷静地分析了一下，觉得这里面一定有问题。能跟麦收哥一起回乡，却又和他那么生分，这似乎不太合情理。既然认定了做麦收哥的老婆，她就应该接受他的一切，包括他的家庭和亲人。能和爱人一起还乡探亲，又不愿入乡随俗，这说明了什么？，这说明她和麦收哥不是一心。可又回过头来一想，若两人没有那层关系，又有哪个女子肯平白无故顶着女友的名誉和一个男人不远千里来归乡认宗呢？她想了很久，也没想出个所以然来。临末了她倒是明确了一点，那就是不管怎样，她都得把事情的真相弄清楚，好给自己一个明确的交代。
　　初二的晚上，麦收对家人推说要出去走走，借故把那女子约了出来。还是在村东那棵老槐树下，两人发生了激烈的口角。那女子像受了多大委屈似的，吵着闹着要提前回城。麦收求他再坚持几天，等过罢正月十五他们就动身回城。那女子说她早受够了，她连一刻都等不了了。麦收让她冷静一下，别忘了他们之间是有合约的。那女子说，剩下的钱宁可不要了，她也不愿在这乡旮旯里受这份洋罪。麦收说：“俺先告诉你，你如果真的这么固执己见，就别怪我不讲究了。咱们按合同办事，不仅这后续款你拿不到，你还得依照约定赔偿俺一定的违约金。女子听了眼一睁，抢白他说：“按你的说法，我千里遥远地跟你来到这个烂地方，又陪了你这么多天，这些付出都白搭了，难道你的良心被狗吃了！”麦收说：“那没办法，责任不在我，谁让你违约来着！”女子听了他的话，气得转头就走，麦收怕她回到家里再惹事，就追上她一道回去了。
　　两人离开不久，春苗就不知从哪闪了出来，原来她一直尾随着麦收哥和那女子，后来藏身在近处的土岗下。乡村隆冬的夜晚，宁静的出奇，除了村里偶尔传出几声狗叫外，四野万籁俱寂。麦收哥和女子的争执都被心聪耳灵的春苗听得清清楚楚。她本想当即就跳出来戳穿他们假扮情侣欺骗父母和乡亲的技俩，可事到临头她又改主意了。她不能过于鲁莽，她要回去好好地想个办法和招数，傻妹子虽然对麦收哥痴情痴的可以，可她的心智还没有完全被蒙住……
　　一夜未怎么睡的春苗，决定单独去会会那个女子，最好能先将她撵出村子，然后再设法来对付麦收哥。敢想敢做的她，当天就把麦收哥和那女子请到了家里，还故意找来几个表哥来陪客。私下里交代好他们，在饭桌上一定要“关照”好客人。她则瞅个空子把女子带到了自己的闺房里。开门见山地对她说：“知道吗？你们的事俺都知道了。昨晚俺从邻村来路过老槐树，正碰上你和麦收哥争吵，俺躲在暗处听了个一清二楚。”女子听了她的话，一点也不惊讶地说：“那又怎么着！”春苗说：“怎么着，难道你不怕俺将这事当面戳穿？”女子头一昂毫不在乎地说：“戳穿就戳穿，有什么了不起的！其实这样更好，说实在的，我肠子都悔青了。这个该死的麦收居然骗我，说你们村是十里八村中的富地儿，多好多好，俺就轻信了他，跟着他稀里糊涂地来了。可来到这里才知，俺他妈上大当了。你瞧瞧你们村穷得连个像样的茅厕都找不着，更别说想洗个澡休个闲什么的。要是再这么待下去，我肯定非疯了不可！”
　　听女子如此说，春苗心里就更有底了。她为了弄清合同上的规定，就套他说：“那你还为啥还赖着不走？”女子想也没想就说道：“走我倒是想走来着，可我得能走开？他租我做情人来搪塞他爹娘，先付了我五千定金，后续款说好动身回去前再付。如果她违约，除了要返还本金外还得罚五千。眼下我跟着他已经受了这么多天罪了，我要真是拍拍屁股走人，不仅定金得还他，还得倒贴给他违约金，你说这样的傻事我能干么！”春苗说：“你要真想走，我倒有个好法子，保管让你既能顺顺当当地离开，经济上又不受任何损失，不知你可有兴趣？”女子听了眼睛一亮，马上询问道：“妹子你有啥高招，快给姐指点指点。”
　　春苗见时机到了，这才将自己和麦收哥以前的事以及自己如何对他一往情深，为他坚守着誓言至今不嫁的情况和盘向女子托出。并且答应她的经济损失，由她来补，只要她答应立马离开村子。女子正求之不得，她说妹子要是能够摆平这事，她宁愿啥补偿都不要了，也不想搁这穷乡僻壤的地方再呆下去了。春苗当即和她约好，待会她负责把麦收哥灌醉，趁着他不省人事时就设法送她出村。她让女子这就回去收拾东西，她去表哥家借车，争取在两三个小时后就赶到公路旁，这样还能赶上去县城的最后一趟班车。
　　一切都是按计划进行的。几个小时后，女子踏上了去县里的班车，她连回头看一下都不想，就匆匆忙忙地离开了这个令她讨厌的乡旮旯。而麦收这时正醉得不省人事。甚至连父母的诉苦，他都没有反应。反倒把春苗忙活得不轻，她一边安抚着麦收哥的父母，一边照顾着醉得一滩烂泥的麦收哥。
　　起初老人弄清了女子的身份，还有点生气和失望，待到春苗向两个老人表态，不要担心，她愿意嫁过来时，老人们这才破涕为笑。其实这么多年来春苗对这个家的照顾和帮助，他们都看在眼里，也曾动过想让她做儿媳的念头，一来麦收长年不在家，二来人家姑娘比儿子小了许多，还有自家的家境也不是太好，于是就把这个念头给搁置起来了。现在春苗自己主动提出来，他们自然是乐意无比。
　　第二天酒醒过来的麦收，发觉女子和行李箱都不在了，知道她趁自己酒醉之时，独自卷囊而去了。可他不明白，就她那个身子骨，还拖个行李箱，又这么远的路，怎么能轻而易举地离去呢？如果是借助别人的帮助，那人又是谁？还有一件事他也想不通，按理说儿媳走了，爹和娘现在应该满脸愁云才是，可二老竟然跟没事的一样，再仔细观察他们，二老怎么还喜笑颜开，像家里遇到啥喜事似的。坏了，这里面有问题。于是他努力地去回忆昨天的情况，可脑子疼得厉害，就像要炸了似的。正在他又想去屋里再睡一会的当口，那边春苗端着碗鸡蛋冲的蜜糖水来了，她的出现，麦收一切都明白了。
　　自打麦收回来，春苗就没露过面，昨天突然把自己邀到家里喝酒，还找来几个老表作陪，这事本来就有些蹊跷，后来她的表哥们还那么起劲地灌自己，这里就更有问题了。莫不是这丫头搞的鬼？这时春苗见麦收哥用狐疑的眼光在审视着自己，她就把碗递给他，让他先喝完了再说。他不愿意，他要让她把事情说明白了再喝，她坚决反对，赌气转过身去不搭理他。还不停地抹眼泪，这是她从小对付他的最厉害也最有效的一招。果然麦收哥服软了，他转到她前面，逗她说：“多大点事儿，又哭鼻子又抹泪的，值当的么？就你这样，以后怎么能嫁到好婆家？”春苗端着碗噘着嘴站在那里不去理他，他连哄带劝地说：“俺喝俺喝还不行吗？”
　　麦收喝了一大碗鸡蛋茶，感觉舒服多了。他又问起昨天之事，春苗坚持进他的屋再说，麦收无奈带他去了自己安歇的地方。进了屋，春苗又是叠被又是扫地的忙的不亦乐乎，嘴里还不停地叨叨着：“都快成狗窝了，屋子也不知道收拾一下，也不知你在外边是怎么生活的。”麦收催促她说：“行了行了，你别再磨蹭了，赶快给俺说说你都做了啥，不然我可要真的生气了。”春苗听了这才把事情的来龙去脉说给了他……
　　麦收不听则可，一听说这些自己还蒙在鼓里的事，他就犯了难。那女子走了就走了，何况她已答应春苗，事情就这么过去了，他们在经济责任上谁也不欠谁的，就此罢休。二老那边看起来他也没什么可挂心的。只是春苗这丫头要跟自己走这件事有些不靠谱，她比自己小那么多，一直以来他都是把她当作亲妹妹一样来看待的，自己从没照那方面去想，看来是她多情了。后来他们又分开了这么久，他早就把当年为搪塞她说的那句玩笑话给忘了。不想这姑娘却如此痴情，竟然一直坚守着承诺，为他和他的家还牺牲了这么多。人说钱债好还，可情债就难还了！他清楚地知道她对自己的感情那不是爱，而是一种儿时的崇拜。八年前的乡村丫头那时那时还是小屁孩，哪来的爱？可自己的一句玩笑话，竟然让这固执的丫头等了自己这么多年，其纯真确实难能可贵，可愈是这样自己愈不能草率。想到这里他对春苗说：“妹子，我今天不好受，改天你再来，咱们好好谈谈可以吗？”春苗知道他因昨天醉得厉害，现在身体还没完全恢复过来，刚才又听了自己的陈述，难免心里一片乱麻。思想上的顾虑还需要时间去消化，与其今天逼着他表态，还不如给他点空间，让他好好地去想想，于是他就爽快地说了声：“那行，哥你好生地歇着吧，俺明天再来看你。”
　　第二天春苗本该一早就去麦收哥家的，可他先是被家务事绊住了，等她处理完散事后，邻村的小姨又来给她说媒了。她不得不陪小姨说了一阵子话，眼看就到晌午了，小姨大老远地跑来，张罗自己的事，总不能连顿饭都不管吧！可吃罢午饭送走了小姨再去他家时，她的麦收哥早就人去房空了。听二大娘（麦收的母亲）说，麦收鸡叫头遍就起身走了，他给家里说单位有要事急等着他回去处理，元宵节就不能在家过了。他还让娘不要给任何人说起他提前回去的事，更不要找人通知春苗，他说老麻烦那丫头不是事儿。老人还从床头拿出一封信，说是麦收给她留下的。春苗慌忙打开后，映入她眼帘的是麦收那质朴而又刚劲的字体：
　　春苗妹子，原谅我不辞而别。你那金子般的心哥清楚的。正因为这样，我才不能伤害你的纯真。一句不经意的话，就让你空等了八年，因此哥再也不能对你进行第二次伤害了。有件事你自己须得弄明白，你对哥的那份感情不是真爱情，它源于少女对老大哥的一种盲目崇拜。不信，你自己真正地去谈一次恋爱，你就知道了，自己过去是多么地幼稚和傻。反正我一直是把你当亲妹妹看待的，过去是，现在也是，将来还是！听哥的话，忘掉我，找个好人家，将自己嫁出去。我走了，哥希望再回家时，能听到妹子的好消息。麦收字
　　春苗的眼睛模糊了，她的心疼死了。麦收哥你咋就这么不开窍呢，咋就这么不懂得妹子的心呢！不行，俺乡妹子不是那么好糊弄的……
　　一天清晨，春苗告别了父母和亲人，像麦收哥当年那样，拎着行李卷踌躇满志地离开了生她养她的乡村，她经过了老槐树，又下了土岗子，步履轻快地走上了乡间小路。这时，东方一轮红日正在冉冉升起。它的周围云蒸霞蔚。远方在召唤，一个美丽淳朴长发飘飘到腰窝的村姑要翻过那连绵起伏的群山，去山那边找寻她多年的梦。她此时还不知晓，面对她的将是一个怎样的世界，但愿离乡背井满怀憧憬的她能够不虚此行……

