      北条光正是日本横滨市的一家大型商场的销售员，早在一年前，他喜欢上了同为销售员的南田秀子小姐，他发誓，要在三年内讨取秀子的芳心。
光正经过三年的努力，吃晚餐，写情书，送玫瑰等攻心术，终于使得秀子投入了他的怀抱，但是当光正提出要结婚的事情时，秀子总是扭扭捏捏，不愿意正面面对，这令光正有些失望和怀疑，终于，在光正的逼问下，秀子说出了原因。
原来秀子的父亲南田先生在秀子五岁时便由于车祸丧生了，是母亲南田太太把秀子养大的，她不忍心让女儿跟一个月工资不超过两千元的男人一起生活。
秀子禁不住光正的苦苦哀求，与母亲磨破了嘴皮，好不容易才与光正领了结婚证，光正因为没有房子，所以他便入赘到秀子家中，与秀子与南田太太住在一起，光正是从医院里长大的孤儿，平时也没有什么惦记。
但是当光正住到南田太太家中时，他发现，南田太太对自己并不好，平时家务活都是由光正一个人承担，稍有做的不慎，就会遭到南田太太的谩骂，饭桌上她也会刻意不让光正吃饱，在朋友面前也总是会揭露光正的短处。
光正因此很是生气，某一天晚上，他不睡觉，下定决心要杀死那个老太婆。但是光正一时间不知道要怎样杀死南田太太。杀人的话，光正怕把动静闹大，况且尸体也不方便处理，还要给秀子一个合理的解释，在饭菜里下毒显然没有机会，因为南田太太每次都会亲自下厨吃自己做的饭，因为她不希望光正弄脏她的厨房。
就这样，光正决定先放一放杀人的计划。
第二天，光正工作的商场运到一批新货，全部都是崭新的肥皂，肥皂是富豪古田英赞助生产的，如果销售量可观，古田英答应会给光正工作的商场投资一笔不菲的数目，老板说谁卖的最多就能拿到一千元的奖金。
光正一天内卖出了二十九块肥皂，位居第二，所以老板送了他两块肥皂，光正感到郁闷，原因就是那一千元奖金。
但是回到家中，光正计上心头，他决定用肥皂杀死南田太太，造成意外死亡的假象。恰巧这时，南田太太经过光正的房间，忍不住奚落道：“你怎么光带些没用的东西回来，要是有点儿出息就好了，多挣点儿钱，也就不用吃我家的闲饭过日子。”说完，便走了。
光正恨得牙根痒痒，他恨不得一把掐死自己的岳母，但是他忍住没有那么做。
光正现在就开始了自己的杀人计划，他决定，当南田太太上厕所的时候，趁机在卫生间的门与门框的交界处放上一块肥皂，当南田太太出来的时候，必定会踩在肥皂上然后滑倒，南田太太有病，到时候肯定爬不起来，光正可以肆意谩骂，然后南田太太就可以去见上帝了，随后，光正搬来一盆未洗完的衣服，造成南田太太洗衣服将肥皂放在门边意外踩到滑倒致死的假象，如果警察调查起来，肯定会怀疑肥皂为什么会无缘无故放到门边，到时候自己必定脱不了干系。
这时，秀子打电话通知光正，自己今天晚上要加班，所以不能回去。光正幸灾乐祸地认为这简直是天赐良机，想象着南田太太摔死的场景，开始得意起来，没等秀子说完便挂断了电话。
光正说干就干，晚饭过后，南田太太起身去上厕所，光正趁机从自己和秀子房间里的衣橱内取出两块肥皂中的一块，拆开包装，迅速塞到卫生间门边。
果不其然，南田太太丝毫没有注意，恰巧卫生间的地板特别滑，南田太太毫无防备的摔倒了，南田太太用微弱的声音呼救起来，早已在暗处观察多时的光正从容的走了出来，他开始骂了起来，说南田太太不是人等等难听的话，最后，南田太太气绝身亡了。
光正开心地笑了起来，卫生间里早已摆放好了泡在水里的衣服和擦手用的毛巾，警察和秀子不会有丝毫的察觉，光正再次探过了南田太太的鼻息，确认南田太太没有气后第一时间打给了秀子，然后再给警察局打了一通。
没多久，秀子和警察第一时间赶到了现场，法医检查了一番后确认南田太太已经死亡，秀子开始哭了起来，光正在一旁装模作样地安慰了起来，队长向井开始询问光正事情的经过。
光正淡定并且略带悲伤地说了起来：“当时，我正在卧室里睡觉，过了一会儿，我听到了岳母跌倒和求救的声音，当我赶过来后，我发现，岳母已经死了，然后我就给你们打了电话。”
向井勘察了现场后，根据现场遗留物品推测与光正说的基本吻合，所以安慰了秀子几句，让法医将南田太太的尸体运走后自己也带着其他警察走了，走之前，还带走了现场的一些证物，其中就包括那块肥皂。
确定警察走远后，光正才松了一口气，正准备和秀子一起去床上睡觉，秀子却不动了。
光正耐心地问道：“怎么了，亲爱的？”
“母亲平时很少洗衣服的，就算是洗的话也会用洗衣机，怎么这么巧，我怀疑我的母亲不是死于意外。”秀子说道。
“你是怀疑我杀了你的母亲吗？”光正质问道。
秀子心里这样想，但是她不敢说出来，他知道自己的母亲与丈夫的矛盾十分尖锐，她怕光正跟她动手。
说了几句后，秀子便与光正吵了起来，最后，秀子怒气冲冲地离开了家，接连好几天都没有回来，看来秀子铁了心认定自己是嫌疑犯了，光正越想越生气，但是他怕警察看出破绽，所以在外面租起一间公寓暂时生活，同时带走了另一块肥皂。
警察局里，向井也怀疑南田太太的死并没有那么简单，所以他调查清楚了那块肥皂的来历，他发现，肥皂来自于光正工作的商场，向井对光正便起了疑心。
此时，向井正仔细地观察着着那块肥皂，这时，检验人员递过来了检查结果，在向井的意料之内，肥皂上果然有光正的指纹，突然，向井发现了端倪，当时光正说南田太太正在洗衣服，但是那块肥皂竟然是干的，也就是说，光正说了谎，但是南田太太并没有在洗衣服。
光正一想起秀子便感到不安，怕她到警察局向警察透密，所以他好不容易才将秀子约到了自己的房间，他决定以杀死南田太太的手段杀死秀子，由于光正所住公寓的卫生间的朝内开门的，所以他早已将准备好的肥皂放到了门内，就期待着秀子的到来了。
这时，向井经过多方打听，终于得知了光正的下落，他叩响了光正的家门，光正忐忑不安地起身来到门旁，他多留了一个心眼，所以当他通过猫眼发现来者是向井和一队警察时，心里顿时慌了神。
光正最害怕的事情还是发生了，他认为，一定是秀子给警察透露了自己的住处，警察也一定查出了端倪，所以要逮捕自己，要是被抓到，自己的一辈子就将画上句号，想到这里，光正唯一的念头就是逃跑，但是光正家是全封闭的，除了大门似乎没有别的出口。
向井开始怀疑屋内是否有人，他叫来了负责破门的警察，警察撬门的动静使光正彻底崩溃了，突然间，他想起，自己住的公寓位于一楼，如果有窗户的话，完全可以跳下去逃命，而唯一的窗户就在卫生间了。
光正想都没想便冲进了卫生间，不料一脚踩在了为秀子准备的那块肥皂陷阱上，因为惯性，光正的后脑勺直接磕在浴缸的边缘上，顿时鲜血直流。
光正万万没想到，自己竟然和岳母一样死在一块肥皂上。

