      小王的叔丈人是乡镇上的镇长，小王别提多自豪了，俗话说好，一人当官鸡犬升天。小王那个乐就甭提了，一有点愁事难事总是去找他的叔丈人，真是没有办不了的事，一句话的事。小王整天西装革履，梳着小羊头，叼着小烟卷，吐着烟花，逢人面前一副高高在上的样子，仿佛要风得风，要雨得雨的样子，任何人在它眼里都不屑一顾。
这天，本村有一铁匠找来小王，想和他联手做一笔买卖，当铁匠说完之后，问小王有没有把握，小王拍着胸脯说“百分之一百二的把握。”原来，铁匠听说小王叔丈人的乡镇上有好几个煤矿，他想和小王做一部分夹板和道钉，想利用小王的关系卖给煤矿上，他出本钱，小王找关系，两人合力赚大钱。
说干就干，铁匠买来了原材料和煤炭，两人风风火火的干了起来，不到一个月的时间，就制造出了好大的一大片成品，铁匠督促小王快去找他叔丈人联系煤矿销货，小王不屑一顾说：“你放心，我给你打百分之一百二的包票，保证全部最高价卖掉。”铁匠给小王买上好酒好烟，给小王一天的时间去联系，小王哼着小曲，骑着崭新的摩托车上路了。
傍晚时分，小王回来了，整个像变了个人似的，耷拉脑袋，像霜打的茄子，先前那种趾高气昂神态已经消失得无影无踪，说话吱吱呜呜。铁匠急忙上前问他联系的怎么样，小王哭丧着脸，一边摆手，一边自言自语地说“完了，完了，咱们的货一点也卖不出去了。”
原来，小王的叔丈人，由于贪污公款，被人举报，检察院已立案查办，小王的叔丈人已被撤职了。
眼看着如此大的投资就要泡汤，看着小王半死不活的样子，铁匠伤心气愤极了，抓住小王的衣领大声地责问：“你那百分之一百二的把握哪里去了？你给我打的百分之一百二的包票呢？”

