      元宵节刚过，阿顺正在家里整理所拍的照片，突然有人敲门，阿顺急忙开门，见有二人，一人手捧鲜花，另一人手拿锦旗，锦旗上写着：见义勇为，好人必有好报。阿顺见二人有点眼熟，仔细一想，是前几天在路上碰到的那两个误会他的人，来人见到阿顺，“对不起了大哥，那天误会你了，谢谢你提供的线索，案子破了，那两个坏人警察也抓到了，真是谢谢你了。”
阿顺是位专业摄影工作者，毕业山东摄影学院，技术精湛，特别擅长抓拍，专门拍摄名山大川、风土人情、运动员写真等，给杂志社投稿。为了工作方便，阿顺专门骑摩托车到处奔跑，寻找拍摄美丽瞬间。农历正月初九早上，尽管天气十分寒冷，由于是春节刚过，路上走亲串门的车辆川流不息，车水马龙，其中也有不少摩托车、电动车，阿顺为了给母亲抓药早早去了医院，，在回家的路上，他小心翼翼地走在人流中，前方不远处有两个穿着黄大衣头戴红头盔的人骑着一辆红色摩托车，在经过一个中间没有隔离带的马路时，红色摩托车突然急速冲到了马路对面人流中，将一个骑电动车中年妇女撞到，电动车侧翻在地，中年妇女被撞飞，重重地摔在地上，电动车被撞烂，地上到处是塑料碎片，红摩托车连停也没停，迅速地逃跑，阿顺迅速拿出了专业抓拍机，抓拍到了红色摩托车逃跑的背影，阿顺想朗朗乾坤，光天化日之下，撞了人不管不问就想跑，决不能让肇事者逃之夭夭，怎么办呢？阿顺想：“我不会武术，如果追上他们，也打不过他们，只会打草惊蛇，倒不如跟在他们后面，看他们向哪跑，到时候给警方提供点线索，也算是为民除害了。”想到这里，阿顺加快了速度，紧紧跟在红色摩托车后面，心中暗自高兴，这回我看你向哪跑，可是，突然，一辆摩托车超过了阿顺，车上坐着两个人，摆手示意让阿顺停车，阿顺迅速停下了车，其中一人迅速跳下车来，拔掉了阿顺的车钥匙，然后恶狠狠说：“撞了人，还想跑！回去”，阿顺说：“我没撞人，撞人的车在前面”“你还狡辩，没撞人你跑得这么快干嘛，看你这人文质彬彬的，干了这种肮脏的事不敢承认，还嫁祸于人，回去，见了你撞得人我看你还狡辩不？”不论阿顺怎么解释，他们非认定是阿顺撞了人。
到了医院，恰好碰到那位被撞的中年妇女刚从拍片室出来，由两人搀扶着，一见到阿顺那中年妇女说：“你们搞错了，撞我的那俩人穿的是黄大衣，而这人穿的是黑羽绒服，你们不要冤枉了人家。”此时刚才那俩小青年才仿佛从梦中醒来，回想起阿顺说的“撞人的车在前面来。”可惜耽误了这么长时间，人早跑得无影无踪了。
三天之后，警察找到了受害者，告诉他们，肇事者找到了，他们的案子破了。原来，阿顺有一个高中同学在市交警大队，转分管肇事逃逸案，回到家后，阿顺将抓拍的照片用微信给老同学发了过去，并说明了情况，老同学将照片放大查看，看到了逃逸车辆的车牌号，于是，顺藤摸瓜找到了肇事者，肇事者对犯罪事实供认不讳，肇事者得到了应有的惩罚，受害者也得到相应的赔偿治疗费，于是才有了最初的一幕。

