      布朗特是墨西哥南部城市警局的局长，最近正在调查一件棘手的案子。
百万收藏家保罗最近突然人间蒸发了，生死不明。据他的妻子卓莎讲述，她最后一次见到保罗是在3号二十一点左右，当时卓莎正准备赴约晚宴，而保罗则声称要和几个牌友打牌，没想到卓莎直到6号也没有见到保罗的影子，电话也一直都打不通。
布朗特决定先从保罗的三个牌友开始调查，布朗特询问后得知了牌友罗伯特的住址，当到达了他家后，布朗特发现恰巧另一位牌友查尔斯也在，便开始一起询问，两人都声称看到保罗打完牌后和牌友博尔特一起向海湾大道走了过去，而海湾大道正好是博尔特的家，于是布朗特就带着协警莫尔德直奔海湾大道。
莫尔德敲开了博尔特的门，博尔特是个头发散乱，胡子拉碴，身材干瘦的男人。
两位警官进门后发现，博尔特是个雕塑家，他住的出租屋的地面上摆满了他的作品，连柜子和桌子的空隙也不会放过，他的作品小到一个中指那么点儿，大到一个人那么高，家徒四壁也都沾满了做雕塑的绿泥。
博尔特请布朗特和莫尔德坐在沙发上，并询问局长发生了什么事。
“先生，你的朋友保罗3号晚上和你们打过牌后失踪了，你的其他两位朋友罗伯特和查尔斯对我们说他当天晚上去了你家，不知你是否能为我们破案提供一些先生。”布朗特认真地说道。
“哦，可怜的保罗，当天晚上他确实来过我家，是我请他到家里来参观的，不过，至于他后来去了哪里，我也不知道。”博尔特意外地说道。
似乎是不相信博尔特的言辞，莫尔德又说道：“据我所知，你现在急需用钱，而保罗曾一度欠了你不少账。”
博尔特知道协警是在怀疑自己有杀人动机，所以解释道：“是的，我现在需要花钱买绿泥，但是那天保罗来后已经把欠我的钱还给我了。”
“那你为什么事后几天都不去打牌了呢？”莫尔德不甘心的问道。
“我打牌也是为了筹钱，既然保罗还的那笔钱足以顶我半个月的花销，那我也不必去玩儿那可能赔本儿的纸牌了。”博尔特淡定地说道。
接下来，布朗特和莫尔德也没有问出什么有价值的线索。
“好吧，今天就这样，那我们就先告辞了，再见。”布朗特只能带着博尔特离开了博尔特的出租屋。
回到警局后，布朗特总觉得博尔特有说不出来的可疑，依照他的语气应该是刚刚才得知保罗的失踪，但是他竟然表现得如此淡定，而且根据罗伯特和查尔斯说保罗当天晚上输的很惨，那他还会有钱还给博尔特吗？
莫尔德建议先把博尔特抓到警局，再审讯他。布朗特直接拒绝了，因为没有足够的证据，整个小镇甚至连摄像头也仅仅设置在政府、银行等重要地区。
布朗特再次仔细翻阅了一遍整个案件的详细过程，连保罗的相片也认真看过了，金色的头发是最显眼的特征，他的妻子卓莎也回忆到当晚保罗戴了一个翡翠戒指出门。
于是，布朗特觉得从另一个方面入手，他决定要调查一下保罗的社会关系，但当听完了莫尔德调查完回来向布朗特报告后，他实在郁闷得不行，因为保罗以及他的妻子卓莎都是从多伦多来的外地人，他们是最近半年才搬来定居的，包括他的邻居平时都不怎么和保罗交流，整个案件似乎陷入了死局。
最终，布朗特还是决定再次探访博尔特，但这次他布朗特是便装，并且是以参观的名义带上莫尔德再次光临博尔特的出租屋。
布朗特换上了一件简朴的咖啡色西服，莫尔德则换上了一件白底衬衫。虽然博尔特知道两位警官的真实目的，但是也不好拒绝，便请他们进了屋门。
“先生，我们这次是真心想参观一下您的作品，兴许您的作品可以陈列在博物馆里呢。”布朗特客气地说道。
“嗯，如果您喜欢的话，我可以低价卖给您。”博尔特不禁得意地翘起了眉毛。
“那当然好，不过，不知道您是否可以为我们指点迷津呢？”布朗特刻意请求道。
“好，那请随我来吧。”博尔特似乎真的当起了博物馆的向导，领着二人在另一间矩形屋子里参观起来。
这一件屋子比布朗特刚来的那一间还要宽敞，里面的雕塑也要多。博尔特不紧不慢地踱着小碎步，滔滔不绝地讲解着。
布朗特和莫尔德并没有在认真听，而是不断观察着四周是否有线索。布朗特果真有所收获，他看见靠墙的一面桌子上正摆放着一枚闪闪发亮的绿色戒指——这正是保罗失踪前佩戴的那一枚。
“博尔特，你家里为什么会有保罗先生的戒指？”莫尔德忍不住问道。
博尔特却显得十分淡定，他从容地说道：“那天保罗先生来后就是用这枚戒指环的债。”
莫尔德语塞了，他想，莫非真的是自己多虑了。
“先生，当您为别人做雕塑时是否需要模特呢？“布朗特突然问道。
“哦，说实话，当然，因为我的记忆力并不是很好。”布朗特心领神会地点点头。
“先生，您为保罗先生做的雕塑真好呀。”说完，布朗特和莫尔德便来到了位于墙壁尽头的保罗雕塑旁边，许久，博尔特也跟了过来。
果然，博尔特为保罗做的雕塑与真人无异，同样是大眼睛，大鼻子，一对招风耳，布朗特虽说并未见过保罗本人，但那张档案上的照片他反反复复看了不下十遍了，所以对保罗的模样烂熟于心。
“我可以买下它吗？”布朗特这突如其来的一句话使博尔特愣住了，他一会儿才回绝道：“警官，这是我在保罗失踪当晚为他做的，这是我们友谊的见证，希望您能理解我。”
布朗特接着对莫尔德使了一个眼色，莫尔德当即冲上前去用手铐控制住了博尔特。
“你，你们凭什么抓我，你……你这是滥用警力！”博尔特咬牙切齿的说道。
“哼。”布朗特脸上露出了不屑一顾的神情，他向博尔特解释道：“你刚刚说你做雕塑需要模特，但是凭这座雕塑上的泥巴可以看出，这是不久前刚刚制作而成的，但是保罗失踪已有一些日子了，由此可见，你在说谎。”
博尔特一时间不知道如何辩解。
这时，莫尔德直接将博尔特押到了门外早已等候多时的警车里，博尔特一上警车，车里其余的警察便开始封锁现场。
但是，不久后莫尔德随即回到了布朗特的身边，说道：“局长，我们为什么刚刚不问他把尸体藏在哪里了呢？”
只见布朗特难以接受地伸手抹了一把雕塑保罗的头部，随后雕塑保罗的头部便露出了一块金色的头发。

