      1
张昊小名叫“二蛋子”，家中兄弟三人排行老二。
张昊总好问妈妈同样一个问题：“大哥小名叫大宝，三弟小名叫三宝，我应该叫二宝才对，为什么给我起这么个不雅的小名？”
妈妈从来没有正面回答过。
“妈，是不是你一直遵循着大的疼小的娇，不疼不娇半当腰这个迂腐的老令，要不，为啥总看不出你疼我啊？”
妈妈的脸瞬间拉了老长，阴阳怪气的语气明显的是不满意的样子。
“怎么，真看自己是个大学生了，回家编排你老娘的不是来了？翅膀硬了是咋了？”
张昊瞬间就灭火了，从小到大妈妈给自己最充分的理由就是：谁让你命不好。
张昊一直耿耿于怀的就是自己的命，自己的命为啥不好？
张昊偏偏出生在排行第二这尴尬的中间地带，从小就尝到什么叫“姥姥不疼、舅舅不爱”的滋味，说多了都是眼泪，可这又不是自己能左右的，小时候的张昊一度怀疑自己是被抱养来的。
长大后的张昊看着自己越来越像父亲的五官，偷偷的按照血型的规律排查一下自己，最终还是打消了自己被抱养应该去寻找亲生父母的念头。
千般思虑万般纠结后的张昊得出了一个肯定的结论，三兄弟中只有自己相貌和性格都像爸爸，妈妈大刺刺的不把爸爸放在眼里，不喜欢自己也在情理之中。
2
张家三兄弟从小受母亲的文化熏陶，母亲的话对三个弱小的儿子无异于圣旨一样，更何况张妈妈那可是小山村里公认的明白人，在一百多户人家的村子里，是数一数二有主见的农村家庭妇女。
她经常告诫自己的三个儿子，“兄弟如手足，媳妇如衣服，衣服破了随时换，手足断了无觅处”。时时告诫张家三兄弟长大后要互助互爱、不分彼此，用百姓通俗一点的语言就是“臭死一窝、烂死一块”，谁也别想抛下谁。
张家的三个儿子间隔都是四岁，无论年纪还是身高就是一组等差数列，可是脾气秉性却天差地别。
大宝憨厚善良但脾气倔强如牛，认准的事谁也拦不住；二蛋子聪明伶俐性格温顺，轻易也不和谁发脾气；三宝争强好胜恃宠而骄，吊儿郎当的没有正事。
大宝十六岁就下地干活了，因为他天生就不是念书的料，上课就困下课精神，学校如果有集体劳动或者体育比赛，这才是他大显身手的时候。
初中毕业的大宝美其名曰的说为了两个弟弟，为了减轻父母的压力，自己愿意回家务农，好像自己受了天大的委屈做出巨大牺牲似的。
张家爸爸妈妈被大儿子的精神感动得不要不要的了，像背诵伟人语录一样，时不时的在二蛋子和三宝跟前叨咕一遍，提醒这两个有机会读书的弟弟，时刻不忘大哥的大恩大德。
当时的三宝只有八岁不懂什么，十二岁的二蛋子可精明着呢，他才不信大哥是为了自己和弟弟念书才去干活的，明明就是他学不会，脑子笨还找借口。
3
村里孩子们总爱传唱大人教的顺口溜，“老大憨、老二奸，家家有个坏老三”，二蛋子一直觉得这说法没准还真对。
张家的兄弟三个好像为了证明顺口溜的正确性，不约而同的照着样的成长，村里人一度认为这老张家的传统教育都深入骨髓了。
张家的大宝越来越憨厚无话，父母怕时间久了耽搁他的婚事，十九岁就给老大成了家，名副其实的早婚而且还早育。
张昊这个不招人待见的二蛋子偏偏聪明绝顶，中考时以全校第一的成绩考进了县里的重点高中，张家父母瞧着二儿子给张家长了脸，还是乐呵呵的提供了读高中的学费。
张家的三宝学习不怎么样，可是要学些乌七八糟的事比谁都灵通，小小的年纪就一副痞子相，学校的老师都不愿再管他，无缘无故的招惹一个小霸王不是自讨苦吃吗？更何况他还有一个满嘴大道理就是轮到自己不讲理的妈妈。
张昊还是很关心自己的三弟的，毕竟大哥没有了念书的机会，小弟还小应该好好规矩才行。
“三宝，改改你那些恶习，这么小不学习，将来干什么啊？长大后你还得撑起一个家呢，不学会做个有责任的男子汉怎么行。”
“别跟我说些大道理，长大再说长大的事，不是还有大哥和你吗？难道你们看着我挨饿不成？”三宝竟嬉皮笑脸的回答。
“可你现在要学会怎么做人，别总让同学的家长找到家里，调皮捣蛋欺负女同学是正道吗？打架斗殴的事以后你离远点。”张昊的声调不觉间就严肃起来。
愣愣的三宝不知道怎么回答，张妈妈却在一旁开了腔。
“他还小，大了懂事就好了。你也别总是吼他，太软弱了不也挨欺负吗？你看他回答你的话多逗，还是很聪明的吧。”
“妈，他马上就上初中了，你不能老是惯着他，宠子如杀子，妈你不是最懂道理的吗？”张昊头一次和妈妈争辩。
“不用你教育我，你们三个都是顺着秧长的，你不是也长的挺好的吗？如果他长大了不成材，那就是他的命。”
张昊无奈又无力，头也不回的进屋看书去了，顺其自然吧。
4
张家三兄弟真是顺其自然的成长，如同三棵不同品种、不同形状、不同特质、不同用途的树木，符合了大千世界纷繁复杂又绚丽多彩的自然规律。
三十四岁的大宝已经是三个孩子的父亲，大妮14岁，二妮12岁，三柱10岁，又一轮的等差数列，只不过这回是两个女孩和一个男孩，改善了上一代品种单一的陋习。
三十岁的张昊（因为“二蛋子”有点难听，还是用他的大名较好）大学毕业在县城工作，一毕业就考上了科技局的公务员，在本单位处了一个比自己小四岁的外地姑娘柳苏，两个人已经到了谈婚论嫁的关键性阶段。
二十六岁的三宝总像个没长大的孩子，从初中起就开始处女朋友，学习荒废了不说，还破费了很多父母的血汗钱，整日和一些不着边际的人混在一起，因新交往的女朋友称有孕在身，也不得不把成家立业提到了日程。
在张家父母的心中，二儿子张昊英俊潇洒相貌堂堂，是村中头一个大学生，论长相、论智商、论工作，都是一等一的，别说结婚娶媳妇让家拿钱，还指望他找一个白富美改换一下门庭呢，家里也可以沾点光缓解一下经济压力。
张昊把柳苏带回家时，父母对这个文静秀气的姑娘倒是没的挑，就是觉得她一个普通工人家庭的孩子，家底不是太丰厚，以后两个人靠工资生活，顶天也就小康水平，大富大贵是没指望了。
2000年的六月二十日，张昊和柳苏简简单单的在租来的房子里办了婚礼，张家只给了柳苏改口的两千元钱，对柳苏的不计较张家父母还是很满意的。其实有一个很重要的原因别人都不知道，婚前张昊偷偷的告诉了柳苏，自己工作六年积攒了五万元工资，这些钱一直放到妈妈手中放贷，农村的个人抬款利息是很高的，也是个很好的理财办法。
先别说五万元利息有多少，起码这五万元张昊小两口可以投入到新家的建设上，柳苏并不是多么贪财的人，但是生活总是需要资金支撑的，所以对婚礼的简单与否柳苏根本没有计较。
5
刚结婚24天的张昊和柳苏被父母叫回了家，因为张家要商量三宝结婚的事，女方提出来一大堆的条件，“三金”在当时是农村姑娘结婚的必备条件，然后就是家具、家电等等一应物品，最要命的是还要三间瓦房，加一起得七八万元，张家还是硬着头皮答应着，只是盖房的事需要缓二年进行。
三宝的未婚妻因为肚子不能久等的缘故，两家也就基本达成了协议，最后轮到张家筹钱这一关。
张家的父母小账算的还挺快，鉴于大儿子压力大就不出钱了，二儿子虽说刚结婚也不宽裕，但毕竟两口人都是大衙门口的，有能力有办法就帮忙借五千元，以后再细算，家里凑凑再从亲属借点能筹够一万五，用两万元先把婚结了，然后在研究下一步。
从张家返回县城的小夫妻别别愣愣的不说话，柳苏不是不讲理的人，可是婆家的安排太让自己寒心，自己结婚时就给了两千元，现在三宝结婚这个那个的也没了困难，还让自己帮忙拿五千元，这不是欺负人吗？难道自己这个念了大学的儿媳妇还不如农村姑娘值钱？自己蜜月还没过完就摊上这事，太让人不理解。
“阿苏，咱不生气，气坏了身子我心疼！三宝媳妇怀了孕，咱家又是本分人家，爸妈也是不得已。咱家谁能小瞧你啊？咱不是还有抬着利息的五万元嘛，别人都不知道这事，咱也不吃亏，你说是不？”张昊满嘴唾沫星子的解释着。
柳苏看在还有五万元的份上，脸色还是缓和了一些。
6
眼看就要放年假了，柳苏张罗着回婆家过第一个春节。刚进腊月张昊就和妈妈说好，三十下午让三宝套上家里的驴车去车站接自己和媳妇。因为当时的交通很不发达，客运站离张家住的村子有五公里，回家还得买些过年的东西，拿着也挺重的。
腊月三十的下午，张昊和柳苏顶着漫天飞舞的雪花到了家乡的客运站，大包小包的东西将两个人的手捆绑得严严实实，左看右看也没见到来接站的三宝。
张昊夫妻只好踽踽在风雪中，柳苏的心和身体一样在一点点发凉，张昊为了安慰自己的媳妇，只好放开五音不全的嗓子吼着“脚印”这首婉转的校园歌曲。
五公里的风雪路终于有了尽头，打开门的瞬间，扑面而来的不只是温暖，还有让柳苏一直难以忘怀的一幕。
温暖的大炕上，大宝夫妻和三宝夫妻在玩扑克，张家父母围在三宝刚两个月的儿子身边逗弄孩子，大宝家的三个宝贝儿女围在17英寸黑白电视旁聚精会神，地下的一张圆桌上满是杯盘狼藉。
“妈，看把我们累的，不是说好了要去接我们吗？三宝，你还有心玩扑克，看把你二嫂冻成什么样了？”张昊的语气中明显透着不高兴。
“你们累不累冻不冻的跟我有半毛钱关系吗？谁知道你们回不回来，我又不是神仙。”三宝的话语中也有明显的火药味。
“呦，还是人家坐办公室的有派头，哪像我们这些干庄稼活的，走这点路我们都不当事的，大嫂你说是不是？”三宝媳妇牙尖嘴利的先接了岔。
“咱俩哪有那好命，下地吧，去收拾桌子去，别没事找事的。”大宝媳妇旁敲侧击的和三宝媳妇说着，然后两个人一起下了地，噼里啪啦的收拾着桌子上的碗筷。
张昊觉得这个年过得一点都不爽。
张昊一直和爸爸就没什么交流，好不容易和哥哥弟弟提了几点建议，他们权当耳旁风，那眼神就差直接说你个书呆子懂什么啊？
妈妈和大嫂、弟妹三个聊的是热火朝天，东家长西家短三只青蛙六只眼的无所不知，可柳苏一点也插不上话，傻愣愣的只有干笑的份。
7
大年初二张昊就带着媳妇返回了自己租住的家，重载都没有人接的两个人回家自然不会有人送，好在已经没有了大雪纷飞，但是几天的疲劳没有消除，柳苏竟发起了高烧。
一病不起的柳苏被张昊送去了医院，还不知道自己怀孕的她就已经流产了，柳苏脸色惨白，张昊的心痛得揪到了一起。
2001年的八月，张昊的妈妈突然来访，她坐在客厅的单人沙发上，左瞧瞧右看看，一室一厅的楼房还是小了点。
“这1000元钱去买张沙发床吧，这单人的两个小沙发太旧了点。”张妈妈满面笑容的对着张昊说。
“妈，这些都是房东的东西，咱们犯不着破费，这钱留着你自己用。如果您真想给我添点东西，等我买了自己的房子您再花这个钱。”张昊简直是受宠若惊的回答着妈妈的话。
“这不，唉，你大哥家的大妮马上念高中了，你这离学校近，住起来方便，咱也不用往学校花那冤枉钱了，是不是？”
张妈妈还是暴露了此行的真正目的。
“这哪成啊，一个学生早走晚归的我们不好照顾，再说房间这么小也不方便啊！我们上班的时间和她们学生也不一样，妈，你就心疼心疼我们吧，我们这二人的世界才过几天啊？”
张昊心急的求着妈妈。
“我说你们咋就这么自私呢？什么二人世界，不就是怕麻烦吗？若不是当年你大哥干活供你上学，你的今天也不比他好多少，还有这么多娇毛？这不是给你钱买沙发床吗？就让大妮睡沙发就成，明天让你大哥给你送两袋大米来，不让你吃什么大亏，就这么定了。”
张妈妈严厉的训完话摔上门走了，张昊傻愣愣的半天转不过来。
大宝的大女儿准时来二叔家入驻，张昊看着柳苏日渐冰冷的脸只得承担了全部的家务，谁让自己有一个奇葩的家呢？
2001年12月的一个星期日，张妈妈第二次来到张昊家，张昊和柳苏认为老太太想孙女了过来瞧瞧，柳苏赶紧去附近的小市场买菜。
提着蔬菜篮子准备开门进屋的柳苏停止了动作，屋内大声的争吵让柳苏有些纳闷。
“你总不能看着三宝这样不敢回家吧，你这哥哥怎么当的，一提到钱你就红眼，真是错看了你。”
“妈，他输耍不成人那是活该，我的工资有限，还得攒钱买房子呢，您怎么总不替我想想啊？”
“我用替你想吗？你们两个人挣现钱，风不吹雨不淋的，几年就能攒个房子钱。可是三宝行吗？什么也不能干，媳妇又厉害的要命，这回不还这赌债，腿打断都是轻的，兴许就没命了。呜呜……”平时咬刚说铁的张妈妈哭起来还真可怜。
“行了，妈，我一会把这几个月的工资拿给您，可别让柳苏知道啊，她过日子仔细着呢。”
柳苏打开了门，张昊是一张惊愕的脸，张妈妈扭过头一声不吭。
8
柳苏原谅了张昊瞒着自己偷偷给家钱的事，毕竟摊上这样的穷家庭也没办法，况且张昊多数时候都是怕柳苏生气上火，也是为柳苏的身体着想。
2003年的8月份，张昊单位附近有一新楼盘开发，夫妻两个对这个楼盘非常满意，计算一下手里的钱，连同几年前的积蓄还是可以承担的，两个人高高兴兴的交了预定款。
周日休息时，张昊和柳苏回到了老家，听出来两个人回来取钱的意图，张妈妈的神情有些不自然，支支吾吾的样子引起了张昊的怀疑，最后还是张爸爸斩钉截铁的说出了钱的去向。
张昊婚前积攒的五万元放到张妈妈手里吃利息，最开始的时候是真的抬给了需要的乡亲们，可是这个钱被大宝和三宝发现了，他们以各种理由前来瓜分，并堂而皇之的说这应该是张家的钱。张昊没有结婚那就是张家的人，吃喝是家里的，供他上学也是家里拿钱，他挣的工资就是属于张家的，这笔钱只有张家爸妈说了才算。
张妈妈在大宝和三宝的软磨硬泡之下，逐渐也认同了两个儿子的说法，何况两个儿媳妇打滚放泼的以离婚来要挟婆婆，最后张妈妈把张昊六年的血汗钱分给了大宝和三宝。
张昊的脸白了，柳苏的眼睛红了，买房子的梦破灭了。
柳苏头一次当着婆家人的面质问张昊：“婚前你就说存着买房的款，钱呢？我结婚凄清冷淡，我都不计较，可最终我们什么也没有。你这是骗婚，你这个大骗子！”
“呦，骗什么婚啊，你还不是相中我儿子的人品相貌吗？你现在嫌弃穷了，我们当初可没答应你什么。若不是你们两个结婚，凭我儿子，什么条件的找不到，还至于为这么点钱叽叽歪歪的。”张妈妈这会精神头又回来了。
“张昊，你今天就说实话，难道是我挡了你的财路？如果你看不上我，我们今天就做个了断，我受够了你这样的家。”柳苏几乎是喊着说。
“别拿离婚吓唬谁，你受够了，我们家也不稀罕你，谁怕谁啊？”张妈妈话接的比谁都快。
“张昊，你哑了吗？你今天就当面做个选择吧，选我还是选你妈，二选一。”柳苏含着泪望着张昊的脸。
张昊还没来得及说话，张妈妈就接了茬。
“自古以来，谁的妈妈都只有一个，媳妇才如衣服一样可脱可换，你说你让我儿子选，他能选你吗？哪个有骨气的小子会不管自己的妈？”张妈妈的话让满脸愕然的张昊没法表态。
柳苏直直的瞪着张昊，目光里有委屈、有留恋，更多的却是无奈，柳苏终于头也不回的走出了张家的大门。
起身欲追赶柳苏的张昊被妈妈死死拽住，嘴里还七三八四的说个不停：“她要有刚就让她走，还怕了她不成。你哥和你弟我是没办法，他们要是丢了媳妇就再也娶不到了，你样样都好怕啥，趁现在没孩子利手利脚的，真离了，咱还能娶一个黄花大姑娘。”
张昊痛苦的蹲在地上，耸动的肩膀和满脸的泪水只换来张妈妈鄙视不屑的目光。
9
柳苏铁了心的和张昊离婚，一直认为“婚姻是两个人的”观点受到彻底的冲击，两个相爱的人不一定婚姻幸福，婚姻是两个家庭的结合，甚至可以说婚姻是两个家族的结合。
柳苏搬离租住的房子时，大妮刚好把二妮的行李搬进了二叔家，二妮也马上就要上高中了，这个租来的家还真热闹。
人总是要生活下去的，离婚一度让张昊和柳苏沉沦迷茫，最后上级组织考虑个人请求，将柳苏调到临县的科技局工作，从此后，张昊没有和柳苏再见面。
2007年，离婚四年已经三十七岁的张昊，终于完成了妈妈交给自己照顾两个侄女的重任，幸亏侄儿三柱没有考上高中，否则的话，历史使命还得延续。
张妈妈一直想给张昊找个有钱的岳父，大宝媳妇的亲属给他们提供了一条信息，县城里有一个房产开发商黄老板，听说经济条件没的说，独生女儿黄悦淼三十岁还没有嫁人，据知情人透露，黄家姑娘可能是患有先天疾病不能生育。
张妈妈对不能生育的事还是有了犹豫。
大儿媳和三儿媳不停的在一旁怂恿婆婆，听说人家黄家财大气粗，如果黄家相中男方的话，曾放过话会照顾亲家的生活。张昊的个人条件没的挑，黄家肯定能中意，就算女方不能生育，可以从大宝家和三宝家选个孩子领养，怎么都是张家的孩子，肥水不流外人田。
张妈妈前思后想，觉得两个儿媳说的也有理，这几年大宝家养三个孩子实在是辛苦，三宝家的两个儿子也很艰难，整个张家的经济条件是捉襟见肘，拖累了张昊一直都没有买成房子，如果能找到一门这样的亲家，不只是儿子有福享，自家所有人都能沾点光。
“就听你们大家的，不过有一点，黄家姑娘不能生育的事不可以张扬，更不能告诉张昊，结婚后慢慢知道再说，如果要过继你们两股的孩子，男孩还是女孩让他们自己挑。”张妈妈一脸严肃的警告家里所有人。
事情进行得出奇的顺利，张昊和黄悦淼一见面大有相见恨晚惺惺相惜的态势。张昊英俊潇洒相貌堂堂，论学历、工作都是一流人选；黄悦淼苗条秀美清雅脱俗，自费财经大学毕业，现在自家的公司任财务总管。
张昊和黄悦淼相处五个月后，在双方家长的大力支持下，两人于2007年10月1日喜结良缘。
10
张昊再婚后真正成了有钱人，舒适宽敞装修豪华的住宅，衣柜里数不清的名牌西装和衬衣，一双皮鞋就是几个月的薪水，每天不再惦记工资的具体开销，上班由黄悦淼的专车接送，这样优越的生活让张昊觉得自己真是烧了高香。
转眼到了2009年，结婚快两年的小夫妻很是和睦幸福，张家全家老少没少花黄家的钱，自然是喜笑颜开一片温馨，张昊也觉得自己终于是苦尽甘来。
眼看快到四十岁的张昊总是羡慕别人的一家三口其乐融融，刚结婚时总觉得还来得及，如今自己也有点心急了。
“悦淼，咱们也该好好准备一下，尽量早一点要孩子。你都三十二岁了，听人说，过了三十五岁就算大龄产妇了，到时候对身体不好。”张昊和颜悦色的对妻子说。
“你说什么？你这是嫌弃我了吗？你妈当年可说你家人都不计较的，这么快就反悔了？”黄悦淼铁青着脸大声的说。
张昊没成想妻子这么大的反应，一脸茫然的看着妻子。
“我也没说什么啊？不就说早点要孩子吗？”
“我不能生育难道你不知道？你和我说要孩子，明摆着不就是羞辱我吗？有什么不满意就直说，你至于这么阴险吗？”
“我怎么就阴险了，我哪知道你不能生育的事啊！”
张昊和黄悦淼自结婚起第一次有了争吵，张昊对妻子不能生育毫不知情，无心的话让妻子心生嫌隙；黄悦淼认为丈夫明摆着是故意的，拿自己不能生育的伤痛来说事，准是张家又想出了什么要钱的新招法。
张昊满心郁闷的回到了张家，进屋就不是好声的问张妈妈：“妈，悦淼不能生育的事，你是不是早就知道，为什么不告诉我，结婚前为什么不让我知道？”
“那不是怕你不可心吗？这门亲事多难得啊，要不是人家不能生育，你比人家大那么多，能轮到你？咱家人丁兴旺着呢，你看好你哥你弟家哪个孩子尽管说，不管男孩女孩要谁都可以过继给你，这事我可以给你做主。”张妈妈说话的态度理直气壮一副给张昊撑腰的样子。
“妈，我真不明白，我到底是不是您的亲生儿子？”
张妈妈愣愣神，最后自嘲的撇撇嘴。
张昊认命了，可能自己真的命不好，难怪妈妈总是不喜欢自己，刚有几天好日子过不能再折腾了，顺其自然吧。
知道张昊家要过继孩子，大宝媳妇和三宝媳妇都使出浑身解数，无非都想让自己的孩子走进自己一直向往的富贵人家。
黄悦淼最后选择了三宝家的二儿子，因为只有这个孩子最小，刚刚三岁的小孩不会有太多以前的记忆，到了自己家里相对要好管一些。
黄悦淼办事效率就是高，很繁琐的领养手续只用了二个月就办完了，张昊荣幸的当上了爸爸，每天早早的起床收拾孩子，然后送孩子去幼儿园，周而复始日复一日，张昊夫妻过上了一直向往的一家三口的生活。
11
2009年12月，张昊和几名同事去临县接受一周的业务培训，第一天去街里吃早餐就碰巧看见了柳苏，柳苏手里还牵着一个五六岁模样的男孩，张昊细看男孩的长相大吃一惊，这个孩子和自己小时候的照片一个模样，估摸一下孩子的年龄，大概也就是他们离婚一年内出生的。
张昊强装冷静的和柳苏打了个招呼，几个同事也只是礼貌的问候一声，谁也没成想张昊对这事可是下足了功夫。
张昊利用各种途径辗转打听到柳苏离婚后的生活情况：离婚不久的柳苏发现自己怀了孕，想做人工流产的柳苏被医生郑重的警告，再一次做流产可能会导致终生不孕，柳苏做母亲的渴望胜过一切，她留下了肚子里的小宝宝。
带着孩子再婚有了很大的难度，在孩子快出生时，同事给她介绍了任卫生局副局长的现任丈夫，一个大柳苏整整十八岁离过三次婚的男人。
邻居们说柳苏的丈夫还不错，平时一副和蔼可亲的劲，只有一点不好，一喝酒就耍酒疯，邻居们常常听到他打骂老婆和孩子，夜很静时总能听见柳苏娘俩低低的哭泣声。
张昊的心如同乱麻一样痴缠不清，他鬼使神差的偷偷去了柳苏儿子的幼儿园，骗老师说自己是孩子的舅舅，老师看着很相像的两张脸，就让张昊把买来的零食和玩具送进了屋，张昊在抱起孩子的时候偷偷剪了几根孩子的头发。
短暂的学习结束后，张昊心中的波澜却无法平静，他刚回家几天，就借出差省城的机会将柳苏儿子的头发和自己做了亲子鉴定。
漫长的等待让张昊如坐针毡，等拿到鉴定结果时，张昊又哭又笑如同痴呆了一样。这个孩子就是自己的儿子，当年离婚时柳苏也是刚刚怀孕，自己根本就不知道，老天没有让自己糊涂一生，可如今的自己该怎么办？
张昊头一次感到迷茫无助，优越舒适的条件成了自己的心头刺，无时无刻不在提醒着自己曾经的罪孽深重。
12
张昊喝的醉醺醺的回到了张家，看到父母的一刹那，张昊跌坐在炕沿下，双手掩面放声大哭。
“你们打小就不喜欢我，为什么？告诉我！我到底做错了什么？你们要是不说实话，以后咱们就断绝关系！”
看着悲号的儿子，这可是张家的顶梁柱，总不能真和他断绝关系，张爸爸清清嗓子语调很是柔和。
“孩子，其实也没什么，你出生时脚下头上是大难产，你妈被你折腾得死去活来只剩了半条命。后来一个过路算卦的先生说你是讨债的托生，来咱们张家是孽缘。我们起初是有点相信的，可是这么多年过去，你为家里付出了很多，我和你妈觉得你不是讨债的，倒像是来还债的。虽说你以前是吃了些苦，可这回你日子也好过了，我和你妈也就放心了。”
张妈妈看以前的事不能再隐瞒了，也顺坡下驴的解释着：“你以前总问我为什给你起个二蛋子的小名，其实是算卦先生交待的，他说骂骂你就可以去除晦气。我们想叫你二混蛋，觉得太露骨了；叫你二混子，好像不是个好人似的，最后才叫你二蛋子。这还真灵，你看，现在一切不都挺好的吗？”
张家父母的安慰一点也没有减少张昊的悲哀，他的痛仿佛一颗定时炸弹一下子被引爆了一样。
“挺好的？我算什么挺好！就为了算命先生的几句话，你们就一直这样对我？我小时候怎么做都不对，长大了你们还是看不顺眼，你们打我骂我讨厌我都行，为什么你们毁了我以前的家。我的命不好也就算了，为什么我还拖累了柳苏和孩子的命运，我愧对柳苏，我更愧对自己的孩子，我让她们娘俩寄人篱下，我还是个人不？你说我还应该活着吗？呜呜呜……”
张昊的恸哭引起了张家父母的重视，好不容易才问清楚事情的原委，张妈妈暴怒的大声呵斥儿子。
“多大的事啊，像死了亲娘老子似的。柳苏当年自己坚持离婚，我们有啥对不起她的？是她不该瞒着咱们怀孕的事，咱家的孙子就这样流落到了外人家，还真不值。也不怕，你现在条件好，好好的给孩子存一大笔钱，等孩子长大成家时，你一个大存折往他眼前一撂，我才不信他不认你这个亲爹！”
张昊愣愣的看着自己的妈妈，他弄不懂在妈妈的心里什么才是最重要的，妈妈的心里到底有没有情谊这个词？
“妈，我给他钱，他认我这个爸，这就完了？就是这么简单的事吗？”张昊头一次对妈妈的观点表示愤慨。
“那还能怎样？难不成打乱现在的生活？你现实一点吧，没头脑。”张妈妈还在坚持自己的英明决策。
张昊心里不停的翻腾着，都说命运掌握在自己手里，真的可以吗？就算没有当年算卦先生的一番话，自己真的就会有好命吗？自己为什么主宰不了命运？
张昊的心越来越痛，泪越来越汹涌，脸色越来越惨白。
张家父母愣愣的望着无法理解的儿子，一脸的茫然。
13
张昊一心想去认自己的儿子，就算重新过回苦日子自己也认，可是事情远没有想象的简单，真没想到自己要认回儿子竟这么难。
柳苏对张昊认孩子的要求嗤之以鼻，没等张昊说完就断然的拒绝。
“你就死了这份心吧，你们一家人都只爱自己，只爱金钱，我怎么会让孩子跟着你？别做梦了。”
黄悦淼对张昊的做法一百二十个不赞成，态度坚定没有一点回旋余地。
“你要认回儿子可以，前提是我们要先离婚。我可不能一生守着一个和自己分心眼的孩子，把我黄家的财产拱手给你们爷俩，你想清楚后再和我提这事。”
张家父母不理解张昊的心情，大宝和三宝更不理解，你说好好的日子不过，偏偏想去认儿子，人家柳苏坚决不同意，这边黄悦淼更是怒火万丈，两头都没得好，弄不好还有再一次离婚的危险，图啥呢？
真要弄到离婚这步，这不只是张昊个人的损失，张家整个大家也要受池鱼之殃，张家全家老小一致认为，要坚决消灭张昊萌生的这个念头，并且要斩立决的实施和执行。
“小子，你要是想离婚去认儿子，除非我死了，否则你想都别想。你不是说我影响了你的命吗？那好，我就照这个来了，你的命都是我给的，我还管不得了，谁让我是你老娘呢？摊上我，算你倒霉！”张妈妈又一次拿出了当娘的威风。
张昊沉默了，他不再提关于孩子的事，尽心尽力的把侄儿当儿子养，只是他越来越沉闷，越来越不快乐。
没有多少酒量的张昊经常买醉，醉后又哭又笑，生活又变得一塌糊涂了……

