      方落落天生带着自来卷，却卷不出美感。头发丝顽固不羁，像水浒里的好汉，各有各的形状和性格，恨不得每一根都要卷出一个江湖来。她只好用梳子一股脑儿束到后脑勺上去，算是把“好汉们”邀上了梁山。可额前的碎发又要闹事，它们乱七八糟上翘，让坏男生看到都正儿八经地取笑道：“方落落你是不是触电了？”方落落心想，“要是哪天可以拥有一头黑长直，定能让你们刮目相看。”
现在好了，可以肆无忌惮，毫无顾忌地换发型了。她看着镜子里的自己，几乎不敢相信那是剑拔弩张的方落落。忽然听见房门锁的开关咔嚓一声响，准是琳姐回来了，方落落的第一反应竟然是找个角落把自己藏起来，这个样子见熟人，她还有点臊得慌。
琳姐走进屋来，移步到镜子前，被镜子里的自己粘住了，好一番搔首弄姿，让躲在衣柜边的方落落看傻了眼。说了好久的丸子头终于出现在她头上了，约好一起换发型倒真讲信用！琳姐原是一头落落最羡慕的直发，可她总说直发挽丸子头不够灵动，不惜换成了小卷儿。女人永远觊觎别人的美！这头发挽起来，她修长的脖颈横空出世，再加上小卷发蓬松有张力，本就是个美人，这么一打扮更让方落落失了神。
“哇哦”落落惊叹！可把琳姐吓得不轻，“吓坏我了，你不说话我还以为是角落里立了一根拖把，好直溜的毛！。”
若是以前的方落落定会跟琳姐逗嘴，可她现在急着走到镜子前，要花上大把的时间端详自己。
肤白，杏眼，小嘴，皓齿，这是有的。
大额头，小痘痘，宽脸皮，小方脸，这也是有的，不过全都奇迹般挡住了！
琳姐二维码扫描一般打量方落落，问“你确定你只是换了发型？你该不会去了趟韩国整容了吧？”
方落落转身，笑嘻嘻地望着琳姐，也不大笑，恐丢了这发型带来的气质。窗户放了点初春的阳光进来，笼在两个美人身上，供给她们寥寥无几的温暖，“您也很美，真的！”落落声音发颤，掩饰不住的激动。
琳姐挽过落落，看着镜子里韶光易逝的两个人，眼里不觉有了泪光，“咱俩这样走到大街上，得吸引多少色狼流氓啊？会不会警察都得出动来维护社会治安。”
落落被她的夸张逗笑了，红着眼眶纠正道“不会的，警察都会忘了该怎么出动。”
只见门又开了，门口立着个小护士，提醒道“你俩收拾一下准备今天的化疗，待会有检查假发摘了啊，动作快点！”

