      今天要去看一个新开的楼盘。
这是老林奔波在看房路上的又一个日子。作为一个三线城市的普通退休职工，虽然单位看在老林是老员工的份上把他返聘回单位做电工，但是老林的每月收入仍然算不上高，拿到手也只有3000多一点。并且随着这两年高铁的开通，这个三线城市到省会的路程被缩短了一倍，房价也随之疯涨了起来，远远超过了老林的认识。眼看着儿子到了结婚的年龄，买房的压力越来越重。
在他的认识里，房价一直都是一平方5000或者4000多，首付3成，勉强还是能够拿出来的。老林的妻子是单位的临时工，每个月收入2000多一点，儿子不好读书，大专毕业后也到了单位做合同工，如今一家人一个月的收入大概是7000，对于如今一平方米9000多的房价，实在是有些有心无力。
看了几个楼盘后，老林迟迟无法下决心定下哪个房子。每个楼盘的推销人员都对着他指点江河，“XX楼盘位置如何如何好”，“你现在买下的是房子，以后收获的是翻倍的价值”，售楼人员的话绕的老林晕头转向。而眼看房子越涨越贵，老林的妻子也不免有了怨言，翻起他的旧账，不外乎是以前在单位如何如何没出息，儿子以后结婚怎么办，谁家买了几套房等等。内外夹攻之下，老林觉得自己身心疲惫。儿子倒是没有说啥，只是默默的每天两点一线的单位，家里来回，整天蔫蔫的，也不知道是失望还是无所谓。
今天这个楼盘，老林一个人骑着摩托车就去了，意外的是售楼小姐竟然罕见的非常热情，不知道是不是看出了老林是个孤注一掷，下定决心要买房的人。她领着老林去样板房，口若悬河的讲着这房子的户型如何好，采光如何棒，价格如何优惠。老林觉得她很负责，讲的很详细，态度很好，但是，他今天依然没有定下一套房子。
今晚，老林想久违的抽根烟。他已经戒烟十几年，想抽烟的话一出口，他就被妻子怼了，“你厉害啦？瞅瞅你那身体，抽什么烟！”烟不能抽了，但是烦心事还在愁。老林推着他的老单车，决定去江边吹吹风，这是他的减压习惯。
晃悠悠的骑在绿道上，河里吹来了带点腥味的风，老林找了张石凳停下来坐着，面对着黑黝黝的河面。他想到了钱，想到了家，想到了儿子，甚至想到了刚参加工作时意气风发得自己，30块钱就能开开心心生活一个月地过去。江边坐的久了，脑子有些懵，最后老林又骑了一会，就回去了。
一个月后，老林买了房，一平方米8000的那个房子，面积120㎡，他东拼西凑地拿出了首付，用房子抵押贷了款，成了一名老房奴。
生活还是要继续，老林想，这个世道，谁的生活都不轻松。

