      新苑小区15栋303新搬来了一个老大爷，穿着老式白背心，大裤衩，一脸的精神。
令人奇怪的是老大爷经常在小区转悠，看到人就打个招呼，聊两句，碰到带小孩的就和小孩玩会。
没多久大家知道了他叫老李，老伴儿和儿子在这座城市的另一个区，儿子是做生意的，平时比较忙。新苑小区是他儿子买的第二套房子，平时也没人住，老李就一个人住在这。
周围的邻居纷纷猜想是不是老李和家人关系不好，不然为啥一个人住在这呢？多孤单啊。
老李这个人比较健谈，又很热情，渐渐的周围的邻居都和他熟络起来了。老李说他年轻的时候学过几年中医，后来转行了。周围的老太太老大爷一听可高兴了，平常有个头疼脑热的都来问问老李。老李呢，也高兴，时不时给他们出出主意。
这不？陈大妈聊天的时候说她经常失眠，什么安神补脑液，神经衰弱丸都吃了，还是睡不着，可痛苦了。
老李马上给陈大妈支招，平常要保持轻松愉悦的心情，晚上不要吃太饱，尽量吃清淡的食物，睡前可以跳跳操，说着就开始叫陈大妈跳保健操了。跳完操后，老李跟陈大妈说：“五味子有安神健脑的作用，我那有很多等会拿给你点泡水喝。”
“好的，谢谢你啊，老李。”陈大妈开心的说。
晚上，陈大妈女儿小慧下班回来了，陈大妈和她说了这件事。小慧对陈大妈说：“妈，他又不认识你干嘛给你东西啊，是不是对你有什么企图？”
“哎，能有什么企图啊，都是邻居，他这个人挺好的”陈大妈笑着说。
“妈，你又不了解人家，怎么他说什么你就信什么啊？人好不好看一眼就能看出来吗？你不要这么天真好不好？妈，我跟你说你以后要长个心眼，现在骗子很多的，各种招数都有，防人之心不可无啊，以后别和他走太近，知道了吗？”
“是是是，知道了。”
也不知道是不是经过女儿一番提点，陈大妈看老李怎么看怎么觉得有问题。
奇怪，这个老李怎么一有小朋友在滑滑梯那玩他就过去和孩子一块玩呢？碰到带着两个孩子的大妈们，他还会帮着人家带孩子，他是不是想拐人家孩子呢？
陈大妈把自己的疑问跟周大妈一说，周大妈也开始疑惑了。渐渐的周围的人开始背地里议论老李了。
老李呢，好像也看出了大家对他的疏离，但他还和往常一样，热情，健谈。
又过了些时日，一天周大妈对陈大妈说：“老陈，今天我看到一个女人和老李一块，好像是他老婆，看着两人关系不错啊？”
“是吗？不是说和家里关系不好嘛？”
有一天，陈大妈在买菜的路上遇到了老李的老婆，两个人打了个招呼。
“又来看老李啊？”
“是啊。”
“我看老李一个人住这，你怎么不陪他一块呢？”
“他啊，前几年生了场病，后来病好了他就说他想自己呆一段时间，仔细想一下自己的人生。年轻的时候忙着赚钱，忙着处理各种人际关系，唯独没有处理过自己与自己的关系，忙忙碌碌一辈子，都没活明白过。现在啊，他老说邻居们都挺热情，小朋友们也很可爱，住的挺开心的，所以我就每周过来看看他”
原来是这样……
傍晚，陈大妈带着小孙子散步遇到了老李，老李笑呵呵的说：“老陈啊，睡眠好点了吗？五味子喝完了就上我那拿。”
想到之前对老李的猜测，陈大妈的脸悄悄地爬上了一抹红晕。

