      一、斩竹
　　晨雾已经散去，赵虎拿着自制的青龙偃月刀走出了家门，走向屋后。他家养的大黑狗“黑熊”从幼崽伴随他一年多了，成了他的亲密伙伴，今天它也随着他来到屋后。
　　赵虎这个孩子比院子里的同龄小孩长得快，今年才十二岁多，圆圆的一对大眼睛，身高近一米六，人们说他似虎像，又生于虎年，所以他取名赵虎，乳名虎子。
　　赵家院屋后阴森森，遍地是竹，有黄竹、水竹、刺竹等不同品种的竹子，太阳光透进林子，露水珠在竹丫上向下滴落。虎子来到屋后挥起那刀，一个跳跃“嚓”一声响，一根竹子就被他用刀砍断了，惊得站着看主人练武的“黑熊”退远了两丈远。竹子一刀被砍断了，赵虎更加有信心，他脱掉长衫穿短补，摘下帽子露出盘在头上的辫子，又拿起刀不停地砍竹，就半个多小时砍断二三十根竹子，直到刀口卷了，竹子破而不断了，他才坐在一块青石上用帕子擦干脸上的汗，他看着被砍卷的刀口，把这刀扔在地上，他又在空坪上练起拳来。
　　赵虎这个孩子他不好读四书五经，读书就打磕睡，被私塾老师用小竹片打过多次。
　　虎子父亲赵达明见儿子不爱文，看着儿子九岁多的虎子说：“你是个习武的料，你做不了文人，长大了你也许会做武官。你读书就打磕睡，爹给你找一个武师，你不习文就习武吧！”
　　赵虎听了爹的话，睁大眼睛望着爹点了点头说：“爹，我就爱习武。”
　　那个武师就是村中赵家族人，名字叫赵常春，身材高大，从前干过镖师，如今年过花甲在家中过着隐居生活。赵常春青年时收过徒弟。如今年老不想收徒了，见是自家族人请求他就答应收赵虎为徒弟。
　　这天师傅对虎子说：“我的功夫教给了你，你一定要记住我给你讲的话，练武的主要目的是防身，是保护良民，是打击期压良民的恶霸。你听懂了我的话吗？”
　　虎子跪在师傅面前说：“我一定记住你讲的话，学武的目的防身外，要保护良民，打击期压良民的恶霸。”赵常春用手摸摸下巴上的胡须，看着面前这个小孩子面如虎像，两眼圆睁，是一个习武之料就用心教虎子练武。
　　赵虎在赵常春面前习武三年多，练会了一些拳术等绝技。虎子师傅去世了，赵虎没有了师傅教他习武他并没有放弃习武，他就自己来坚持苦练。习武的赵虎不甘心只练拳术，他要练习刀法。家中没有大刀，虎子把砍柴刀磨得锋利，再用硬木棒加长，这就成了关云长使的青龙偃月刀了，他就在家中自练起刀功来。
　　虎子习武到了痴迷地步，深夜独自一人常常在院坝里使枪舞棒。
　　“虎子，你今天疯了？猴跳舞跳用刀砍断这么多竹子？”大吼声是一个七十来岁的老人嘴里发出，他下巴上畜着山羊胡须，一顶单帽遮住半头银发，那后脑部的白发辫成的长辫子整洁地吊在后背上，戴着一副眼镜，右手拿着木拐杖。
　　虎子一看是叔公赵常龙。他用帕子擦了脸上的汗向叔公哈哈大笑起来：“叔公，你看我这武艺学到什么程度了？”
　　“你这个龟儿子，做错了事不认错，还哈哈大笑和我谈你武艺。”赵常龙用手拿着木拐杖指着虎子恶狠狠地说。
　　虎子听了叔公骂自己是龟儿子，他笑着的脸一下子变了，也大声说道：“我是龟儿子，叔公你就是一个龟老子。”
　　“你翻天了？你这个嫩崽子敢骂我？我是你的叔公呀！你这样不敬老？天上雷公会劈死你。”赵常龙用拐杖指着虎子，气得暴跳如雷，大声呼喊，“来人呀！给我把这个不学好的逆子捆起来！”
　　赵常龙在院子里是最高长辈，是村中赵家族人的族长，他是清末生员，年轻时还做多年的私塾老师。他家有良田百亩，长子赵达贵和他一起在家守业，次子在秀竹县衙里当差，两个女儿都是嫁的大户人家子弟。
　　赵常龙一声呼吼，院子里就来了十多人。虎子爹赵达明也随众人来了，他刚刚接替赵家村保长才三月。他看见儿子习武砍断这么多竹子，当场大声对儿子训起来：“虎子，你啷个（为什么）要作孳？要试刀法砍断一两根竹子就行了，唧个（为什么）要砍断几十根竹子？”
　　“这孳虫会上天了！他还骂我是龟老子。”赵常龙用拐杖指着虎子向侄儿赵达明说道。
　　“叔公先骂我是龟儿子，我才顺口还他一句......”虎子的话还没有讲完，赵达明又大声吼道：“叔公骂你你要接受，你胆敢骂德高望重的族长叔公？快跪地给叔公赔礼。”
　　“我就是不给他赔礼！”虎子昂着头圆睁大眼大声吼道。
　　一个高高的瘦男子大声说道：“虎子你整天练武，练武要有武德。你昨天和几个孩子在碾盘上练武，你把碾磙用来练武，那石碾磙滚到坎下十多丈远的田中去了。”
　　虎子望着说话人，他一看是叔公的长子赵达贵，赵达贵是虎子的堂伯，他常喊的大伯。四十多岁的赵达贵穿着绸缎长衫，外套上无袖斜襟挂，戴着一顶单帽长辫子吊在背上，他和他父亲一样看上去文质彬彬。赵达贵在当地有个外号叫赵辣子。
　　“那碾磙滚到那田沟里，我去把那碾磙抱到碾盘上。”虎子又昂起头向大家说。
　　“哈！哈！......”众人大笑齐声说，“那碾磙如果是纸做的你就能抱到碾盘上。”
　　虎子大声说：“我马上去抱给你们看看。”
　　众人说笑声中眨眼间不见虎子，常常伴随虎子的“黑熊”影子也没了。
　　赵常龙对大家说：“这个细娃儿（指小孩子）从小就非凡，常常猴跳舞跳，墙壁上都留有他的脚印。不严加管教，定会生出大祸来。以前讲话较文明，如今讲话也蛮扯扯了。”
　　赵达明向着赵常龙说：“大伯，我会尽力管教。”他说到这里，看着在场的堂哥堂弟们，心想我现在是保长，保长在家族里仍受长辈管，这官儿在族人中也没多高地位，他又一想不是族人力推自己能当上保长吗？他对大家说，“虎子确实越来越难管了。他在你们面前没礼，讲话胡扯就用竹丫打吧！虽然我现在只有一个独子，我不会顾着他，不会惯坏他。”
　　大家再没多言了，齐步向院子左边碾盘处走去。
　　
　　二、滚石碾上坡
　　“快看，虎子把石碾磙抱起了。”一位族人走着站着向大家说道。
　　赵达贵说：“那碾磙不是纸糊的。圆圆的碾磙重达千多斤，他没有孙猴子本领，那石碾磙他能抱起？”
　　赵常龙接着说：“两个大男子也抱不起那碾磙。这碾盘上的碾磙又能帮他习什么武？这是在作孽。今天不狠狠教育这个这个孽虫，哪天放火烧了房子搞得我们无家可归，我们院子里的人就受罪了。”
　　赵达明说：“今天我付工钱，叫八个壮劳力架上木杠，把石碾磙抬到碾盘上。总之我有错，我没有教育好我的儿子虎子。”
　　赵达明说到这里大声向虎子吼道：“你站在那里做啥子？（做啥子即干什么之意）那千多斤重的石碾磙你一人能抱起来吗？今天爹花钱请人把碾磙抬到碾盘上。你快上来给大家认错，保证今后再不要这样作孽了。”
　　昨天，虎子和小伙伴们把这重重的石碾磙滚到十多丈远的干田沟里。昨天，虎子和长工们围桌吃了早饭后，赵达龙对他说：“虎子，你还是到田地里学干活去。”
　　虎子听了爹说的话，他也脱掉长衫穿短装，扛着锄头随长工队伍里去地里劳动。“黑熊”看着虎子扛锄而去，它也跟随而去。太阳照着起伏不平的大地，那些大大小小的丘梁上有一叠叠梯田和一块块土地。田里长工们有的在驾牛犁田，有的在用铁钯抓起田中稀泥挞田坎。玉米苗地里十多个长工在给玉米苗除草，有的长工还在用木桶担粪给玉米苗施肥。谷布鸟在那树上躲藏，不停地发声咕咕歌唱。
　　虎子双手拿着锄把照长工那样来除草，那铁锄就是那么不听他使唤，他刚铲几下就把玉米苗挖断了几株。虎子摇着头说：“这除草活看似简单真还不好干也。”
　　旁边用锄锄草的聋子长工摇头说：“少爷学我们下人干的农活？认真读书入学中举做官。”
　　虎子说：“我爹叫我学干农活了，怪我自己读书就打磕睡。我不想读书，不想学干农，只爱习武。”
　　“虎子，你继续练武，今后你一定会成为带兵打仗的大将军。”几位长工异口同声说。
　　虎子听到众人夸他练武，他来到地边路上又打起拳来。大家齐声喝彩：“这个虎子今后能中武状元。”
　　虎子打了会拳，他看见旁边有一棵粗大的油桐树，他像小猫那样几下子就爬到树叉上了。他坐在那树丫上自言自语：“坐在树上比在包谷（玉米）苗地里好玩。”
　　虎子他在那树丫上听到沟里传来的歌声。
　　“小河沟上一座桥，放牛娃儿真逍遥。爬上牛背唱儿歌，不知不觉过了河。牧童来到山林中，牛儿啃草我爬松，松鼠跳跃我拉弓......”
　　虎子听到这是院子里堂弟显声的儿歌声，他知道这也是显声在用歌声邀他一同玩。虎子跳下油桐树就跑了。大黑狗在树下坐着见小主人跑了它也跟随跑去。
　　虎子和院子里的几个小伙伴在院子左侧相会了。
　　虎子向显声说：“你从牛背上下来，我在你大水牛背上骑会儿。”
　　显声说：“你是练武的才子，要学骑马上战场，别学骑牛游山梁。”
　　显声说着从牛背上滑下地，把牛皮绳递给虎子说：“你在牛背上不要拳打脚踢牛，把牛惹毛了（发怒了）他会狂跳，把你摔在这石地里会伤身子。”
　　虎子点头爬上牛背了，孩子们都张开嘴大笑：“虎子哥是老虎，今天‘老虎’骑在大水牛背上啦！”
　　虎子刚坐在牛背上，看着伙伴们笑得那么高兴说：“我是生长在赵家沟里的一只老虎，今天我要把这条大水牛吃进肚子里去。”
　　虎子说完话向大水牛说：“我是老虎不会吃你，你听我的话，我叫你跑就跑，叫你停就停。”
　　大水牛把头弯向后，又向着显声看着，似乎在对显声说：“我生在这个世上，被人用绳子把鼻子套着，我在田里用肩拖犁常常累得喘气，在这个地方还要背上任人骑玩。我吃的是野草，住的是低矮破烂的棚子。显生我被你骑了还要受虎子骑？把虎子叫下地，不要他骑在我背上。”
　　虎子端坐在牛背上，他左手拿着牛鼻绳对大水牛说：“预备，向前跑！”
　　大水牛不听虎子的话，站着不动身。虎子又大声向牛吼了几遍，大水牛还是那样站住不动。虎子怒了，右手握紧拳头一拳打在大水牛背上，大水牛痛得惊跳起来，虎子在牛背上偏偏倒倒，一下子滑到大水牛肚皮下。
　　孩儿们顿时笑声没了，他们知道如果大水牛用脚踩在虎子身上，虎子不死去身体也会残废。就在这时大水牛停止了跳动。虎子快速离开牛肚下站起来说：“这大水牛欺负生人，显声骑在它背上它愿意，我骑在它的背上它就不服我骑了。”
　　孩子们齐声说：“你是老虎，‘老虎’骑牛吓坏牛。”
　　显声拉住大水牛鼻绳说：“你们还说说笑笑，我家大水牛今天留了情，刚才虎子哥掉在牛肚子下面，大水牛一脚踩上去，虎子哥就惨了。”
　　虎子说：“大水牛欺生，但对生人也留情。”虎子说完来到大水牛头边，用手摸摸那牛角说：“我们是好朋友，你不复仇。我用力打了你一拳，你把我摔在你肚下，只要你用脚在我身上踩下去我就不能吃饭了。我刚才在你背上用拳头打你我错了，我向你道歉。”
　　虎子不善言语表达要说出心中的话语，他心中在想这条牛就像我家的长工，我家干活的长工起早摸黑，热天一身汗淋淋，冬天双手冻得开裂，难道他们生就的苦命，我这个少爷就是富贵命，不想学干活。没有牛拖犁，没有长工们的辛勤劳动，我家会那样富有？我能这样游手好闲吗？
　　虎子用手久久抚摸着牛角，这就是他对大水牛的尊敬，就是他对劳动者的尊敬。
　　孩子们把牛拴在树上，来到碾盘上。
　　虎子站在石碾上教小伙伴们练拳了。
　　练了会儿拳，几个小伙伴们滚石碾滚玩，圆圆的石碾滚在虎子的带领下用手推滚，大家乐得笑哈哈。石碾被滚了会儿，木架松落，孩儿们玩得更有劲，继续滚动石碾磙。石碾磙出了碾盘，滚到十多丈远的干田沟里了......
　　虎子向着大家说：“这石碾我把它弄到碾盘上去。爹你也不必花钱请人来抬这碾磙了。”
　　陪伴在虎子身边的是“黑熊”。虎子说完伸出双手要抱石碾磙。有人大声吼起来：“加油！一、二、三！”
　　“哈哈！虎子能把碾磙抱起来？”有人大吼起来。虎子大声说：“这石碾磙我抱不起来，我能把它滚到碾盘处。”
　　虎子用力推那石碾磙终于在浅沟里动了。虎子咬紧牙关，那石碾磙滚出了小沟，他用双手把石碾磙向高处滚动。圆圆的石碾磙向低处滚不用人力，如果向高处滚圆形虽然省力，但不足力气它不会滚动，稍为减力石碾磙还会朝低处滚动。
　　虎子用力滚动石碾磙，那石碾磙滚动起来，约走了两丈多远。
　　虎子虽然没有抱起石碾磙，但他把石碾磙滚上坡两丈远了。众人大惊齐声说：“虎子才十二岁多，力大如虎，大人也难把石碾磙滚上坡。”
　　一个穿短装的汉子名字叫吴文，他是老族长家的长工，他从坡地上大步跑来，大声说：“你一人能把石碾磙滚到碾盘上？别软劲，我来助力了。”
　　赵达明慌了，知道儿子在使劲滚石碾磙，他也不多言，怕虎子累了松劲石碾磙滚向虎子身子。
　　吴文和赵达明快速跑到虎子用力滚动的石碾磙处，用双手协助滚动。赵常龙对大家说：“不要站着看，都去助一把力吧！”
　　在众人协助下石碾磙放到了碾盘上。
　　
　　三、清明会上打屁股
　　今天是清明节，红彤彤的太阳从东方升起来，温暖的光照在院坝上，赵家大院里今天杀猪办席，几人把一头大肥猪按倒在木凳上，那头肥猪嚎嚎大叫，惊得小孩子们在不远处呆呆望着，惊得屋顶翅角站着的鸟儿飞远了。
　　这院子是赵家进川祖籍老屋，又称赵家老屋，是座古院，长五间正宅，左右横宅各四间屋子，上百年的古屋昔日朱檐褪去，屋顶翘角仍在。正宅有凉亭阶沿，粗大的木柱和绘有花纹的粗大横梁。屋脚石和阶沿石都是一米多的青砂石料，被石匠用铁凿磨得光光的，有的石头上还雕刻有花朵。屋子的墙是木柱里装的木板，也许是年代大久，木板显得陈旧，小缝也张开得不少。正宅左边两间屋是赵达明一家人居住，正宅右边两间屋子里是赵常龙一家人居住。院子里共住了八九家近百人，他们都姓赵，他们都是同一个祖宗的繁育的子孙。
院坝上摆满了约二十张大木桌。赵家族人相聚在此过清明节，灶房里几个厨师在忙碌办席，那大案板上铺满了碗，那碗里有酥肉、扣肉、红方块肉......灶膛里烈火熊熊燃烧。菜板上一个厨师在用刀快速地切菜，发出均匀的响声。族人扶老携幼从村里村外来到赵家老屋相聚，参加一年一次的清明大会。
　　族长赵常龙坐在距堂屋最近的那张大木桌上方，看着族人到来微笑着，他双手捧着水烟杆吸起烟来。赵常龙见大部份族人到来他大声说道：“家人们，今天是清明节，是祭祖日。我们今天的议程和往年一样没有改动。首先我们聚堂屋里向祖宗神位跪拜，第二就是排好队到祖宗坟前扫墓。扫墓回到家我们就坐席。散席后我们举行最后一个程序......”
　　虎子今天也穿着干干净净的新衣服，在人群里和大家说说笑笑，按照族长的议程安排行动。族人们在堂屋里拜祖宗神位了。堂屋正中墙中是木制的方形神龛位置，里面用红纸写的大字：天地君亲师位。还有龛联：金炉不断千年火，银盏长明万岁灯。这些正楷字都是族长赵常龙写的，他这个秀才名不虚传，村里的人都夸他毛笔字写得极好。
　　在堂屋里拜了祖宗神位，接着按辈份和年龄排好队到祖宗坟前扫坟。
　　族人们扫墓归来坐席了。院坝上十分热闹，每桌十人围坐。木桌上摆满了酥肉、扣肉、红方块肉......热气腾腾，香味直钻鼻子。
　　散席了，有专人收拾空碗空杯，大木桌又被抹桌皮擦得干干净净，族长赵常龙又讲话了。“各位族人，今天我们相聚首先拜了我们的祖宗神位，接着到了野外祖宗坟前扫墓......”
　　赵常龙讲话不快不慢，也不重复唠叨。他约讲了十多分钟，话题又转到孝道事上了，他又知乎者也地讲了难听懂的孔孟话，他又讲了族人中孝道事例几起，对那些孝子进行了表扬，号召大家向孝子学习尊老敬老事例。接着赵常贵的脸就崩紧了，宣布族人中受罚人员。他点了好几人的名，有的人是日嫖夜赌不归家的人，有的人是不敬孝父母......
　　虎子也被点名了。虎子坐在那张木桌的侧边，正听得津津有味，突然听到叔公在那里点了自己的各字，他一惊心想自己又犯了什么家规？
　　犯了规的人被叫到台前。赵常龙大声吼道：“赵达西，快到台前来！”
　　院坝上近两百人顿时哑雀无声，只有小儿在母亲怀里嚎哭。大家把目光投向那个赵达西。赵达西是一个三十多岁个子不高的男子，顿时的他满脸通红，站起身走到台前。
　　“赵达西，你在弟兄中排行老二，你啷个（为何）不瞻养父母？”赵常龙大声问道。
　　“我父母处事不公道？我们三兄弟分家，唯有我分一间从前的猪屋。”赵达西说道。
　　台下一位年近六十岁头包白帕的老人说：“分家时是拈号，碰自己的运气。以前那间猪屋已经把猪栏修到外面去了......”
　　赵常龙向台下的老人说：“你也上台前来。”那头包白帕的老人也上台前，一位族民给了张凳子他坐下。
　　不论情况怎样赵达西不给父母吃的穿的都是错的。赵达西不给老父母吃的和穿的，他不瞻养自己的父母，不受到惩处会把世人带坏样。赵达西还要申辩，赵常龙用巴掌在木桌上一拍大声说：“达西，你不要多讲了，你不给老父母吃穿这是错的，你今天愿认错吗？”
　　赵达西站在哪里呆如木鸡。“达西，我在问你一遍，你今天愿认错吗？你如果愿认错，就当着族人跪在父亲面前认错，改正以前的错误，你的所作得到老父亲的谅解，得到族人们的谅解，痛改前非，下不为例。你如果不当着族人跪在父亲面前认错，我们就把你用绳子捆绑，吊在梁上直到你认错悔过才松下来。”
　　赵达西跪在父亲面前认错了......
　　接着又处理了几个族人，他们有的是因偷盗，有的有嫖娼有关，该打的用竹片打了，该捆的被捆了。
　　赵常龙处罚了这么多赵家家族败类，应该散会了吧？他在台上没有宣布散会，不知道他还有什么议程，他还在继续用知乎者也讲孔子的礼义，还在警告族人不要违家规。赵常龙讲了一会儿他大声喊道：“赵虎上台前来！”
　　虎子认为会议会结束了，自己还是一个细娃儿不会叫到台上去受处罚。
　　“赵虎，快到台前来！”赵常龙又一次大声吼道。虎子只好走到台前，他东张西望终于看到了自己的父亲，他想自己的父亲在族人里不是主要当家人，他是保长在族人中也能当部分家，他希望自己的父亲护着儿子。
　　“赵虎，如今你墙壁上都留下脚印，碾盘上千多斤多的石碾磙都纸糊成的，对长辈公开叫骂，你真是癞子打伞--无发（法）无天。你今天在这里给大家认个错，并向大家保证再不犯错，自己用手打几下自己的嘴巴，就算你今天受到了处罚。”赵常龙大声向虎子说道。
　　虎子低着头，什么话都不讲，场子上顿时显得冷静下来。还有族人小声说：“他还是一个细娃儿，今后背地里接受教育。”
　　赵常龙听到这样的话，把脸转向台下讲话人大声吼道：“这孳虫再不严教育，会给我们赵家添乱，到时我们赵家都会遭殃。”
　　虎子还是那样低着头，赵常龙又大声对他说：“赵虎......自己用手打几下自己骂了长辈的嘴巴，就算你今天受到了处罚。”
　　虎子还是低头不语。赵常龙点了两个二十多岁的汉子名到台前说：“把赵虎按卧到木凳上，把他裤子脱下打勾子（屁股）。”
　　两个年轻人把赵虎各自提一个手按倒在木凳上，脱开他那用绳子勒紧的裤子，现出白嫩嫩的屁股肉。动手打虎子的是院子中赵达兴的儿子，虎子的小伙伴堂弟赵显声。虎子歪着头向显声快速眨眨眼，示意显声轻用力打，就像台上唱戏做个假打的样子吧！
　　显声十一岁多，他常和虎子哥一同到林子里放牛、捡柴，虎子哥还教他练拳。显生拿着竹片举得高放得轻，他真不愿虎子哥吃苦受痛。竹片打在虎子屁股上，虎子也装着大叫起来：“哎哟！哎哟！”虎子心想只有这么叫才会少挨打，才会结束挨打。
　　台下族人中多人齐声发言：“算了吧！不要打了，不要打了，虎子还是一个细娃儿呀！”
　　赵达贵站起身来走到台前，把显声手上的竹片拿到手上说：“这样打勾子是在唱戏，装模作样给大家看戏。这孽虫再不接受教育，会给我们赵家人惹祸。”
　　赵达贵说到这里用竹片打赵虎屁股，一下、两下、三下，虽然只有三下，赵虎知道这三下比先前挨十多下痛许多倍，他咬着牙一个翻身站起，睁大圆眼望着堂伯，虽然没有大喊大叫，心中在说：“大伯，我知道你恨我，你今天狠狠打我三下，痛得要我的命我永远记在心中。”
　　赵达贵用竹片指着虎子说：“不这样教育你，你还会作孽，不会改正错误。”
　　虎子一手抓住赵达贵手上的竹片，竹片被虎子夺了人还倒地了。族人怕虎子动手打赵达贵，几个大汉子上前护起赵达贵。虎子心想几人来打他一人，他双手一展，几步到了阶沿上一跃而起攀到那桃梁上，他用手摸着那吊着的“木瓜”说：“我把这木瓜摘下来炒熟给大家做下酒菜。”
　　众人抬头望着在那屋檐横桃梁上摸“木瓜”的虎子，议论起来，都说虎子这个细娃儿非凡。
　　
　　四、放火烧龙洞
　　今天虎子又和小伙伴们向后山走去。
　　后山并不是巍峨的高山，就是一座最高处海拨约三百多米高的梁子。那后山赵家人“湖广填四川”在此定居就是赵家的山了，更名为赵家山。如今叫后山是因为赵家山在赵家院子屋后，所以又叫后山。后山高岩上怪石林立，有的石头像攀爬的猴子，有的像直向蓝天的巨笋，有的像念经的光头和尚......那座后山上有千万棵树木和不同品种的竹子。进入那林子里，仿佛进入了野兽世界，那林子里有偷鸡的狐狸和黄鼠狼，有登高山如飞的野麻兔......长有翅膀飞翔抓鸡的麻鹰就在那高岩洞里住宿，尖嘴专找虫子吃的啄木鸟在林子里飞来飞去......小小后山里说不完地上奔跑和林子里飞翔的野兽飞鸟种类。
　　虎子在那荒坪上站着给小伙伴讲起去年夏天在院子歇凉听到的故事。
　　去年的一个夏夜里，院坝上今晚聚满了几十人，凉风徐徐，人们手里拿着竹编扇在驱赶蚊虫。聊天之声又打破了黑夜的寂静。
　　“前几天那一场大暴雨，我们赵家湾下这一条沟里田冲垮了很多，今年辛辛苦苦种的稻谷又要减产了。”赵达贵一边咳嗽一边叹着气大声说。
　　“这场雨真大，那些田的田坎被水冲垮了许多处，许多绿茵茵的稻苗被泥土覆盖了。沟底下河上那座人们走了几百年的老拱桥，也被这场大雨冲垮了。”赵常龙说，“我在世上活了七十多岁，还没有看见下这么久的一场特大暴雨。这次天老爷下大暴雨，估计是育龙洞里大石头下那条龙修道圆满走了，它离开育龙洞了，它到东海里去做大官了。”
　　“育龙洞里那一条龙就这样走了，就没有龙保佑我们赵家人升官发财了。”一个穿白衬衣的中年人名字叫赵达兴，他就是虎子的小伙伴显声的父亲。他继续说：“下大暴雨那天晚上，我半夜起来站在窗前向那坝里望了望，只见两盏强光在那河沟里向前慢慢而去。我吓了一跳，黑夜里大暴雨中这是什么光呢？我想冒着雨扛起锄头去看看是啥子（什么）怪物，准备用锄头把那怪物挖死。”
　　“你异想天开，你能用锄头挖死神通广大的龙？不要去惊动龙。龙归大海天老爷都给它降大暴雨，它慢行离开家乡这个育龙洞，那大雨不再增大就少冲毁农民的田地。如果人要伤归大海的龙，惊动了它那尾巴一摆动，高山立刻就会崩垮，大雨还会增大冲垮老百姓很多的房子和良田，平地起水数丈高，淹死许多人。”赵常龙咳了两声说道。
　　赵达兴说：“沟底下院子里的刘老大看见火光，用石块砸向屋旁河里的强光，倾刻间他家房子大水涌进立刻垮掉，河上那一座桥也被水冲垮了，他一家人也被大水冲走淹死了尸体不知在何处。”
　　“育龙洞里育出那一条龙，小气不爱民，给人类带来了一场大灾害，玉帝看见它摆尾害民，爱民的玉帝令雷公把它劈了。”有人说道。
　　“我也听说那条龙摆尾后被雷公打死了，在古陵县那大河的河坝上躺着，那条死龙长两三丈，有大碗口那么粗大。”又有人说道。
　　“据说那一条走往东海的龙有十几丈长，有木水桶那么粗大。”又一个大声音的人说道。
　　赵达兴也大声说道：“那条龙不止十几丈长，有七八十丈长，它的腰身直径有四五尺。”
　　十多个孩子除虎子一人没睡着，其余都睡着了。今晚聊天中只有赵虎还在伴随着大人们继续聊天，他躺在凉椅上望着天上闪闪的群星，总是发起问来：“那龙是什么？那龙它会像人一样讲话吗？”
　　虎子一个又一个问，没有一个聊天的大人答复他的问。
　　“龙它像一个什么形状？它真有七八十丈长吗？龙身有那么粗壮？育龙洞里能装下修道的龙？”虎子又在发问了，又没有一个聊天的大人答复他问的话。
　　“那育龙洞里，大石头里啷个能藏下那么大的龙？”赵虎把声音提高数倍问道。
　　聊天的大人们对赵虎齐声说：“蛇通过修道后变成龙。千百年里修道成了龙后，它那身子像孙悟空那样变化，它可以小得比绣花针还小，龙它可以变化得比泰山都长、都大。”
　　“那一条龙修道是啷个（怎么）修的，是在那育龙洞里站着修的道？还是坐着口中含珠宝修的道？龙是用锄头像农民挖地一样修的道？还是用铁锤钻子像石匠一样修的道呢？”虎子的发问使大人们哈哈大笑起来。
　　赵常龙咳嗽后说道：“你们细娃儿听大人们摆龙门阵，就好好地认真听，就不要用大锄来挖树子根根嘛。这龙在育龙洞里修道嘛，就是修道嘛！凡人能知神仙世界里的事吗？”
　　虎子听了叔公这样的答复，龙是怎么修道的疑问总是解不开。这条龙太神奇了，比那齐天大圣孙悟空都还神奇。
　　小伙伴们听了虎子讲的故事，个个都感到蛇修道的神奇。
　　虎子最近心中恨死了那个一呼百应的族长叔公，那个狠狠打自己屁股三下的堂伯，赵家这样的长辈还没有那些干活的穷人长工善良，他们见了虎子都是一副冷面孔，恶狠狠地样子。今天去把这洞里的龙赶走了，他们就不会仗势欺人了，就会像穷人那样对人一副笑容。虎子想到这里在草坪上独自打拳对大家说：“今天我带领你们把洞中那条龙捉住。”
　　小伙伴们看着学了武艺的虎子，大家微笑着没言语，心想虎子习了武能把那洞中的龙捉住吗？
　　小伙伴们走进育龙洞了，这个育龙洞是天然大洞，那洞里距洞口十来丈，约有两间民房那么大的空间，继续往洞里走越走越窄，向里面走再没有光了，小伙伴们不知这肓龙洞有多深。他们用手指着那黑黑的洞里齐声说：“这洞有多深呢？”
　　小伙伴们的说话声在洞里回旋，惊得几只檐老鼠飞翔到洞的里面去了。洞顶一滴滴水落在孩子们的头上。
　　“我们向洞里走去，也许洞里有金银财宝，我们找到了金银财宝就发大财了。”孬狗对大家说。
　　显声说：“不要再走进那洞里去，那条修道的大蛇在里面睡大觉。”
　　虎子揉了揉双眼说：“我们还是进去看看。只要我们不乱讲话，就不会吵醒那条睡觉的大蛇。如果洞里真有金银财宝，我们用竹筐装着背出来每人平分。”
　　虎子说着话向洞深处继续走去，那些孩子们只是站在哪里望着，不敢再迈步向洞里走去。只有孬狗和那条“黑熊”随虎子走向洞的深处。他们又走了几丈远，里面漆黑伸手不见五指了，孬狗站住说：“虎子哥，我们回转，这洞里漆黑我们会迷路。”
　　“黑熊”也站住了，呆呆地望着漆黑洞里，两个圆眼在暗处发出蓝光。
　　虎子听了孬狗的话转身回走了。
　　洞口处有一座灰色大石头，孩子们爬上洞口边这块大石头上，这上面没有一点泥浆，没有一根野草，孩子们在大石头上玩得高兴。
　　躺着的大石头长约四米，宽约三米，高约两米。虎子站在石上指着石上的坑给大家讲起了故事。
　　传说从前一位老祖宗那天进了这洞，看见这大石头上有一条巨龙盘在上面。一条活生生的巨龙盘着圆圆的，直径就有四五尺宽，它昂起像比壮汉拳头大一倍的头，不断地吐岀几寸长的大舌头，吓得那个老祖宗说不出话来，啊啊发声转身拔腿就跑，跑到院子里吓得浑身发抖，好久才慢慢地回过神来。这洞中大石头里真的有一条活生生的巨龙，所以这洞叫肓龙洞，这座石头叫育龙石。
　　这育龙洞就是赵家的风水洞，这一块大石头就成了赵家大院祖祖辈辈人们心中的圣物，似乎这洞和大石头关系着赵家人世世代代的命运。所以一代又一代人都要保护好洞和那大石头，才能使赵家大院世世代代人万事吉顺，如果毁了洞和那大石头，可以使赵家人衰败。
　　小伙伴们站在大石头上听了虎子讲的故事都说：“如今这石洞里的龙走了。我们再看不到龙了。”
　　小伙伴们又到大石头一边观看，看见一个面盆那么大的洞口，他们齐声说：“这条龙已经岀了这个洞，这里面也就没有龙了，所以我们也不害怕了。”
　　显声说：“这条龙就是在这个洞里修的道，从一条蛇修道变成了龙，这石头洞里那蛇又是啷个（怎样）来修道的？这真是一个秘密啊！这个石头洞里有好宽大？这个洞里是一个啥样子来使蛇修道变成“龙”的呢？”
　　第一个把头伸进洞里的孩子就是显声，隔了一会儿，显声把头伸了岀来向大家说：“这洞里像点了蜡烛火那么明亮，估计那条龙还留得有一颗夜明珠在里面发光。”
　　大家听了显声这样的话，感到非常奇怪了，那里面真有一颗宝贝夜明珠发的光吗？
　　显声说完又一个孩子又去看那洞中了，这个孩子就是孬狗，他也把头伸了进去。过了一会儿，孬狗把头伸岀来对大家说：“这洞真有一颗宝贝，那夜明珠闪闪发光，那里面还有吹起的唢吶声音和敲打的锣鼓声。我还看见了一张床铺，估计那条大蛇就是睡在那床上修的道。”
　　小伙伴们听了都好奇，都要争着看这龙洞里的奇象。
　　虎子听了他们的话，他认为他们是讲的假话，他先前都望过这洞，所以他这样说：“这条龙已经走了，里面怎么还会留一颗夜明珠？谁又会在里面吹唢吶？谁在里面敲打锣鼓？龙有龙床吗？龙在床上盘着修道？”
　　虎子说完也把头伸进石洞里去了，一会儿他把头伸岀来对大家说道：“你们都讲了假话，那洞里漆黑像夜晚，哪里有一颗发光的夜明珠宝贝？我也没有听见响起的唢吶声和锣鼓声？就是连一条青蛙或鸟儿鸣叫都没有听到，我也没有看见里面放着有啥龙床。”
　　几个孩子听了不说话了。一会儿显声歪着头说话了：“虎子哥超过了十二周岁。是满了十二周岁的细娃儿，龙洞里的情况就看不见听不见了。”
　　虎子听了，嘴巴动了起来，想说又不知该说什么为好。他摸摸自己的头说：“我已经十三岁多了，十二周岁后的人看不见听不见龙洞里的情况了。”
　　时间不早了，孩子们觉得自己该离开这里了。孩子们走出洞口背上背筐去割草、捡柴了。刚出洞口不远突然显声大叫起来：“哎呀，你们看那里好大一条花蛇吊在那树上。”
　　显声的叫声惊动了大家，大家看见了是一条米多长的花蛇吊在树上。孬狗用石块扔去那条蛇下地梭爬进洞了。
　　几个不怕事的孩子有的找来树条，有的捡石块，准备打死这条梭爬的花蛇。蛇弯曲着身子向洞中梭跑。它明白只有逃进了洞才能保住它的命。蛇进洞了，进的是大石头下面那个面盆那么大的小洞。孩子们追到洞边，看着这条蛇进石洞后大家无计可施。显声说：“这不是野外一般的蛇，这就是一条修道的蛇。”
　　“要是这条蛇修道成了龙，它今后又会归大海，天老爷又会下大暴雨，又会冲农田垮田坎毁坏农民的庄稼，又会冲毁许多房屋，又会冲断许多座桥梁。”孩子们都这样大声说。
　　小伙伴们愤恨起来，坚决不允许这条蛇在这大石头洞里修道成龙。显声大声说：“我们去找根长竹竿来，把这条进洞修道的蛇在洞里用竹竿捅死。”
　　孬狗说：“我们用石灰兑水，往洞里灌水，来毒死它。”
　　大家说得很多就是不见行动。
　　虎子大声说：“我们去抱稻草，在洞里点火来燃烧，大火把这条在洞里修道的蛇烧死、熏死。”
　　大家听了虎子的话，一会儿几个娃娃把干稻草抱进洞里来了。洞里燃起了火，烟雾在洞里弥漫。孩子们静了下来，只听见咳嗽声。有的拿着棍子两眼紧盯着洞口，有的双手握着石块，等待那条修道的大蛇梭跑岀来。突然孬狗惊叫起来，说：“石头的那一边在冒青烟，那条蛇也许会从那洞里梭出逃掉。”
　　虎子听了用手擦着脸上的汗大声说：“显声和孬狗快去守住那边洞口，不要这条修道的蛇梭逃了。”
　　虎子那手漆黑，虎子用手擦脸成了黑花脸，小伙伴们看着黑花脸虎子说：“哈！哈！虎子哥，你成了黑花脸。”
　　虎子说：“你们不要只笑看我，你们的脸上也有黑灰痕。”
　　在烟雾中的孩子们对看着黑灰拌黑的脸大笑起来。
　　
　　五、雷雨下的慌乱
　　“轰隆隆！”天空中温暖的阳光被乌云遮了，地面显得阴暗，晴天一声雷鸣。
　　在育龙洞里烧火的孩子们被雷声惊了，大家走出了育龙洞。
　　显声爹在院墙外高喊：“显声，快回家契（契即吃）午饭！”
　　孬狗的娘也在呼喊：“孬狗！快回家契午饭！”
　　听见大人喊吃午饭的声音，这时有的孩子们才慌了，一看自己背筐还是那样空着的。
　　孩子们回家路上，看见一个背背竹筐穿得破烂的人向外走，他脸上被烟雾熏得乌黑。
　　大人们见孩子们空着背筺回家大怒，有的爹娘气急了就要打孩子。赵达兴站在阶沿上追问：“你们今上午累得这样，你们到底去干了啥子（什么）？”
　　孩子们呆呆地望着大人们，什么话也不讲。只有小蛋蛋开口说话了：“我们今天上午进了育龙洞，看见了那大石头洞里的那条龙。”
　　大人们听到小蛋蛋这样的话，脸一下子变白了齐声说：“你们进了后山育龙洞里？真的看见了那条修道的龙？”
　　显声大声说：“我们看见了洞里那一条龙，那一条龙有两丈长，有大碗那么粗。”
　　孬狗双手舞动说：“那一条龙有四五丈长，有水桶那么粗。”
　　孩子们都说话了，有的说那条龙有几十丈长，有的说那条龙有圆水缸那么粗。
　　赵常龙柱着拐杖走出了家门，他来到孩子们身边严肃地问道：“是哪个人带你们进了后山育龙洞？”
　　孩子们又不说话了。赵常龙用拐杖指着孩子们又问：“是哪个人带你们进了育龙洞？”
　　小蛋蛋说：“是虎子哥带我们走进了那洞里。”
　　“是虎子带你们走进了那育龙洞里？你们在那洞里干了啥子？在洞里屙粪屙尿了？”赵常龙严肃地问着。
　　小蛋蛋又说：“大公，我们看见了洞里的那条龙。”
　　赵常龙听了呆了，难道大石头里修道那条龙还没有去东海？并没有被雷公劈死？
　　“你们看见龙没有吓着？”赵常龙又问。
　　“没有被吓着，我们还用稻草点火烧了龙洞。”小蛋蛋说。
　　“你们烧了龙洞？你们细娃太不知事，那育龙洞是我们赵家的圣地，洞中那大石头是赵家的风水石。你们进洞看见了龙不跪拜，赵家一群细娃儿跟龙斗？你们烧龙洞，胆大妄为？”
　　赵达兴说：“刚才有个三十来岁讨口的年轻人，他说是家中房子被烧，他也被烧伤。他要求做家长的人管好自己的孩子。他大量不和孩子们一般见识，没有把放火的孩子们搞死。”
　　赵常龙叹气摇头说：“孩子们闯祸了。”
　　“轰隆隆！”一阵雷声又响起。天上布满了腾飞的乌云，强光在黑云里闪出，风也吹起来了。
　　“虎子带你们去作孽？”赵常龙更加愤怒了，大声说，“虎子，你给我站出来。”
　　孩子人群里没有虎子的影子。虎子这时正在家中吃饭，赵常龙柱着拐杖走向虎子家。
　　显声娘在外面摘菜回到院坝上，她慌忙说：“刚才在我们院子里岀去那个被火烧了的叫花子，在那育龙洞口边坐着大哭大骂，说他家被孩子们这样无故放火，被孩子们欺负了。”
　　还在半小时前，显声娘心慈善，看到叫化子到来，回到家去把大米用升子装满，把米送给那个被火烧了房屋的叫化子。那个叫化子谢了显声娘，才慢慢走出了赵家大院。
　　一会儿显声娘走岀院子去摘菜，看见那个被火烧了的叫化子在那育龙洞口边坐着，大哭大骂说他家被孩子们无故放火。
　　显声娘摘好菜走出菜园，抬头看那育龙洞口边哪里还有什么人了？显声娘觉得怪了，前后不到十分钟，这被烧伤的叫化子到哪里去了呢？难道说他不是人？是鬼？
　　听了显声娘的话大家议论纷纷。赵达兴说：“刚才来讨口的叫花子不是一个凡人，也不是鬼，它就是育龙洞里大石头中修道大蛇的人形化身。”
　　赵达兴这样说把大家都惊呆了，孩子们今天在那洞里放了火，是孩子们烧伤了那条修道的大蛇。
　　赵达兴说：“那条修道千年的大蛇，虽然还没有修炼成真龙，但它也有很多道法，我们凡间人敢跟它斗吗？烧了它洞府它会来报复的。”
　　天上的乌云布得更厚了，天黑了下来，一道强光亮起，嚓！嚓嚓！……雷声响得很大了，声声接连不断。赵家大院似乎像一只快沉的船在摇摆着。
　　赵达兴这样道破了玄机：“刚才来那个被烧的满脸漆黑的叫化子，他就是那大石头里修道大蛇的化身，孩子们烧了它的洞府，把它烧伤了。它发怒了，它施法了，它呼风唤雨了，它要来报复了，今天大难临头了。”
　　院子里的人们更加慌乱起来，大人们骂孩子们不该进育龙洞去烧龙洞。今天烧了龙洞闯下大祸了。
　　哗哗的大雨从天而降，雨声伴随着雷声风声，赵家大院这只船快沉了。那大雨直下看不见外面什么景物了，只见院坝上积水未流去，大坝上倾刻水位上涨，赵家大院院坝快成了海洋，那上涨的水距房屋的阶沿石只有尺多距离了。
　　七十来岁的赵常龙在虎子家骂了虎子，回到家中睡在床上养神。忽然他眼睛一眨，看见有个烟雾熏得满脸漆黑的年轻人站在床前，向他说道：“你是族长，你没有教育好孩子们，他们今日中午要来烧我洞府？浓烟薰得我眼睛难睁开，使我咳嗽不止。”
　　赵常龙正要回话，那个年轻人又说：“你家上几辈人还常常给我送祭品到洞府里，如今关系恶化到这个程度了，我看你们家祖宗面上，我没有灭掉孩子们的性命。可是你还在床上睡大觉，如果再不见孩子们跪地磕头认错，你这赵家大院半小时内就沉入海底。”
　　赵常龙大惊，一时吓得说不出话来。又一阵阵雷声响起，惊醒了赵常龙，睁开眼一看不见刚才站在床前的年轻人。
　　“爹，你快起床，大水快会漫上阶沿了。我正在叫长工们把家中值钱的东西搬到后山高处。”赵达贵在新院子里赶回老屋，在爹床前慌慌张张地说。
　　赵常龙把手一摆说：“这么多贵重东西一时能全搬走吗？今天上午院子里的细娃儿们去烧了龙洞？是虎子带头去的。”
　　赵常龙下床穿好鞋子，长工吴文一身水淋淋慌忙来报：“赵太爷，我和一个长工肩扛衣物刚走到院坝上，大水淹住了我们下半身，一阵雷声雷声把伙计劈死了，我幸运没有被雷劈。”
　　“不要叫长工们搬东西了，人斗不过修了千年道的大蛇。”赵常龙向吴文说。
　　赵达贵吓得身子发抖不止来到爹面前，“爹，雷公......”
　　赵常龙说：“要得平安，我自有法。如果不听我的话水不但不消退，还会上升把我们赵家大湾淹没。”
　　赵常龙来到堂屋外阶沿上，吓傻了的孩子们站在那里任由大人处罚。赵常龙拿着他柱的拐杖指着赵虎说：“今天就是你带头惹的祸，你总是给赵家添乱，快带头跪下！”
　　虎子后悔自己不该带头去烧龙洞，叔公恶狠狠地叫他跪下他昂起头不跪下。虎子娘来到儿身边叫儿跪下他才跪下。
　　赵常龙又叫十多个孩子也一齐跪下。赵常龙叫人拿香、纸来，他点燃香插在阶沿石缝上，火纸燃烧起来，他似乎在说：“求修道的大蛇谅解孩子们，谅解孩子们年幼无知。”
　　孩子们跪了下来一会儿，风逐渐小了，雨也小了，雷声没有了。天上的云开始散开了，大地又渐渐明亮起来。赵常龙说：“如果孩子们不下跪，这场大暴雨会把赵家大湾毁了，赵家大院的人全都会被暴雨淹死。”
　　赵达兴说：“那育龙洞大石头里修道那条蛇还没有离开育龙洞，它的道法还没有修圆满，还要在育龙洞里继续修道。孩子们烧了它的洞府，它还会另想办法来报复的。”
　　孩子们放火烧龙洞大祸还会来临，大家急得像热锅上的蚂蚁不知怎么办才平安。
　　赵常龙说：“今天烧龙洞又是虎子带头干的。达明，你儿子今天又带头惹大祸！”
　　赵常龙嘴里讲着话，用眼观看人群里的赵达明。虎子娘也吓得浑身发抖，恨自己生出了一个闯祸的儿子。她答道：“虎子爹今天一大早上街去了。”
　　虎子娘正说话间，赵达明从外面走进了院子。他望着大家说：“我在村外只见天空中下了几颗小雨。看样子我们赵家村赵家沟里下了大暴雨。”
　　“我们赵家沟今天下大暴雨是孩子们去烧了龙洞，洞里修道的大蛇来报复，才下这么大的雨。”大家齐声说道。
　　赵达明回来了，赵常龙把各房当家人叫到堂屋里议事。赵达明了解情况后，知道自己儿子带着孩子们进了育龙洞，还在洞里烧了火，他主动向长辈和堂弟常兄们认错：“我没有教育好我的儿子虎子，我有不可推卸的责任，我负责出大部份钱消灾。”
　　赵常龙说：“今天修道的龙看见孩子们下跪才收了法，否则我们院子就沉入海底了。如今死了一个长工安埋要花钱，还要请巫师跳许多天大神要花钱，这钱怎么筹集？”
　　赵达明说：“孩子们中我虎子年龄算最大的，这一切费用我家出一半。”
　　赵达贵说：“这些费用都要你家出。”
　　赵达明说：“哥，我虎子也是孩子，只是他比这些孩子年龄大一点，所以我主动出资一半。”
　　赵达贵说：“达明，你妻生出一作孽虫，给我们赵家带来不少麻烦，啷个不用扁担把那孽虫砍死？这个娃娃在世上还会闹出很多祸事。”
　　虎子在阶沿上和几个孩子都吓傻了，他知道堂伯赵达贵恨死了自己，听见他每一句话都是逼爹低头，都是逼爹花钱，他大声吼道：“堂伯，你就用扁担来砍死我吧？我虎子也不会站着等死。你要用扁担把我砍死，我要用拳头先把你打死。”
　　虎子娘见儿子说出这样的话，立即到虎子面前捂住虎子嘴，把虎子往自家屋里拉走。赵达贵暴骂了一阵子，他又挑拔院子里其他娃娃的父亲：“他们家的细娃儿都比虎子小，难道说这花费的钱要你们来出资一半？”
　　在场的家长听了，有的摇头沉默不语，有的公开反对出资。
　　争论了许久，赵常龙最后决定赵达明家出资四分之三，其余娃娃的家长出资四分之一。
　　
　　六、祸归虎子
　　赵家人请来道士安葬了遭雷劈的长工。赵家人接着又把巫师请来了，大院子里闹热了几个晚上。巫师又打锣又吟唱，这样画符那样打卦，总说凶多吉少，那条修道的大蛇不会这样饶了孩子们，那条大蛇还会来找麻烦。大家求巫师尽力施法带来平安。
　　几个巫师齐声说：“要平安就要花很多的钱，这些钱不是我们收进包里带走，是要把钱转给那条在洞里修道的蛇，那条修道的蛇有了钱可以去治伤，将它被烟熏火燎的洞府重新改装一新，那样那条修道的大蛇才不会来赵家湾报复了。”
　　有了钱才会平安，难道说神的世界里也是那样花钱息事？
　　巫师们又说：“你们还要准备猪肉刀头、白酒、香纸、雄鸡等......”
　　备好了这些东西，巫师们天黑后就在赵家湾大坝里作法，十多盏桐油灯火把赵家湾照得如同白日。巫师们穿着法衣，带上兽形面具，在院子里敲锣打鼓，有两个巫师手持模形大刀在院子大坝里追砍，似乎在演一场戏。赵虎看了会儿说：“他们这样舞刀，还没有我会使刀。”
　　虎子娘听了儿子的话，忙对身旁的儿子说：“你不要再多言了。这巫师们来作法是花钱请来的。这些钱大部份是我们家负责支出。”
　　巫师们鼓不敲锣不打了。领头的老巫师说：“第一法作了，现在是进洞府陪罪了。”
　　深更半夜里，巫师们带着孩子们和家长们走向后山育龙洞。许多人举火把照射，锣鼓喧天，近百人来到那育龙洞里大青石边一齐跪着，这就是给那条在洞里修道的大蛇赔礼道歉，求得它的谅解。几个巫师在大石头边又跳了很久，嘴上念念有词。一个年长巫师又对大家说：“修道的大蛇叫我转告你们，要平安就还要花钱，否则它就会施道法要孩子们的命。”
　　家长们又拿岀钱给那个年长的巫师。
　　巫师们作了法，赵家院子居住的人们才安定下来。
　　半年过后，那个才七岁的小蛋蛋死了，院子里的人们都痛哭这个死去的孩子。有人说蛋蛋是得了疾病死了，蛋蛋的父母总是这样大哭：“我们的儿子蛋蛋被虎子哄进了育龙洞，烧了龙洞，惹怒了大石头里那条修道的蛇......”
　　蛋蛋的父母抱着死去的小蛋蛋，呼天叫地哭得是那么伤心。院子里的人看到蛋蛋爹娘哭死去的儿子，许多人都跟着哭起来。
　　从此赵家院子里只要谁家死了牲畜，或是谁家有人生病了，总之谁家有不顺心的事，都埋怨孩子们去烧了龙洞，是得罪了那条修道的大蛇，大蛇复仇带来的灾难。虎子又会被人们摇头大骂不止。
　　虎子从此再不和小伙伴们去育龙洞里耍了。孩子们割草、放牛都远离那个育龙洞。孩子们远远望着那育龙洞，心里都十分害怕，最怕的是大石头那洞里面修道的大蛇岀来吃人。
　　
　　七、打猎一日
　　光阴似箭，日月如梭。赵家湾里的虎子二十多岁了，他长得更高大了。
　　今天虎子脱下长装穿短装，“黑熊”这条大黑狗站在虎子身边，准备和虎子一同上后山打猎。
　　虎子要要走出家门了，隔壁屋里有翁翁之声，虎子知道是娘和妻子香菊在放农具那间屋里纺线织布。虎子嘴里唱着歌来到机房里，他见妻子正和娘在用手摇动着小纺车织布。他正要说话，妻子抬头对他说：“你今天又要去打猎了？你还是到我们家田地里看看，管管长工们干活。”
　　这位向虎子说话穿着花边长衣的女人，她胖胖的白净脸面，是村里李姓大户人家育出的女儿，名字叫李香菊。她不但会绣花，还会做家务。她来到赵家干什么活勤快，又孝敬公婆，大家都夸赞这个媳妇人勤人美又懂礼节。
　　那一年虎子和小伙伴们烧龙洞后，赵家人一串串祸事出现，虎子被父母管得很严了，做什么事都要向父亲请示，要父亲同意后才行动。父亲要他和长工们一起去田地里参加劳动，那整日劳累的农活虎子不想干。赵达明也不强迫儿子干农活了，他想自己家有几十亩田地，儿子不干有长工们干，只要虎子不给家中添乱，赵达明夫妻就高兴了。虎子十六岁多就结婚了，婚后一年多妻子李氏生了一个儿子，又隔了一年多，虎子老婆李氏又生了一个女儿。虎子和李香菊情投意合，一家人和睦，过着幸福日子。
　　“田地里的事爹会去看管，对那些长工不要当牛马一样对待，他们累了要叫他们歇会儿；大热天不要他们光着头暴晒，在阴凉处干活；大雨来了要他们回家避雨。”虎子答着话就要走出家门。
　　妻子放下活来到丈夫身边小声说：“爹娘老了，都近花甲了，这个家总有一天会交给你。你要学管家，到时轮到自己管家什么都不晓得（不知道）干。”她说到这里转头看着小纺车说，“他们都夸我会绣花，可是我不会织布和齐麻纱，我专心向婆婆（虎子娘）学织布、学齐麻纱。”
　　两个小孩子来了，抓着爹的裤子，望着爹笑着。虎子左手抱着儿子，右手抱着女儿，他对自己的儿女说：“爹今天上午去后山打猎去。”
　　虎子带着大黑狗走出了院子。
　　一会儿就要登后山小路了，虎子在路上看见那路边不远有座修了五年的坟山，那坟里埋葬的是他叔公老族长赵常龙。
　　赵常龙的坟墓修得精致，青砂石被磨得光光的难看出一点石缝，墓石上有石雕刻下的花草，正楷体字碑在坟中立着。他那坟墓不是石拱墓室，是用一大摞青花瓷碗挨个重叠，用糯米浆和三合灰将瓷碗粘合在一起，十分牢固。那样垒成的一个拱形，形成了一个拱形顶的墓室。虎子对叔公的坟不知观看了多少次，今天路过，突然他看到一个穿得破烂的男子跪在那坟前嚎哭。
　　“是谁在那坟前哭？”虎子一边说话一边向坟前走去。
　　“赵老太爷，你是我的恩人，是你当年收留了我这个远方来的叫化子。赵老太爷，我用挑力挣来的血汗钱......”虎子走拢一看，哭诉人是离开赵达贵家多年前的长工吴文。
　　“吴表叔，你跪在我叔公坟前哭诉，向死去的老族长告状。他会在这墓室里活着出来听你讲的话吗？你等着阴间的他教育他的儿子？他的儿子受教育后还你买田的钱？”
　　吴文见虎子走到身边来了，又向他大哭诉：“虎子，你堂伯赵辣子丧尽天良......”
　　虎子听到吴文哭诉，听到吴文的话肺都要气炸了。
　　吴文是赵达贵家昔日的长工，后来他走出赵家，自己挑担下重庆做生意攒了钱。吴文用攒的钱买了赵达贵卖的大田，只得到一分田角耕种。
　　虎子见吴文被堂伯赵达贵骗了，愤恨地说：“吴表叔，你快起来，跪在这坟前告状没有一点效果。这坟里埋的是赵达贵的爹，就是赵达贵的爹没有死去，他会听你的话吗？他会叫他儿子把你买大田的钱还你吗？你去县衙里告状输了官司，你只有上诉到州府里去。”虎子说着话从衣服包里摸出钱递给吴文说，“吴表叔，这点钱你拿去到州里打官司。”
　　吴文站了起来，满脸泪水接住钱说：“谢谢虎子！赵家还是有好心人呀！”
　　虎子别了吴文带着大黑狗进后山了。刚入林子就看见了一个约五十岁的胖猎人坐在石上抽烟。他一看又是多年相识的张伯。他们这几年里合伙在林子里打猎，曾多次共同劳动，共同分取在林子里获得的猎物。“张伯，你在这里等着我？”虎子大声喊道。
　　张猎人用手取出嘴上烟杆说：“我坐在这里等你。”
　　“今天李伯来了吗？”
　　张猎人说道：“老李再不会和我们一起上山打猎了。”
　　“李伯为什么不会和我们一起上山打猎了？”
　　“他打死了欺护穷人的村中恶霸后，连夜逃走了。”
　　“他逃到何处安身呢？”
　　张猎人说：“我讲了你不要向别人讲起。老李去加入了起义队伍，他们那支队伍杀在中国领土上横行霸道的洋人，杀欺压百姓的贪官污吏。”
　　虎子说：“这就是逼上梁山。”
　　虎子讲到这里在草坪上来几套拳，他一边打拳一边说，“我也要做顶天立地的好汉，立志为穷苦人报仇雪恨，杀死欺压穷人的恶霸贪官，把那些在中国领土上横行霸道的洋人赶跑。”
　　张猎人看着虎子点头，连忙伸出大拇指。
　　赵虎打猎回到家中，太阳从头顶直照了，正午时分来了。他来到父亲面前说道：“爹，你是赵家村的保长，你办事要秉公正直，不要和堂伯同流合污害人。堂伯是一个出了名的赵辣子，一肚子坏水水害了许多人。”
　　赵达明把烟杆放在桌上，用手指着儿子说：“你爹和堂伯同流合污害了谁？你自己的爹是那样的害人虫吗？”
　　虎子说：“堂伯卖大田，吴文花了汗水换来的钱买......”
　　赵达明听到儿子说这件事摇头摆手说：“不讲这事了！不讲这事了！”
　　“爹，穷人有冤无处伸。爹，堂伯那样做丧尽天良......”
　　赵达明站起身说：“不讲这事了！不讲这事了！”他说着话进睡屋里把门关了。
　　今天上午赵虎和张猎户二人策划打猎，收获不少，他们打了几只山鸡和几只麻毛野兔平分。赵虎提着几只山鸡和几麻毛野兔回家放在灶房木案上。
　　今天要请院子里的长辈来吃猎物。院子里的长辈虎子动身去请院中的长辈们，他就是不进赵达贵的家门。
　　赵达明知道儿子恨赵达贵，只好自己动身去赵达贵家请他来喝酒。“达贵哥，到我家吃野兔和山鸡肉，虎子今天进后山收获不少。”
　　赵达贵卖田成了被告，在县衙里打官司回来才一天，躺在床上刚吸了一会儿鸦片烟，见堂弟这样喊着自己，就下床同走向堂弟家。
　　虎子在桌上喝着酒对大家说：“叔公是族长，从前总说我作孽，见了我就崩紧脸。他教育出的儿子达贵大伯争气吗？谁不知赵辣子心狠手毒？赵辣子日嫖夜赌吸鸦片，败家后手上没钱就骗自己从前长工的钱......”
　　赵虎的话声音大，他还没讲完，赵达贵在阶沿上听到这样的话，火冒三丈，站在门前指着虎子说：“虎子，你这样帮外人说话，你还姓赵吗？你还是我的侄儿吗？”
　　赵达贵不进虎子屋，赵达明用力拉他他也不进屋。赵达贵大声说：“我不会喝酒......”
　　赵达明昂着头转身走向他家了。
　　
　　八、拳打赵达贵
　　今天虎子吃了早饭走向街上，一会儿进了赵家场口。
　　赵家场是一些歪歪斜斜的木架板壁房，街道两边就六七十间房子，木柱子顶起的凉亭，石板铺成不足五米的街道。今天场口上有挑大箩筐的力汉子，也有背着竹筐柱着棍子移动小脚走进场口的妇人，那几个中年人竹篮里装着鸡蛋去街上买成钱。一个腌猪匠坐在那场口边一张小凳上把小猪用脚踩着，用锋利的刀子割掉它的睪丸，痛得小猪大叫起来。
　　虎子来到街上王家茶馆坐下，他和几个牌友围桌打牌。
　　
　　午后街上来往的人稀少了，茶馆外面的街上突然人聚集。虎子在桌前站起身望了望外面，一看才是吴文胸前挂着喊冤牌向人们喊冤。
　　虎子看着吴文摇摇头叹气说：“这世道，穷人和富人打官司，穷人有理也会输官司。银子是白的，贪官心是黑的。”
　　几个赌友都站起来看外面，都向虎子说：“你堂伯一肚子坏水水，欺负从前自己家的长工，骗取穷人用血汗换来的钱，这样丧尽良心，不该呀！真不该呀！”
　　虎子咬牙切齿，提起堂叔赵达贵心中就燃起愤怒的火，他知道吴文这官司，自己父亲当保长处事不也公道。虎子深深了解吴文所打官司的事件真实情况，他又在回忆那场田的买卖事。
　　赵达贵这人虽然变得瘦如干柴了，看上去还像个文人模样，在人群里常常一副笑脸。他的父亲是清末秀才。他虽然没有考中秀才，一个童生在当地也算一个读书较多的人。他家有田地近百亩，雇有十多个长工，又租出部份田地来收取租子。他有两个老婆即大姨太二姨太，他的儿子虽然长得伸伸透透，在秀竹县衙里当差。
　　赵达贵的父亲赵常龙老了，家也逐渐衰落了，主要原因就是赵达贵近年吸食鸦片，且日嫖夜赌。赵常龙病逝了，赵达贵就再没人管了，公开日嫖夜赌、吸食鸦片。
　　赵达贵不务正业，搞得有时穷得身无分文。那天到堂弟赵达明家借钱，被虎子当场一口拒绝，赵达贵钱没借到一文还丧了面子，叹气低头而去。
　　赵达贵准备要卖掉他家那块近五亩面积的大田，这卖田的消息一传出，就有买主上门来了。
　　这天赵达贵接待了一个买田人，他就是赵达贵家从前的长工吴文。吴文四十岁刚过，多年里劳动中烈日下暴晒，汗水浸泡脸面成了黑旋风李逵那张黑脸，厚厚的嘴唇皮，额上出现波浪纹。吴文在七年前离开赵家，从此没有再干长工活了，因为他身强力壮，就去参加挑夫队伍做了一个挑货下重庆城的挑夫。没几年吴文手头上就有了一大笔钱，有了钱他就准备买田地，他也知道有了较多的田地就会发家致富，跟昔日主子赵达贵一样请长工干活，一样把田地租给无田地的人耕种收租。
　　赵达贵和吴文二人商议好买卖田的价格，这天宴请当地绅士及保长、甲长等人到场，又请来执笔师爷写契约。
　　被请的各位及师爷都拢场了，师爷执笔完稿向大家念道：“......原业主卖该田，角一分田不卖……”
　　师爷念好稿子问赵达贵和吴文：“本契约上写的和你们口头上协商的一致吗？”
　　“一致！”二人异口同声答道。
　　契约在红纸上写好后，赵达贵和吴文签名画十字，在场证人个个在契约上签名，这卖田买田的交易在这场酒宴中就成功了。
　　吴文挣来血汗钱省吃俭用，积得银钱买了大田心中万分高兴。没几天吴文就唱着歌肩扛犁头，牵着大水牛去那大田里犁田。
　　吴文在大田边给牛上枷犁田了。大水牛拖着犁在田里一步一步向前走着。
　　赵达贵这个出了名的赵辣子突然来到田边说道：“吴文，你这次买我家田一分面积，怎么翻犁我家大面积的田？”
　　吴文听了十分不理解，说道：“大爷，你那一分田角不买，我不会去耕你家那田角一分的。”
　　赵辣子听了站在田边大冒火吼道：“你买我家田角一分，还想强占我家大田数亩？你这个龟儿子敢骗我？”
　　“大爷，你怎么说出这样的话来？我们是光大化日下的买卖。”
　　“你买我家田角一分面积，你怎么犁起我家的大田来？在这地盘上你骗得了我吗？”
　　吴文摆着头答道：“你家大田那一分田角面积不卖，怎么成了卖大田角一分面积呢？”
　　赵辣子说：“光天化日之下，在场人数十人，白纸写成了黑字的。仅靠口说无凭，以签字画押的契约为实。”
　　吴文生在穷人家，从小没有上过学堂一天，斗大的字也不识一个，连自己的名字都写不来。他慌慌张张回到家把契约拿着，去找有文化的人一念，上面写的是：“.....原业主卖该田角一分田，不卖……”
　　契约上写的是买田角一分。吴文听了当场气得吐血，双脚跳起来拍胸膛大喊：“我上当受骗了！“他想起自己肩挑担子下重庆的日子，流血流汗挣来的钱省吃俭用，自己被昔日的赵东家骗了。
　　吴文连夜里又去找写契约时的证人们，找执笔师爷证明买卖田的真实情况，他岂知这些人大部份都是赵辣子一个鼻孔出气的人，当场就说吴文骗昔日主人。有的虽然知实情也不站出来证明这事，只是暗地里骂骂这个丧天良的赵辣子。
　　吴文又筹钱去找人写状纸，官司打到县大老爷处。这赵辣子拍着胸膛说：“吴文，你把这官司打赢了，我赵达贵就再送五亩田给你。”
　　赵辣子的儿子在县上当差，他又叫儿子用钱去贿赂县官。吴文不但输了官司，险些被说成是诈骗罪而坐牢，当场挨打结案。
　　输了官司倒贴了钱的吴文上天无路，入地无门，常常泪流满面，仰天长叹，破口大骂赵辣子。
　　吴文在县里输了官司并未罢休，筹钱将买田官司打到府里，府里又是维持原判了之。
　　吴文为这场官司奔跑几年，官司仍未打赢还倒贴钱，一家人沦落到讨口叫化度日。
　　吴文买田被骗的事他做梦都在喊冤，当地的人并不是不知道他的冤，谁会替一个无钱无势的穷人说句公道话，谁又敢得罪有钱有势的赵老太爷--赵辣子？
　　讨口叫化的吴文他在民众中常常喊冤不止。
　　今天吴文又在街上喊冤，今天喊冤以往日不同的是胸前挂了一个纸牌，纸牌上用毛笔写的一个“冤”字，所以人们聚集围观这个喊冤的叫化子。
　　人们看着穿得破破烂烂面黄饥瘦的吴文，有的知情人为他叹气，有的不知情的人观望着，听见他的喊冤声也只是那样观望着。突然一个穿着青色长衫的瘦脸人勿勿拔开人群，来到吴文面前，用手逮住吴文的“冤”字牌，把那“冤”字撕得粉碎扔到地上，用手指着吴文大声吼道：“吴文，你这个远方讨饭来的穷鬼，你有什么冤？”
　　这个凶恶的人就是赵辣子。
　　赵辣子说到这里，把目光转向围观的人们，他大声吼道：“在场各位不要听他一面之词。这个胡说八道的家伙是是个远方来的讨口子，十多年前我和老父心地善良，把他收留在家。我家养他多年，又托人给他说媒，使他娶了妻子，他不但不谢我这个恩人，还挑拔其他长工不给我家干活。我不和这个忘恩背义的家伙计较，看着他穷得没有半厘土地耕种，就把我家大田角卖给他。他买了我家的大田角还想霸占我家大田数亩，契约上写得明明白白，在场证人十多个，他自己亲自画押。你们想想，这个穷鬼哪里来那么多钱买我家大田？”
　　吴文又向天大哭，大呼：“天啦！给无钱无势的穷人伸冤呀！......”
　　吴文大呼声激怒了赵辣子，赵辣子咬紧牙关，伸出右手把掌打向吴文的脸，大声吼道：“你还在这样胡乱喊冤！”
　　赵辣子打人后，用双手抓住吴文头上蓬乱鞭子由力一拉，吴文当场倒在街上。
　　赵虎站在阶沿上，见吴文被堂伯赵辣子打了，心中燃起一股怒火，他大步走过去，用双手拨开人群，站在赵辣子面前：“大伯，你这样做欺人太甚。”
　　赵辣子看着侄儿说：“你还教训叔老子了？你这个不知辈份的孽虫，敢这样对待我？快滚开！”
　　“我今天就是不滚开！”赵虎用手指着堂叔说，“你满口仁义道德，肚子里全是坏水水。吴表叔从前给你家像牛马一样干活，你年年扣克他的工钱，后来吴表叔自谋生路，挑担下重庆挣的血汗钱，你用卖田作诱饵，在文字上施计，骗取吴表叔的血汗钱......”
　　赵辣子听了气得脸似雷公抓了的黑脸，他怎么会让侄儿在大街上讲出这样的话，他用左手撩开右手衣袖，伸出巴掌又打向赵虎。
　　赵虎用左手挡住叔的右手，伸出右手握紧拳头，他想起自己在清明会挨他那三板子，他想起赵达贵的老父亲去世后，他接替他的父亲老族长的位，成了赵家家族的新族长。这天他在院子里大声发话，就是要阻止虎子打猎。赵达贵大吼：“......后山是我们赵家族人的山，禁止任何人进山打猎，那样鸣枪惊动在地下睡着的老祖宗不安宁......”
　　虎子看着长工吴表叔被堂伯这个骗子搞得家破人亡、妻离子散的惨况，他又想起师傅教自己学武的话：“学武的目的防身外，保护良民，是打击期压良民的恶霸。”
　　虎子怒火难忍，他咬紧牙关，用力一拳头击向赵辣子左肩。赵虎练拳多年，这一拳打得吸鸦片烟骨瘦如柴的赵辣子仰面倒在地上，口吐鲜血，人省人事。
　　在场人见赵虎打了这个欺负穷人的恶霸，许多人点头称赞，他们对赵虎小声说道：“赵虎大义灭亲，是条好汉！你打这个欺负穷人的恶霸，打得好！打得好！”
　　有的人见赵虎惹了大祸，连忙向他说道：“赵虎，你这一拳打向你堂叔，他这个“干柴块”是死是活？事已至此，你快逃，你今天不能回赵家沟赵家湾了，你回去会吃大亏。如果你叔死了，你会被官府捉拿抵命。就是你叔没有死，你会被家族用家法严惩。”
　　站在人群里的赵虎听了身边人的话，他也认为自己今天为穷人打抱不平，用拳头惹下了大祸。他想也只有选择逃走为上计了。
　　常言道贫不择妻，寒不择衣，饥不择衣，慌不择路。赵虎在人群中转身就走了，不敢走大路，在小道上直向山上跑去。
　　
　　九、寒夜归来
　　李香菊二十余岁，穿着花边斜襟长衣，总是愁着那一张圆脸，她的丈夫赵虎已经和她别了两年，不知他如今在何处。她用手提着小木桶，木桶里装着热气腾腾的猪食，那一对尖短小脚穿着绣花鞋一步一步慢慢走着。她把屋子后门打开了，一阵寒风向她吹来，吹着她的花边长衣服飘飞，她打了一个寒颤，继续提着木桶装的猪食走向那养猪的猪栏边。
　　她刚到猪栏边，几头小猪就咕咕叫起来了。她在栏边放下木桶。
　　“香菊。”一个男人的声音在喊着她。
　　“喔......喔喔......”赵家湾那条大黑狗黑夜里在叫着，叫声就是这样凄惨。它这样叫了许多个夜晚，这声音使院子里的人们听了人心惶惶。胆小的人睡在床上把头往被子里一钻，十分害怕，难道说院子里黑夜里大黑狗又看见了鬼？
　　“狗像这样哭叫，是不吉的预兆，赵家湾里又会出现什么祸事？”一个戴着旧棉帽，手里提着灯笼的年轻长工，在院墙门边向伙伴说着话。和他相伴那个伙计五十多岁，也戴着旧棉帽，穿着一件补了多处疤的旧棉衣，同伙讲的话由于他耳朵失聪，听不见同伴讲的什么话。
　　“今天是腊月二十三日，上午家家户户都把灶屋打扫干净，今天晚上他们在灶上点上菜油灯，供上酒、肉、米饭，燃香烧纸叩拜，乞求灶神菩萨隐恶扬善，希望来年百事须遂。”年轻长工继续说着话。
　　腊月快尽，一场大雪下了好几天。天公还不想晴，呜呜的寒风还在继续吹起，飞舞的雪花落在树上、竹上、房背上......把起伏不平的大地变成了一个白色世界。
　　两个手提灯笼的长工在院墙边虽然走动着，仍冷得颤抖。嘴里都这样埋怨：“天气这么冷，哪个贼深夜会来偷东西？”
　　“喔......喔喔......”赵达明家那条大黑狗那哭泣声音在黑夜里催人泪下。
　　院墙上一个人影翻墙而入，年轻长工听到响声，在飘飞的雪片中看到一个人影从院墙上跳入慌忙大叫起来：“大家快起来抓贼，有贼翻院墙进院子了！”
　　大黑狗不哭叫了，它和那黑影在呼吼捉贼声中都不见身影了。
　　院子里的男人们起床了，他们都打开自家的门，有的手拿锄头，有的手拿扁担......一会儿二三十人聚在堂屋前面的凉亭阶沿上站着身子冷得发抖。
　　赵达贵提着灯笼来到人群中说：“你们聚在这里能抓住贼吗？三四个人一组分开在院子里各处巡找贼影。”
　　十多人分成几个组搜寻翻墙入院的贼，他们提着灯笼看了院坝看阶沿上，又到各家的猪栏牛棚里寻看，解便的茅房和堆柴草的屋子都寻找了一遍，没有看到贼的身影。大家又回到堂屋凉亭阶沿上聚集，各个组都汇报没有看到贼影，于是有人埋怨起来：“这是守夜护院人在扯谎，胡乱吼叫有贼翻院墙进来了，就是要惊吓我们，使我们睡不好觉深夜里这样起来受冷。”
　　那个年轻长工说：“我没有说谎话，我是亲眼看见那贼从墙上跳在院坝上的，听见了‘咚’地跳声。”
　　赵达兴打着哈欠说：“那贼能在外面翻院墙进院里，他也能快速翻院墙出去跑掉。”
　　年轻长工说：“我特别注视着院墙，那个贼没有翻院墙出去，还在院子里。”他说到这里提着灯笼指着雪地上说：“你们来看这雪上还有贼刚才留下的脚印。”
　　人们围拢看到那脚印才相信是真有其事。可是这贼进院藏到何处了呢？有的说：“大黑狗哀叫，刚才不是贼是鬼。”
　　有的人说：“是棒老二（土匪）的探子，这个探子能飞檐走壁。探子把赵家湾的情况探实后告之棚子里的棒老二，他们就会来抢财物。”
　　赵达贵听了大家的话说：“不要聚着聊天了。如果那个贼还在院子里，今晚就是掘地三尺也要把这个贼抓住。贼在院子里后患无穷，分头继续搜寻。”
　　族长说出这样的话，谁也不多言了。他们又分头继续找寻那个贼。他们找寻了很久，没有一人看见贼的身影。许多人说：“不是贼，一定是鬼影，鬼能隐身，我们能捉住鬼么？”
　　赵达贵走出屋子对大家说：“我不相信是鬼，是贼翻墙进来偷盗。这贼没有长翅膀，他不会飞走。他也没有孙悟空七十二般变化，大家齐心抓贼一定能抓住贼。大家把守好家门。明天就是小年了，我们大户人家不但要防匪贼来明偷暗抢，还要防干人（穷人）来搞过年货。今晚起护院的人每班两人再加两人。其余人睡觉，有情况大家快速起床。”
　　人们进屋睡觉去了，院子里又恢复了平静，两个护院长工再增加两人一同护院，寒冷使他们四人缩紧身子，鼻涕直流，巴不得自己这一班燃香快速燃尽，一个又一个哈欠使他们多想到床上去睡觉。
　　“噼啪！......”之声又响起，那是屋后的竹子和树子承受不住雪的压力断裂发出的声音。哭叫的大黑狗声音没了，再没听到它的叫声了。“喔喔！......”雄鸡一声声啼鸣，那啼鸣声响在寒夜里，伴随着狂风声和竹子树子断裂声。
　　在猪栏边咐李香菊她听到了喊声，没有看见人，声音十分熟悉，似乎是她丈夫赵虎的声音。她站在猪栏边四处观望。
　　“香菊，我在这里。”猪屋边黑角落里走出一个大汉子，身材魁梧，穿着一件破旧青色短棉衣，头上的辫子盘着被包扎的青色帕子遮住了，那一双大眼睛大如牛眼，他就是她的丈夫赵虎。
　　“你回来了？昨晚你翻院墙了？”香菊看见是丈夫出现在自己面前，又惊又喜，立刻镇静下来。
　　“我在外面整天想着你们，所以我要回家过年和你们团聚。”赵虎盯着妻子的脸说道。
　　香菊说：“你在外面还是想着我们？我以为你忘记我们了？忘记了你的儿子和女儿？爹娘想你也为你急得常哭。”
　　赵虎说：“前年我在街上一拳打了堂伯，不知堂伯死活，所以就不辞而别了。都怪我性子急，总是有一颗为受欺压的穷人打抱不平的心......”
　　寒风吹来香菊颤抖着身子说：“爹在火堆边烤火，你进了屋如果被爹发现了，谁知他会怎样的态度对待你？如果他去报官，你就会被捉去进大牢，也许你性命都难保住。”
　　“香菊，我昨晚深夜才进赵家村，到了院子前面不敢大叫开院墙门，于是翻院墙跳入后绕到屋后猪栏边蹲着，我他们提着灯笼来找巡，我就快速爬上梁躲开了他们。我也不敢大声叫你开门，终于等到你今早提猪食到来才见面。怎么办才好？我不敢见爹的面了？虎不食子，把我养大成人的爹对儿子不会那样绝情吧？”赵虎双手在嘴边吹着热气叹着气说。
　　“我进屋去拿些钱来给你，你继续到外躲藏，再等几年等那件事冷落，那个抽鸦片烟的“干柴块”（赵达贵）也许死了，官府不再追究你打人事，你再回家和亲人团聚。”
　　“香菊，我逃回家总想和你见面，还想看看我们的儿子和女儿，还有生我的老娘呀！爹虽然说我恨他，他是我的亲爹，我是他的儿子，我也想见见自己的爹。”
　　“你在这黑角里等着，等到爹离开火坑，我进屋里。”
　　香菊去把猪食用木瓢舀进栏里石槽里，提着空木桶转身走进了屋，一会儿悄悄给丈夫端来有热气的饭食。赵虎饿极了，大口大口地吃起来。
　　虎子又转身到黑角里蹲着。寒冷的天气使他身子发颤抖，家中养了十多年的大黑狗昨晚看见虎子翻院墙归来，狂跳着迎接离别两年的主人，摆动着尾巴用嘴在虎子双腿上亲着。“黑熊，你还没有忘记我？你还认识分别两年的我？在难中的虎子没有给你带回一点好吃的。”
　　虎子小声对大黑狗说着话，大黑狗不会讲话，似乎听懂了伙伴讲的话，它只有用喔喔声来答复伙伴，只有不停地摇动着尾巴欢迎分别两年的伙伴主归来。
　　虎子藏在猪栏外黑角里，听到了院子里的锣鼓声。今天是小年，“耍狮子”艺人们来给大户人家开始拜年了。院坝上有薄薄的积雪，他们就在堂屋凉亭阶沿上“耍狮子”。那狮头制作精细，眼口还能活动自如。狮身是用布料缝制，长毛披挂，张牙舞爪，“狮子”伴随着锣鼓声跳跃、滚爬、拜发财人家......
　　虎子多想到堂前观看“耍狮子”，他知道自己的处境，自己不能在公开场合现身，他又叹一口气：“我赵虎今天落得这样了。”
　　
　　十、团年宴上的捆绑
　　赵虎一去两年没有回家，这两年里家人得到的是有关虎子的不好消息。有人说赵虎进入了老二棒（土匪）队伍，那股土匪队伍发展到上万人，专门以横行霸道的洋人作斗，以官兵作斗。那支队伍攻破了几座县城，杀贪官污吏，打开粮仓济饥民。
　　秀竹县有公人一次又一次来到赵家沟赵家湾，追问赵虎下落，保长赵达明一口说不知其下落。公人无证据，只是令人把赵达明保长职务免了。
　　赵辣子成了赵家村的保长了。前年虎子那一拳打在赵辣子胸前，抢救急时保住了性命。赵辣子没有放过自己挨打事，赵虎虽然跑了，常言说跑得了和尚跑不了庙。
　　赵达明身为保长，自己的儿子在大街上打了堂伯，自知理亏，主动上堂哥家中陪理道歉。赵达明主动陪理道歉没有消除矛盾，只是缓和了矛盾。赵达明主动拿钱医治堂哥，花费了许多钱赵辣子还没有放过这事，赵达明卖了部份田把巨款给了堂哥才使他少言语了。
　　赵虎一去两年没有回家，他的父母心中虽然恨惹祸的儿子，但儿子是自己身上掉下的肉，夫妻常常念着虎子，多少次夜梦中和儿子相会。至于传来不好的消息赵虎在起义队伍里的事，赵达明矢口否认有那事，回答说那是谣言，做贼拿脏，偷人拿双。
　　赵达明虽然否认了虎子在外干的事，心中是很慌的，知道虎子是李逵式的人物，八成相信虎子去参加了那支起义队伍，暗暗叫苦：“完了！完了！一旦被官府查明真实情况，赵家将会满门抄斩。”
　　虎子娘唯一的办法就是烧香拜佛，烟雾燎绕，她磕着头，然后望着菩萨一遍又一遍：“保佑我儿子虎子平安无事......”
　　赵虎妻子李香菊既恨丈夫又盼望丈夫归来。她多少次为丈夫流泪，“孩子爹（虎子），堂伯卖田的事你出拳头打抱不平，少管闲事得安乐......你现在在哪里？你就这样走了？就这样丢下我远走了？你就不想我了？你就不想你这才几岁的儿子和女儿？”
　　她多少次一手牵着儿子，一手包着女儿来到大石板路边，望着弯弯曲曲的大石板路，他多想见到虎子归来的身影。风吹着她蓬乱的头发，二十多岁的妇人，念夫之忧使她显得十分苍老。
　　“娘，爹什么时候才会回来？”她抱着的小女儿用小手摸着娘的脸问着娘。香菊望着小女儿讲不出话来，儿子抬头望着娘：“娘，爹什么时候才会回来？”
　　香菊低头看着儿子，双眼流水流出。儿子和女儿都是幼儿，没有用语言安慰自己的娘，也不会向娘问爹为什么一去不回的原因。她放下右手抱着的小女儿，哥哥和妹妹在路上还在哈哈大笑，还在异口同声地说：“爹会给我们买糖回来了！爹会给我们买糖回来了！......”
　　虎子回来了，整整两年后才回来。虎子就是那样在黑夜里偷偷回来，藏在自家猪栏里的黑角里不敢从院坝上走进自己的家门。
　　虎子和妻子同床共枕了，两年未聚的夫妻今晚相聚了。他把她搂在手挽上说：“我们分开两年了，是我对不起你，我给你带来了痛苦。”
　　香菊流着泪说：“你呀！就是爱打抱不平，你给堂伯那一拳头，使我们家买田买地，花费很多钱才搁平那件事。”
　　香菊又问虎子：“你，你在外面做啥子（干什么）？”
　　“在......在做生意，有时候去下力换钱......”
　　“你做什么生意？下力换钱我不相信你的话，你以前没有下过重力。”
　　“在外面做啥子你就不必多问了，我回来了和你能睡在一起我们内心就高兴了。”
　　“据说你进入了那支起义队伍？”
　　“没......没有那事。”
　　“进入了起义队伍的人会被官府捉拿杀头。”
　　“请你放心。我没有参加起义队伍，官府的人也不会捉拿我。”
　　“没有参加起义队伍，你回家就不要这样躲躲藏藏。”
　　“我是怕堂伯看见，他还记着我的打了他一拳，快过年了，不愿赵家院子里闹起不安宁。”
　　夫妻今晚没有入睡，床那一头两个幼儿睡得那么香，桐油灯火照亮这间屋子，屋外狂风还在吹，雪还在继续下着。
　　赵虎一人躲在睡间里两天了，香菊对他说：“难道说你连自己爹娘都怕得见面了？爹娘想着你，你和爹娘见面欢欢喜喜团年吧！你和堂伯的矛盾还得要爹娘来设法化解矛盾。你是侄儿，他（赵达贵）是叔，你一定要先认错，一定要跪在他面前认错，让他打你两下出出气，这样做矛盾才能化解。”
　　赵虎坐在床板上说：“还有几天才过年，等两天在说吧！我是不会跪在欺负穷人的赵辣子面前认错。”
　　香菊移动着小脚走出睡房出去忙了。内心恐慌的赵虎这次逃回家过年，他不仅仅是怕堂伯记仇报复，主要怕官府来人捉拿他，他参加了起义队伍，他恨死贪官污吏，多少次在战场上他冲锋在前，他的勇敢和高强的武艺在起义队伍里是一个小头目了。那支轰轰烈烈的起义队伍虽然攻破了几座县城，得到民众支持，可是这些起义人员大部份是失地农民，是一些破产手工业者及一些流民，他们没有一个远大的目标和一个政治纲领，这支起义部队最终在官兵的围剿下失败。
　　那天那场战斗赵虎和剩余几个义兵幸好钻进了山林，趁天黑逃脱了官兵的追捕。
　　赵虎不讲他参加了起义队伍，以免给妻子带来恐慌。他也在想，家中躲藏也不是长久之计，一旦被人发现后，被官府的人抓住还会连累自己的亲人。回家和亲人见了面，过了年还得离开家，离开自己的亲人，离开赵家湾赵家沟逃离远方。这两天香菊背着公婆的面把酒肉端进房间，赵虎酒足饭菜饱肚。他在屋子里站了又坐，坐了又站，他摇着头叹气自言自语：“不知道这样亲人相聚的日子还有多久。”
　　他悄悄地打开了后门，他要到屋后茅坑边去解大便。
　　前几天的大雪，压断了屋后的一些竹子和一些树木。温暖的太阳透过林子像米筛那样筛出一束束光，那光照在屋后的荒坎上。他走在屋后的阶沿上，屋后有口井，赵达贵家的一个长工在担水，他慌张地进茅坑里用竹笆箦挡住。他这一闪，那个担水的长工还是看见了他，那个长工一惊假装没有看见，担着水走了。高坎上，赵达贵家的长工在用锯把雪压断了的树子锯断，此时两人正在坐着抽烟。忽然一个胖长工拔开枯黄的茅草对另一个瘦长工说：“你快看，赵虎回家过年了，刚才钻进了茅房屙粪。”
　　“真是他吗？”瘦长工从嘴里取出烟杆问道。
　　“你不信再观察会儿，他屙了粪会走出茅坑。”
　　果然没多久，两个锯雪压断树的长工看见赵虎从矛坑里走了出来。
　　赵虎在睡屋里和娘见面了。有个风俗，正月忌头，腊月忌尾。儿子的归来，娘应该高兴，她知道在这过年的日子里不要流眼泪。可是她的眼泪总是包不住，一颗一颗泪水掉出来。“虎儿呀！你为什么要在街上打你堂伯？”
　　赵虎在娘面前只是叹气。娘还在继续问他这两年在外面做啥子（干什么）？还十分担心地问儿子，“据说儿子你还进入了土匪队伍里，那可是犯的灭门大罪呀！”
　　虎子娘总是埋怨自己生出一个不争气的儿子，不争气的儿子总是惹出祸事来。虎子娘拉着儿子的手哭泣......
　　父亲和儿子见面了。赵达明只是不断地叹气，埋怨自己的儿子：“你是赵达贵的侄儿，你在大街上啷个要用拳头打他？”
　　“爹，堂伯满口仁义道德，背地里日嫖夜赌、吸鸦片，大公死了他还接替了赵家族长。这样的族长族人内心会尊敬吗？他在清明会上打我的屁股，他自己的屁股啷个不在清明会上叫族人用竹片打？”
　　“你是侄儿，侄儿不要管长辈的事。在我们家族内，你爹在他面前都要低头，遇事都要让他几分，因为他是哥我是弟。我在赵家村任了十来年保长，不是族人们给我撑着我能当保长吗？我当保长是常龙族长点的名推荐的。”
　　“爹，你当了保长也不能和堂伯同流合污。赵达贵卖田一事你也在场，他为了榨取昔日长工的血汗钱，请烂师爷在契约上变换文字意义......”
　　赵达明摆摆手说：“别提说那些事了吧！你又在提那事？”
　　“爹，我常常想起师傅教育我的话，害穷人的人我看见心中就燃起怒火，恨不得一拳把害人虫打死才痛快。”
　　“虎儿你这样会吃亏的，穷人无钱无势能保护你这个义侠吗？”
　　“爹，你那时是村里保长，你看着恶霸欺负穷人你也有责任保护村民。吴表叔用多年劳动来的血汗钱买田，被昔日主人骗了，吴表叔进了县衙进府里，他有冤呀！他就这样搞得家破人亡、妻离子散，讨口叫化四处喊冤。”
　　“虎儿别提说那些事了，爹现在也不是保长了。现在赵家村的保长就是你堂伯赵达贵了。虎儿呀！爹心并不坏，爹也同情穷人，可是有些事我只有顺倒滚（和稀泥）。虎儿呀！你回家和亲人见面了，就这样团聚过了年又逃出去，只有逃出去才能免灾。这个家现在不是你生存下去的地方，你的堂伯赵达贵不会庇护你。我听说你加入了反清灭洋起义队伍，凭你的性格爹八成相信是真的。你不逃走，终有一天官兵会来捉拿你。”
　　第二天中午，赵达明被赵达贵叫进了他家。
　　“达明，你那孽虫（赵虎）回来过年了？”骨瘦如柴的赵达贵严肃地望着堂弟说。
　　糟了，虎儿已经被人发现回家过年了。赵达明表面还是那么镇静，微微点头。
　　“你还要把他留在家中？你知道他犯的什么罪？你能保得住他不被官府公人捉去吗？”赵达贵歪着头说。
　　赵达明只有一个独子，叹了口气想到虎子总是惹祸，堂哥的儿子争气在县上当差。虎子是我的儿子，他说：“我的儿子我就是要保，就是同归一尽也要保住他。儿子是我身上掉下的肉。”
　　“同归一尽？你同归一尽你值得吗？那孽虫（赵虎）犯的是灭门之罪，你被处死了，你老伴、你儿媳、孙儿、孙女他们有什么罪？你心痛自己的儿子，不心痛老伴、儿媳、孙儿、孙女？你不救他们的命吗？我们赵家族有了这个反贼，惹下灭九族的大祸。”
　　赵达明望着吸了几年鸦片烟的赵达贵，对两眼深陷脸上光骨头的赵达贵说：“哥，事到如此我该啷个办？”
　　“你现在醒了？问我该啷个办了？那你就要好好配合，我们赵家院子已经被官兵包围了三层，赵虎插翅难逃。那孽虫（赵虎）的拳术两三人近不了身。你只有回去冷静对待，用好酒好肉把孽虫（赵虎）灌醉，然后用绳子牢牢捆住，把他交给屋外来捉拿他的官兵。”
　　赵达明了几声气一时难言，他好久才说：“哥，我听你的话好好配合。”
　　赵达明若无其事地回到家中，他坐在火堆边心如刀绞。今天是大年三十，一家人团聚过年的日子，谁不愿欢欢喜喜过一个年？心如刀绞的赵达明在这团聚的年三十日子里，他怎么来欢喜迎新年？他知道院子外有官兵围着，官兵等着抓走犯人赵虎。这样抓罪犯官兵留了余地，让犯人和亲人在一起吃上最后一餐团年饭，让任过多年保长的赵达明时事务，大义灭亲把吃完团年饭的儿子捆绑交给官兵，这样将功赎罪免赵家灭门之灾。其实官兵们还有一怕，这留有余地捉拿这个罪犯，主要原因还是自幼习武的赵虎武功惊人，都认为赵虎是山中猛虎，有人说赵虎十多岁顶起了千多斤重的石碾磙，如今二三十个壮汉近不了他的身。
　　官兵们抓犯人留有余地的时间最多两三小时，赵达明还是想救儿子的命，他摇着头毫无办法了，儿子没有长翅膀飞不上天空，家中没有地下通道送不走自己的儿子。他只有照堂哥的话来用酒灌醉自己的儿子，把儿子捆绑后亲自交给来捉拿犯人的官兵们。
　　赵达明的心痛啊，他的心痛得如刀绞。
　　赵达明老伴和儿媳香菊在灶台边忙碌，小孙子和小孙女在火堆边烤火用绳子在玩游戏，两个小孩子玩得是那么高兴。家中还有两个无家可归的长工，年长的长工近五十岁，额上皱纹层层，他双耳有点失聪，人们叫他聋子。较年轻的长工脸上有疤子，人们叫他疤子。聋子长工和疤子长工自己也认为自己是下等人，别人叫他们聋子和疤子他们也不生气，还是那样热情地微笑着答话。
　　聋子长工和疤子长工在赵达明家已经干了近十年活，他们常说赵家就是他们的家了。这两个长工来自远方，他们失去了亲人，流浪到赵家沟赵家湾被赵达明家收流，没有了亲人赵家人就是亲人。过年了，留下两个长工也不去田地里干活了，就在家中干一些杂活。聋子在牛棚里清扫牛棚，疤子在屋后阶沿上用斧头劈柴。
　　赵达明来到屋后阶沿上对劈柴的疤子长工说：“你总是这样累着，过年了你也该休息了。”
　　疤子长工看到主人站在自己面前，主人这样和气地向他讲着话，他停下手中活对主人说：“赵大爷，我不累。”他说完话又要用斧头劈柴了。
　　赵达明说：“你把开山（开山，方言即斧头）放下，不要花（劈）柴了，你快去把聋子叫到放农具屋里，我有话对你两人讲。”
　　一会儿，在那间堆码农具的屋里，赵达明对两个长工说：“今天主人有件重要的事你们要配合，你们只有配合我才能顺利完成任务。你们愿听我的安排吗？”
　　聋子用双眼望着主人，没听到主人讲的什么话，只是点头。疤子长工说：“赵大爷叫我们做啥子我们就做啥子。”
　　赵达明说：“也许是命运的安排，也许是我前世干了坏事今世得报应。我那孽子赵虎回家了，赵虎在外犯了事，屋外官兵等着抓人。我们三人把赵虎捆绑交给官兵，以免我全家灭门之灾。”
　　疤子长工皱眉了，他知道赵虎武艺高强，别说三人捆他，就是三十人也难捆住他。
　　赵达明说：“桌上已经摆上酒菜了，我们围桌吃团年饭，你们要不停地敬他喝酒，一定要把他用酒灌醉，等他醉了软弱无力时用绳子牢牢捆住他，然后把他交给来捉拿犯人的官兵。”
　　疤子长工心里也痛起来，捆绑主人的儿子对得起自己的主人吗？他不知道该照办还是不该照办。赵达明说：“你们一定要配合好，如果放走了赵虎，赵虎今天也走不出赵家沟，他也会被官兵逮住的。他那样被官兵逮住了我赵家就是灭门之灾，你们配合好了就是救主人一家多数人的性命。”
　　赵达明唠叨了一次又一次，直到疤子长工点头，直到聋子长工领会主人讲话的目的点头为止。
　　院子里家家的门上都贴上了对联。只有赵达明书写好的大红对联就放在那书案上，今年不贴在门框上了。在团年饭前，要端上供品到堂屋祖宗神位下跪拜，请逝去祖先的魂灵回家年。今天赵达明也摇头不去堂屋里了。他默默地说：“请回祖宗过年，看见赵虎被捆绑送走，祖宗们也不安宁。”
　　大木桌上摆满了菜，那大碗里装的是雄鸡肉炖的汤，那大碗里是酥肉，那大盘里是辣子香肠片，那大碗里还有菠菜和豆腐同煮的汤......桌上的菜散发着热气直钻人们的鼻子。赵达明和老伴坐上方，左边坐的是赵虎，左边坐的是香菊和两个小孩子，两个孩子坐的是下方。赵达明站起身来右手提着装酒的瓦罐，把两个长工、赵虎及自己面前的洒杯倒满酒。赵达明举着杯子说：“今天这餐是年聚餐，我一家人团聚了，还有我两个辛苦了的长工聚在我家里过年，来吧！我们一齐饮下这杯酒。”
　　婆婆、媳妇和两个小孩子不饮酒，他们在忙着吃菜。婆婆和媳妇心里很高兴，今年比去年前年过年高兴，因为赵虎回家团聚了，娘再不念一去不归的儿子了，妻子再不念自己的丈夫了。
　　两个长工照主人的话办事，用杯子轮番一次又一次向赵虎敬酒。赵达明又举杯和儿子喝酒了。赵虎说：“爹，儿子受不住你的敬酒，喝的是你的赏酒。”
　　说完举杯下了那杯酒。赵虎喝得一身出大汗了他说：“爹，娘，香菊，你们在家幸苦了。”
　　赵达明见儿子酒足饭饱，又劝饮了几杯酒，赵虎醉了，红红的一张脸，一双眼睛的眼珠也转得慢了，说话也结结巴巴。赵达明离开桌子，示意两个长工配合，他在儿子身后，他和疤子长工各自擒着赵虎一只手，聋子长工用绳子捆绑。赵虎说：“爹......爹，是你在用绳子捆我？”
　　“虎儿呀！爹愿意捆你吗？爹也是被逼捆你呀！”赵达明回答着儿子的话眼泪直流。虎子娘吓傻了他对丈夫说：“你心狠呀！在年聚时把儿子捆绑？”
　　香菊大声说：“爹，不要在年聚时捆你儿子，这样会使我们一家人过快乐年吗？”
　　两个小孩子哇哇大哭起来。在桌下嚼着骨头的大黑狗看见自已的主人虎子被捆了，它再不嚼骨头了，它张嘴大叫，似乎在说不要捆虎子。
　　赵虎被牢牢地捆着了。赵达明说：“外面官兵把院子围了一层又一层，我不把虎子亲自捆绑交给他们，我们一家就会被灭门，所以我是被逼的呀！虎子，爹没有教育好你，你二世要学好的做一个好人。”
　　“爹，我.....我没有醉。爹捆我我不会反抗，儿子只有顺从。如果是其他人来......来捆我，我会和他拼命斗到底。爹，我......我没有罪，我就是到了阎王面前也会说我无罪，我常常记住师傅的教训，我为穷苦人撑腰，我打的是欺负穷人的恶霸，我......我杀的是贪官污史和欺压中国人的洋人......”
　　虎子牢牢捆着，他酒醉心中明白，还在为自己申辩着。虎子就要被带出家门了，酒醉的他两只脚是软的，两个长工抱着他的身子才能站立。虎子就要被扶着出家门了，虎子娘、妻、儿、女都在哭泣，赵达明和两个长工都在默默流泪。虎子听到了亲人的哭声，他对爹说：“爹，我们永......永别了，我还有最后一个要求。”
　　“有什么要求？快讲。”赵达明眼流直流说。
　　“我......我要回过头来，再看看我的亲人。”虎子大声说。
　　虎子的这一个要求实现了愿望，哭泣的娘摸了摸儿子的脸，香菊最后一次摸了摸丈夫的脸，哭泣的小儿子被娘抱着，哭泣的小女儿被奶奶抱着，他们用小手儿摸了爹的脸。大黑狗用嘴咬住虎子的裤子，发出呜呜的哀鸣声，那声音就是它最近黑夜里发出的哭泣声。“我......我的黑熊，我走了你要守好这个家。”
　　赵虎被扶着出了家门。
　　大黑狗看着又是那样哭泣而叫追了出去。
　　赵达明把被砍头而死的儿子尸体领回，埋葬在远离祖坟区域的荒山上。
　　赵家养了十余年的大黑狗整日狂叫哭呼，摆在它嘴边的食物它吃两口就不吃了。大黑狗躺在那屋角里再不进食，它的声音越来越小了。不进食的大黑狗带着哀叫声离开家了，它走了，走了，再没有回到主人家里了。
　　赵达明和几位长工寻找义气的大黑狗，终于在虎子坟前找着已经死去的大黑狗。
　　大黑狗死在虎子坟前，大雨淋在虎子的坟堆上，淋湿了躺在坟前的大黑狗身上黑毛。赵达明手拿长烟杆，摇着头对几个长工说：“我家养的‘黑熊’这么义气，这么忠诚，你们在虎子坟侧挖坑埋了‘黑熊’，让虎子和‘黑熊’二世又相伴。”
　　嚓嚓！天空中雷声响起来。这惊人的雷声是革命的枪声，是辛亥革命的前奏，起义的烽火在中华大地上熊熊燃烧，摇摇欲坠的清王朝灭亡的日子快到了。
　　那坟堆里埋着一位叛逆好汉，他听到了革命的枪炮声，他要继续为受欺压的穷人报仇雪恨，他正在举起大刀冲锋，他在在用大刀砍杀欺负穷人的恶霸，正在用大刀杀贪官污吏，用大刀杀欺压中国人的洋人......
　　虎子惨死了，中华大地上又有千百万个虎子在造反大旗下冲锋，腐朽的封建王朝就要灭亡了。
　　
　　
　　


