      最美儿媳
春回大地，府河新星社区，花红柳绿，春意浓浓，居住在小区的两千多户人家，男女老少都注视着从没引起人注意的艾兴梅家，不知什么原因，市、区、镇的领导都先后来过她的家，报社、电视台的记者也先后来她的家，人们猜测是不是她家出了什么大事，是不是有什么喜事，是不是她老公的弟弟在外面出了问题？是不是她新找的老公干了坏事？是不是政府来她家扶贫------
一
艾兴梅是许中山的大儿媳，她是在建筑工地结识的许维全。这个许维全身强力壮，忠厚耿直，有一套开山打石的本领，在建筑工地，他的本领就大有用武之处。艾兴梅觉得找个这样的男人，一辈子都可靠。许维全看到艾兴梅虽然长相一般，但不多言多语，干活勤快，心地善良，他要找的媳妇是要会过日子的，他觉得艾兴梅就是他心中要找的人。他们彼此都看中了对方的优点，经过一段时间的交往，见了双方的父母，都觉得他们是天生的一对，地配的一双，心里非常满意。于是，去民政局领了证，选了良辰吉日给他们成了亲。一年后还生了一个胖小子，取名叫来富，一家人的日子过得顺风顺水。
艾兴梅自走进许维全的家门，就把公婆当自己的亲生父母一样孝敬，每天每刻都在为自己的老公、公公婆婆着想，默默地为他们付出着，她心里认为只要他们过得好，她的人生就是幸福的一生，左邻右舍都羡慕许维全娶到了一个好媳妇。
过了两年，比许维全小两岁的弟弟许维德娶媳妇，艾兴梅为弟弟结婚四处张罗，忙前忙后，甚至把自己的私房钱都拿出来，给弟媳买了衣服，她想的是家里多了弟媳，人多力量大，家庭会搞得更好，照顾公婆她也有了帮手。可没有想到弟弟结了婚成了家。两口子的私心重，一切都为他们自己着想，婚后两个月，他们就自立门户，两口子去了深圳打工，公公婆婆唉声叹气。艾兴梅对公婆说，许维德两口子出去是好事，他们出去多挣钱二天回来孝敬二老，你们就等着享福吧，把两位老人都说笑了。
春节到了，艾兴梅两口子把过年的一切都准备好了，两位老人眼巴巴地望着二儿子许维德两口子回来团年，东望西望，望到腊月三十天没见人影，打电话问他们，方知他们已回到岳父岳母家过年，叫两位老人和歌嫂不要等他们，二位老人听了只有眼泪往肚里流。
过了春节后以后，没好不久，艾兴梅的婆婆，可能是因二儿的不孝呕气呕狠了，大脑有些不听使唤，有一天不慎摔了一跤，倒在地上人事不醒，经医生诊断，是突发脑溢血，虽然抢救过来了，却已是半边瘫痪，左手左脚失去了知觉。许维全在外做工，没有回来，照顾婆婆的担子全落在了艾兴梅的身上，她每天既要要给婆婆洗屎洗尿，喂汤喂药，又要做全部家务事和带儿子来富，忙得没有一点空闲，几乎洗脸梳头的时间都没有，一个多月时间，她的身体明显地消瘦了。丈夫许维全回来看到很心疼地说：“兴梅，你嫁到我家来没过到好日子，妈又瘫痪，你太幸苦了！”她说，你的妈就是我的妈，我总不能让你这个大男人来照顾她，我决定把来富送到外公外婆家，叫他们带，我好一心一意照顾你妈，只要妈的病一天一天地有点好转，我就不感到苦了。许维全第二天就把来富送到了岳父岳母家里去。他的岳父母也很通情达理，对许维全说，你放心，我们一定会把外孙子来富带好！
许维全的岳父母担心，莫把他们的女儿累垮了，劝他赶紧给他弟弟许维德打电话，叫他把弟媳安排回来，一起照顾婆婆。他回来同艾兴梅商量，艾兴梅开初不同意，说自己能把婆婆照顾好。许维全不听，强行打了电话，可他打多次电话都不接，好不容易才打通了，许维德说他们忙走不了，再说他们是分了家的，没同父母一起住，今后父母的财产他们也不要。艾兴梅听到非常失悔，心说，难道我们是为父母的财产才照顾的吗？再说，父母也没有什么财产，她责怪丈夫不该强行打这电话。她心里暗暗地说，没有这样的兄弟，我也一定能把婆婆照顾好。
艾兴梅从来都是说到做到，她对婆婆照顾细致入微，根据医生的嘱咐，她帮婆婆翻身、变化体位，白天2－3小时，夜间4－5小时翻一次身，而且左、右侧翻交替进行，翻身后立即按揉受压肌肉没有反应的部位、并进行热敷。生活上，她想方设法做有营养的饭菜，尽量多样化，把含纤维素多的蔬菜、水果切细，慢慢喂进婆婆嘴里，一切都为婆婆身体早日康复着想。
到了夏天，天气一天比一天热，艾兴梅想到婆婆不能用自己的手摇动扇子，必须要给婆婆的屋里买个电扇才行，她把妈屋里妹妹给她买衣服的钱，拿去给婆婆买了电扇。冬天半夜里觉得冷，她半夜三更起来给婆婆换热水袋。晚上她还陪婆婆聊天，使婆婆心情愉快。
婆婆在艾兴梅的精心护理下，没有发生褥疮，神志开始清醒、思维障碍显著改善，但因活动能力的丧失、减退而悲观失望，自己丧失了信心、情绪低落、要求艾兴梅不要管她，让她死了算了。艾兴梅对她说：“妈，你的病一定会好起来，你的孙子来富，还只盼望你把他带大。”经过艾兴梅的耐心劝说，使她精神上得到了安慰，建立起了生活的自信，消除了自卑心理。
但艾兴梅的婆婆由于长期卧床不起，心理想的与常人有异。有时无缘无故发脾气，艾兴梅从不还嘴，并尽最大的努力让婆婆高兴开心，只要婆婆高兴，她再累再难都能忍。有一次艾兴梅外甥过生日，她在外甥家吃完午饭才回来。一进家门问婆婆饿了没有？想吃点什么？可他刚踏进房门，婆婆手中的棍子一下戳了过来，张口就骂：“你怎么没死呢！”
艾兴梅知道，婆婆是嫌她出去的时间太长了，能理解她的心情。所以任凭婆婆怎么骂，他都一句话不说，只是默默地去把饭做好端到婆婆的床头。看到她端起碗来吃饭，艾兴梅夺门而出，伤心的眼泪夺眶而出，痛哭了一阵。立即擦干眼泪返回来，给婆婆一口一口地喂饭喂菜。她就是这样尽心尽力照顾婆婆，一直照顾了三年多到婆婆再次中风，抢救无效离开人世。给许维德两口子打了多次电话，他们竟没有回来见老人的最后一面。
二
许维全和艾兴梅一手一脚料理完了母亲的后事，两口子长长地舒了一口气，却又没有想到公公因没了老伴过度悲伤，加上许维德两口子没回来呕气，精神上受到打击，患上了老年痴呆症。真是屋漏又遭连夜雨，行船遭遇打头风。
艾兴梅想到他们的生活还要继续，许维全还必须继续出去做工，公公的饮食起居又落在艾兴梅的身上。三伏天，骄阳炙烤，室外温度直逼40℃。许中山坐在床沿，汗珠顺着脸颊滑落，卧室内的电风扇，艾兴梅不敢开，不是她舍不得开，而是公公吹冷风后容易受寒，只有给公公冲凉，才是最好的消暑方式。她协助公公脱掉衣物，再将他带进厕所，随着温水从喷头倾泻而下，她不断地为公公擦拭着身体——冲完凉，她又走进厨房，为公公准备午餐。她长年累月的照顾，对于公公喜好蛋食，艾兴梅早烂熟于心，并总是变着花样弄各种菜品。不到半个小时，她就做好了饭菜。除了番茄炒蛋，还有凉拌猪耳朵、两个清炒素菜和一个汤菜。锑锅熬煮的绿豆稀饭，早已在凉水中降温。她盛满一碗稀饭端到公公面前，招呼他吃慢点的同时，还不时往他碗中夹炒蛋——
公公患病前，艾兴梅在建材厂上班。公公生病后，她再也没有出过远门，没有在外住过，哪怕是一个晚上。她知道公公需要照顾，一刻都不想离开他。每天清晨6点过起床，准备一家人的早餐。上午9点至10点，公公要睡回笼觉，趁着间隙去买菜，时间控制在1小时以内。然后回家做饭、收拾家务。她每天都做着同样的事情，周而复始未曾有过改变。
更使艾兴梅作难的是，许中山由于记忆缺失，不能辨别回家的路。害怕他独自出门走失。有一天中午，公公说要去小区走走，她答应了。“嘴上是答应了，心里还是担心。”随后，她也下楼跟在公公身后，整整在小区和周边街道转了3个小时，公公竟然自己回到了家。
第二天中午，公公再次出门散步。她以为公公能自己回来，就没有再跟在他后面。可到晚饭时，公公还没有回来。她立即下楼寻找，在整个小区和周边街道，都没有发现公公的身影。晚上9点，经过多方寻找都没有结果后，她只好拨打110报警电话求助，派出所出动警力连夜寻找未果。
艾兴梅也一直没有停止寻找，在寻找公公的途中，她热得中了暑，晕头转向，也顾不得去医院看病拿药。好在公公迷路走失30小时后，警方终于将她公公找到并安全送回。以后，她每天都不敢大意，基本上寸步不离地跟着公公。她说许维全不在了，我也要好好地把公公带着，心里面才觉得对得起他。
人们都说，艾兴梅太傻，不晓得把公公摔给弟弟，可她知道许维德是个完全没有孝心的那种儿子，他的妈过世都没有回来看一眼，要把公公摔给弟弟，她想肯定不会接，即或接了，弟弟也不会对公公好，艾兴梅压根就没有这么想。
三
常言道祸不单行，福不双至，临近春节，在外打工的许维全，带着酒水、糖果等回来。当天下午5点过，她去车站接他一道回来。两口子还在商量去岳父母家把儿子来福接回来过春节。然而，就在次日凌晨3点过，许维全突然喊肝区疼痛，当晚去医院挂急诊，作了CT,，医生断定是肝癌晚期，办了入院手续住院，不到一个月，医生最终还是无力回天。在漫天飞舞的雪花中，许维全的生命定格在了38岁。和艾兴梅10多年的相濡以沫，就此阴阳两隔。丈夫给她丢下未成年的儿子来富，还有一个患上老年痴呆症的公公许中山。
好心的居民组长，帮她给许维德打去电话，说他哥哥不幸去世，父亲老年痴呆无人照顾，劝他尽快赶回家，回答还是冷冰冰的一句话：“我们是分了家的，我也有困难，实在没有办法！”人们说他的名字，不该叫许维德，应该叫许缺德，简直没有一点起马的做人道德品质。把父母的养育之恩忘得一干二净，对哥没有一点手足之情。有人劝艾兴梅起诉告许维德，她说，她没有时间去告，告了亲情就彻底没有了，再大的困难她自己都能承受，只要有她在，她就不会抛弃患病的公公。
艾兴梅娘家人得知，都为她着急，为她心焦，她两个妹妹常年工作和生活在深圳。以往春节都是把她父母接到深圳团聚，本想叫艾兴梅也去深圳，考虑到她家的实际情况不方便，两个妹妹回来同父母一大家子人，带着她的儿子来富，赶到她家来团聚。看到艾兴梅如此的艰难，都劝她再结婚组个新家，或是到深圳，给她找一份收入不错的工作。她说再组一个家庭，她可以考虑，但不管怎样她不能离开这个家，如果离开了，抛弃痴呆的公公就是没良心，永远都会受到遣责。
光阴荏苒，时间过得很快，艾兴梅照顾公公，一愰就是六个年头，亲友为她找个依靠的人操碎了心，她说如果对方不答应她的择偶条件，她情愿不再婚嫁。她说作为一个儿媳，所有的一切，都是我应该做的。公公如今年老，我今后也会有老的一天。
过了不久，也可能是老天有眼，终于有一个同意艾兴梅条件的男人张永和，来到了她身边，他比艾兴梅小两岁，也是个搞建筑的工人，父母早逝，一直单身，忠厚老实，为她的孝心所感动，他同意共同孝敬公公，承诺把她的公公当自己的父亲一样孝敬。
张永和同艾兴梅结婚后，就把这个家完全当着了自己的家。公公不愿出门，张永和就把外面的理发师请到家里来，给老人理发。细心的他还专门买了个电动剃须器，隔三岔五给公公剃胡须，为他修剪长长的指甲。艾兴梅看在眼里喜在心里，把她的儿子来富也从外公外婆家接了回来，艾兴梅有了一个完整的家，她公公的痴呆症也有了好转——
记者以“最美儿媳”为题写了长篇报道，人们看了方知，艾兴梅是个心灵最美的好儿媳！她丈夫的弟弟张维德，看到了对她的报道，铁石的心肠也受到了感化，他在电话中对记者说：“我愧对母亲父亲，对嫂子长达9年时间的付出，我不知怎么感谢才好。嫂子这些年照顾父亲、母亲实在太凄苦了，大哥走了，嫂子没啥收入，现在连侄儿的学费都是嫂子娘家人在资助，却从未向我开过口，作为弟弟的我很是过意不去，我和媳妇商量决定，每年拿15000元给大嫂，作为赡养痴呆父亲的补贴，虽然这些钱对于嫂子的付出和父亲的赡养远远不够，但多少能为嫂子减轻一点负担。所幸的是嫂子组成了新家，我祝愿嫂子一家今后永远幸福！”站旁边的许维德媳妇也插话说：“艾兴梅嫂子硬是你们记者所肯定的是‘最美儿媳’，我很佩服，我一定向她学习！”

