      老瘪这个人平时也挺憨厚的，对任何人任何事都笑哈哈的。可唯独一件事儿，让他耽搁不得，就是他的锁铺。至于为什么叫他老瘪，是因为他脸腮下部深深的凹了下去。见过的人都管他叫老瘪。
说起这锁铺，可真有讲究的。平日里，见了不少熙熙闹闹的人群，这街上有不少电子开锁的，可人群里总有几个人偏爱到他的铺子里去换锁，配锁。他的锁也是不知从哪进的货，看起来跟普通的锁没两样，可就透着一股神秘劲儿。
这天，来了一个衣着时髦的人，言语温和。一见老瘪，便寒暄起来:“我说老师傅，你这儿开锁吗？”“开。”“瞧这锁能开吗？”老瘪顺便回头看了看，见这人手拿一副灰色外面的锁，神情一副得意。“那我看看。”这人一手把锁递给了老瘪，一会儿功夫，锁开了。老瘪便闲着。吸着已发干的烟卷，呆呆的望着天空。有几只飞鸟飞过，也没留下一丝痕迹。
一会儿，这人拿出另一把锁，叫老瘪去开。老瘪看了看，只觉一股神秘感。见这锁上有加密装置，以前这样的主户也见过，有那么几次，靠着自己过去日积月累的经验，也能顺藤摸瓜的开锁。这次可得碰碰运气，赢个开门红。老瘪心琢磨着便摸起锁来，过了好一阵儿，也不知是怎么了，锁硬是没来，老瘪心里一阵发毛:“难道是找事儿的？不像啊，看起来倒挺像个正经人，身在人群里也分不出个黑白来。”老瘪又摸了一阵儿，心想:“这会可碰到鬼门关了，手艺可不能在这儿丢了……”
那人看老瘪一阵憋屈，说:“我看这样，老师傅，我看你还没吃吧，正好，我们来赌这锁，如果谁开开了，谁就请谁吃中午饭。”老瘪一听，便觉心里一阵发怵:“就没听说过这事儿。”心想:“反正今天遇到个倒霉主……”
老瘪又摸了摸锁，还是找不到办法。只见老瘪叹了叹气，把锁递给了那人。只见这人一脸神秘，手拿过锁，上下摆弄了几下，只听“啪唧”，锁开了。老瘪一脸纳闷，心想哪来的高人。
吃过午饭后，那人扬长而去。老瘪望着天空，抽着早已发蔫儿的烟卷。心中生起了波澜。天空中一只鸟也没有，老瘪心里装的满满的。
过了一阵，有人来对老瘪说，“我说老瘪，前几回找你开锁的，你认识吗？”“怎么啦，那锁愣没开开……”那人一听，“噗嗤”一笑。“那人正是隔街的小陈，人家是卖电子锁的，这锁呀，都有密码，防贼，防偷……”老瘪一听，便懵了。原来如此。怪不得那日我看他在锁上上下摆弄，原来是在找密码。想到这儿，老瘪心里一阵嘀咕:“祖上的手艺不能丢……”
过了些日子，只见有一个人冒冒失失地来到老瘪的铺子前，左右回望好像是在找什么。“喂，老头儿，看见这里停了一辆自行车吗？”“我这铺子人来人往的，哪有闲心去管事儿，年龄也大了……”老瘪叼着卷烟，云雾缭绕。
“老师傅，您这有一辆自行车，您可别睡迷糊了……”老瘪还没转过神来，迷糊地坐着。“喂，我说老师傅，您这有辆自行车，还挺漂亮，您说这车是……”只听一个声音在对老瘪说。这会儿，只见老瘪一醒神，转头一看，“嘿，果真是一辆崭新的自行车，油漆涂的锃亮，车尾还有一个竹编的筐，像是接送孩子用的。”
老瘪一纳闷儿:“刚才有人说要找自行车，莫非就是这辆车子？”老瘪一阵纳闷儿，“哎，是我老眼昏花了，连东西都看不清了……”
老瘪把车子收了起来，等那人再来。
铺子前还是人来人往，熙熙攘攘的，找老瘪来开锁，换锁的还真不少。
这日，天下起雨来，老瘪在铺子前抽着卷烟。铺子前搁着一辆光泽锃亮的自行车。只见一人寻摸而来。老瘪迷迷糊糊醒来，迷糊中仿佛看不清那人在哪儿见过。一想，老瘪记起来了，原来，是隔街的小陈。老瘪二话没说，忙上前跟还在寻觅的小陈打招呼。“我说你是在找这车吗？”那人一看，正是那辆给女儿过生日买的自行车，这时在雨水的冲刷下，更加显得光亮了。小陈不知所措，忙去开锁，可怎么也打不开，自己是卖锁的，看到这锁也纳闷了……。老瘪在雨水中迷糊着，云烟渗着雨雾，弥漫在空中。那人找到老瘪，老瘪一看，这锁是自己铺子卖的，搁这么多天，也没看出来，真是老眼昏花了。老瘪一看锁，没一会儿功夫，锁“嘣”地一声开了。“呦，老师傅，您手艺真好，我闺女这会可要高兴了。”
老瘪叼着卷烟，一脸茫然，看着那车消失在雨雾里。
铺子前还是熙熙攘攘。

