      又到了毕业季，一晃自己毕业2年了，从公司的一个小业务员，做到产品部经理，其中的不易只有自己还熟悉。虽然公司不大，只有50多个人，每年也都会输入新鲜血液，当然也有很多老朋友离开。

昨天总经理把我叫到办公室，让我们部门负责今年的新人培训。这不是都是人资的事情吗，交给我做啥，瞬间怒火中烧。嘿嘿，不满归不满，我还是要欣然接受滴。

周一我进办公室的时候的，看到20多个实习生正在人资处登记，我隔着玻璃想偷偷看看里面的情况，后背突然被拍了下，吓到我一阵哆嗦。

回头一看，居然是晴语，产品部老二，直属下书，好朋友，死党，蓝颜，反正就是很好的那种男女朋友。她还有一重身份，就是总经理的妹妹，这个，我还是要礼让三分的。

我赶紧把他拉到一边“晴语呀，你要吓死我呀。”

她嘿嘿笑道：“看你那个色样子，是不是又在偷看美女，实习生清纯着那，你这个大灰狼可有艳福了。”说着我们就并行像办公室走去，知道她是开玩笑的，我也就笑笑莞尔了。

我双手抱到胸前，无所谓的冲她说道：“这差事我才不想干，估计又是你这个大小姐揽过来的工程吧。”

她呼呼嘟起嘴，有点生气的说道：“别的部门领导，每次挑新人比吃肉还快，就你每次拿到的都是挑剩下的。我争取到这个机会容易吗，你还不给点鼓励。”我嘟囔道，产品部的员工不是个顶个的牛。

看到她这样，我瞬间变的一脸猥琐的回到：“谢谢大小姐提携，可是你也知道，我不是当领导的材料，业务上没问题，管理人我不行的，产品部这10几号子人我都玩不转，你让我调教20多个实习生，你觉得我可以胜任吗”。

“这不是有我吗，女的我帮你驯服，男的你自己处理，记得，男的业务能力和行为举止都培训你这样的，不能白帮你，晚上请我去地摊吃烤虾吧。”

我耸耸肩，无所谓说道“有别的选择吗，比如你请我吃自助餐，我还是比较喜欢自助。”

“滚，没有。”说完很自然的做到自己的座位上，旁边早到的几个同事即对我的狗屎运感到羡慕，又似为我的不通情感到悲哀。

晴语悠悠转过座椅，笑咪咪的说道：九点半的时候你去领人吧，记得，美女妹子只能看，那可都是我的菜。

我刚想反驳，想想还是算了，强龙不压地头蛇，领导当成这样的也没谁了。

我一直知道晴语是喜欢我的，有时候也是想和她在一起，但是心里总藏着一个人，自己曾经深深暗恋的一个妹子，没看错是暗恋。时间好久了，隐约记得是上学的时候。

半个小时我吃了1个肉夹馍喝了一杯豆浆，看了6封邮件，我早上处理事情也是挺迅速的。

下楼去接妹子去了，不对，接汉子，妹子要给晴语。

刚到人资办公室，人资老大王美女正好出来，差点被我撞上胸膛，我一个急转弯避开了，她胸部是全公司最大的，怎么说相容那，反正不是正常的大，我才不相信是真的，刚才要是撞上，估计半年工资就要给他做保养了。

“猴急什么，是你的还能跑了不成，一共好似23个人，女生12，男生11。”说着很骄傲的挺了挺胸，然后把简历及档案信息给了我，还有一张公司内部的一个文件，一并交给了我。

我冲着王美女的背影喊道：“王美女，有问题的话我在找您请教。迎接我的只是那味道很大的香水味，好想屏住呼吸让肺休息一下，无奈我肺活量好像不太够”。

随便划拉了一眼表格，我就去领人了，我都计划好了，男的直接去仓库待一周，女的让晴语安排就好了，我也落个清静。

进了会议室，扫了一眼实习生，咦，不对，好像遇到她了，好巧，林楠。

这让我怎么搞，思绪全部都打乱了，林楠也看到了我，但却低下了头，正在我左右为难的时候，晴语出现了，虽然我不想让她知道一些事情，但是这个时候她无疑就是一个救星。

女的跟我上楼，男的跟着他，干净利索。

我像得到特赦似得带着男生去公司仓库了，我都不知道我怎么到仓库的，那个就是我内心深处的她，总想把她踢开，却一直还在，这是老天在玩我吗，整整九年没见了。

到了仓库，把人交给仓库管理员老张，告诉了他一周的培训计划，我却不敢回办公室了，正在我左右为难的时候，晴语给我打来电话，“嗨，发现你一个老乡，快过来看看认识不，晚上地摊改餐馆，和你老乡一块。”晴语总是对我的事情和人这么热情。我无奈的摇摇头，却也不清楚自己要怎么做了。

不知何时，我已经到了办公室门口，推开门，发现林楠就坐在晴语的旁边，晴语正在和她说着什么，其余的女生则被安排在很距离很远的地方，我脑袋又是一阵头大，女人还是很八卦的。

林楠早就认出了我，看到晴语对我的态度，她并没有表露什么。烦躁的时间总是很慢，也总会有尽头，六点刚过。晴语就起身冲我喊道，“走，吃饭去。”林楠望了下我，就又低下了头，更像是在看我的笑话，敲了敲疲惫了一天的脑袋，脑袋微微掠过电脑有点心虚的对晴语说：“我能请假不。”

“不能。”还是那样干练，在职业装的衬托下，俨然是一副女强人的模样。

知道自己逃不过了，脑子在飞速的旋转，想找到一个可以解脱的理由，很遗憾，脑子翻了五遍没有想到，也就放弃抵抗了。

“红火海鲜城，位置订好了，我开车过去，五分钟后出发，你今天的表格我都给你汇总好交给总经理了，你已经没有任何理由了。”她有点阴险的笑道，反正我是觉的她的笑很阴险。

六点三十五的时候，我们到了红火海鲜城，晴语定的单间，因为是常客，所以很多流程都很熟悉，包间的名字居然是“暗恋”，以前的时候我没有觉得什么，今天在这个单间里像是被揭穿了什么似得。

晴语虽然大大咧咧的，但是情感很丰富，女人吗，还是要小心应付的，她问林楠认识我吗，毕竟是一个地方，差不多的年龄，林楠毕业晚是因为复读了一年，这个我也是在一个朋友那里听说的，其实我是很在意她的消息的，但是与她走的近的朋友就三四个，消息并不多。

林楠给晴语的回答是，她并不认识我，这让我有点小惊讶，晴语不知道抽什么风，要了4瓶红酒，和林楠开怀畅饮，却禁止我喝酒，理由是稍后让我当司机，送他俩回去。我没想到林楠这么能喝，与晴语不相伯仲，晴语的酒量我是知道的。

一直喝到晚上十点二十，林楠才劝说晴语不喝了，晴语也很有默契，脸色绯红的答应着，其实她俩都有些喝多了。我付了款，把她俩一手一个搀到车上去，你肯定说我艳福不浅，我只想告诉你，有耐心和胆子的话你就试试，保证不想有下次了。

我问了林楠的住址，本来从饭店去先送林楠在送晴语是是非常顺路的，但是微醉中的晴语还是居然晒会死那样霸气，威逼着让我先送自己回家，没办法，我发现我又屈服了，因为晴语下车呕吐了一次，她可从来没这样过，晴语在做事一直是很有分寸的。

送走了晴语，车上就剩下我和林楠了，她也很干脆的坐到了副驾驶上，我居然有点看不清她了，九年间一直藏在我心中这个人，以为不会再见面，让我一直存些思念，想不到时间就这样巧合了。

“好久不见。”我都不知道说什么，居然就冒出了这句话。

她微微笑道：“没想到在这里还能遇到你，混的不错，你把车停到路边吧，我们聊聊吧。”

停好车，她打开门下车，在后备箱拿出一瓶红酒，两个高脚杯，惊讶的下巴都快掉了，这还是晴语的车吗，她原来都不让我乱用，林楠怎么这么熟悉。

看到我惊讶的样子，林楠说道：“晴语姐为我们准备的。”我的下巴彻底掉了。

“你不觉得晴语姐和你，就是九年前的你和我吗，只是那个时候我们没有这么敏感而已。”我开始从半懵逼被打成全懵逼，现在已经脑残过度了，她自斟自饮喝了一杯红酒，脸色也越发红润了。

“九年前，我就知道你喜欢我，其实我也是有点喜欢你的，但是我不会表达，同样你也没有捅破，这个错误就存在了九年，九年时光不覆，我们都是慢慢走在路上的人，当过了这个站，想在回来就不太可能了，选择了就想办法走过去，错过了也不用后悔，后面有更好的在等你。”说完她又饮下一杯红酒，我看到她眼眶的泪在打转。

夺红酒瓶把剩余的喝下去了，我的心里崩溃了，时光把我们所有人都改变了，如若当年学生时代我选择了林楠，会走几年那，不好说，也不敢说。像是注定，却是选择，像是失去，却也复得。

林楠拉了拉我的手，轻声道“吻我一下吧，为曾经的错误划上一个句号，你并不曾失去什么，是我们失去了时光。”我将她紧紧的搂入怀间，在这一刻感受着彼此。

3个月后，我向晴语求婚，她居然给了我一封林楠的信，一个月前，林楠出国留学，晴语赞助了她2年的学费，这也是我后来知道的。

信中写到：我们本不曾拥有与失去什么，时光会告诉你选择的对错，对于爱情，这辈子，圆自己一个梦，娶（嫁）一个自己喜欢的人；下辈子，圆TA一个梦，娶（嫁）喜欢自己的人，照顾好这辈子身边的人，至于下辈子，你在照顾曾错过的我。

