      梦想穿金戴银的姑娘
林芳和杨丽是同所镇中的同学，姊妹俩初中毕业后就迫不及待告别父母结伴去省城淘金。许多发达了的前届同学给她们的影响太大了，自己不比别人差，无论如何也要去拼搏一场。
林芳朴实，去了一个私人承包的宾馆，在客房部当服务员。先来的姊妹欺生，把累人的十二个房间全推过她，因为宾馆为显示人气，总是最先让客人入住这些面临繁华广场和热闹街市的房间，让窗口那明亮灯光吸引新的客人。客人多活儿多，忙得生手林芳每天脚不停步，热汗长淌。干了个多月才适应下来。
杨丽呢，灵活口甜，算账麻利，到特大超市当了收银员。她反应快，不到十天就胜任这工作，除了枯燥外，也觉得可以干下去。
市区租房太贵，她俩靠老乡帮助，在城乡结合部租了间农民利用承包地搭建的简易房，上班得六点赶头班公交车，转三四路车才到上班地儿。原来信心十足，想去多找两份兼职赚钱，现在才知道时间不允许。三个月下来，两人只给父母寄了盒月饼，死工资，花销大，没多的钱呀。父母却很高兴：“你们保走了自己就是能干，同村有不争气的出去几月还要家里往外拿钱取人呢。”
父母高兴，姊妹俩却高兴不起来了，城市生活使她们开阔了眼界，要从这么低的起点上升到体面生活的层次，路在哪儿呢？她俩深切理解到了理想很丰满，现实很骨感这句话的意思。
到年底了，这天晚上十点多了，一辆小长安左拐右弯穿过迷宫般的棚户区，开到小巷口，表姐从车上下来，抱了一大捆东西来到姊妹俩家里。杨丽忙招呼她在床上坐下：“表姐莫见笑，这是贫民窟，屋子又窄又矮，地面又湿又脏，凳子都没有，床头墙那边一溜儿是厨房和厕所，我们也拿那怪味儿没法……”表姐诧异了：“笑什么？别看我现在穿金戴银，也在这儿住了三年呢。前几天我回村去，你们父母托我给你们带些腊肉来，说想寄，这地方又没门牌号，收不到。叫你们好好工作，他们一切都好。”
姊妹俩红着眼，沮丧地点点头。表姐看她们情绪低沉，鼓励说：“打起精神干吧，几年后你们比我还强呢。别人怎么干，学着点，每一行都有机会的。当然，诱惑也不少。你俩好自为之哦。”
表姐走了，姊妹俩相互打气，努力拼打，一定要有表姐那样穿金戴银的梦想，让父母扬眉吐气。
杨丽上班时多了个心眼，抽空就看其他收银员的操作。这一看还真有门道，他们对每位顾客都要问有会员卡吗？而自己总是由人家自己掏会员卡。下来她问那些老员工：“姐姐，人家有卡就会拿出来，问他干嘛？那不影响效率吗？”老员工也不保密，直接点拨她：“你办张会员卡，没卡的消费就记在你的卡上，月底兑现积分多得几个钱。”杨丽马上办卡，照人家教的办，一月的积分居然有两万多，按千分之五兑现，获得百元购物券。还真有窍门呢！
她用购物券买了一大包东西回去，姊妹俩过了个快乐的元旦。又把获得奖券的由来给林芳讲了，并说：“要吃饭，得自己干，要吃肉，额外凑。望老板加工资，莫门！天干莫望朵朵云，人穷莫望发财人。”
林芳学她的样，看老员工在忙些什么。她们房间活少，总去到处收拾垃圾，什么塑料瓶呀，纸板呀，宝贝样堆在不入眼的角落里，按时有收荒货的来收走。林芳也开始把房间里客人留下的空纸箱，啤酒瓶，饮料罐和其他杂物收拾好卖给收荒的，每月也多了百多块收入。
到第二年夏荷盛开的时候，心情愉快的两姊妹搬离了那个杂乱污秽的违章建筑，到市区小巷里租了个小单间，虽然每月多给了六百房租，但节约了两百交通费，添的钱还是可以承受的。
因为她们的收入又增加了一些。杨丽经过近一年的历练，无卡的不消说了，她已能很准确地判定来会账的老爷爷，老奶奶那些是没有精力关注卡上积分的，又注意到大咧咧的男人不会在意卡上的积分记录，明白来的小朋友没有兴趣刷卡积分，她把那些积分留给自己。当然对精明的家庭主妇得格外细心，一旦有错，马上笑吟吟更正，另打小票，所以额外收入成倍增加。
林芳待久了，对周围环境更熟悉。客人需外卖，要旅游，浪漫的要购花，赶路的忙购票，林芳都耐心为他们跑一趟，或提供商家放在那儿的名片，号码。商家挣了钱，就记得给林芳返劳务费。有长住旅客的衣物脏了，林芳就拿去洗衣房洗净熨烫，客人少不得拿出几个辛苦费。凑少成多，林芳也没过去那么窘迫了，时不时给父母打几百块。
她们已站住脚根，从外观到语言改变自己，穿着入时，并竭力摹仿城里姑娘的口音。三年过去，她俩青春勃发，靓丽出众，对实现自己穿金戴银的梦想有了底气。
不过，林芳骨子里仍是一个老实诚恳的姑娘。这天晚上十二点了，在值班室的林芳被前台张姐叫到大厅，悄声给她说：“这儿来了四位客人，酒醉了不能开车回家。你给他们开两个房间，从侧面上二O八。”林芳将四人一一扶至房间。第二天六点照张姐吩咐叫醒他们，人家要赶去上班呢。客人走后，张姐笑眯眯拿四百块钱给她：“干得好。这是你的。”见林芳疑惑的样子，张姐解释：“昨夜那四人住宿费没上账，我俩二一添作五。老板不会知道的。”杨芳吓得浑身发抖：“老板投那么多资，我们把钱吃了，怎么得了？”张姐定睛看了她好久，才说：“唉，这比你收烂纸板强嘛，你有贼心没贼胆，算我走眼了。”摇摇头不再说话。
杨丽呢，漂亮又精明，吸引了一个小伙子，他叫任信，虽是跳乱坛的，但对杨丽特上心。跌入爱河后，任信送花，献歌，带她搭摩托兜风，恨不得将心肝掏出来捧上。这天收了三个月万多块工资，昏了头，去商场给杨丽买了件貂皮大衣。孰知杨丽一看不高兴了：“要把我打扮成狗熊呀，这么贵，退了！”任信非常听话，带杨丽去退货。完事后杨丽习惯性地瞅了退货小票，蓦地一个想法涌上心来。
到第五年底，姊妹俩商量回老家父母。租辆车任信开着送她俩回村去。现在两人已完全城市姑娘打扮，回到村里，乡亲们围上前来，见两人发型新潮，睫毛齐楚，耳上墜着珍珠耳环，手腕上戴着金镯子，啧啧称赞：“比有些大学生强，一年土，二年洋，三年还认爹和娘。”
林爸爸有些不踏实，拉林芳到一边悄悄问：“女儿啊，你的穿戴来得正当吧？”
“爸爸放心，都是我劳动所得。去年，张姐串通客房服务员私分住宿款的事被发现，老板见我忠实，提我当客房部总管，工资加了两千，因工作性质需要，得自我提升形像，所以我换了穿戴，我还是你到原来那个乖女儿哟！”林芳忙给爸爸宽心，再三解释自己通过苦干才美梦成真。
这时突然一辆警车呜叫着来到人堆前，一位警官过来核实了杨丽的身份后，出示了一份拘留证：“杨丽涉嫌牟取不正当利益，予以拘留。”杨妈妈上前护着女儿：“你们搞错了吧，我女儿又没当官掌权，哪能有那能耐？”
办案警官只好给她详加解释：原来杨丽见退货商场没扣回积分，近一年来就到各大商场办了二十几张会员卡，然后和任信专买高档商品，隔两天去退货，如此循环往复，总积分金额达千万元，通过兑换积分获利五万元。众商场核算时察觉有人虚假消费套积分，报告给警察，一查可疑小票退货人都是杨丽或任信，兑现巨额积分的卡主人也是杨丽或任信，所以拘她俩到案。
说服了杨妈妈，警官对杨丽说：“请你取下金镯子，方便给你戴上手铐。”
杨丽垂头丧气取下金镯子，看看身边同情望养她的林芳，伤心地哭起来，她的梦破灭了。

