      周小姐向派出所报警，称她在辖区一家宾馆睡觉，醒来后发现自己放在房间衣柜的手提包被人偷走了，损失近两万元，接到报警后，派出所民警刘林立即赶到案发现场。然而，警方介入调查发现了破绽，房间的窗户没有盗贼入室的痕迹，房间的门锁也不像有盗贼开过，而且调看酒店监控录像，小偷居然是穿戴整齐进入薛小姐房间，之后却赤身裸体出来，这究竟是一个什么贼？
周小姐说，当晚6点左右，她将房间门掩上后躺在床上，没多久就睡着了。她在睡梦中感觉，几个月来的网恋情人李兰枝，拿着钻戒、玉镯到了她的身边，不知道过了多长时间，她被门关上的声音从梦中惊醒，当时她看了床头柜上的手机，时间显示是10点20分。随后，她起床检查，发现放在房间衣柜里的红色手提包不见了。
这时她便立即想到了报警，称她的包里除了有6000元现金外，还有她不久前刚买的一台128G的IPADpro、一对香奈儿耳环、一个金色的zippo打火机、身份证、银行卡等物品，总价值近两万元。
警察根据周小姐的描述，初步判断这是一起入室盗窃案。先察看了房间门锁、窗户，没有入室的痕迹，接着调看酒店监控录像，民警发现了怪异一幕。监控显示，当晚7点多，一名1.7米左右的男子，穿戴整齐进入了周小姐房间，到10点左右，该男子赤裸着上身走了出来。他的衣服夹在腋下，手上拎着周小姐的包，看起来慌慌张张的。这样看来，嫌疑人并非普通的小偷。民警根据经验，判断周小姐没有说实话：“你若真要我们破案，必须老老实实把前前后后的情况说清楚！”
周小姐在调看的酒店监控录像面前，她觉得纸已包不住火了，只好自己承认报了假警。原来，周小姐已二十有五，感情不顺，就在网上找朋友，小偷是她在网上热恋的男网友李兰枝，他们在网上已交往了三个多月，爱情之火熊熊燃烧。当天，两人约好了在宾馆开房，周小姐下午五点来宾馆开了一个单间，六点李兰枝如约到来，两个紧紧地拥抱在一起，李兰枝给她带上了金光闪闪的钻戒和绿莹莹的玉手镯，她不知是假的，心里感到她找到了真心爱她的人，加上李兰枝对她的甜言蜜语，说得她心花怒放，又感到特别的幸福。
过了不多时，李兰枝去餐馆买了最好的酒菜拿到房间，同她边吃边聊-，直到她感到醉意，倒在床上熟睡——。她没想到的是，李兰枝慎她熟睡的时候，把她的手提包偷走，送她的钻戒、玉镯，她拿去鉴定也是假的。她万没有想到这李兰枝竟这样无情无义。当时她就想你无情我就无义，就报了警，因为她羞于将和网恋男友见面开房的事情曝光，便报了被盗的假警，而且夸大了损失，其实手提包内并没有6000元现金。
警察根据周小姐提供的情况，通过追踪，天网恢恢，疏而不漏，不到一天时间就将嫌疑人李兰枝抓获。经查明，他是一个偷扒拐骗的惯犯，专门骗钱骗色。李兰枝说，他没有想周小姐会对他这么真心，让他在这么短的时间就得手。据李兰枝交代，他作这样的案有十多起，既骗了色又骗了钱财，警方已依法对李兰枝刑事拘留。
周小姐网恋轻信男友开房，吃了大亏，上了大当，又犯报假警的错误，她的行为也属于违法，只因为没有造成严重后果，且其为初犯，民警对她进行了口头警告教育，她也承诺绝不再犯，从今以后，再不网恋找男朋友，再不吃这样的大亏。
人们都说，周小姐身体和钱财都吃了亏，完全是自己惹的祸！

