      乾隆年间有一小县，其县令为牛县令。他为官清廉，体恤百姓。这天牛县令正在家中翻阅文件，忽见管家老王急冲冲地跑进来，向县令禀告。
“老爷不好了，出事了！”
“莫急，慢慢道来。”牛县令放下书卷，心平气和地说。
“市集上，一群老百姓和两个和尚打起来了。”
“莫要惊慌，去派些人手，将两个和尚与领头的百姓请来。我来审问一番。”
牛县令将书卷收好，整理了行装，行至大堂之上，见到两个和尚，三名百姓，已在公堂之上等候。那两个和尚，脸上虽满是淤青，但油光满面，不似是云游四方的苦行僧。牛县令要求两具和尚出示度牒。一和尚手持两份文件，一并呈上。牛县令一翻，确是无误。
牛县令一拍惊堂木，道：“你们缘何争斗啊？”
“启禀老爷，这两个和尚可是妖党，在街上专剪人辫子，吸人精气。”
“那你们两个，又是为何剪人辫子？”
一和尚道：“贫僧法号法能，这是我师弟，法号法慧。我俩已是得道之人。受我佛之托，下界普渡众生，明辩善恶。剪人辫子实是为作法，以辩众生今世之德行。”
“胡说！”为首的百姓是个彪形大汉，然而性子也急，他抢下话来，“老爷，我有一亲戚在德清行商。他与我有书信来往。他说，定要小心从德清来的僧人和乞丐。他们会一种巫术，只要剪人辫子，再知晓他的名字，就可以作法，吸人精气。只要吸足九年，就可得神魔之力。”
牛县令从不相信这些神鬼之说。但也不代表他能劝服百姓，因此只得顺着他的意思，向法能问道。
“可有此事？”
“确有此事。”法能笑道，“但作法有好有坏，有凶有吉。我的法术都是为国为民的好法术，怎么会做这样的伤天害理的事情？”
“谁知道你的法术是好是坏，只知道你剪人辫子。快把辫子还给我们，不然便打死你。”大汉怒道。
牛县令二拍惊堂木。大汉“哇”的一声大哭，“啪啪啪”连磕了三个响头，对牛县令器诉道：“青天大老爷，你可要为草民作主啊。草民一家人的性命，可落在这个妖人手里了！”
牛县令清了清嗓子，大汉止住了哭声。牛县令问法能：“你又怎么证明你的法术是奏效的呢？”
法能笑道：“贫僧这就为老爷，以及在座的百姓们展示。”说着，法能给法慧使了个眼色。法慧心领神会，从包裹里翻出一个稻草人来，交给法能。又翻出一纸包，打开里面是一小撮头发。
“大家应该都知道，县中首富江富商，其膝下一女一儿。其子江风乐善好施，广结良缘。而其女江烟则骄傲蛮横，自恃江富商的宠爱，作恶多端。逼死侍女数人，却还以此为乐。我佛派我来，便是收其精气，送去佛祖问罪。”说着，法能将那一小撮头发塞进稻草人身体里，又在稻草人头上贴上一纸条，写着“江烟”二字。他盘腿而坐，将稻草人放在面前，闭着眼用朱笔在稻草人周围画了几道符，口中阵阵有词。在场的百姓都睁着口目凝望，大汉也没了嚣张气焰，生怕打扰到作法会引来杀身之祸。
法能突然眼睛一睁，右手托起。法慧连忙递上一柄小桃木剑。法能手持着剑，一下了刺进了稻草人的肚子上，惊得众人都要跳了起来。法能站起来，擦了擦额头上的汗，松了一口气，道：“法事已矣。”
牛县令问：“敢问高僧所作何法？”
“叫魂。”法能道。

牛县令“哼”了一声，心想，如此神鬼之事，怎么会令人信服。正当此时，外面一衙役跑进来，禀告牛县令。
“老爷，出大事了。江富商的千金，死了。”
众人哗然，牛县令也吃了一惊。
“怎么死的？”牛县令连忙问。
“肚子当中正插着一把桃木剑！”
众人惊呼，高呼神仙在世。牛县令站了起来，对衙役说：“带我去看看。你们几个去安抚在场的百姓，告诉他们切莫将今天的事说出去，以免以讹传讹。”法能法慧笑而不语，望着牛县令远去的背影，很是兴奋。
江烟死在家中，自己的房间内。是管家发现的，他说，当时江富商为江烟婚配的事，让管家去叫江烟找他。管家路经江烟侍女、玲珑的房间，问她小姐是否在房间内。玲珑说，小姐今天一直在房间内，未曾出过门。她定是还在为她父亲为她决定婚配而生气。于是管家便进去了，发现小姐江烟坐在梳妆台，脸色惨白，肚子当中插了一把桃木剑。
牛县令在江烟房间里，环顾四周。小姐房间内确是窗明几净，梳妆台也是井井有条。
“小姐死后，可曾打扫过房间？”
“没有，只等大人您来调查。”
“小姐今天一直在房间里？”
“是的，未曾出过门。”
“那今天何人出入过小姐的房间？”
“这，小人便不知了。不如大人您问问小姐的侍女，她的房间在去往小姐房间的必经之路上，她一定了解。”
两人走到侍女玲珑房间里。牛县令了解到，江烟确有逼死过侍女的事情，但江富商家大业大，赔了些钱，都把事情私了。而自玲珑来，她做事干干净净，叫江烟捉不住把柄，也让她没法捉弄。这让全府上下对她很是信任。牛县令问今天出入小姐房间人员的情况。
玲珑说：“除了奴婢进去服侍小姐，有三人曾进去过。一是中午，老爷命令厨娘做好饭菜，端到小姐房间里。小姐因为婚配之事，与老爷赌气，饭也不吃，茶也不喝。老爷命令厨娘劝小姐将饭菜吃下，小姐不吃，她也不准走。我还能听见小姐叫喊的声音。二是江少爷进去过，我听见江少爷与小姐争执起来，然后江少爷便气急败坏地走了。三是县北的杨公子，便是老爷为小姐找的婚配。他想亲自找小姐谈谈。但没多久便出来了。
牛县令问了问江烟家中的关系。玲珑说，小姐相貌姣好，又得老爷宠爱，家中地位很高。几房的妻妾都要听她的话，顺她的意。牛县令又问了府里的其它人，回答皆如是。
向江富商问讯，却什么也没问出来。江富商只重复着：“可怜了我的宝贝女儿哦！”
也就是说，江烟是在杨公子之后，管家来之前被人杀害。但在此期间，江烟的房间再无人进出了。等等，有一个人一直在江烟的房间里，厨娘，厨娘现在在哪儿？牛县令问管家厨娘的下落。管家说，小姐被发现时，他看见厨娘双手反剪被绑在一起，磕破了头，出了很多血，昏迷不醒。管家见她还活着，连忙让郎中给她医治。现在应该醒了，在房间里休息。
管家带牛县令去见她。厨娘面色惨白，目光无神。牛县令安慰了她几句，就询问起案件来。
“杨公子走后，小姐房间里发生了什么？”
厨娘的眼神突然惊恐起来，情绪有些激动。牛县令不断安抚她，叫她慢些说。
“有一黑衣男子，手里拿了一把桃木剑闯了进来，什么也没说，直冲向小姐，将小姐扛起来，放到梳妆台上。我拼死阻拦那个黑衣人，黑衣人将我推开，我没站稳，头撞到了梳妆台的桌角，晕死过去。再醒来的时候，已在这里。也听到了小姐的死讯。”
“可曾看清黑衣人的长相。”
“那黑衣人蒙面，未曾看清。”
“你还能否记得那人有何特征？”
“那人是个光头，好像是个和尚。”
说着，外面突然吵吵闹闹。原来是法能法慧风风光光地走了进来。
法能讥笑道：“牛县令，不用再查了。人是我杀的，是神佛所杀。大人你虽是人中豪杰，但毕竟是凡夫俗子，怎会知道神之力呢？”
“你且看看，那黑衣人是不是他？”牛县令指着法能，向厨娘问道。
“身材很像，但不确定。”
牛县令停止了对厨娘的问话，转而向法能。法能还在装腔作势，得意地笑着。
“牛县令，怎么？不抓我入牢吗？”说着，举起双手，作被擒状。
“你来做什么？”牛县令问。
“江富商请我于明晚作场法事，求我在佛祖面前替他那可怜的女儿求请。我佛慈悲，便来了。”

第二天晚，法事办得很大。江富商不仅邀了牛县令，还邀了县中的名流人物。那些乡绅富商们，一个个手捻佛珠，面对祭坛阵阵有词。牛县令本不想来，但江富商的面子不好不给。
过了一会儿，法能法慧登场了。法慧为法能递上桃木剑，递上铜钱，递上符纸。法能在祭坛中央挥舞着木剑，突然剑指天空，一动也不动了。众人没有反应过来，以为他在与天讲谈。可只见法慧口吐白沫，一下子倒在地上。众人不解其意，不敢靠上前去。又一会儿，法能直挺挺地向后躺倒在地上，也口吐白沫。大家这才知道出事了，都惊慌起来。江风跑到祭坛上，放肆地笑着，大声着说。
“我姐江烟，罪不可赦！这两个和尚向佛祖求请，动怒了佛祖，受到了惩罚！”
众人哗然。
那些客人走后，牛县令留下来调查案件。这前一个案件还没有头绪，转眼间又死了两个人。牛县令搜查和尚的尸体，和尚的口袋中，除了一些符纸，还有两个新扎的稻草人，上面贴着“法能”，“法慧”的纸条。
牛县令要求在江府内外作些调查，管家依旧陪同着牛县令，为他在宅中带路。一路上，管家扭扭捏捏的，动作很不自然。牛县令看在眼里，于是便问管家，是否有事情要和他说。
“大人，”管家有些支支吾吾，“对于这个案件，小人有一些自己的想法，不知当讲不当讲。”
“但说无访。”
“小人斗胆认为，此事是我家公子江风所为。”
“哦？”牛县令来了兴趣，“何出此言？”
“我家公子虽是乐善好施，对其姊也是能忍即忍。但那是为做大事的小忍，但其本性却是心狠手辣。这孩子我从小看在眼里，为达目的什么事情都做的出来。前些年，公子与家中一侍女胭脂有暧昧之情。公子也多次请求老爷将胭脂许配于他，可老爷一直不同意。而小姐知道这些事后，变本加厉地欺辱胭脂，直至将她逼迫至死。公子因此一直对老爷，对小姐心怀恨意。近日，江富商因宠爱小姐，想尽快把小姐嫁出去，把产业留给小姐家。公子听说了这件事，一定有所行动。”
“那你说，他是怎么杀害的你家小姐的？”
“一定是他雇佣了那两个和尚，用了叫魂术将小姐杀害了。”
牛县令感到好笑。“那他又是怎么杀那两个和尚的呢？”
“下毒！”管家说得斩钉截铁，“临法事前，公子与两个和尚吃饭喝酒，公子定是在两人的酒杯中下毒了。公子为了让他的事不为人知，于是杀人灭口。”
这倒是一条有用的线索。从现场来看，两人确是中毒而死的。
“那江富商为何不把家产留给自己的儿子，而要给女儿呢？”
“因为江风不是他的儿子。”
原来，江风是遗孤，是江富商好友的儿子。当年江富商与好友一同在外经商，突遇山匪。好友为了让自己的孩子能活下来，将儿子托付给了江富商，并为江富商作掩护逃走。江富商感恩戴德，答应为好友抚养江风长大成人，然而却对他一直有些隔阂。这么多年，那些三妻四妾一直未能为江富商再添子嗣，江富商认为全是江风搞的鬼，好让自己名正言顺地继承家产，所以便一直隔绝江风。江风的性格也因此变得极为孤僻。
牛县令找来江风问话。江风说自己偶感风寒，请牛县令快些询问，好让他休息。牛县令问了几个问题，也从江风这里了解到了一些情况。江风昨天确是与江烟见了面，并因为家产问题吵了一番。而江风不是江富商的儿子的事，已经是全府上下公开的秘密，成为江府家仆闲话的谈资。牛县令一时兴起，多问了个问题。
“你认为凶手是谁？”
江风回答道。“我不知道，但如果那个杀手是我，我会很高兴。”
法事之前，牛县令约了杨公子见面。杨公子也很快地答应了。牛县令和江风没谈几句，江风便以自己患了风寒为由，请牛县令出去。牛县令走出了江风的房间，便去和杨公子见面了。
“你昨天去见了江烟？”
“是的。”
“你们说了些什么？”
“没说些什么。我本是来找江富商提亲的，但他说因为小姐一直不同意，他也没有办法。我一时兴起，本想亲自来找她谈谈，让她同我成亲。我径直向小姐房间走，一个侍女将我拦住了，大声地喊，小姐说过不能让任何人进。她还用身体挡着我，我一把把她推开。我进到小姐房间里，劝了她好多。她却一直叫我快滚。我没办法，只好离开，让她一个人好好静静。”
“等等，你说，那房间只有她一个人？”
“是的。”
牛县令沉思了一下，对手下衙役喊道：“快！快去将厨娘捉来！”衙役不敢怠慢，连忙跑去厨娘的房间，结果不在。牛县令连忙找来管家，寻问厨娘的下落。管家说，他派厨娘去给小姐的房间打扫了，说是除除晦气。牛县令带着人冲向了小姐的房间，发现房间门反锁，怎么敲门也没人应。众人用身体撞着房门，把门撞开，发现房间内空无一人。牛县令命令众人搜查房间。有一衙役大呼，大人，这里有一密道。牛县令心想，这下解释得通了，厨娘定是通过这个密道找来帮手，与她共同犯案。他喊着，沿着这条路追下去。众衙役跑进密道，走了不远，便来到大宅外，出口是一个小巷。
厨娘的尸体倒在出口旁边。她身上满是刀伤，身旁还有一个被砍坏的稻草人。上面写着厨娘的名字。

牛县令早晨起来，觉得头有些痛。昨天案件分析了一晚，终于有些眉头。他又去看了看几具尸体。江烟的伤口出血量不多，牛县令猜测犯人先捂住死者的口鼻，直至窒息而死。这样就不会闹出太大的动静来，而且也能更好更快地对现场进行清理布置。若是厨娘再给江烟下些迷药，那样效果会更好。厨娘的情况则恰好相反，凶手为了一击致命，不顾一切。由其伤口可以看出，凶手行凶干净利落，毫不犹豫。牛县令实在想象不出来这都是那人所为。他叫来管家老王，派衙役去把涉案人员相关人等全部带到衙门里来，他想结束这起案件。两天时间，四条人命，这场噩梦该结束了。
牛县令整理好官服，行步至公堂之上，见到一干人等也全部到齐了。牛县令整了整衣襟，看见江富商还在哭喊，不禁皱了皱眉头，一拍惊堂木。江富商这才收住了声音。
牛县令清了清嗓子。“本官现将受理叫魂一案。而且本官已经知道叫魂一案凶手是谁了。”
大伙睁大着眼睛，看着牛县令。
“凶手有两人，一是死去的厨娘，二是最后杀了厨娘以绝后患的同伙。便是你，玲珑。”牛县令二拍惊堂木，“玲珑，你可知罪。”
“大人，民女不知啊。”玲珑很害怕地颤抖着身子。
“那我便向大家说明一下这个案件。若是单从动机考虑，那么最有可能作案的，便是江富商之子，江风。他会亲自杀了他姐姐，并派那两个和尚来迷惑本官的视线。再杀了和尚和厨娘，此案便无人可知了。
但杨公子的出现产生了一个问题。据两人描述，二人进出小姐房间的时间间隔，有一个多时辰之久。这么长的时间内，厨娘没可能准备不好案发现场。况且。杨公子进入小姐房间，是一时兴起。所以如果江风是凶手的话，那么发现小姐尸体的，应该是杨公子，而不是后来的管家。
那么厨娘中途为什么会假扮小姐呢？因为想成功假扮小姐，只有面对像杨公子这样从未见过小姐的人才有机会骗过去。因此我认为，厨娘的假扮也是一时兴起的。因为现场还没有处理好。”
“可厨娘被发现时，是被反剪双手，倒在地上的。”管家道。
“我们都被她骗了。这其实不难，自己绑上双手，然后从脚下绕到身后即可。柔韧性够好即可。又或者，她有个同伙帮她绑。”
牛县令接着说，“两个和尚的死，便是厨娘在菜里下的毒。她算好时间，以保证和尚能在祭坛上死去，来达到她的目的。”
“可那个菜我也吃了啊，我为什么没事？”江风道。
“因为你事先吃了解药。那几日你得了风寒，饭前的药，便是加了那毒的解药。而那稻草人，厨娘有很多种方法可以放进那两个和尚的口袋。那两个和尚品行不正，接近他们是很容易的事。”
牛县令正了正身子。“而厨娘的死，证明了厨娘是有同伙的。那人为了事情败露出去，便杀了厨娘灭口。而那个人便是你，玲珑。那日众人把厨娘的尸体带到后院，所有人都在场，除了你。”
“你一直在作厨娘的同伙，而这一切的案件，都是你策划的。你那天一直待在自己的房间，就是为了监视出入小姐房间的人。你拦住杨公子而大喊大叫，也是为了给在里面的厨娘报信，厨娘才有时间作出反应。而那药，也是你为江风端过去的。当听说厨娘要去打扫小姐的房间，你知道她要逃跑。小姐为了平日能偷偷跑出去玩，便修了个密道。这个密道除了小姐，只有你知道。你告诉了厨娘。于是你跟着进去，追出了密道，砍杀了厨娘。因为溅了一身血，你在外面换洗了衣物才回来。”
突然，玲珑像是变了一个样子似的，哈哈大笑起来。“好一个牛县令。原本我还想辩解一番的，可我的目的已经达到了。我也不想再多说什么了，把我抓走吧。把我的头颅挂在城墙上，我要看看满人是如何灭国的。”
牛县令一挥手，衙役把玲珑带了下去。江家其它人千恩万谢，牛县令也是摆摆手，让他们赶紧回去。案件结束了，牛县令却一点高兴不起来。
行刑那天，玲珑笑着望向人群。百姓们皆无不惊恐地看着玲珑。刽子手野蛮地把玲珑的头摁在案板上，从人群中不知哪里扔过来了一个没有头的稻草人。看到那个稻草人，玲珑更开心了，满足地闭上了眼。

事情过了近一个月，玲珑早已被斩首示众。但这几天可并不太平。牛县令这天在书房批阅文件。管家老王又急冲冲地跑来，叫道：“老爷，街上又出事了，几十个百姓与几十个乞丐打得不可开交，已经有五个人被打死了。”
牛县令叹了口气，自言自语道：“玲珑说得没错，这事还没完。叫魂一案弄得人心惶惶，百姓再也不相信外来的云游人士。而这些人，一有些异样的举动，就会引起莫大的怀疑。”
“老爷，奴才不知。那叫魂一案，玲珑究竟为何目的而杀人啊？”管家老王道。
“她设计的几起案件，都极具有宣扬性质的仪式感。派两个和尚到我公堂之上，当众作法。又在众目睽睽之下，当众死去，案发现场又都有叫魂之用的稻草人。而且玲珑行刑之时，也有稻草人在旁边。这便是告诉百姓叫魂是真的，并且施术简易，威力无穷。以此来引起恐慌，扰我民心，威胁朝纲，好让妖党趁虚而入。她人虽死，但她的目的已经达到了。”
牛县令陷入了沉思，然后对管家老王说道：“你先派几个人去维持秩序，然后再去帮我准备些东西。之后去城墙上贴张榜，告诉百姓明日午时在城门集合。”
第二天午时，牛县令身着官服，站在城门旁，手上拿着一个巨大的稻草人。城中看到榜示的人都聚集于此，围着牛县令不知他要做什么。牛县令见人群聚起，便向大家大声说道：“我知道大家为叫魂一事搞得人心惶惶。牛某人自是为此事而来，为大家破除迷信。”说着，把自己的辫子剪了一小截下来，塞到那个稻草人里面。在拿出一张字条，写上了自己的名字，贴在稻草人的脑门上。突然从身后抽出两柄刀来，插在稻草人的两肋上。牛县令转而又向大家说：“百姓们，牛某人自愿为百姓试试这叫魂之法，以证明神鬼之说，实是无稽之谈。即便叫魂术是真的，牛某人也愿意为百姓两肋插刀。”
人群中一片叫好声。自此，城中的谣言暂且平息，也再无暴乱者。牛县令依旧清正廉明，两袖清风，深得民心。而后辞官养老，也得名流百姓的尊敬。直至年过耄耋，无疾而终。县中再无迷信者。那城门边的稻草人，成了名士吟诗作赋，歌颂功德之地。

