      我搬着笨重的课桌挪进教室的时候，眼睛绯红。刚踏入初中校园，我就被班主任赶出来了，我的小学同学都慕名去了他的班上，因此班上人数超额，容不下后来的我。这意味着我将作为一只离群的小鸡被拎去另外一个族群，而那里可能有一群鹅，有草原黑雕，或许还有沙漠秃鹫……我惶恐地坐在最后一排，抬头，一片陌生的后脑勺横亘在我眼前。
讲台上有人在发言，她的厚嘴唇一启一合，声音中气十足，样子气宇轩昂，光彩夺目宛如孔雀正在开屏。我仰望着她，无比崇拜。接着听见老师说，她叫罗洋，竞选班长。于是罗洋自信地走下了讲台，我目不转睛地看着她，这才发现这只孔雀有点肥。﻿﻿
这是我第一次看见大罗，那年她13岁。我以看见曙光的姿势奔向她，她以大庇天下寒士的气魄将我收至麾下。她个子太大，我个子太小，于是我叫她大罗，她叫我小蔡。
大罗毫无悬念地当上了一班之长。只要她用重量级的体型站在讲台上一吼：安静！全班鸦雀无声。我后来才知道，我们班没有黑雕也没有秃鹫，不过是青春期的一群斗鸡。奇怪的是罗班长把斗鸡们都变成了自己的哥们，把班上管理的井井有条，还能考全年级第一，所以关于她的神话很快闻名全校。那时候我都这么跟家长说：“妈，学校要交200块买计算器。”我妈问罗洋买不买？我说买，我妈就给我钱了。妈，学校组织周六春游，我妈问罗洋去不去？我说去，我妈就准我去了。﻿﻿﻿
初中时候的我个子小，成绩却好。很容易遭到“斗鸡”们的欺负。凡是有人满教室追着我跑的时候，我必定跑至大罗处，大罗脚一顿，“还有完没完了？”一群斗鸡秒作猢狲散。大罗啥都不怕，偏怕知了，坏男生从学校的梧桐树上捉来吓她，她也满教室跑，边跑边喊，“小蔡快救我！”我也学着她的样子一跺脚，大叫：“我也很怕啊！”
学校举行运动会的时候，我这只“瘦鸡”一个比赛项目都没有。百米赛跑快要开始时，参赛的女同学突然肚子痛，大家一阵着急，很快把目光都投射到我身上，“你啥也没参加，体力没消耗，说不定能跑出成绩来呢！”我如临大敌，架不住全班的力量，被推到起跑线上。箭在弦上不得不发，我大喊一声：“我跟你们拼啦！！”只听到起跑令一响，我像离弦的箭，发射出去，同学们看到了希望，全班倾巢而出，都为我加油。我收到鼓舞闭上眼睛拼尽全力，终于，占了别人的跑道。全班人马“唉”的一声，在两秒内散得一干二净，我颓丧地跑到终点，看到第一名正拿着同学递的饮料，第二名接着同学递的毛巾，而我这个最后一名，也还好，得到了大罗的拥抱，所有人都不在，她还在终点等我，那拥抱，很温暖，那味道，臭臭的。
那时候的班里总有一两个不好好学习的同学。罗班长自告奋勇，说是要自己承担起其中一个差生的辅导。我们都为她的高风亮节所倾倒，爆发以热烈掌声，声毕，她接着宣布，“我负责一个，另外一个由小蔡负责！”
我瞬间“心似双丝网，中有千千结”，董存瑞舍身炸碉堡有拉一个战友作陪同吗？
我咬牙切齿地接下圣旨，却漫不经心的做事情。整整一学期下来，大罗负责的那一个突飞猛进，我的那一个却纹丝不动。可是再看看我俩成绩，我成功跃居上位，把年级第一的名额生生从她手上拔去了，疼得她龇牙咧嘴。
这成绩违反了大罗为大，小蔡是小的自然规律。我怯怯地看着她，像不识时务的大臣不小心遮挡了皇帝的光芒，等着被凌迟处死。可曾想她拍拍我的头，说“小蔡你要加油了，等我下学期努力起来，想超过就不可能了。”
“你就这么有把握？”
“有一点！你就等着瞧吧！”
“瞧就瞧，只要你不跟我绝交。”
那时候的空气还很新鲜，那时候的阳光还很灿烂，那时候的校园梧桐树茂盛得猖獗，那时候的大罗稚嫩地看着我，很认真地说：“你该洗头了！摸着有点油。”
我像哥们一样用手去够她的肩膀，够不着，于是我只好拍拍她的背，想说“你虽然没有考好，但是你帮助的人很有进步啊，在您的伟大衬托下，我还是渺小的”可这话被舌头绊住了，顿了顿，等话再放出来时却变成了“是该减减肥了，这一背的肉。”
一群可爱的小鸡们很快毕业，成熟，离开了当年的校园奔向世界各地觅食去了。而大罗和小蔡却成了莫逆之交。如今，大罗27岁，我们已认识14年。她依然胖，却还是那么高，严格恪守物质守恒定律。我依然瘦，不同的是她眼睁睁等着我追上了她的身高，却一点办法都没有。沿着老学校的操场散步时，我轻而易举地攀到了她的肩膀，笑嘻嘻说“从此以后，我不再是小蔡了，你要叫我大蔡。”
她说：“张飞关羽比刘备长得大，不一样做小么，你永远是小蔡，小菜一碟。

