      东北的天空漂着毛毛大雪，天刚刚亮，沙沙迷迷糊糊走出夜总会，街头的寒风刺骨，这位来自南方的姑娘似乎忘记了寒冷，从未有过的屈辱，已让她愤恨到了极点，倘若有人递给她一把枪，她定会毫不忧郁的把仇人射成马蜂窝。
但她没有枪，她在夜总会醒来时，赤裸着身体，身边躺着一个赤裸凸顶的胖子，她惊恐之极，尖叫着拍打着胖子。胖子被打得生庝起身反打她两个耳光，提着裤子匆匆溜出了房间。
她被打懵了，躺在床上，嘴角渗出了血。丽姐走了进来，惺惺地问道:“妹子你怎么了，都怪姐不好，昨晚那酒鬼走错房间，让你受委屈了”。沙沙怒目盯着这个恶心的老鸨道：“你竟然给我下药。”丽姐见编不下去，拿出一个红包说:“妹子，事情都发生了，钱才是最重要的，来，这些钱你先拿着，以后跟姐混，绝不亏待你，啊。”
“我不是做鸡的。”沙沙大叫着，懊恼地穿起衣服想尽快离开这个鬼地方。丽姐拦住了她说：“你现在已经是鸡了，我可是花钱从东子那里把你买来的，至少你要给老娘赚足了本钱才能走。”
“什么，你说东子把我卖了？”难怪东子的电话一直打不通，当初的她，叛逆放荡不羁，追求爱情。不顾父母反对，毅然离开江南跟东子来到东北，她以为遇见了爱情，没想到竟是这般模样。
“你不信可以去问他，不过你晚上还给我回来，不然这些视频就会发到你亲朋好友手上。”说完把手机对着沙沙，播放着沙沙在夜总会被人奸污的过程。
自尊心极强的沙沙，愤怒地想要去抢手机，被丽姐边上的保镖一把推开。“你可以走了，记住晚上8点钟上班，你要是敢报警就别想活着离开这里。”
沙沙离开夜总会，想去找东子问个究竟，她来到东子住的平房前，房门紧锁，此时的东子已坐上南下的火车，去寻找新的目标。她想打电话向父母求救，但她怕父母难过。她无助地在街头徘徊。觉得自己掉进了火坑，万劫不复。她想报警，丽姐的话在她耳边回荡:“你要是敢报警就别想活着离开这里。”她已无路可走，此时她想到了死。
凛冽的寒风吹得呼呼做响，沙沙一步一步朝屋顶走去，站屋顶的边缘，眼前遍山遍野白茫茫的大雪，为大地穿上一层漂亮的银装，生在南方的沙沙从未见过如此壮丽的景色，她心里又生出一分求生的欲望。一片树叶飞过，沙沙灵敏的伸手夹住了树叶，又将树叶甩飞出去三丈多远。
生于武术世家的沙沙，从小炼习武术，做为永春白鹤门的传承人。此时她连死都不怕还有什么可怕，既然要死也不能留着那群人渣继续祸害人间。一股复仇的火焰在沙沙心中熊熊燃烧。
夜晚，佳丽夜总会门口车水马龙，霓虹闪烁，有个客房突然冒出了火焰。火焰迅速燃烧冒出浓浓黑烟。着火了，丽姐忙指挥手下去救火。此时丽姐收到一条神密的短信“你的保险柜没让我失望，谢谢。”。看完短信丽姐的头皮发麻，撒腿就往放保险柜的密室跑去。
来到办公室，丽姐按动台灯上的机关，墙壁打开一扇暗门，丽姐串入暗门打开保险箱，看到东西都在，心想不好，正要起身，后脑突感一股强风袭来，碰的一声，被打晕在地上。
来人正是沙沙，沙沙迅速在保险箱中找到存放自己受害视频的手机，除了她的还有大量其它女子的受害视频，有数十张被丽姐扣压的女子身份证，一包白色的粉末，几本帐本。沙沙全部打包带走，把丽姐绑起来堵住嘴，关上密室的门，趁乱跑出夜总会。
当晚佳丽夜总会失火的消息成为热点，次日一篇佳丽夜总会拐卖妇女胁迫卖淫贩卖毒品的贴子在网上流传，贴中晒出大量照片实证。引起网友群情激愤。当地公安收到匿名举报迅速出警，丽姐被警察从密室中抬了出来，吓得混身瘫软。在大量实证面前，丽姐只好把自己的同党一一供出，其中有凸顶的胖子，还有东子。
沙沙躲在暗处，注视着正在发生的一切，露出了欣慰的神色。
南方的A市，下着毛毛细雨，东子抱着一束鲜花跪在地上，一名年轻女子害羞地转过脸去。东子在雨中对年轻女子说:“我爱你，爱到天荒地老海枯石烂，此生不变。”一副冰冷的手拷啪地一声，拷住东子的双手，鲜花落地。两名警察把东子推上警车。年轻女子愕然地看着警车呼啸而去，她正准备接过鲜花，但她不知道自己刚刚逃过了一劫。

