      张三和李四是多年的同事，关系一直不错。最近却闹了别扭，而且还很严重。现在李四非常讨厌张三，讨厌他的没正经，乱开玩笑。

他们共同工作的地方是一家位于深山中的加油站，加油站建在进山的要道旁。每逢春夏，山里风景秀美时，人来人往倒也热闹。只是一入秋冬，天气寒冷，进山的除了山里的居民，游客已经基本绝迹了。

加油站除了他们两个，还有个女同事，四十出头，据说家里生活很困难，女同事难免爱占点小便宜。张三和李四都是大老爷们，也不屑跟她计较。张三是天性大大咧咧之人，胆子也大，有点天不怕地不怕的感觉。李四却是生性胆小，做事谨小慎微。所以加油站一直都是张三上夜班，李四和女同事一起上白班。

时值深冬，进山的车辆一白天也难得见几回，张三的夜班也就更清闲，只管睡大觉就行了。夜班因为更辛苦，每月会有一笔额外补助。深冬虽然车少了，补助并没有减少。又到了月底排班时，李四和女同事忽然一起抗议，要求三个人轮流值夜班。张三满不在乎的答应了。

话说这天是李四的夜班，他穿着大棉袄还被冻得哆哆嗦嗦的，他跟张三交接完工作，张三没有马上离开，反而不阴不阳的跟李四说，“哥们，还记得夏天那起车祸吗？”说完坏笑着骑上电动车扬长而去。

被张三这么一问，正好一阵寒风吹来，李四忍不住浑身战栗了一下，赶紧裹紧大衣进了屋。

那场车祸发生在半年前的盛夏，李四一大早赶来上班，看到一辆白色的小汽车，连人带车翻进了山沟，车上只有一个年轻男的，满头满脸都是血的爬出来，向李四求救。李四当时已经吓傻了，哪还敢救他，只顾自己逃命。他逃到加油站，跟张三说了车祸的事，张三立马怪他，“赶紧报警啊，打110，120！”

很快警车救护车全都来了，张三热心的帮着他们去救援，李四留在加油站又懊悔又为车主担心。

晚上，张三来换班，李四问起来，张三说：“唉，可惜了，警察说估计没救了，才二十多岁。”这事发生后，李四胆子更加小了，一到夜里就经常害怕，张三笑他是“心里有鬼”。

虽然知道夜里几乎没有车来加油，李四还是和衣而卧，外面灯火通明。只是山风实在猛烈，呼啸着怒吼着。李四听着疯狂的风声，胡思乱想，怎么都睡不着。

迷迷糊糊的，李四终于要睡着了。却听到外面有人喊“加油”，李四赶紧穿上棉大衣，也没顾上扣扣子，出来看到一辆白色的小汽车，车主是个年轻人，只是看不见他的脸，他的声音很低沉，说：“加满。”李四熟练的为他加满油，正好二百块钱。那人递给他两张百元钞票，就进了车里。李四睡意正涌上来，也赶紧进了屋，把两百块钱放到桌子上，继续合衣而眠。

这一觉就睡到大天亮，李四听到外面有动静，赶紧起来，是女同事来换班。她大呼小叫着说，“哎呀，这是怎么回事，怎么地上都是车油？&quot;李四仔细一看，还真是，特别是昨夜那辆车加油的地方，有一大滩，说明油根本没加进车的油箱，可他明明是正规操作的啊。他不由紧张起来，女同事已经进了屋，更大声的惊叫，“这儿怎么还有冥币？”

李四一看，那不是自己昨夜收的二百元加油钱吗！竟然是两张百元冥币。李四吓得腿都哆嗦了，昨夜来加油的难道是……女同事替他说了出来，“难道是夏天那起车祸死的那个人？不会是死的太冤，阴魂不散吧。”

李四不知道怎么回到家的，回家就开始发高烧，被家人送到医院，医生说是感染了风寒，给他挂了点滴。可谁知道，点滴越打李四高烧越厉害，最后开始胡言乱语乃至昏迷不醒了。医生也慌了，建议转到市里的大医院继续治疗。

转到大医院的第二天，李四完全清醒了，只是还是高烧不退。医生也很棘手，不知道他这是得了什么怪病。这天却见张三来了，张三这两天家里有事，没去上班。刚上班就听说了李四遇鬼的事，他听女同事说完，原本嘻皮笑脸的一个人，却一下子面色凝重。

张三提着一大篮子礼品，见了李四就眼泪鼻涕的哭起来，一边哭一边道歉，“兄弟，真是对不住了。哥其实就是想跟你开个玩笑的。那天夜里加油的人其实是我，我因为要去外地，就连夜出发了。冥币也是我给你的，我就是看你平时胆子太小，想跟你寻个乐子。”“什么，原来如此！”李四一下子从病床上蹦起来，病好了大半，没几天就完全病愈出院了。只是，李四对张三，从此以后打心里有了一股厌恶，他为了自己寻开心，竟差点让别人丢了性命，这种人还是少交往为好。李四和女同事也再不敢值夜班了，他们怀疑张三吓唬李四，就是为了达到这个目的。这样他就可以独揽那份夜班补贴。

李四却不知道，张三那天从医院回来后，买了一大叠纸钱，包括之前李四收的两张，一起拿着去了车祸地点，他边烧纸钱边虔诚的祈祷，“你老人家大人大量，就原谅我兄弟吧，他人不坏，也不是故意见死不救，就是天生胆小。他为此一直懊悔，我今天特意来为他给您赔罪了，您老人家就不要再出来吓唬他了。”张三念念有词，那个女同事全都看在眼里，她偷偷的笑了。

张三嘱咐女同事不要告诉李四，免得他又担惊受怕。女同事却笑他傻，“吃力不讨好，何苦来着？”张三又开始嘻皮笑脸，“我可是菩萨转世，专救人于水火之中。受点误解比起救人一命，不算什么。”说完还又加了一句，“千万不能心里有鬼。”

李四跟张三却一直别别扭扭着，很快就到了第二年春天，天气一暖和起来，进山的游客就渐渐多了。这天张三上白班，来了一辆加油的白色小汽车，车里是一男一女两个年轻人，女的开车，男的坐副驾驶。男的跟女的还聊着天，“我去年出车祸的地方就是这附近。总算捡回来一条命，我这辈子是再不敢开车了。”

张三大喜，原来这就是去年出车祸的年轻人，根本就没死。等那辆车走后，他赶紧把这个好消息告诉了李四，并跟李四说，“其实那夜加油的人根本不是我，你收的也根本不是冥币。”李四不解，张三说，“是咱们的女同事，家里正好缺钱，看你睡的熟，拿两张冥币换了你的人民币，又故意伪造了漏油的假象。”“你是怎么知道的？”“后来有一天我值夜班，她又如法炮制，被我发现了。所以她很快就调走了。我也不想追究，毕竟她家里那么困难。”

原来如此！
（完）

