      糖葫芦是老北京传承的美食，经历多年，仍然是一代又一代人的回忆。民国时期，在豫南的一个小镇上，人们注意到一个年轻的女子，约有20出头，守在豫南这个镇上的一个角落里，她白天从不开张，只在晚上卖糖葫芦。人们很疑惑这样的年轻女子，为何不嫁人，又为何偏在夜里出门摆摊，人们也就不愿意去买她的糖葫芦，可是即使生意惨淡，这姑娘仍然坚持夜间出现，一时间成了镇上人们议论纷纷的对象。
有人说，这女子原本是北京一大户人家的女儿，因不服从管教，离家出走，可这姑娘有一手绝活，那便是做糖葫芦，流落这个小镇，也是颠沛流离。后来因为动乱，这女子也便消失了，有人说她回北京老家了，也有人说她死了，时间长了，没人再记得她，只有一些跟她熟识的街坊邻居，偶尔提起倒还有些印象。
沧海桑田，这世界总在不断变化，曾经的豫南小镇，如今也成了高楼大厦的海洋，镇子还是那个镇子，不过已经是物是人非，信息化时代渐渐把发展和传统相隔开来，糖葫芦的生存地位不断下降，如果你夜里下班回来，见到有灯光隐隐约约，走进一看原来是糖葫芦，那么我奉劝你不要错过，因为糖葫芦有时候不是糖葫芦，就像你现在可能不是你自己。
23岁的叶子洁，被公司炒了鱿鱼，她毕业一年，换了五份工作，每每不尽人意。一般她这种年纪的女孩，生活或工作遇到什么瓶颈，最想念的便是自己的妈妈，也会把苦水倒给自己的妈妈听。可她不，她从不给她妈主动打电话，甚至她和她妈妈的通话时间也严格控制在两分钟之内。
叶子洁拉着行李箱，沮丧的走在这小镇上，这次回来她没跟家里说，因为工作丢了，自己也没什么积蓄，这不是衣锦还乡，她觉得丢脸，而且她最害怕的，便是她母亲见她这狼狈的样子，又会是一阵的冷嘲热讽加唠叨，叶子洁恨不得让所有人知道，她是在她妈妈的唠叨声中长大的，也恨不得让所有人知道，她的妈妈比所有的妈妈都唠叨。
这天气阴沉沉的，也仿佛映衬着她此刻的心情，她轻轻的叹了口气，在离自己家门口不足一百米的位置徘徊着，这天色并不刻意为她的犹豫停留，不一会儿，昏暗的路灯便亮了起来，这天越发冷了，叶子洁裹了裹身上的衣服，打了个冷战，不知什么时候，她身边多了一盏灯光，她仔细一瞧，一个跟她年纪相仿，目光坚毅的女孩儿，正仔细的收拾着她的糖葫芦摊。
“糖葫芦啊……”叶子洁沉思片刻。“小的时候特别喜欢吃糖葫芦，那个时候无忧无虑，却还整天想着快快长大，长大有什么好，长大了全是烦恼……”
那姑娘不知道有没有听见叶子洁的抱怨，只看见她娴熟的把第一根做好的糖葫芦摆在摊上，叶子洁轻轻走了过去，点了点那根糖葫芦，意思问糖葫芦怎么卖。
那姑娘笑了笑，摇了摇头说道:“这根糖葫芦是不卖的，你如果想吃，我可以送给你！”
姑娘的一番话让叶子洁疑惑不已，哪有开张不做生意白送人的，这不明摆着亏本买卖吗，而且这么做也会让别人觉得你这糖葫芦有问题吧。
叶子洁撇了撇嘴，转身便离开了，可叶子洁仍然不愿回家，就一直蹲在她行李箱旁，静静地发呆，随着时间的流逝，街上的人越来越少，可只有这糖葫芦摊还有这位姑娘一直停留在她身边，叶子洁好想和这个姑娘说说话，因为她想，我们年龄相仿，应该有很多共同语言吧！
想到这里，那姑娘竟先开口了:“妹妹，就当你吃下这个糖葫芦，我们做个朋友吧！”
叶子洁在孤独中最不能听见朋友这两个字，一时间觉得很温暖，她看着姑娘天真无邪的笑容，顿时警惕全无，接了那根糖葫芦，坐在那姑娘的摊前。
“先别吃！”那姑娘在叶子洁刚想咬下去的第一口制止了她，转身拿来一把剪刀，咔嚓一刀，将糖葫芦剪的只剩三个。
这糖葫芦本来就不多，一根上顶多也就七八个，这一下给剪了这么多，只给自己三个，叶子洁心里在想，这姑娘也定不是真心想请她吃，叶子洁想都没想，直接咬下去第一口，这糖葫芦入口甘甜清爽，嚼下去却苦涩难当，叶子洁想吐却没好意思吐，心想怪不得没人买你的糖葫芦，你这糖葫芦还不如叫药葫芦，真是难以下咽。
叶子洁是闭着眼睛吞下去的，等她睁开眼睛，那姑娘已经推着摊子往前走了，叶子洁想都没想，拉着行李就跟着她，走了两步才发现，这地方根本就不是刚刚那个地方，却又有说不上来的熟悉，仿佛街道更旧一些，马路更窄一些，却有一种说不上来的熟悉的感觉！
那姑娘推着摊子往前走了百余步，停下来继续收拾着自己的糖葫芦摊，只冷冷的说了一句:“你到家了！”
叶子洁心想，我要想回家，还用着你带路，细细思量又觉得恐怖，你怎么知道我家在哪的？
叶子洁抬头望了望自己的家，没有熟悉的太阳能在房顶上，也没用所谓的空调挂在墙壁外面，但这房子绝对没错，那就是自己的家，破旧的窗户外面，传来一个女人呵斥的声音，里面还有一个女童在轻轻的抽泣，叶子洁不知道该怎么办，也不知道该不该进去，一时间又徘徊不定了，转脸望了望那姑娘，她依旧在收拾她的糖葫芦摊，面无表情，无喜无哀！
这是房门突然打开，从中走出一个30岁左右的女人，叶子洁立马呆住了，她怎么也不敢相信，眼前这个女人，竟然是她妈妈。
“妈……”
可是女人并未听见她说话，甚至连看都不看她，女人径直往前走，在糖葫芦摊停了下来，叶子洁愣了片刻，决定找女人一问究竟，可女人根本听不见她说话，叶子洁就像空气一样的存在，她问那姑娘这究竟是怎么回事，姑娘只瞥了她一眼，不作言语，少倾，那姑娘冲女人喊到:“大姐，又和洁洁生气了？”
“唉，习惯了！”女人苦笑着摇摇头，“你说现在的孩子，咋就这么难管教！”
“大姐，教育孩子得有耐心，你总这样是不行的！”姑娘轻轻地说道。
“我没办法，我着急啊，洁洁都已经三年级了，成绩在班里几乎倒数，小学一年级的题目都能做错，老师已经找了我不知多少次，让洁洁从一年级重新学习，她已经这么大了，怎么可能再重新上学呢，唉！”女人说罢轻声哭了起来。“洁洁他爸一个人在外开车，为了洁洁的学习，我也辞了工作，吃的住的我都很拮据，可我从不心疼在洁洁身上花钱，为了能让洁洁上这个好学校，洁洁他爸四处打点，花了不少的钱，她必须要好好学习啊！”
叶子洁听到这里，心里很不好受，她内心的良知渐渐被唤了起来，叶子洁开始回忆自己的童年，没有朋友，没有伙伴，只每天背着书包，去那个所谓不错的学校，吃力的学习，爸爸一年才能回来一次，叶子洁基本没有父爱，和她相依为命的母亲，却又时常唠叨于她，叶子洁觉得自己的童年并不快乐，却不知道原来自己的母亲也这么不快乐，叶子洁轻轻的伸出手，想给妈妈擦擦眼泪，可叶子洁根本触碰不到她，只能在一旁，听妈妈说那伤心的故事。
“大姐，等洁洁长大了些，她就会明白你的良苦用心了，好了，这根糖葫芦拿给洁洁，去哄哄她吧！”姑娘说罢递给女人一串糖葫芦。
“不行不行，这次我必须得给钱，哪能总是要你的糖葫芦，你也得做生意啊！”女人说罢掏出钱，却被姑娘拒绝了，再三推辞下，姑娘还是没要钱。女人不好意思的拿着那根糖葫芦，缓缓的从叶子洁身边走开，叶子洁明白，那时的家庭，一根糖葫芦对她来说，已经是个奢侈品。
叶子洁在不可思议中回过神来，想去寻那姑娘，可她已经消失在自己眼前，只留下那个糖葫芦摊，她等了很久，也不见那姑娘回来，只剩下自己手机的两颗糖葫芦，叶子洁犹豫了片刻，猛地咬下，不料这一颗连入口时的那种甘甜都没了，只剩下那种涩味，这种感觉让叶子洁不得不紧皱眉头，等她睁开眼睛，却发现那姑娘又回来了。
叶子洁觉得自己被戏耍了，很没好气的说道:“我不知道你用的什么方法，我也不管你跟我什么关系，你快些让我回去，我要回家！”
“想回家了？”姑娘仍然是一脸冰冷，“再等等吧！”
“等什么啊！”叶子洁开始有些不耐烦了。
“等你啊！”姑娘突然笑了笑，那笑容就像看着一个长不大的孩子。
房间的窗口传来的仍然是不断地争吵声，叶子洁静静地听着，她屏住呼吸，听听这次那姑娘想让她回忆什么。
“你怎么又看电视，你知不知道你在家这两天落下了多少课，本来基础都不好，还不抓紧时间好好学习，你到底想干嘛！”一个女人愤怒的咆哮道。
“学习，学习，学习，我生病了请了两天病假，你就让我学习，你到底还是不是我妈，我到底还是不是你亲生的啊！”一个女孩也是愤怒回击道。
“你就是感冒，非要请假，现在都好了，你为什么还不回学校上课，洁洁，你知不知道，你本来基础就差，你在这里悠闲的看着电视，你的同学却正在教室里努力学习，你跟你的同学，其实就拉下了很大的距离……”女人说着说着便啜泣起来，那声音也似乎变成了一种哀求，“你来这里读书不容易，你怎么就不知道心疼心疼你爸呢，你爸还有老胃病，现在还在外一个人奔波，吃不好，住不好，孤零零一个人……”
“够了够了，整天就知道说你们多不容易多不容易，就会拿这个来说事，那你知道上学多不容易吗，你知道上学多苦多累吗，有本事你们去上一个我看看，真是，真是疯了，我现在就去学校行了吧！”
又是一阵急促的脚步声，一个身穿校服，模样大概有十五六岁的女孩气冲冲的走了出来，叶子洁想都没想，大喊一声，站住！可是出乎意料的是，这次那女孩儿竟然能看见她！
“你谁啊？找我有什么事！”女孩儿没好气道。
“你马上回去，给你妈妈道歉！”叶子洁双眼有些泛红，语气也稍微有些激动起来。
“呵，我道歉，我凭什么道歉，我上学这么辛苦，请两天病假休息一下怎么了，我妈她就是不知道体会人。”女孩冷冰冰的说道。
“这个社会很现实，你妈妈说的很对，你不努力就会有比你更努力的人，把你踩在身下，让你翻不了身，你妈妈教给你的不是知识，也不是经验，交给你的只有让你认清现实，你都高一了，你不了解高考的残酷吗？”叶子洁的声音开始有些愤怒了！
“哼哼，我要告诉全世界，我是最强的，什么高考低考的。我完全不在乎，我总会用我自己的双手，创造属于我的一片天！”
叶子洁听到这里，竟然无言以对，多么熟悉的豪言壮语啊，竟是自己所说，叶子洁苦笑着摇了摇头，用自己的双手，创造一片天，想想自己的现状，叶子洁觉得自己仿佛丢掉了很多的东西。女孩儿见叶子洁不说话，就转身离开了，望着自己年少时那桀骜不驯的背影，叶子洁竟留下了几滴眼泪。
“我妈妈现在一定很难过，我上去安慰安慰她吧！”叶子洁朝那卖糖葫芦的姑娘说道。
“不行！”那姑娘依旧不抬头。
“你真得跟残忍！”叶子洁擦了擦自己的眼泪，“你是个魔鬼，专门刺痛人最脆弱的地方，专门喜欢拿别人的记忆开玩笑。”
“最后一颗糖葫芦，把它吃了吧！”女孩喃喃道。
叶子洁咬下去的时候，感觉这最后一颗，竟是如此的苦涩难耐，她的心脏仿佛被无数根针扎着，她忍受不了这种痛苦，眼泪不住的往下流，就像自己亲身体会另一个不幸的人的心情，这时，一个四十多岁的阿姨，从她身边，缓缓的走过。
“大姐，又等呢？”糖葫芦摊的姑娘轻声的问道。
“是啊，这都多少天了，洁洁咋还不回来呢？”阿姨揉了揉眼睛，那双眼睛似乎有些浑浊。
“大姐，你咋不打个电话给她呢，总这么一天天的等着，也不是个办法啊！”姑娘好心的劝道。
“咋没打啊，可每次她都嫌我啰嗦，她工作又忙，前儿几天打电话给她，她就说她要回来，这都好几天了，唉……”阿姨显然有些自责，“这洁洁的脾气啊，随我，怪我在她小时候没好好跟她沟通，现在她长大了，有好多好多话，我都说不出口了，怕她烦……”
“大姐，你咋老是啥都往自己身上想啊，洁洁大了，就更应该理解父母的良苦用心，给她点时间，她累了，自然就回来了……”姑娘仍然劝说道。
“我也想她啊，想起以前的事儿，老是觉得对不住她，一想起来我就哭，一个人看着她小时候的照片哭，我才四十多岁，眼睛啊，被我哭的都模糊了，说出来真丢人……”阿姨说罢，眼泪又流了下来。
而一旁的叶子洁，已经泣不成声……
阿姨走后，姑娘把叶子洁扶了起来，说道:“我以前是个大户人家的闺女，日子过的也殷实，我娘想让我读书，我却想开个糖葫芦店，就这么一言不合，我带着钱离家出走，适逢军阀割据，我颠沛流离来到这里，我在这里实在生存不下去的时候，就想回家找我母亲，半路上我才知道，我家早被一把大火烧了精光，我也在半路上，被活活饿死……”姑娘说罢，也哭了起来。“如果我当初不赌气离家出走，我也不会落得这么个下场，我也不会变成这孤魂野鬼，四处游荡，我找到你，正是因为你与我有很多相似，我也希望我能帮助你，帮助你妈妈，把你们破裂的感情，重新缝补在一起，妹妹，现在你知道了吧，你这么多年，亏欠了你妈妈多少，你的债，又欠了多少……”
叶子洁刚想说什么，就被一阵声音叫住，叶子洁回头一看，家门口，自己的母亲，正愣在那里，细细的打量……
“洁洁，是你吗？”母亲挤着眼睛，不确定的问道。
“去吧，这不再是你的回忆了，你已经回来了！”姑娘笑了笑，连同她的糖葫芦摊，一同消失在叶子洁的面前。
“妈！”叶子洁哭着跑过去，跟自己的母亲相拥在一起，“妈，我想你！”
“回来就好，回来就好，这次回来不走了吧？你爸爸过两天也准备回来发展，到时候我们一家人在一起，别分开了！还有啊，我给你准备了你最爱吃的菜，对了，刚刚还有个小姑娘，送了我你最爱吃的糖葫芦哩，咦，那姑娘人呢？”
“妈，您又开始唠叨了不是，您啥都别说了，我啥都听您的……”叶子洁回过头看了看，那姑娘推着糖葫芦摊，缓缓往前踱去……

