      下夜班从地铁站出来，再转几站公交车就到家了。离地铁口不远就是公交站台，旁边是一个宽阔的市民广场。
离中午还早，骄阳就已经似火般地炙烤着大地了。站在树荫下的站台上等车。一位老者骑着一辆旧电动车来到这儿，他瘦削的黝黑的脸上架着一副老旧的太阳镜，长发，白衬衫，短裤。停好车后，我看清他车篓里有一只卷毛白色的小宠物狗。
小狗被老者放到了广场护栏的石台上，面对着众人。小狗戴着紫色的古代欧洲贵妇人戴的那种小帽，鼻梁上夹着一副白色的小眼镜，白色的卷毛，憨态可掬。老者看着小狗一边问着：“喝水吗？”一边从电动车里包里拿出一个大号的盛满清水的矿泉水瓶和一个小杯子，倒好后就近前两步送到了小狗嘴边，小狗乖乖地一饮而尽。
“还有一个呢？”一位上身穿着白背心下身穿着格子大短裤的大伯问道。
“走了，老了。”老者一下被勾起了伤心事，腔调神态都有些激动起来。
“还有一个呢？”又走来的一位大妈看着这只孤零零的小狗，也忍不住问道。
看来有不少人认识老者和他的小狗。
每当黄昏时刻，我即将从马路对过的地铁口乘地铁时，经常会看到老者和他的两只小狗在那儿休闲和表演一些简单的节目。旁边总会围着一圈天真烂漫的孩子高兴地围着观看，孩子们看着小狗奶声奶气地不断问着自己的父母和老者关于小狗的一些稀奇古怪的问题，小狗则在老者的指挥下，一会儿鞠躬作揖，一会儿发出清脆悦耳的“汪汪”叫声。
“它们是母女，它妈年纪大了。”老者指着这只剩下的小狗说。
“哦。”穿格子大短裤的老伯边同情地应着老者，边爱怜地抚摸了一下小狗。
“那只小狗快不行的时候，在医院挂水，一动不动，就是不合眼，我问它是不是想奶奶了？”老者继续对众人说着小狗的故事。
“后来我老伴来了，那只小狗回光返照一样‘蹭’一下就跳到了我老伴怀里，流着泪和老伴亲昵了一会，就不行了，走了。”
“剩下的这只自从母亲去世后，不吃不喝好多天，差一点……现在才算正常了。”
“唉……”老者说完两只小狗的故事，一声长叹，人们也都唏嘘不已。
这时我要坐的又一辆公交车驶来，为了听小狗的故事，我已经让过了一辆了。最后凝望了那只孤零零由于炎热伸着舌头的小狗一眼，转身离去。
坐在公交车上，看着晴空万里和朵朵白云，不觉又想起了多年以前在北方故乡小城时，我曾经养过的那只早夭的小狗，只是那又是另外的故事了。

