      万凯最近快烦死了。自从结了婚，老婆和老妈住在了一起，家里就再无宁日，婆媳总吵架不说，还每次都要拉上他评理。而他呢，是怎么说都不对，这夹板气受的，万凯真想找个地洞钻进去躲几天。

这天因为一条底裤，婆媳又吵起来了。底裤是老妈逛商场的时候顺便给他买的，他从小就穿妈妈给买的底裤，也没当回事，就跟老婆说了。谁知老婆一听就一肚子不乐意，“你都多大人了，你妈做事能不能有点界限啊？”老婆这边抱怨起来没完，他听的心烦，就去了厨房，老妈正在厨房忙活呢，一见他就开始唠叨了，“你说你妈怎么这么命苦，你没娶媳妇盼你娶媳妇，你娶了媳妇还啥都不干，连个碗也不洗！”

他一听就来气了，直接冲他妈嚷嚷，“你们两个烦不烦啊，为了一条破底裤，洗几个破碗，没完没了的！”老妈原本不知道媳妇怪她买底裤的事，老婆也原本不知道婆婆怪她不洗碗的事，经万凯这一传播，好了，婆媳开始干上架了。

女人吵架一是主要用嘴，二是喜欢翻旧账，三是爱找人当裁判。这婆媳俩自然也不例外，家里就三个人，万凯又是她们共同的“爱人”，本来嘛，两个素不相识，毫无瓜葛的女人，就是因为这个男人，才“不是一家人，进了一家门。”

她们婆说婆有理，媳说媳有理，最后肯定要找万凯评理。这却是万凯最头大的时候了，他向着老妈，老婆说他心里没她，根本不爱她；他向着老婆，老妈说他不孝顺，娶了媳妇忘了娘。

万凯真是烦透了，怎样才能让自己清净几天呢？下周，他可是有重要的事要做，他都等了四年了，他不能再家无宁日的过下去了。

第二天刚上班，公司合作的体检中心就有个小姑娘送来一大叠体检报告，这是公司的福利，每年一次免费体检。

万凯心烦意乱的，就随手翻看起体检报告。翻到万凯这一份时，他先是吃了一惊，接下来看到年龄：50岁，立马放心了。是跟他同名的老万，比他大了20岁，竟然查出肺癌晚期，万凯不由的叹息几声，人生苦短啊。

几乎是与此同时，万凯的心里似乎亮起一盏灯，刚开始只是微光，后来越燃越亮。“不行，不行，那样会把她们吓坏了。”“吓坏就吓坏，再说就几天，等我把重要的事情干完，就告诉她们实情，要杀要剐随她们便。”

万凯下定了决心，他拿起签字笔，在数字“5”上，轻巧的往上划了那么一笔，“5”立刻变成了“3”，老万的体检报告成了小万的体检报告。“对不住了老万，就借用一天，明天就发给你。”万凯哼着小曲心里自语。

可想而知，万凯的这份“体检报告”拿回家后，引起了他那个小家多大的震动。“医生说了，让我保持心情愉快。你们千万别吵架了，我就想安安静静的过几天。”万凯强迫自己语气沉重，面部悲怆。老妈和老婆泪眼婆娑的看着他，使劲的点头，满口答应。

果然一连两天，婆媳和睦，不止没了争吵，这婆媳两个还一起进了书房，在电脑桌前窃窃私语。万凯也不去理会，只顾自己逍遥的看电视、玩游戏。接下来的三天，他的早餐都是老婆做的，老妈却总是在他们吃早餐的前后，手里拿着小马扎，满脸疲惫的走进家门。每次老婆总是赶紧接过婆婆手里的小马扎，然后婆媳两个就去了厨房，“妈，还是没排上？要不明天我去吧。”“你还得上班呢，还是我去吧，等你们走了我就睡会。没事儿。”

万凯奇怪，她们搞什么鬼？女人还真是不好理解。万凯也懒的多理会，放下碗筷就要去上班。倒是老妈和老婆，总是一脸担忧的看着他，“就不能在家休息休息？”“不用，我离死还早着呢！”万凯没心没肺的说完，晃着肩膀出了家门。

不受夹板气的日子太爽了，很快周一到了，万凯期盼已久的盛典今天晚上就要开始了。可没想到，吃完早饭，没见老妈拿着小马扎回家，倒是老婆，跟他含情脉脉的说，“老公，你今天能不能请天假，陪我去医院看个朋友。”“什么朋友？”“我一个好友的妈妈。”万凯本想拒绝，但看到老婆有些憔悴的脸庞，还是痛快的答应了。

照例，老婆开车，他坐副驾驶座，很快到了市肿瘤医院。这家肿瘤医院全国排名都在前十，据说想挂个专家号难上登天。万凯忽然明白过来了，果然看到老妈站在医院大门口，一脸倦容却是兴高采烈的挥着手里的挂号条，“挂上了，终于挂上了！”

万凯有些恼火，他的恼火很复杂。妻子的欺骗让他反感，母亲的熬夜排号让他心疼，而这婆媳串通一气的自作主张则让他愤怒，他怎么总是摆脱不了她们的摆布？老婆看出万凯在生气，赶紧解释说，“我怕跟你说了实情你不肯来，最近我们一说让你去医院你就发脾气。生病了怎么能讳疾忌医……”“那你也不能让我妈来熬夜排号，她都那么大岁数了!”万凯几乎在怒吼。老婆正要解释，老妈却已经过来了，“是我不让她去的，她白天还要上班呢，我没事，白天睡一觉就好了。”老妈一边护着儿媳，一边继续高兴的说，“儿子，这次妈可是挂上了沈主任的号，他可是被人称作“神医”的，我和你媳妇网上查来着。走，走，咱们赶紧去，还有半个小时他就该接诊了。”

万凯的恼火继续膨胀，“我不去，我死了也不用你们管，你们怎么总是喜欢没事找事，你们让我清净几天怎么就这么难！”他一把甩开老妈拉他的手，掉头就走。老妈和老婆都急了，急得眼泪都快掉出来了，她们赶紧一起拉住他，“求你了，万凯，现在医疗技术这么发达，就没有看不好的病。”老婆带着哭腔说。“是啊，孩子，你可是妈的命根子啊，想当年，你爸去世的早，妈一把屎一把尿的把你拉扯大，妈不容易啊……”又来了，又来了，万凯最烦的就是这婆媳两个的哭戏。而这时，周边渐渐聚拢一些看热闹的人，好奇的看着他们一家三口，还有几个爱管闲事的跟着帮腔，“这么年轻的小伙子，有病一定早点看啊。”“看把老人急得，赶紧去看看吧，挂个号真是不容易呢。”

万凯的恼火变成了羞愤，羞愤又变成了暴怒，他实在受不了了，他使劲甩开老妈和老婆，用最快的速度逃离了包围圈。只听见老妈在后面沙哑着嗓子叫，“别走，孩子，别走啊。”接下来是老婆在尖叫，“万凯快回来，妈晕倒了！”

万凯没回头，脚步都没有放慢一步，“我让你们演戏，继续演吧，老子不伺候了。”他掏出手机，给公司打了一个电话，“喂，王经理吗，我小万啊，我妈生病住院了，我请一周假去医院照顾她。”“好，好，好好照顾老人。”

然后，万凯果断的按下关机键，又回家拿了几件替换的衣服，带好钱包和身份证，打车去了火车站。“都是你们招我的，就别怪我不客气。”万凯坐上城际快车，看着渐行渐远的窗外，心里还是不消气的愤愤着。

很快到了目的地，万凯下了火车，找了一家宾馆住了下来，“先生，您住几天？”前台服务员问。“7天。”万凯说，他其实想说一个月，但他还是有顾虑的，七天就七天吧，总能把最激动人心的几场比赛看完。

是的，让万凯心心念念的重要事情就是看世界杯足球赛，他现在终于可以如愿安静的看球赛了。医院里，他的老妈正躺在病床上，老婆悉心照顾着婆婆。早上，医生刚刚责怪了儿媳，“怎么能让老人过度熬夜，你妈这可是急性心梗，幸亏在医院门口，抢救及时。”儿媳连连点头称是，对医生陪着笑脸。她已经偷偷的打了几十遍老公的电话，全是关机，网络聊天工具也全部显示不在线。万凯的公司，万凯的哥们，也都联系了，除了那个请假电话，一无所获。

婆婆鼻子上插着氧气管，脸色青黑，她虚弱的问儿媳，“找到万凯了吗？”“找到了，公司派他出差了。”“他都病成这样了，怎么还能出差啊，你没有跟他领导说吗？”“说了，妈，您放心吧，他这次出差很轻松的，是领导照顾他，让他出去玩玩散心的。”婆婆放心了，闭上眼睛。忽然感到小腹有膨胀感，她又睁开了眼睛，看着儿媳妇，一脸的不好意思，“辛苦你了孩子。”媳妇一边拿尿盆，一边说，“没事儿，妈。”

端着尿盆出去的时候，媳妇偷偷抹了一把眼角的泪水，“万凯去哪里了呢，不会想不开吧，他还那么年轻……”“你怎么在这？”“万叔，是你啊？”竟然是老万，他已经住进了肿瘤医院。“是我婆婆，突发心梗，正好在这医院门口，就住进来了。万叔您这是怎么了？”“哦，哦，我来检查下，体检查出一点小毛病。”老万掩饰着说。不过他顿了顿，又问：“小万没事吧？”一提万凯，媳妇的眼泪立马滚滚而流，谁知老万说，“那是体检中心弄错了，那是我的体检报告，你看看，”他说着，拿出那份体检报告，“把5写成3了。咦，这个3怎么看着像故意改的？”

婆婆的病情稳定下来，同病房的人都夸婆婆好福气，儿媳跟亲闺女似的。但是，媳妇的心里却已经拿定了主意，婆婆恳求的看着她，“你真的不能原谅万凯了吗？都怪我，把他惯坏了，他就是个孩子，你就不能代替妈妈陪他慢慢长大吗？”儿媳看着病床上的婆婆，欲言又止，她在心里却把那句话说了一百遍，“我是嫁人，不是养儿子，我要跟巨婴男离婚。”

异地的宾馆里，万凯依依不舍的告别还没结束的世界杯。刚出宾馆门，他的头就开始肿胀了，回家又要跟那两个麻烦的女人纠缠不休了。
（完）

