      我是低头一族，吃饭玩手机，走路玩手机，上班偷空玩手机，就连上个大厕，没手机玩着，就感觉拉不出来了。
我玩手机没别的，就爱玩斗地主。我下载的斗地主游戏每次打开的时候，都会出现一个暴发户一样的地主嘿嘿直笑，边笑边露出两颗金光闪闪的门牙说:“我就是大金牙”。每次听到这句话，我都感觉很拉风，都要模仿着说一遍，不知不觉，这话就成了我的口头禅。我，着魔了。
每天下班后成了我最快乐的时光，媳妇做饭，我拿着手机躺在沙发上玩我的大金牙。媳妇喊我:“老公，来帮我系下围裙，后面我系不到”。我说:“我就是大金牙，你自己想办法，别打扰我”。
媳妇:“老公，你帮我抬下汤菜，太烫了。”
我:“我就是大金牙，我快赢了，你等汤冷一点再抬。”
媳妇:“老公吃饭了”
我:“我就是大金牙，等一会。”
媳妇:“……”
我:“……”
久而久之，吵架是不可避免的了。但是吵了好，好了吵，大金牙还是大金牙。
媳妇也和我沟通过，说一天到晚玩手机不好，两个人在一起要多交流，不然怎么过日子。我跟媳妇说，我又不是吃喝嫖赌，就玩点斗地主。不伤身体还益脑。再说都老夫老妻了，彼此知根知底。哪里还像小青年一样每天有说不完的话。媳妇被我说的无言以对。
这天下班回来，媳妇已经到家准备做饭了，我就像一个程序，雷打不动地玩起了我的大金牙。我沉浸在斗志斗勇的游戏世界里，时不时嘴里冒出一句“炸死你”，或者“管上”，还有“我就是大金牙，哈哈哈。”
不知不觉，肚子叽里咕噜叫了，我觉得好奇怪，平时这个时候应该已经吃饭了，抬头一看，还在是熄烟冷火的。媳妇不知去向。
“媳妇，媳妇”，我喊了几声，没人应。
我来到卧室，看见媳妇拿着手机玩得正嗨。
“媳妇，怎么不做饭呢？”我问。
“我就是大金牙，别烦我”。媳妇摆摆手机，我看清了，她玩的和我玩的是同一款游戏。
听着媳妇那本来温柔动听却偏要装作很有暴发户气概的声音，我浑身鸡皮疙瘩冒了起来。
那一瞬间，我魔怔顿消，我把手机丢在沙发上，说:“去你的大金牙”，然后撸起袖子，开始做饭。

