      老任的大名叫任毅成。冠以“老”字，是因为他年龄已近50了；是因为他做教师工作有30多年了；是因为他总是那样，恪尽职守，尽职尽责的，一直做到年级主任，也有十几年了，人们亲切的称他“老主任”。
老任有着许多“绰号”。这些“绰号”都是同事和同学们起的。在他年轻些的时候，人们叫他“老抽”，不是现代的人们烹调用的上色调味的那种酱油，而是他的生活习惯，喜好抽烟，临上课了，他在教室的门口拐角处，吸烟，听到上课铃一响，就赶快的抽几口，掐灭，把半截子还没有抽完的烟，放进烟盒里，然后上课。一下课，他又到拐角处，掏出半截子的烟抽完，掐灭，把烟头放进手纸包好，夹着书本，匆匆的回办公室去。如此的习惯，被学生们注意到了，流传出不知谁先喊起来的“老抽”了。后来有同学从关心他的角度，提了“吸烟有害健康”的意见，老任欣然接受，改掉了不良习惯，可“老抽”这个符号性的绰号一直延续至今。在他中年的时候，一个新的绰号又喊起来，“老看”代替了“老抽”。为什么叫“老看”呢？顾名思义，就是他一天到晚看书的习惯又被同学们发现了，他习惯上课前，还看课本呢，直到上课了一响，立马像换了个人，神气活现的给同学们上课了。这个绰号同事们和他爱人也认可，他每天在办公室工作很晚，除了判作业，就是看书，备课。回到家，他习惯早晚抽时间看书，爱人也开玩笑的说：“真是老看！”最近，他又有一个时髦的绰号“老管”，只要他看见的事情，发觉不对劲，不管在什么地方，什么人，他都要管。一次，学校背静处，跑水了，他二话不说，找到后勤部门，紧急抢修。一次，他看见道路上有人存车，不依不饶，逼着那个学生把车存到停车场了事。还有一次，看见有学生打架，他挺身而出上前制止。于是“老抽”“老看”“老管”就是老任的别名了，流传甚广。
老任还有个绰号叫“老抠”，这也是大家的共同感受所促成的。他对自己抠，抠到令人汗颜的地步。他在学校食堂吃饭，总是早饭“老三样”，主食就是馒头，或者窝头，稀饭就粥或汤，一碟咸菜。午饭也很简单，一个菜，一碗饭，一碗稀粥或汤。晚饭也是一个菜，一碗饭，一碗稀粥或汤。天天如此，循环往复。就是请客或者吃工作餐，他还有个习惯就是打包，一定吃个盘光碗净的，剩菜剩饭带回家慢慢吃掉，从不糟蹋，也不奢侈。他这样做，还有一套“道理”呢，什么“萝卜白菜保平安”，什么“粒粒皆辛苦”，“勤俭养德”等等，影响着周围的人，也效法他的样子做。就连他戴的手表也是老“上海牌的”，戴了几十年了。一块手帕也是随身携带，反复洗用的。和这个“老抠”连带一起的绰号就是“老严”。这不仅说他教学严谨谦卑，对学生一丝不苟的管理，对负责的工作认真，精益求精。还体现在他严格把好财务关。学生用的本子必须用完才能换新的；一张纸两面用；考试的劵用后面改作题用，老师们知道，他从不乱花一分钱，他以身作则，使用着多年的旧电脑，办公桌也是旧的，可是每天擦得一尘不染。所以，老师们有需要花钱的事，总是思量再三，绝不轻易提出来，不然的话，被老任审问半天，弄个底儿掉，事情还办不了不说，不是缓办，就是替代，要不就亲自比价采购。如此一来，人们在花钱的问题上，动个念头都发怵。人们算过三笔帐：一个是老任生活费最省；一个是老任所在年级教育经费最省：老任的爱人呢加了一笔账，家庭开支是全校最省的了。
老任就是这样一个人，一个普通的再不能普通的人，一位平凡的教师，一位普通的干部，一位年仅50的人。可是，就是这样的普通平凡的人，一个在平凡人生经历中落下了一连串的“老抽”“老看”“老管”“老抠”“老严”绰号的人，却又有了新的绰号“老舎”，这不是人们耳熟能详的大名鼎鼎的“老舍—舒庆春”，而是“老舍得”的“老舍”。一位同学给“老抠”送来了17995元钱，说是在他上学的时候，由于家庭困难老任老师替他负担了初中和高中的全部学杂费；还有四川汶川地震区的十名学生联名写来感谢“老抠”的感谢信和10万元赞助费，原来，老任当时通过救灾办公室捐助10学生的捐款，他们毕业后，多方打听，才找到了署名“一位人民教师”人。老任当场把这些钱捐给了学校。于是“老舍”的绰号又在人们中间流传开来。

