      人们一般习惯用“煮熟的鸭子飞了”来形容十拿九稳的事情出现了意想不到的变故。唐倩遇到的是没熟的鸭子飞了的事，但那不是什么事情黄了，而是真的鸭子飞了。而且那鸭子虽然是活的，但跟煮熟了没什么区别，因为它动不了了。事情是这样的。
唐倩是单身狗，倒不是没人要，唐倩人漂亮，身材好，但是唐倩很难追。追唐倩的人没有一百也有八十，而这八十个人都失败了。无论你是风度偏偏的俏公子，还是风流倜傥的富二代，统统吃了唐倩的闭门羹。这一点，李婉的表弟张玉应该深有体会。
李婉是唐倩的邻居兼死党。她一心想撮合唐倩跟张玉，但约了几次，当时说得好好的，到最后张玉总被放鸽子，至今人都没见着。
其实也不是唐倩心气高，只是经历了两次失败的爱情后，唐倩毫不避讳的觉得爱情这事讲究缘分，讲究顺其自然，整天你追我我追你的爱情不靠谱。何况单身也没什么不好，不用吵架，不用按时回家，还随时可以来一场说走就走的旅行。特别是对唐倩这种吃货来说，哪里有美食，哪里就是家，感觉多好。
可是单身狗一年中注定有两天是比较难过——应该说是比较惆怅的。这两天毫无疑问就是二月十四号和七夕。特别是七夕，那是中国真正意义的情人节啊。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。美好的传说感动了多少人。
而今天正是七夕。一个有情人翘首以盼单身狗处处尴尬的日子。李婉晚上肯定没时间陪自己疯了。唐倩决定自己动手做顿美食犒劳自己。她特意请了天假，早早到郊区农户家里买了一只老旱鸭回来。唐倩本来最爱吃老酱鸭，但她做不好。只能退而求其次，炖一锅滋补老鸭汤解馋。鸭子买回来后，唐倩不想家里被家禽身上特有的气味染得臭烘烘的，就把鸭子栓在门把手上，打算休息一会再拿到农贸市场请人宰杀。谁知道唐倩睡个午觉起来，鸭子不见了。
在农户家里，唐倩就把鸭子的双脚绑得死死的，然后装在一个蛇皮口袋里，袋口轧紧，回来又把口袋栓在门把手上。现在袋口是打开的，地上有两根绳子，一根是捆鸭脚的，一根是轧袋口的。而鸭子不见了。
唐倩的第一反应是鸭子被人偷了。现在的小偷真是太可恶了，偷钱，偷车，偷烟酒就不说了，竟然连一只鸭子也偷。
“该死的小偷，希望你出门被车撞死，被雷劈死”。唐倩狠狠的骂了一句。“连我唐大美女的东西都敢偷，你应该一辈子打光棍，晚上被鸭汤烫死，被鸭肉噎死。”一想起到口的鸭子飞了，唐倩气不过，又补骂了一句，悻悻的打算回屋。
不对，十八楼就两家人，1801自己住，1802是李婉住。消防通道的门锁坏了，打不开，这两天物管正在找人修。电梯都是刷卡运行，自己的卡只能去自己的楼层，怎么会有小偷进来呢，莫非李婉今天也不上班，看见鸭子后偷偷把它藏起来搞恶作剧？唐倩觉得自己的想法八九不离十。
“都已经是老娘们了，还像个小娃娃一样搞恶作剧。”唐倩边笑着自言自语边跑去敲李婉的门。想像着自己像福尔摩斯一样在李婉面前把鸭子找出来，唐倩心情好极了。
唐倩敲了半天门，没人应。发微信，李婉告诉她自己在上班。唐倩不相信，让李婉发位置过来。过了一会，李婉发位置过来了，她果然在公司。这就奇怪了，唐倩把鸭子不见的事告诉李婉，让她帮忙参谋参谋。
李婉马上就回复:不会是从护栏那里飞走了吧。
“切，你是不是天方夜谭看多了。”望着楼层间通风口一米高的护栏下滚滚的车流，唐倩有点晕，又想到鸭子无论如何不可能挣脱绳子。唐倩否定了李婉的歪理邪说。
要不就是路上被人掉包了？也不可能，袋子从头到尾就没离过手，而且拎到家鸭子还活蹦乱跳地动呢。两人聊了一会，仍然搞不懂鸭子怎么就凭空消失了。加上李婉有点忙，唐倩也只能感叹没有口福，带着疑问回屋去了。
没人约会，鸭子也吃不成了。一想到牛郎织女一年还聚一次,而自己只能躺在床上看着朋友圈里各式各样的狗粮。唐倩有点鼻子酸酸的感觉。
唐倩一边无聊地翻着手机，一边想着要不要去物管调监控，看这段时间里有什么人进出。突然，李婉发了一条视频过来，视频中，一个白色的东西像装了导航一样从高空横跨一条街，精准地飞进一户住得比较矮的居民家里。
“天啊，这不是我的鸭子吗，天方夜谭也当真，真的飞走了？”唐倩惊叫起来。细细一看，唐倩更加确定视频中的飞行物就是自己丢失的那只鸭子。视频是在街道上拍的，也许是拍视频的人发现得比较晚，所以视频一开始时飞行物就在空中了。但是顺着飞行物飞行的轨迹以及街景。不难发现飞行物正是从自己这层楼的通风口护栏那里飞出去的。加上飞行物很明显就是一只鸭子，而尾部一小片黑白相间的颜色——那不就是自己那只鸭子的尾巴颜色吗。
唐倩立马就打通李婉的电话，还来不及说话，李婉在那头就叽叽喳喳的叫了起来：“怎么样，怎么样，我就说你的鸭子飞了吧，你还不信。看只鸭子都看不住，以后怎么管自己的老公”。
“此事必有蹊跷，元芳你怎么看？”唐倩笑吟吟的回过去。
“本宫认为，今天七夕，此乃上天可怜你们这些单身狗，特派此鸭牵线搭桥，说不定对面有个暖男在等着你呢。”李婉一边肆无忌惮的打趣唐倩，一边得意的咯咯直笑。
“去你的暖男，本宫还不一定看得上呢，不过我倒是真想过去看看，把我的鸭子要回来，可惜没人陪我去，一个人怕怕。”唐倩满是可怜兮兮的语气。
“要不我不去约会了，下班了陪你去？”李婉试探着问。
“真的？你太好了，不愧是我的好闺蜜，就这么说定了。”说完，唐倩生怕李婉反悔，隔空打个飞吻，赶紧挂了电话。
听着电话里嘟嘟的声音，李婉收起电话笑着自言自语：“小丫头片子，看你怎么飞出本宫的手掌心。”
唐倩实在想不通鸭子是怎么挣脱绳子飞走的，除非是人为的。她来到物管处，希望看看监控能否找到一点线索。
物管很快把监控调出来，视频里，一个个人从电梯进进出出，唐倩看得眼花缭乱。突然，一个人人引起了唐倩的注意，那是李婉。只见她背着个包急匆匆的进电梯，几分钟过后又急匆匆的下来走了。
从物管出来，唐倩一肚子疑问，不停的嘀咕。这小妮子搞什么鬼，今早一直不间断地发微信问我鸭子买回来没有，当时还以为她嘴馋，现在看来飞走的鸭子肯定跟她有关。首先，李婉回来时正是自己睡午觉的时候，其次，除了她和物管没人能上18楼，而鸭子丢失这段时间物管的人员没有进出过。唐倩打算先不声张，看李婉葫芦里卖的什么药。
李婉一下班见到唐倩，就急吼吼的拉着她去找鸭子。两人有说有笑的在街道上翻着手机上的视频，好不容易确定了鸭子飞进去的住户。这是一排老式小区，没有电梯，当两人爬到七楼，找到门口时，已经是上气不接下气了。
“能找到吗，不会竹篮打水白忙活吧。”唐倩喘着气问李婉。
李婉摇摇手里的电话：“有视频为证，不怕他耍赖。”
唐倩嗯的一下点点头，匀了匀气，上前敲门。
门刚打开，一股浓郁的味道扑鼻而来，唐倩深深吸口气，一下子就沉醉在这浓厚圆润的香味里，多年的吃货经验告诉她，这是经典老酱鸭，自己的最爱。
李婉推了推唐倩，唐倩回过神来。只见一个系着围裙，有点小帅的小伙子出现在门口客气地问：“你们找谁？”
唐倩正不知道怎么说，李婉打开电话指着视频说，“我们是这只鸭子的主人，我们找它。”
“那是你们的鸭子啊，不知怎么飞进我家来了，我当时正睡午觉呢，扑扑楞楞飞进来，吓我一跳。不过……小伙子顿了下，尴尬地搓着手说：“没了。”
“什么没了，别想耍赖。”李婉有点急。
“不是不是。”小伙子边摇手边拉开门，指着客厅一桌红红绿绿，色香俱全的菜肴不好意思的说：“被我烹了。”
“扑哧”一声，唐倩笑了出来：“你还挺自觉，吃货。”
小伙子瞬间神气起来：“天降美食，不吃有罪”。他看看唐倩和李婉不说话又小心翼翼地问：“要不我陪你们钱？”
李婉往里探了探头说：“不用了，我看你好像就一个人，吃得了那么多么，刚好我们也没吃饭，要不你请我们吃饭算了……”
“好好好，求之不得，请进请进。”小伙子兴高采烈的做了个向里面请的手势。
三人围着桌子坐下来，相互做了介绍，小伙子叫王强，在一家信息科技公司上班，业余爱好就是做菜，也跟唐倩一样是单身狗。
听完小伙子的介绍，李婉笑吟吟的说：“好啊，今天正好是七夕，天上牛郎织女鹊桥相会，我们能因为一只鸭子聚在一起，也是面中注定的缘分啊，值得喝一杯。”
“是是是，说得对。”王强，一边点头一边殷情的倒酒。
唐倩觉得一切都好像是安排好的，仿佛意识到什么，她没有附和，指着王强问李婉：“你认识他？”
“以前不认识，现在不是认识了吗。”李婉愣了下说。
唐倩把用手机从物管处录下来的视频递给李婉问，你是不是有什么事瞒着我。
李婉看后犹豫笑了笑说：“好吧，你还挺聪明，跑去调监控，那我就不瞒你了。”
李婉打开话匣。原来王强就是张玉，就是李婉的表弟。被唐倩放了几次鸽子后，他渐渐关注上了唐倩，后来不由自主喜欢上了她。今天，张玉想约唐倩吃饭，又怕碰壁，张玉不想错过这个日子。得知唐倩去买鸭子后，灵机一动，表姐商量这个点子，让唐倩自己上门，没想到还是穿帮了。
“哎哟，还脸红了。”李婉边说边取笑张玉，只见张玉一大小伙子在旁边脸红了跟苹果似的。
“这鸭子真的从我们的18楼飞到这里来了？”唐倩脸上看不出喜怒哀乐，指着桌子上令人垂涎欲滴的酱鸭平静的问。
“怎么可能，鸭子又不是飞机，怎么能飞那么远，就算能飞那么远，也不一定能飞那么准，中午时候我背的包就是用来装鸭子的。”李婉得意地说。
“那视频里的飞鸭……”
张玉看了一眼李婉，李婉点点头，张玉起身从茶几上拿起一个遥控器按了一下，只听见嗡嗡的声音一响，一个被装扮的和唐倩买的鸭子一模一样的飞行器从阳台上飞了进来。
“这是我们公司的小型无人机，我把它装扮成鸭子的样子，再到街上拍的视频。”张玉讪讪的说。
飞行器翁翁的飞到唐倩面前，哗的一声掉下来一条字符，上面写着：唐倩，给我一个机会。
李婉和张玉紧张的看着唐倩，生怕她拂袖而去。
“味道不错。”望着桌子上张玉伺弄出来得一桌子菜，唐倩旁若无人的夹起一块鸭翅塞进嘴里，边品咂边称赞。李婉和张玉会心一笑，桌上的气氛活跃起来。

