      24岁的小妍躺在床上脸色惨白，连嘴唇都失去了几日前的红润，生命的活力就像是海绵里的水被时间挤得就要干涸，他把温热的手抚到女人的额头，爱恋的目光一刻也不想离开。
“金浩，我不怕死，可是我害怕没有你。”女人的眼睛直直的望着男人的脸，用最后的一点气力说。
“小妍，我知道，我会一直陪着你。”25岁的男人用力握着女人的手，语气坚定的说。
男人走到冰箱前取出来一瓶蓝色药液，温柔的撸起女人的衣袖，蓝色液体一点点流入了女人的静脉。
片刻后，女人就进入了自己无法醒来的梦乡。
一、等待
“新科医用”超市已经开业两年了，这是自己多年钻研的成果，如果说是为了现在的成功，不如说是为了熬过漫长等待时间的手段而已。
自己的“新科医用”只是简单的外科用品，比如纤纤玉手、滑轮膝盖、裸玉美足、白肤衬里、褐肤衬里、元宝耳、挺挺玉立套色鼻等等，大凡人们外观能看得到的身体部件是应有尽有，所以自开业来自己的销售业绩是直线飙升、前景看好。
“金大教授，我的研究成功了，你的小研可以苏醒了！”一个男子兴奋的走了调的声音从手机中传过来。
“真的？谢谢你王强！谢谢你呀！”金浩擦着兴奋的眼泪不停的说着感谢的话。
五十年前，金浩、王强、小妍是医科大学的同学，金浩专攻骨外科，王强和小妍学的是肿瘤科。三个人高中时就是同学，金浩和王强都喜欢聪明俊秀的小妍，只是小妍把橄榄枝伸向了忠厚诚实的金浩，虽说王强在爱情上输了一个回合，可是三个人的友情依然牢不可破。
大学五年的生活即将结束，三个好朋友互相鼓励着要考研，然后再考博，一定要在医学科学方面学有所成，为解除患者病痛不懈的努力。
上天就是这样捉弄人，就在三个好朋友兴致盎然的憧憬着未来的时候，小妍被检查出患了乳腺癌，而且是晚期，生命的存活期可能只有几个月的时间。
晴天霹雳一样，三个人陷入了震惊、悲痛、失望的漩涡，一个多月后，三个人都慢慢的学会了面对和接受，就像很多绝症患者的家属一样奔走在求医的道路上，来来回回反反复复，所有医院都以只能顺其自然做了最后的结论。
王强和小妍一直都在研究人类如何攻克癌症这一课题，不只是本科的毕业论文，就是研究生的毕业论文都想选这个题目，在他们的心中现代医学一定能战胜癌症，这是他们对飞速发展的医学的自信，更是对自己的自信。
眼看着小妍一天天衰弱下去，金浩和王强私下商量着办法，总不能眼睁睁看着她香消玉殒吧？虽说科学早晚一定能解决这个问题，但是需要过程和时间，可是小妍等不及了！唯一的选择就是在小妍的肌体功能尚好的时候完整的保存起来，等到科学攻克癌症后再做治疗。
两个人同时想到了冷冻保存的办法，只是并没有告诉小妍实情，小妍的爸爸妈妈见没有其他治疗办法，只好做了这两个“医学狂人”的帮凶。
二、祈盼
今年76岁的王强虽说比金浩大一岁，可是精神头和面相都好过金浩，当年两个人冷冻了小妍后都考取了研究生，后来又考上了博士，再后来两个医学博士都被国内著名的GH医科大学附属第一医院录用，工作生涯中两个人都从普通医师晋级为教授又从普通医生晋升为科主任直到退休，两个人的工作轨迹基本相同，可是生活轨迹却是大相径庭。
王强28岁时和一名研究生同学喜结连理，婚后一直过着甜蜜幸福的小日子，如今儿子功成名就，孙女乖巧可人，这是一个普通的也是快乐的三代同堂的家庭。
金浩一直默默的等着小妍的苏醒，金家父母怎么劝说也是无济于事，直到两位老人去世也没有看到儿子成家立业。自从金家父母去世后，金浩一个人孤独的生活着，没退休前一直在班上忙，退休后就专心研究自己的专业，终于在73岁时如愿的开了自己的“新科医用”超市。
金浩自从接到王强的电话，这心里头就长了草，一天天的盼着叫醒小妍的行动早点实施，怎奈王强还要做一些稳妥的准备工作才行，还得组建好一流的手术团队。
金浩从没有觉得日子这样难捱，一分一秒的盯着时间，心竟像刚动情的小伙子一样扑通扑通的跳个不停，自己心里都觉得有点不好意思，五十年都过去了，现在只有几天的等待反而越发的控制不了自己了，郑重的仰起头，没有流出来的眼泪硬生生憋了回去。
王强的电话在金浩不停的纠结中打了过来，“我已经和院长请示了，院长准许苏醒小妍的工作作为咱们医院肿瘤治疗试验项目，我被准许特邀参加，医院会配备最强干的团体保证苏醒的过程和后续的治疗，你明天八点准时到三楼手术室。”
七点过一点，金浩就迫不及待的在手术室门前等候着，他要看着小妍走过的每一段路程，要以家属的名义亲自送小妍去手术室，现在小妍的父母已经离世，自己是她这个世界上唯一的亲人。
医院储存活人的冰箱门被慢慢打开，一个被绿色消毒单裹着的人被两个护士推了出来，在行走途中，一个健步如飞的老人追了过来，他接替了护士的工作，缓缓的推着仍然冷冻着的人一步步走向手术室。
三、醒来
手术室的门终于开了，最先出来的王强向金浩竖起了大拇指，金浩的心一下子落了地。接下来就是后续治疗，最先的一周是在重症治疗室里由医生和护士日夜看护，然后一周是一级护理，然后转入普通病房，一个月后，小妍完好无损的出院了，不只是醒过来了，身上的癌细胞统统消失不见，这是医学史上的奇迹，开辟了冷冻复活治疗的新纪元。
小妍的意识刚刚苏醒时，第一时间就想起了金浩，想起了美好的高中、大学时光，可是看到金浩的一刹那，怎么也和自己心中的恋人对不上号，金浩含着热泪向她敞开怀抱的时候，她是那样的战战兢兢不敢靠近，她错误的认为自己只是昏迷了几天后的苏醒，事实是她整整沉睡了五十年。
金浩终于把小妍带回来了，这是金浩五十年中最大的愿望，尽管小妍一下子不能适应这个已经天翻地覆的新环境，金浩相信自己会让小妍适应并接受的。
小妍跟着金浩走进了78层四室两厅180平方米的私人住宅。
“教授，您回来了，我真的很着急的。”一个年轻女孩子撅起小嘴甜甜的说，顺手从门厅的鞋柜里取出来金浩的拖鞋。
金浩返回身把小妍先让进屋，自己从背包中取出来新买的女士拖鞋递给了小妍。
“念念，去让阿婆准备午饭吧。”金浩吩咐着小姑娘。
小姑娘脆快的答应着，欢天喜地的跑去了另一个房间。
小妍看着念念的背影一阵发呆，自己真的是恍惚了？自己视力有问题了？不会吧？
这是一间宽敞明亮的正向卧室，宽大的双人床有着咖啡色真皮床头，天蓝色小碎花的床罩配上水蓝色波纹样的窗帘，纯白的衣柜、藕荷色的一对心形沙发，床头方向是银灰色带黄色小花的壁纸，床脚对过的墙上挂着一面褐色玻璃镜，不对，应该是大屏幕的电视。
这是小妍一直想要的房间，当年她一遍遍的在金浩耳边碎碎念，设想着他们结婚时房子的装修风格，只是这样一个超巨幅电视是自己没法想象的，难为他这么多年还记得这些。
“金教授，吃饭了。”随着呼唤声走过来一位端庄秀气的中年女人。
小妍用力的揉揉眼睛，这明明就是金婶啊？为什么还这么年轻？怎么还管金浩叫教授？真是把自己弄糊涂了。
纯白的大理石餐桌上，只有对面放着的两双碗筷，四菜一汤香气扑鼻，两个人相对而坐，中年妇人和念念分立两旁，眼睛不偏不倚的看着准备吃饭的两个人。
小妍的目光在站着的两个人身上漂移，坐立不安的样子让金浩的嘴角不自觉的向上扯了扯，金浩示意小妍先吃饭，然后再把事情的前因后果详细的告诉她。
四、机器人
原来金浩家的中年妇女和年轻女孩都是高智能的机器人，中年妇女的底板就是金浩的妈妈，年轻女孩的底板就是小妍。国家有明文规定，定制机器人是每个公民的权利，各个型号、各种性能、各种需求都可以定制。如果需要将机器人模仿真人制作就有一定的具体要求：一是被模仿者必须是定制人的直系亲属、配偶、恋人，被模仿者自己（或者主要亲人）要签名同意；二是被模仿者的智能要求需要定制人按照意愿提供性格特点、智商等级、语言级别等。
小妍被冷冻二十年后，国家的机器人行业如火如荼，大批的高智能机器人走进家庭，金家父母和小妍的父母见金浩整日不知疲倦的工作，45岁的他丝毫也不知道料理自己的生活，心里是放不下的惦记和担忧。最后，金家父母和小妍的父母也赶了回时髦，私自给金浩家定制了两个机器人，幸亏这样才使金浩不至于一个人孤零零的走到今天。
金浩60至65岁的五年间，四个老人相继离世，金浩失去亲人这段孤单和寂寞的日子都是两个机器人帮助度过的难关，金浩每隔一段时间就替两个机器人升级，目前的两个机器人好似有真人思维一样，有时候金浩都犯了迷糊，似乎这两个就是自己生命中最重要的两个女人。
念念今年升级后智商突增，她竟有了人类的感情，念念看到小妍走进屋门的一刹那，她觉得是看到了自己，更准确的说她是看到了她一直模仿的真人回来了，她丝毫没有高兴的感觉，看到金浩对小妍的无微不至，她的小脑袋中竟有酸酸的感觉在作怪。
“念念，我们无论怎么先进，我们都只是机器人，我们不能像人一样的生活，我们只能辅助他们去改善生活，别以为你的小心思我看不出来。”阿婆一脸严肃的对念念说。
“我知道，可是我控制不了，我感觉到了痛苦，我是不是被安装了变成真人的程序？”念念望着阿婆无奈又痛苦的说。
“傻孩子，这是你自动升级造成的，听我们的制造商说，如果我们每年更新升级，智商会越来越接近人类，但是必须是人类把关的正常升级。机器人自己自动升级的话，短期内智商剧增，可是会有危险，一旦出现了人类的情感，机器芯片的寿命就要到头了。”
“阿婆，你是说我就快死了！如果不是我自动升级，他不会允许我有感情的，我也是不得已啊！”
阿婆什么都没有说，也许这就是机器人的宿命，人可以为自己爱恋的人赴汤蹈火在所不辞，谁说机器人就不能呢？
念念是一个固执多情的智能机器人，只可惜金浩教授不明白，这个陪着他度过了三十年的念念，他只当她是机器人，她却把他当做自己的爱人。
五、错位
小妍来到金浩家已经二个月了，自己还是二十四岁的心态和处事，自己生命中的经历只局限在大学时光，新的环境和人群仿佛离自己好遥远，金浩的思维与时代同步，自己与他之间有一道深深的沟壑难以填平。
金浩感觉到了小妍的不适应，毕竟自己比他多走过五十年的生活轨迹，为了让小妍更好的融入生活，金浩鼓励小妍约朋友四处走走转转，熟悉一下周围的环境，金浩心里很想陪在小妍身边，但是看见小妍看自己时陌生的目光，如果两个人走在路上一定会被认为是祖孙俩，还是给小妍一个自由的空间好。
小妍漫无目的的走在街头，这么大的城市街道上人并不多，原来那些琳琅满目的服装店、礼品店都被精致装修的一个个小空间取缔。小妍好奇的走进了这些小空间，看看这到底是什么高科技，屋里只有一位服务小姐，见她走进店就迎过来，接下来给她一大沓子图片和一个平板电脑，她看着图片上让人眼花缭乱的服装、鞋帽、箱包、化妆品等等，真是品目繁多应有尽有，可怎么实地试用呢？
小妍顺手点一下一套裙装，服务小姐递过来一个全封闭的眼罩，小妍在服务小姐的示意下戴上，然后自己就进入了另一个世界，自己如同在另一个空间里，那是一个超大的商店，只有自己一个顾客，自己随便看、随便试穿、随便挑选，简直是太爽了，小妍摘下眼罩就又回到了这个小小的店面。她示意服务小姐要购买这套裙装，服务小姐只是让她圈了记号填好收获地址，让她回家等到服装送到再付款。
小妍觉得这样的商店好奇怪，突发奇想的想去金浩的商店看看，照着金浩以前给的地址，她打车去了“新科医用”超市，这个超市非常大，逛的人也非常多，与服装超市截然不同。
虽然柜台的灯光色彩都调整的恰到好处，可是小妍还是被眼前的情景吓到了。
一个美貌女子竟拿着一条手臂一直与自己的比量着，一个男人饶有兴致的挑选高高鼻梁的鼻子，还有不少人对褐色的皮肤好像极有兴趣，小妍觉得自己的胸口有想吐的感觉，急忙跑到外面蹲在门口不停的呕着。
冷静下来的小妍茫然的盯着超市门口，忽然的一个发现让她更是大惊失色，门口进进出出的男女同样相貌的人非常多，难道这个世界可以自由选择长相？还有什么不能选择的吗？小妍茫然的觉得这个世界太疯狂了，自己不属于这里。
六、纷乱
小妍逛了一天的街很是疲累，回到自己的房间就睡下了，忽然有声音把自己吵醒了，这声音一会高一会低，好像是人为的压抑着怕别人听见，小妍的睡意一下子没了，悄悄的起床来到了门边，声音从对过的门前传过来。
“自从她回来，你就不让我进你的房间，你考虑过我的感受吗？这么多年来我陪伴你的日子，你都忘记了？”念念的声音中有感情的流露。
“念念，我以前也是把你当成她的，这你是知道的呀？”金浩的声音压得很低，估计是怕对过房间里的小妍听到。
“我知道我只是她的复制品，可是我却有了自己的感情，我也不想这样啊！我好嫉妒她。”
“千万不可以，你要是有了人类的感情，你的寿命就要结束了，我明天送你去维修。”
“我才不怕，如果你也能对我好点，我马上报废也值得。”
“这怎么可以，我不会让你死。”金浩竟真的有点着急的说。
“她才是你几年的女朋友，你为了他守了五十年，我守候陪伴你三十年，你都不曾动心？”念念哽咽着说。
“你虽然像她，但你不是她，样子可以复制，感情不可以复制啊！”金浩近乎带着哭腔说。
“感情是陪伴来的，不是凭空想的，她对你还像以前吗？三十年的陪伴，我的生命中你已经不可缺少，她的生命中缺你吗？我看她已经不爱你了！”念念有些激动的说着。
接下来是无声的沉默。
小妍开始认真的反思：自己还爱金浩吗？年轻时甜蜜的时光总是出现在自己的脑海里，自己记忆中的金浩不是眼前年过七旬的老人，尽管这个金浩为自己付出那么多，可是自己的心里怎么也没有爱的感觉，是自己太无情了，还是时间已经拉开了自己和金浩的距离？
小妍不知不觉中进入了梦乡，梦中的自己和金浩徜徉在碧蓝的大海边，沙滩上嬉闹的孩子、腻在一起的情侣、悠闲散步的老人，这一切是那么的清晰又那么的温馨，暖暖的感觉围绕在身边，小妍幸福的把头贴在了金浩的胸膛上，金浩小声的和自己说着悄悄话，怎么用力都听不清楚，用力的听。
感觉自己的脖子被卡住一样，疼痛的感觉让自己一下子清醒过来，透过窗帘缝隙射进来点点光亮，就是这一点点亮光足以让小妍看清了面对的情形。
这是一张愤怒的脸，这是一张和自己一模一样的脸，她的手也是纤细白皙，可是力度却大得惊人，小妍感觉自己的脖子就要断了，呼吸困难了，意识尚未丧失前，小妍清楚念念的做法是为什么，就让她替自己好好爱他吧！也许这才是最好的结局。
小妍不在挣扎，小妍平静的安详的闭上了眼睛。
七、幸福
金浩在梦中被阿婆的叫声惊醒，一大早起来做饭的阿婆去招呼念念，看到念念倒在自己房间的地板上，身上严严实实的裹着一层床单，没有一点动静，摸摸鼻息也没有喘气的感觉，早知道念念的系统要出问题，可是没成想来的这么快。
金浩看见躺在地板上的机器人躯体，想起头天晚上自己还那样的刺激他，真是悔不当初啊，毕竟这个念念陪伴了自己三十年，总是有感情的，眼泪不知不觉汩汩而出。
听到动静的小妍穿着睡衣就跑了出来，一看到此情景浑身一个劲的抖着，金浩只得扶着她去了自己的房间，小妍竟吓得拽着他的衣袖不松手，金浩只得让阿婆通知机器人公司前来回收念念。
小妍颤抖着身子幽幽的说：“我知道念念很喜欢你，她已经不是一般的机器人了，你忍心她被拆得七零八落吗？我看咱们就像对待人一样把她安葬了吧！”
金浩对小妍的提法很是赞同，看小妍的情绪很不稳定，只好通知专门的殡葬队伍处理了善后的一切事物，金浩就在小妍房间温柔的看着她、陪着她，直到念念的后事处理完毕。
念念的离去对金浩家激起的波澜慢慢淡了，小妍最近恢复的很好，胃口比以前强了许多，身体越来越棒，性格越来越开朗了，和金浩的感情也亲昵起来，金浩觉得希望就在眼前了。
金浩觉得自己也算得上是守得云开见月明了，75岁的自己虽说不年轻了，可是对于平均寿命100岁的当今，自己还有几十年的好时光呢。
金浩学着年轻人的样子定制了一个大钻戒，精心的布置了一个心形场景，单腿跪地郑重的像小妍求婚，小妍的脸从白皙变成红润，羞涩的小妍还是爽快的答应了金浩。
金浩第一时间把喜讯告诉了王强，老朋友也真心的为金浩高兴，半个世纪的等待，对这份感情的坚守试问有几个能做到？王强自愧不如。
金浩和小妍的婚礼隆重而热烈，参加婚礼的有单位的同事、朋友、同学，平均年龄70岁左右，大家戏谑的称这次婚礼为跨世纪婚礼，因为从恋爱到结婚跨越五十年，真的很少见。虽说来宾的年龄偏大，但丝毫也没有影响婚礼现场的氛围，大家频频敬酒，新娘子小妍非常的给面子，对敬酒的人一律敬酒还礼，金浩几次想阻止小妍，从来不知道小妍的酒量如此的好。
王强心里暗暗好笑，真是士别三日当刮目相看啊！当年的小妍一杯酒都憋的脸通红，如今是人逢喜事来者不拒啊！
有点喝高了的王强踉踉跄跄的去了卫生间，从卫生间往出走时一不小心撞到了刚进门的新娘子，哎呦一声，两个人一起摔倒在地，新娘子小妍的怀中哗啦一下掉出一物，小妍就像超人一样一跃而起，手疾眼快的把物件抓到手中，随后奔进了女卫生间。
虽说王强是喝高了，可他的头脑清醒着呢，医生的眼睛贼着呢，只一瞬间的一瞥，他已经看清楚了新娘子怀里掉出来的东西，那是机器人公司专门的储物袋。
王强的酒瞬间就醒了，来到大厅，金浩还沉浸在新婚的幸福里，一杯杯的和客人们互敬着酒，一派祥和温馨的景象。

