      萧红家境贫寒，父母没有钱供她上学，一直很对不起萧红。萧红虽然没上学，也从没怪过父母，一直很孝顺。
一天，萧红在家里劈柴，妈在外面叫她：“萧红，你快去天光村中学报道！再晚来不及啦！”萧红很诧异，家里没有钱供他上学怎么可能让我去天光村中学报道呢？问道：“啊？我？”妈说：“对啊！就是你，别废话了，赶紧去，再晚点就没名额了！”萧红立即跑到天光村中学报道。
晚上萧红回了家，欣喜地说：“妈，名报上了！”妈说:“太好了，我家红儿终于能上学了！”萧红问：“咱家也没钱，怎么有钱供我上学呢？”妈惊慌地说：“昂，那个是你家二叔给你的名额。”萧红想一般老师才能送名额，况且二叔也不是老师怎么会有名额呢？萧红说:“妈，你跟我说实话。”妈看瞒不住了就说：“哎呀，不该问的你就别问，好好上你学就行了，别整天瞎操心。”萧红看妈不愿意说，也就不问了。萧红说：“那妈我就睡觉了。”妈说：“嗯，睡吧，明天还得报道呢。”
报道那天早晨，萧红很早就起来了，穿好了衣服，下床吃饭。妈也醒来了，正在做饭，说：“红儿，咱家虽然穷，但咱得有志气，别丢了骨气！到那别人给你东西，别要听见没？”“听见了。”
到了学校我找到高（5）班，刚一进班级就遭到了同学的嘲笑声，哈哈，你穿的衣服真丑，你的脸有几天没洗了，这些刺耳的话深深地伤害了萧红。萧红每天上完课都要再复习一遍今天所学的内容，妈看她累得慌就说：“红儿，歇息会，妈问你今天班里同学和你相处的怎么样啊？”萧红看妈整天忙这忙那，为了她上学，就编了一个善意的谎言说：“挺好的，同学对我都挺不错的，妈，你放就一百个心吧！”妈说：“那就好，你复习完早点睡吧！”“嗯。”
第二天早晨，萧红还是一如既往的上学、下学，但萧红在二手店看见了一个收音机，萧红特别想要，但她知道家里的经济状况，就没买。
萧红在这嘲笑的声音中度过了一个学期，到过年了。萧红的爸爸也打工回来了，一家在桌子上吃着年夜饭，这时候萧红说：“爸、妈，我问你们个事。”爸说:“好，你问吧。”萧红说:“我上学那事，你们怎么有钱供我上学的？”爸妈一听这事，妈说：“既然你非得问，那我就说吧，你13岁那年，我和你爸商量着让你上学，可是你也知道咱家的状况，根本没钱供你上学，那天你爸给我打电话说捐肾可获得1万，当时1万可是个不小的数目呢，你爸心一狠，把肾给捐了，做手术得需要调养、移植一共得两年的时间，刚好你15岁要上高中就把1万，当学费了。”说完不仅我和妈的眼眶流下了眼泪，爸的眼眶也湿润了。爸说：“过个年，搞那么悲伤干嘛，高兴点！红儿你看我给你带了什么礼物？”我一看：“是收音机！”爸说：“对了！这是给你买的过年礼物，我回来的时候听张婶儿说你在二手店徘徊了好久，最终没买，爸觉得我们作为父母的亏欠你太多了，所以给你买了个收音机，虽然有点旧，但还能用。”萧红一下子哭了，爸怕也控制不了自己的情绪就说：“好了，吃饭。”
在床上我听着收音机，听到说可以投稿故事，还可以获得10元稿费，萧红就立刻从床上爬起来，在月光下那一张纸写作自己的故事。
清晨，萧红早早起床，妈问:“你去哪？”我说：“去镇上的邮局。”投完稿以后萧红又忐忑又激动，她想终于能为家里挣点钱了！晚上她又听收音机，她听到了自己的那篇文章，她激动无比，真想告诉所有人是我写的。后来主持人说：“萧红这篇文章写的很好，希望萧红同学以后好好学习，为自己的梦想永不放弃!”主持人甚至都不知道自己的这番话能让萧红做一个特别大的改变。
十年后，萧红成了一名百万富翁。

