      乾隆帝将错就错玩幽默
乾隆还是孩子的时候，天天在宫中读子云诗曰，也觉枯燥，老师也就寓教于乐，来点插浑打科小段子，一则让他放松，二来训练其思维。
这天老师给他介绍了一首诗：“有送远人一筐枇杷者，在其果筐写‘琵琶’二字。收果者见之，即赋诗讽其为白字先生，诗云：枇杷不是此琵琶，只怪当年识字差。倘若琵琶能结果，满城箫管尽开花。”
聪明的小乾隆听得哈哈大笑。老师又教他：“此诗将错就错，得出荒谬结果，不落窠臼，创出新意。再讲个白字先生的故事：唐朝宰相李林甫贺人生子，本该用‘弄璋’，璋乃一种美玉，李相却写成‘弄獐’，獐乃山间跃跳之小兽。现以此为题，你照前诗思路赋诗一首，作为今天的功课。”
小乾隆略加思索，提笔写诗交卷：“口蜜腹剑李宰相，弄璋别写作弄獐。斜玉可用反犬代，玸琅跳跃逐山岗。”老师朱笔打圈过关。
登位后的乾隆喜游江南，有次出游恰逢贡院考完。主考呈上特等优答卷供皇上审阅，乾隆细细读过，对江南才子大加赞赏。看完又突发奇想，叫拿最差答卷来瞧瞧。考官不敢懈怠，忙呈上零分卷来。乾隆一看，题目是“昧昧我思之”，知道该题出自《尚书·秦誓》，意思就是我暗暗地思考。该生不知是个盐商子弟还是一位怀春才子，竟破题为“妹妹我想她”，满卷艳词软语，传情递恨，看得乾隆又气又怒，本想严加责罚，又一想不值得为此发雷霆之怒，他错我也错，就下硃批曰：“哥哥你错了。”众人一笑了之。
乾隆帝有一次带侍从游明十三陵，见陵道旁立有许多威武高大的石人，就来了个子入太庙每事问：“此为何名？”有位翰林口快，即刻应答：“这叫翁仲。”乾隆回宫一查，明白是该翰林误答，将该词的语序颠倒了，就将错就错幽默了一把，写诗也用颠倒词结句来教育他：“翁仲如何作仲翁？十年窗下少夫功。从今不得为林翰，贬去江南作判通。”这位口快过心快的翰林就倒霉地收拾包裹出京作通判去了。
正因为乾隆喜欢玩幽默，所以玩成了我国历史上少有的高寿皇帝。

