      雯雯这两天给男友林浩商量，经过一年苦恋，该让妈妈知道他俩的事了。
林浩可紧张了，想初次和雯雯见面表白时，尚能带位挚友壮壮胆。这会儿可得一人上门，他知道雯雯个性温柔，而这种女孩子特别听父母的话，要是表现不佳，被准岳母一票否决，可就惨啦！
雯雯再三提醒，爸爸在外经商，只要妈妈点头就算过关。知此知彼，方有胜算，林浩忙央雯雯告诉妈妈所好所恶，并应注意什么。雯雯细心给他减压：“妈妈常年在农村教书，爱听老实话，普通话不好，她用啥方式问，你用啥方式答，不紧张。亲爱的，这比你与商家谈判容易多了。另外，吃相要斯文。”又嘱咐他记下了。
林浩打扮齐整，喝了杯浓浓的咖啡提足精神，拎着礼盒上门了，雯妈妈一看这小伙儿高挑帅气，眉目有神，彬彬有礼，非常满意，请雯雯的两个舅父作陪，留他去食店午餐。并特意要店老板配几个拿手菜。
女儿千万别找上赌棍，雯妈妈暗想，趁还没上菜，就问：“小林，你有什么爱好？喜欢打麻将吗？斗不斗地主？”
“阿姨，我前几年喜欢QQ上偷菜，一直不打麻将，现在有时网上斗癞子场。”林浩说的实话。
雯妈妈微皱眉头，又想，得问问收入，可不能问高了，不然人家说我是招商银行，担心小林听四为十，就伸出四个指头问：“你每月工资到这个数没有？”
林浩也以手式作答，伸出五根手指摇摇说：“阿姨，这样的。”
菜上齐了，雯雯拍照发上微信：妈妈招待吃货女儿啦！林浩和雯雯起身给妈妈和舅父敬过酒，大家动手吃菜。雯妈妈给大家回敬了酒，借布菜时细看林浩，他虽然没有满桌子挑挑拣拣，但总用筷子在面前那盘菜里慢吞吞扒拉过去，扒拉过来，挑选什么，心里一下子凉了。
席终送林浩走了，雯雯得意地对大家说：“我眼力不差吧？”
大舅父是司机，常年跑车少上网，就说：“小林其他都行，但尽玩些偷呀癞的，不注意品德修养呀？”
雯雯笑着给大家解释这两种游戏的含义和玩法，消除了大舅父的疑云。
二舅父是开店的，熟悉各种表数手式，也提出质疑：“小林品貌谈吐都不错，只些有些心机重。问工资，他却摇手含糊其词。”
“二舅误会了。我们这一带用手式说五，是把五根指头揑在一起，俗称撮撮数。而北方却是伸出五根手指表示五，林浩比划清楚了的，是说月薪五千。”雯雯边比划边解释。
这个误会说淸之后，雯妈妈开口了：“小林干嘛拿筷子在菜盘里扒拉过去，扒拉过来的？”
“唉，他是有点那个，这可不是啥大事，妈妈原谅他吧。”雯雯也奇怪小林今天的这一举动，他平时可不是这么的呀，又解释不通，只好轻描淡写，求妈妈放过一码。
“啥小事哟，油嘴二寸五，吃尽田和土。再说，嘴太刁了，成家后你这一辈子可麻烦不断呢。”雯妈妈越想越担忧，“这时没想透，将来把气怄。他在菜盘里涮筷子，很没教养，看着叫人怪不舒服的。有个专家叫马什么的说过，千万别和吃相不好的人交朋友，他在菜盘里挑肥选瘦，就是个人利益第一，关键时刻会为利益抛弃你。”
一看妈妈越说越上心，雯雯忙岔开话题：“妈妈，舅舅你们看，小林的衣着今天得体么？相貌该受看吧！”
“衣着相貌又怎样，‘生的一幅好皮囊，腹内原来草莽。’自古无丑男，看男孩子主要看内在气质。我看小林不合适。”妈妈不知是舍不得女儿离开，还是不信任林浩，总往坏处想。
话不投机六月寒，雯雯见势不妙，向大家告别后回屋内暗暗落泪。林浩电话不断：妈妈高兴吧？只支唔说还没表态。要是抱怨他吃相不好，他就会知道妈妈不同意，肯定魂不守舍，说不一定会出什么事来。妈妈的话又不得不听，怎么办呢？雯雯觉得一边是崖，一边是岩，问题出在哪儿呀？
她软绵绵躺在床上，细细想全过程，又把今天饭桌上的照片调出来反复观察，哦，原因在这儿！雯雯破啼为笑，马上有了主意。
作晚饭时候到了，雯雯把妈妈按在沙发上：“妈妈辛苦了半辈子，今晚我作饭。”
“太阳从西方出来了，要作饭？别搞什么鬼哟！”妈妈好生奇怪。
忙乱一阵子，雯雯总算把饭菜端上桌，并笑着说：“我手脚笨，只炒了一个菜，就当帮你减肥吧。”
妈妈一叠声叫好，这之后才注意到那盘菜是辣子鸡丁。须知那菜配料是二股干辣椒，一股鸡丁，今天雯雯还有意加重了辣椒份量。妈妈拿起筷子，习惯地扒开辣椒寻找鸡丁，雯雯趁机说：“妈妈吃相不雅。”
“这道菜就得这么扒拉着吃，不然满口海椒，上了书的。不信你翻菜谱。”
“好妈妈，既然该这么吃，林浩今天的扒拉可以原谅了吧。好妈妈，今天店老板配菜只考虑显示他川菜招牌菜，没注意到小林是北方人，什么毛血旺，麻辣鸡丝，都是特辣的，而这份辣子鸡丁就放在他面前。不信你看这些照片。
“先前林浩也曾声称为爱情不怕吃辣，陪我吃了一回川菜，辣得他脱衣亮膀，额头冒汗，呲牙咧嘴，直回抽冷气。我笑得不得了：‘你以后在我妈妈面前莫吃辣椒啦，那会颠覆你彬彬君子的形像哟。’妈妈你说他还今天敢吃其他辣菜吗？只好扒拉着找点鸡丁对付一顿啦。”
妈妈恍然大悟：“闹了半天，原来是我们待客不周，还错怪人家的孩子。快给小林解释：妈妈没意见，妈妈爸爸都高兴！”
雯雯高兴地答应一声，趁热打铁拿起了电话。

