      妈妈和爸爸是纯正的包办婚姻。
姥姥家孤儿寡母需要一个男子挺门户，奶奶家孤儿寡母能娶上媳妇就是奢侈，鉴于两个家庭的互利互惠和门当户对，15岁的妈妈嫁给了24岁的爸爸。
妈妈和爸爸共度了64年的婚姻生活，走进天堂的门口也许还惦念的向爸爸招招手，爸爸留独自留在人间就是承受着最痛苦的折磨，终于在妈妈离去一年半后匆匆的也踏进了天堂的大门。
天堂真的那么好？为什么撇下痛哭流涕、跪求苍天将您挽留的儿女，为什么撇下相交多年的老友任其踽踽独行，为什么放弃多年心里的渴望随其破灭消逝，你们却都去了天堂，为什么？
是不是妈妈太累了，想躲去天堂歇一歇，爸爸太孤单了，想去陪妈妈，而已。
1、针尖与麦芒
“怎么这点活都干不好？东西扔的是扬二翻天，我还得跟在屁股后头收拾，还不如我自己干得了，真是的。”
一大早晨就听见妈妈不停的絮絮叨叨。
“看看这饭都胡巴了，看看酸菜哪有切得这么粗的，菜齁咸齁咸的，打死卖盐的是怎么了？”
妈妈仍然口无遮拦，丝毫没有注意到爸爸渐渐发黑的脸色。
“我要是想吃口现成的就像登天啊！我怎么伺候你们都行，想让你们一帮伺候伺候我，太难了！”
妈妈的话就像是点了爆竹的药捻子，迅速的将爸爸火爆的脾气点燃，最终就是“哐”的一声爆炸了事。
“你咋就那么多说道呢？不是咸了就是淡了，就是不好伺候，总是没事找事的，总是看着我不顺眼，找茬是吧？”
爸爸毫无表情的冷冷的对着妈妈吼着。
“就看你不顺眼了，找茬能怎么着？挺大个男人就是能吼老婆算什么能耐？”
“我什么时候在家耍能耐了，哪次不都是你挑的头，恶人先告状。”
“我还恶人？嫁给你这么多年我当牛做马的，我得着什么好了，最终我还成了恶人，你有没有良心啊？”
“你当牛做马？我做主人了？我哪一天不是拼死拼活的干，在外面不顺心，回家还得受你的窝囊气。”
“在外什么都不行，就是回家来混横，你看人家刘大哥家，人那日子咋过的？看看你，哼！”
“我凭劳动吃饭，怎么了？总看别人家，有用啊？”
“让你和好人学学总是这副态度，你说你能成什么事啊？”
“我觉得我自己挺好的，学他干啥，奸狡鼓捣坏的，自己过自己的日子，瞎比个什么劲呢？”
“过自己的日子，就你这样，日子还有法过吗？”
“别总拿不过吓唬谁？不过就散！”
“哐当”一声巨响，是爸爸赌气的摔上了门。
“呜呜”一阵呜咽，是妈妈伤心的抽泣。
躲在门后的我大气都不敢出，从小到大，妈妈和爸爸争吵声并不陌生，可是我总是不理解，他们为什么吵？吵完为什么还没事人似的？吵架后的两个人还能不能在一起？他们会不会有分开的一天？他们要是不过了我怎么办？
想的我的小脑袋都直卡壳啊，不得不天天做贼样瞄着大人的脸色，童年的我就是爸妈高兴我就高兴、爸妈恼怒我就心惊，爸妈就是家庭的主角，我一直活在他们的辐射下。
2、大人都是两面派
弄不懂大人想法的我，却学会了“墙头草”的作风，并且巴不得有一个实践的机会去检验一下，以便更科学的应用。
终于等到一场雷暴过后，我找到了机会。
“妈妈，您别伤心，你看我爸那个样，恐怕您也指不上他什么了，别怕，长大后我养您，还有我呢！”
以为我这样一表态，妈妈一定会泪眼婆娑温情的拥抱我，并且不住口的肯定没有白疼我一场，也许晚上还会有爱吃的东西作为奖励。
怎么觉得风向有点不对，妈妈脸色没有转好。
“你爸爸什么样子？你做女儿的怎么这么说话？没大没小的，要翻天啊？”
“你不是说我爸没有责任心、缺心眼、没能力，不知道疼你，这辈子都没有出息吗？”
“我那是气话，大人的事你懂啥？你爸爸辛辛苦苦的挣钱养家，拉扯你们一帮长大，多不容易啊？可不许你没良心！”
这是哪跟哪呀？我的小脑袋瓜子糊涂了，这么好还吵架，都快把房盖掀了，也不是我说的。
“整天吵吵还说人家，又不是我说我爸不好。”
“别在那里瞎磨叽，你的小心思我还不知道，不就是想给我点好话，以为我会给你点好吃的吗？竟动歪心眼。”
一语道破我的小心思，好没面子，九岁的我也有自尊心的。成年人的世界太恐怖了，一会这样说，一会又那样讲，到底哪一句才是真话呢？我好糊涂。
3、短暂的柔情
爸爸病了，这么多年来是头一次，听说是重感冒，天天都在炕上躺着，又听大人们说是因为村里工作上的事情上了点火，我想也可能是妈妈总说爸爸没有出息的原因。
“来，我给你换一下热毛巾，手放在被子里，别凉着。”
“好好养病，别想那么多，有你咱家就有一切，别的咱什么也不图，我平时都是刀子嘴，只是说说。”
妈妈脸上是难得的温柔，带着笑容的妈妈竟然很漂亮，以前怎么没有发现？难道是因为妈妈换上了只有出门才舍得穿的新衣服，还是因为那一脸的温情并不多见？
“来，新做的面汤，趁热吃，发发汗。”妈妈温情脉脉的把汤碗送到爸爸手里。
爸爸喝了两口就发现了门口站着的我，也许是我太暴露的馋相让爸爸生了恻隐之心，爸爸把碗放到妈妈手里，顺手指了指我，妈妈抬眼看了我好一会，又把碗送到爸爸手里。
“小孩子，吃的日子在以后呢，不用管她。”
一直以来都认为妈妈最疼我，看来还没有爸爸疼我。
这几天我一直的好心情，偶尔爸爸吃剩下的汤啊、面啊、水果啊，我都会幸运的尝到，最主要的是妈妈一直都温言软语、满面笑容的，我偷偷的想着如果总是这样就好了，哪怕为此爸爸多躺几天也好。
4、为什么不发火
爸爸火爆的脾气竟然被姥姥抽了一个大嘴巴，我的心一直的扑通扑通跳，真不知道下一秒会发生什么？
事情起源于我四岁的妹妹。
当时四岁的妹妹总是粘着姥姥，我们姊妹八个，这是最小的老幺，姥姥也是格外的娇惯着她，几乎是不离左右。这一天，
姥姥一大早就说要去刚结婚的大姐家看看，因为大姐的婆婆来串门，姥姥怕带着小孩亲家多心，就不想领着妹妹去。都商量好好的妹妹说不跟着了，可是小孩子哪有个准头，姥姥刚走到屯头，妹妹撒丫子追去，我当时十一岁了，她那劲头我都没有拽住她，气喘吁吁的跑到姥姥跟前，姥姥这个为难哦，领着她吧，怕人家亲家多想，不领着吧，她不回去，左劝右劝就是不听，生气的姥姥头一次吆喝了她，这可就捅了马蜂窝。
妹妹一屁股坐到地上，连蹬带踹、打滚放泼，一副不达目的不罢休的赖皮样，两只小胳膊不停的来回抹着、甩着鼻涕和眼泪，像是受了天大的委屈一样，姥姥手足无措。
离着十几米远忙农活的爸爸看见了，大步流星的奔了来，一抬脚就去踢妹妹，我手疾眼快的从地上拽起来吓傻了的妹妹，把她藏在我身后，她吓得是哇哇大哭，也许是妹妹的哭声刺激了姥姥，在吆喝也没有制止爸爸抓妹妹的行为时，姥姥高高的扬起手臂，竟然给了爸爸一个大嘴巴。
十一岁的我还是不懂得大人的心，爸爸一点都没有发火，揉着脸憨憨的笑着说：“妈，您老别生气，小孩子嘛，就得好好管管，是不是？”
回头还是恶狠狠的瞪了妹妹一眼。
回到家里，妈妈出奇的安静，就像没有发生这个事一样。
寂静的夜里，我听见了妈妈向爸爸道歉的声音：“还疼不？妈也真是的，哪能真的下手啊！当着妈妈的面我也不敢说这事，别往心里去，啊！”
真的是因为姥姥抽了爸爸一嘴巴的事。
爸爸竟是少有的柔声细语：“放心吧，妈也是为了孩子吗，要不她怎么舍得打我。幸亏妈发了火，要不然我这没轻没重的真打了孩子不是更后悔吗？其实，我也只是想吓吓她，可是一生气就没收管了，以后我真得改改。放心吧，我一点都没生气，别担心，睡吧。”
我觉得爸爸虽然脾气坏点，但他是一个心胸宽广的人。
5、老爸的智慧
我生女儿时妈妈得了青光眼，为了不让我上火，全家人都瞒着我，六十一岁的妈妈要住院做手术，七十岁的爸爸非要自己去护理，这些事情都是我事后才知道的。
妈妈伺候了我七天后，也许是自己觉得不舒服，我的婆婆过来接班，我当时没觉得不妥，所以也没有多想。
妈妈住院半个月，爸爸全程陪同，总是不放心哥哥姐姐们照顾我妈，妈妈也愿意让爸爸守在身边，儿女们只有给打下手的份。
妈妈说想吃自家的手擀面，爸爸从来不会做面饭却非要自己亲手做，一遍遍练习后，端到妈妈面前的面条几乎就是片汤，妈妈吃后竟是赞不绝口，爸爸是一脸满足的笑。
我听说此事后就偷偷的问老爸：“你这些个儿女，让谁家给妈做面条不都是手到擒来吗？费这么大的劲，又不好吃，为什么啊？”
爸爸竟煞有介事的说：“这你就不懂了吧？你妈妈伺候了我大半辈子，我伺候她一次都不成，她不伤心吗？好吃不好吃不是主要的，我的心情是主要的，你妈一高兴，那病不就好的快吗？”
我重重的点了点头，还是七十岁的老爸把婚姻的哲学看得更透，看来我还是嫩啊！
6、妈妈的良苦用心
爸爸和妈妈是标准的互补式婚姻，爸爸性格豪爽、干活毛楞、喜欢懒散、大手大脚，妈妈性格细腻、干活细致、喜欢干净、花钱仔细。
我总是不明白上天怎么把完全不同的两个人放在了一个屋檐下，是在考验他们各自的忍耐力吗？
正是由于性格的不同，爸爸和妈妈才会经常的产生口角，都认为自己才是为家着想，都想方设法的想让对方更像自己一点，结果呢？谁也没有更像谁，只不过是都往中间方向靠了靠，年纪大了，就慢慢的包容了。
记得爸爸说妈妈最多的是：“你就是个守财奴，钱到了你手里，只进不出，只攒着不花的钱还叫钱啊，那就是一堆废纸，你就是个榆木疙瘩脑袋。”
记得妈妈回敬爸爸最多的是：“你就是个大爪子熊，钱到兜里还没捂热乎就花光了，像你这样能过日子吗？你的八个孩子都得喝西北风去。”
我家姊妹八个，我上有五个哥哥，如果没有妈妈的勤俭持家，五个嫂子还真不能都顺利的过了门，长大懂事后，妈妈在我心中的形象逐渐高大起来。
妈妈七十七岁时，爸爸已经是八十六岁的高龄，妈妈背着爸爸把我们几个子女找到一起，看到妈妈一脸严肃认真的表情，我们觉得一定有重大事情宣布。
果不其然，妈妈从柜子里掏出来纸包纸裹的宝贝，竟是一个两万元的存折。我们都很吃惊，这么多年的苦日子，妈妈怎么还能存下钱？
“你爸总是说我抠门，这就是我多年来点点滴滴积累的，放到他身上从手丫都流干净了。”
我们都以非常羡慕和崇敬的目光望着妈妈，因为我们都两手空空，从来不知道存点钱。
“你爸爸劳累了一辈子也不容易，他自己大大咧咧的也不留一点心眼，这个钱是我留给他以后看病用的，你们几个也不宽裕，万一有点事也拿不出来钱，我怕我自己不知道哪一天就糊涂了，还是你们给保管着吧，先别让你爸知道。”
老妈苦了一辈子，攒了一辈子，这些钱却是给爸爸攒的，让爸爸有了保障，为儿女减轻了负担，只是苦了妈妈！
7、天人永隔
妈妈七十九岁时离开了人世，就像是自己有预感一样妈妈走在了大她九岁的爸爸的前头，看着爸爸忽然间显现出的老态，我清楚爸爸心里的痛有多深。
为了减轻爸爸的痛苦，我们姊妹兄弟换着法的逗爸爸开心，轮换着陪伴老爸，做一些爸爸喜欢的事，淡化爸爸对妈妈的思念之情，可是我们知道有些事无法淡去，有些人无法淡忘，妈妈一直在爸爸的心里。
老人们都说，真正的夫妻是不会分离太久的，因为他们迫切的思念着对方，无论用什么方法都无法阻止他们互相靠近。
爸爸一天天消瘦，一天天萎靡，一天天羸弱，我们做儿女的用尽各种办法也无法让他停止对妈妈的思念，爸爸安详的对待自己逐渐衰弱下来的身躯，他的心里只是想着尽快见到妈妈，他一点都不畏惧死亡的临近，或许更有些期待。
八十九岁的爸爸忽然间离去了，他走的匆忙、走的平稳、走的安详，我们知道，他一定去了有妈妈在的地方。
我的爸爸妈妈离开我已经多年，回想起他们的一生，没有你侬我侬的温情、没有花前月下的浪漫、没有信誓旦旦的表白，只有争争吵吵、打打闹闹、发脾气、放狠话，但是他们之间却有着放不下的牵挂、扯不断的思念、割不断的深情，这才是婚姻，这才是婚姻该有的模样。
静静的夜空，我举头仰望，爸爸和妈妈是否也在看着我，也许他们的心愿就是让我幸福，我的心愿却是成为他们那样。

