      丁三是个小偷，行窃爱忽悠。有回，他到一户没设防的人家行窃，翻箱倒柜一阵后，没找到值钱的，一气之下，在一张废纸上写下“穷光蛋”三个大字，逃之夭夭。
此后，丁三又到秀水湾地下车库偷电动车。地下车库有监控录像，别说乳臭未干的丁三，就是飞檐走壁的大盗，也不敢轻举妄动。但这小子不自量力，一心想偷个高难度动作，让失主汗颜。
他先在家找到一张纸，在上面歪歪扭扭写着：“地下车库地面光滑，不安全，要重修，请物主将车子停到露天车库。”然后，偷偷贴到不在监控范围的车库出口。
果然有人信以为真，将电动车停到不设防的露天车库。
他见一辆电动车没锁，心中一阵窃喜。转念一想不对头，没锁的车子好偷不错，但主人可能没走多远，容易得手，也容易失手。即使能将这辆车子偷走，也只能说明主人粗心大意，不能说明小偷厉害。于是，他把目光落到一辆锁了三把锁的电动车上。偷锁了三把锁的车子，不是说明“三只手”有两下子?丁三洋洋得意，还没偷到车子，就像偷到一样。
丁三挎包里带着行窃的工具，但这辆车子锁了三把锁，不一定全能弄开，有的可能要撬。光天化日之下撬锁，显得太笨。不得已，他走到不远街上的一个修理电动车的摊位旁，喊住一个踏三轮车的车夫，撒谎说，他的车钥匙丢了，请三轮车车夫到秀水湾地面车库，将一辆车牌号为505的电动车拉到这，他在这玩会手机，然后配钥匙。他心想，车子如果能拉到这，他人没到现场，车子就能搞到手，万一有个三长两短，他就来个人间蒸发，倒霉的是车夫。
想得是绝，车夫不上他的算。车夫要他乘车一块去。丁三心里有鬼，不肯去，只好吱吱唔唔推脱说：“你不高兴去拉，就算了。”车夫一听，头也没回，将车子蹬走了。
丁三只好折回到地面车库。突然，他发现在他要偷的这辆电动车上，趴着一个光着雪白胳膊的美女。他停下脚步，从兜里掏出一支烟抽起来，想看看是什么回事。约莫等了两分钟，不见美女走开，正当他犹豫时，忽地，从美女身后，走出一个帅哥，一把抓住美女的雪白胳膊。
丁三心想，这下不用偷车了，来个英雄救美！既可以要挟色狼，拿钱出来私了，又能赢得美女芳心，过河洗脚，一举两得。
想到这，丁三猛地跑过去，大声喝道：“放下你的咸猪手！”
帅哥一回头，白了丁三一眼说：“我是这辆车子的主人！她趴在我的车上，我将她拉了一下，难道不成说我猥亵她？”
美女哭笑不得地说：“我刚刚喝了一瓶冷饮，喝的时候没注意，挨了口红了，我想补一下的，但身上没带镜子，于是，我就趴在这辆车子上，对着反光镜补口红，没想到他把我当小偷，说完，起身就走。
丁三不依不饶，说：“都别装蒜了，一个想窃色，一个想窃车，你俩说说，私了还是公了？”
“什么私了公了的？”美女与帅哥立马形成一致意见，异口同声责问丁三。
三人公说公有理，婆说婆有理，一时间，拉拉扯扯，吵吵闹闹，被巡逻的高个子警察发现了，将三人带进派出所。
高个子警察让他们分别将刚才的发生的情况，用纸写出来。
丁三写道：“我亲眼看到美女趴在车上，帅哥上去一把拉住美女的光膀子。光天化日之下，男女纠缠，有什么好事？于是，我要声张正义。”
高个子警察看了三个人写的情况说明后，回到里间与另外两个警察碰了一下头，然后慎重地对丁三说：“美女喝完饮料后，趴在人家车子上，对着反光镜补口红，合情合理。帅哥见自己车子上趴着一个人，拉一下美女，不能说是咸猪手，他俩都可以走了。”接着，高个子警察提高嗓门，表情严肃地对丁三说：“你暂时不能走！”
“警察，你不能冤枉好人？”丁三急得额头冒汗，大吵大闹。
高个子警察严厉地说：“不要以为你是见义勇为的英雄，其实，你是想敲诈，是想行窃！”说完，高个子警察从警务室里拿出证据。
高个子警察对丁三说：“你到人家行窃，没找到值钱的物品，你气愤地在人家写了‘穷光蛋’三个字，是不是？”丁三心里一惊。“你想偷秀水湾地下车库的车子，贴假公告，谎称‘地下车库地面太光滑，不安全，要重修，请物主将车子停到露天车库’，好让你下手。但你想过没有？你写在人家废纸上的‘穷光蛋’三个字，人家已经报案，白纸黑字，交给了派出所；你贴的假公告，人家也揭下来交给了派出所。‘穷光蛋’上面的‘光’字，‘地下车库太光滑’的‘光’字，以及你刚才写的‘光膀子’的‘光’字，‘光天化日’的‘光’字，一模一样，所以我们初步断定，你是一个擅长忽悠的犯罪嫌疑人！告诉你，做贼别想显摆！无论老手新手，只要伸出三只手，注定被逮住！”
丁三一听，吓得瘫到地上，半晌说不出话来……

