      那是十几年前，我刚从家乡小镇来到首都北京，一切都是陌生又新鲜。在北京，我听到了北京土话，也听到了很多外地方言，听的最多的却是带着口音的普通话。“独在异乡为异客”，我万事小心，时时谨慎。但还是经常有一股莫名的恐惧袭来，让我胆战心惊。

那天下班已经很晚了，我照例穿过元大都公园，走回出租屋。“蒙汗药吗？”一个背着孩子的外地女人低声问我，我吓了一跳，世上还真有蒙汗药？竟然还有人公开买卖？我赶紧摆摆手，往前逃走。

那个背着孩子的女人，又去做贼心虚般低声问别人，大多是年轻男的。一连几天，我都看到这个售卖蒙汗药的女人，不过没看到有人买她的。

大家还都是守法公民，我心里松了一口气。蒙汗药，多恐怖的东西，武侠小说中常用来害人的。

这天，我下班照例穿过元大都回家去，据说这个公园是元朝遗址，不过鲜有名胜古迹，主要种了些现代的花草树木，还有一些一看就是新做的木雕泥塑，纯属应景的。

我快步走着，因为我又看到了那个背着孩子卖蒙汗药的女人，这次我看到有人买了她的“蒙汗药”。是个老头，五六十岁，矮个子，还干瘦干瘦的。

天太黑，我看不太清他们的交易细节，一手给钱一手交货是肯定的。我隐约看到，女人好像给了老头一个小纸包，老头拿到手里，认真看了又看，然后装进了裤兜。

我脚步迈的更加快了，因为我看到那个老头冲我的方向走来。我的心提到了嗓子眼。老头却很快超过了我，前面有个比他年轻些的女人正等着他，两人耳语几句，一起走开了。

我松了一口气，并没敢放慢脚步，很快到了我租住的城中村。我租的那间小屋在院落的最内侧，所以安全度算很高的。不过我还是一直住的提心吊胆，女孩子独身在外，谨慎使得万年船。

我走进院里，就看见有个老头在漱口，出租屋里没有单独的洗手间，洗脸刷牙一应睡前准备都在院里那个公用的自来水龙头下解决。

这家房东出租着四五间房，不记得有老头住啊，看背影也不像房东，我正奇怪的想着，老头回头看我一眼，我彻底被吓了好大一个哆嗦，竟是刚才买蒙汗药的人。

他冲我呲牙笑，“你好，小姑娘，我刚搬来的。”我顾不上礼貌，没有回应他，赶紧躲进了我的小屋。

我心哆嗦了好一会，才平静下来，怎么办，怎么办？不知道有没有被他盯上啊？我没敢出去洗漱，一万分仔细的检查了屋里仅有的那个小窗户和那扇有点破旧的门。

蒙汗药一般是从窗缝或者门缝钻进气味把人迷晕的，影视剧的情节大体是这样。我就赶紧找了旧报纸把门窗缝隙全部塞上，用了我十几张北京晚报，还是感觉塞的不够严实，不过我也实在不能做的更好了，“就这么着吧。”我听天由命的叹气，关灯睡觉。

却是怎么都睡不着，闭着的眼前晃动着各种稀奇古怪的身影，我吓的赶紧睁开，对面屋里的灯光隔着窗帘透过来，那个老头还没睡，屋里似乎还有什么音响在发出古怪的动静。

迷迷糊糊中，我闻到一股好闻的香气，那气味清香甜蜜，像百合又像玫瑰，我不由的深吸几下鼻子，想多闻几口。却突然想起什么，我大惊失色的坐起，已经晚了，小屋那扇破旧的房门悄无声息的开了，两个身影游了进来，我本能的张口大喊，却发现不能发出任何声音，我怎么一下成了哑巴？惶恐无助之余，扑入鼻孔的香味更浓烈了，我一下子失去了直觉。

我晕晕乎乎醒来时，发现手脚都被绳子捆了，我坐在地上。眼前有一个半人高的大皮箱，房间一角的桌子旁，两个人坐在破旧的椅子上正在争论，“不行，必须卖到湖南，湖南山高！”“凭什么，就要卖到湖北，湖北的山也很高！”老头和那个女人谁也说服不了谁。那个女人比老头年轻不少，看着不像老伴，是个姘头吧，我胡思乱想着，想完又骂自己什么时候了还这么八卦。

老头和姘头争吵的声音越来越大，“卖湖南！”“卖湖北！”眼看两人就要短兵相接，“咚咚咚”传来敲门声，我这才看出我已经被转移到了对面的老头屋里。敲门的是房东，他提醒这两个人说话声音小一点，夜深了，别吵着其他房客。我看见救星来了，努力挣扎手脚，想发出一点声音引起他的注意。但嘴里塞了报纸，难道是我刚才塞门窗缝的那几张北京晚报？

房东却还是进来了，老头拦也拦不住，其实房东岁数跟老头相仿，不过我知道房东是天天早上练太极拳的，长的也魁梧，对付那个瘦老头应该小菜一碟吧。

房东进来后却随手关上了门，他看到了我，没理会我求救的眼神，转过头对那两个人说，“不管湖南还是湖北，虽然山都很高，离北京也都很远啊。这几千里地，路上难免会出意外。”两人恍然大悟般听他继续说，“北京也有高山，离的也近，京西门头沟区，开车两个多小时就到，卖到门头沟怎么样？”我一听门头沟顿觉亲切，我有个要好的老乡就住门头沟，我去她家玩过好几次了。可听他们的语气，是把我卖到门头沟的深山里，我那个住在城区的老乡怎么找的到我？

瘦老头看了看他姘头，刚才还跟他大声争吵的女人，突然声音温柔，“老头子，我都听你的。”

于是，三个人敲定卖我的地点了，接着是价格，最后是分成。房东说，“我们三个人，一人得三分之一。”我原本以为他们又要争吵，谁知道，那两个人一口同意了。

他们商量完毕，就开始处理我，三个人七手八脚的把毫无反抗能力的我装进了那个半人高的大皮箱。我用眼神使劲向他们祈求同情，然而没有一个人看见。那个女人说，“小妞长的不错，能卖个好价钱。”两个老头发出一阵压在嗓子眼的畅快的大笑。我毛骨悚然，很快在又黑又闷的大皮箱里再次失去了直觉。

我第二次醒来，发现躺在一张土炕上，炕边坐着一个二傻子，二傻子冲我嘿嘿傻笑，“我媳妇，我媳妇，我媳妇真俊！嘿嘿，嘿嘿。”什么？我已经到了买主家里，这个傻子就是我老公？眼看着傻子的脏手就要摸到我的身上，我惊恐的想爬起来赶紧逃走，却怎么都动弹不得，明明手脚没有绳索了啊？我绝望的看向屋子里，屋子很大，正中央有张八仙桌，桌上放着好大一叠钱，显然是卖我所得。两个老头坐在那儿却吵的激烈，瘦老头说，“不行不行绝对不行，卖给你儿子我们必须五五分成，你和她原本是一家人吗！”可房东不同意，“卖给我儿子不也是卖，再说了，她不过是我一个姘头，说好的三三分，不能反悔！”我当时大脑还很混沌，但也听明白了，这女的跟两个老头都有一腿。两个老头越吵声音越大，最后房东实在受不了了，对瘦老头使上了他的太极拳。傻子看见打架，收回伸向我的臭手，开始兴奋的大叫大笑，拍着手给他爹和他爹的对手助威，“打得好，打得好！继续打，继续打！”

瘦老头原来也是个练家子，他使出猴拳，滑稽可笑威力却不小。两个老头你来我往，打的不分伯仲。战场也从屋里转移到了更宽敞的院子里。观武的傻子一直叫好不迭，院子里乒乒乓乓一派热闹声响。

我躺在床上，正想着怎么趁机逃走，忽然看到那个女人走了进来，她先到八仙桌旁，把钱全部装进了她的那个大背包，然后走到床边，拽了我的一只手说，“赶紧跟我走！”

被她一拽，我竟一骨碌爬了起来，我的一只手被她拽着，只觉得脚下像踩了风火轮，又或背上生了翅膀，腾云驾雾的。我们一前一后一口气跑出了屋门，跑出了院门，跑到了宽阔的大路上，后面两个老头的追赶声终于听不到了。“安全了，”她说。“谢谢你！”我说。“不客气，我不做伤天害理的事。”她把手掏向背包，拿出一个圆圆的东西，做贼心虚般压低嗓音问我，“光盘，要吗？”

我大吃一惊的仔细看她，这不是元大都那个卖蒙汗药的女人吗？我撒腿准备逃跑，却是浑身一震，我睁开眼睛，发现躺在出租屋的床上，窗外，天光大亮。“我是做了一个梦？”我自言自语。

却听见院子里，房东在和瘦老头聊天，“可还住的习惯？”“挺好，挺好。”“昨晚那么晚了，看的什么好片子啊？”房东的声音里带几分戏虐，“没啥，就是看了张光盘，元大都买的。”瘦老头不好意思的回答。

“蒙汗药吗？”“光盘要吗？”

我的心魔顿时解开。

（完）

