      精神病患者——与梵高的相遇
Rem

我记得很清楚，那是7月27日，一声枪响打破了荒谬的寂静。金黄色的麦田，乌鸦惊起，透着一种莫名的悲凉。

圣雷米周围被几座山包围着，这里没有像阿尔勒那样的大风肆虐，也没有大片大片的麦田和每天早出晚归忙忙碌碌的农人。在这里，充斥着你的视线的，是高耸入云的树木和疏朗的田地。给人别样的清静和安宁。

我在圣雷米——这家修道院，准确的来讲是精神病院呆了很久了。家人总叫我去别的地方，说什么跟精神病患者呆多了的正常人也会得精神病，后来可能看我顽固不化就没再找我。其实这里的每一个人都有他们自己的故事。他们平常像正常人一样，到了发病的时候却什么都不认识什么都不记得，念念叨叨念念叨叨，然后突然歇斯底里地叫喊着，仿佛不耗尽最后一丝力气绝对不会停止。突然昏倒，再醒过来之后什么都不记得，依旧平凡地在世间喘息着。

开始我自己住一个房间，这里的环境条件不是很好，四周是冰冷的石砖墙，只有个小小的窗户，还围着栅栏在接近房顶的位置上。一个人住总是逃不过感到一丝丝孤独，即便是从小就离开家的我。日子就一天天浑浑噩噩的过着，或许是因为每天的生活都太过于相似，竟然都不记得这些年都干什么了。后来可能这里房间不够，我的房间里也来了几个室友。其中有一个留着蓬松红发的男人，个子不高，骨架瘦削挺拔，穿着油彩和墨迹斑驳的工装背带裤，身形流畅而坚硬，衬上苍白的皮肤，高挺的鼻梁，和少了一只耳朵的脸庞，让我第一眼就记住了他。尤其是他的眼睛，那样死死的吸住我的灵魂，让我不禁一震，情不自禁的想要靠近他，关怀他，就如同血脉相连的感觉一样。

而我的确这么做了。

“你好！你叫什么？”&#160;
他那充满岁月印迹的粗糙的手指细细摩擦着手里的信封的封条口，沉默了很久很久。
“你不会是个哑巴吧？”我看他许久没说话。
“文森特梵高。”第一次听到他的声音，仿佛共鸣箱损坏的大提琴，低沉而沙哑。
“哦哦。”原来他会说话，我心想着。
“我叫艾伦，是你的室友，很高兴认识你。我很喜欢音乐，尤其是切分音的感觉！那听起来真的是妙极了，完全展现了音乐中的抑扬顿挫，在千篇一律的四连音或者滑音中显得非常特别。还有休止符。天哪！休止符真的是音乐历史上最伟大的创作之一了，你想象一下一场昂首挺胸的音乐中突然出现一个一个小节的休止，会让听众多么的新奇，更加期待下面的内容！还有……”房间里充斥着我的声音，而文森特坐在床上，凝视着手中的信，也不知道听没听见我的感叹。可能是我自己说的都有些累了，在一次停断的时候，我终于发现他好像没有听我说话，其实我也从来都不知道在音乐这方面上我居然这么能说。
我挠了挠后脑勺，有些不好意思地说：“那个，是不是我太烦了，对不起啊，说着说着就说多了。”
“嗯。”仍旧是最简单的词语。
“说说你吧，你为什么来这啊？你是来工作的？还是来避难的？还是喜欢这个地方？”
有一阵漫长无比的寂静。他没回答我，仿佛不愿意提及。我看见他把信封小心翼翼地叠好，放在他的枕头下面。然后他躺在床上，闭上那双触人心魂的眼眸。静静地在那里，不再出声。我看见那信封上写着“来自提奥梵高”。或许是他的家人吧。

日子一天天过着，我的室友里面我好像只对文森特有印象。其实也不能怪我，其他的人总是时不时用奇怪的眼神看着我，明明我什么出格的事情都没有干，而文森特只会淡淡的瞥我一眼。或许就是因为那干净纯粹的眼神，或许是别的什么，我觉得文森特不会看轻我。
他是个沉默而且没有什么情绪波动的人，除了收到信和或许是给那个叫做提奥的人写信的时候会有些许的或者微笑或者暴躁苦恼出现，其他时候脸色和表情万年不变，可能就是俗称的冰山脸。他也不怎么说话，仿佛没有语言这项功能。不过倒是经常涂涂抹抹地画画。

第一次见他画画是一天夜里，我睡眠很浅，他起身到室外的时候我便醒了。看他在外面画画，便也去看了看。那是一幅怎么样的画，我不知道怎么样描述。那是我们屋后的柏树，画布最前方柏树往上扭转着自己的枝条，露出惨淡的碎月。柏树在风中伫立着挣扎着，风声和静谧仿佛组成最惊人的乐章。树的背后不是缤纷的斑点，而是蓝灰色的漩涡。那漩涡莫名的吸引着我，仿佛有什么东西在我心底蠢蠢欲动。

我们每天在重复着一样的日子，至少我是这么记得的。我们虽然住在一起，他却从来不跟我进行语言交流。每次都是我说了好多，他低低的嗯一声或者干脆一直沉默，仿佛没有什么能够调动他的生命的事情。哦不，还有一个——画画。

文森特他画了很多画。他的画一点都不像他的人，他的画都像热火一样沸腾的燃烧着，那些鲜艳夺目的颜色和有着他独特风格的笔触，让人忍不住深陷其中。若不是我看着他一笔笔画出这些画作，真的很难把这样一个文森特和这样的画联系在一起。他的画多数是靠他的想象，毕竟在我们那种地方看不到他画中这么美丽的星空，尤其是只有一个小小的窗户局限了我们的视野。那巨大的、旋转的星云，那一团团夸大了的星光，以及那一轮令人难以置信的橙黄色的明月。颜料在画布上翻滚着，成浪，肆意的席卷画布，声音渐强，渐快直到高潮，然后戛然而止，创造一段完美的佳话。而他画完这幅画那骄傲的神情以及立马暗淡下去的表情，却又令我有点说不清的感受，有一种看到过去的感觉。

后来在文森特一次次收信和寄信中，我知道原来信的另一方是他的弟弟——提奥。有一段时间文森特还去他们家找他来，不过回来的时候心情都很低落，他从不说，我也不知道发生了什么事。

不过说句实话，文森特是个奇怪的人，他经常自言自语、念念叨叨的，经常大声喊叫说什么不要杀他，不要跟着他。但是事后他又恍恍惚惚的，也不知道他记不记得自己这样。

最严重的是有一天晚上，文森特从阿尔勒回来之后就直接躺在床上，低低的声音呢喃着。我并没有太在意，他平常都这样。但是突然他的动作开始变的激烈，就连床都被他弄的嘎吱嘎吱响。
“不要杀我，不要杀我，不要跟着我！我就是想画画，没有想过要对他们做什么事情，不要杀我，我是想和他们做朋友的，我是渴望成为他们的朋友的，不要杀我！不要杀我！你听不懂吗？这件事跟我没关系！”他大声嚷嚷着，挥舞着手臂，躲到床底下瑟瑟发抖。我想把他扶起来，可是他不知道哪来的力气，突然就像疯了一样把我们都往外面推，说：“你们快走，不要再靠近了，不然我就用手枪把你们全部都杀死！全部都杀死！”我们被推出门之后，听见里面传来嘶吼声和撞击声，然后砰的一声，又都恢复了深夜的安静。
院长这时候过来了，他的帽子还斜戴着，看起来是匆忙中出来的。“怎么了，这是发生什么了？”
“不知道，文森特突然发疯了一样把我们都推了出来。”
院长打开门，文森特倒在地上，嘴里有着不同的颜料，手中还握着开盖的颜料瓶。院长断定他是要自杀，于是把他所有作画的东西都收了起来，还安排了专门的人看着他。他就搬了出去，又有一个新的男人住了进来。这个新来的男人仿佛有洁癖一般，细细的把文森特的床和他留下的痕迹都清理了一遍。干净的仿佛文森特从来没来过这里。

我好像突然知道了文森特为什么会出现在圣米雷。
我突然有些害怕，心砰砰砰跳的快要从嗓子眼里出来。
头疼。
梦里好像有音乐声，很悲凉，但迷迷糊糊的我，记得不是很清楚。

从那以后，很久没见到文森特。就算见到也只是在麦田远远望见过他寂寞的背影。

再一次见到他是7月27日。那天，一声枪响响彻麦田，惊醒了乌鸦。我看到他的时候他已经被人抬回了院里，他的弟弟提奥赶到了。他最后是在提奥的臂膀里死去的。消散世间。

文森特的死去，他临死前最后的那眼神，流淌的鲜血猛然刺激了我的双眼，它们变的模糊，让我的眼前闪现过许多不曾出现，却好像真真切切发生过的事情。
那些念念叨叨，歇斯底里，迫切的证明自己的存在的价值，以及仿佛丢失的时间。

我想起我为什么在圣雷米。
原来不是因为我顽固不化。
而是我本来就应该在这。

我明白我为什么亲近文森特。
因为我们本就是一样的人。

我的音乐在世间找不到欣赏的人。
我在这里也没找到。
他们说那些旋律平凡到尘埃，甚至说是垃圾。

我知道心底的欲望就此被遮掩。
连同我生命中最热爱的一起。
就这样了无牵挂。

明天又是新的一天。
“汤姆我跟你说，我家人总叫我去别的地方，说什么跟精神病患者呆多了的正常人也会得精神病，这怎么可能嘛……”

