      城市夜晚的灯光总是可以给人很多感觉，无数的人来人往，伴随着无数的梦想，产生或者破灭。只不过绝大多数情况下，我只是个过路人。甚至，连过路人都算不上，毕竟我也走得很匆忙。
在相当长的一段时期，我会在空闲之余，去书店看书。一部分原因是我喜欢看书，一部分原因，是在看书的时候，我会想起一个女孩。
当时，那个女孩还很年轻，在一家私企从事法律顾问，就住在我楼下。而我，则是一个浪迹天涯的——当然，不是剑客，是歌手。
谁没有年轻的时候？我在那段时期，感觉自己可以开创中国乐坛的新格局。只不过，房东每月的催租，都在用最现实的方法告诉我，自己的歌唱实力和梦想能力不在一个数量级。
落魄的我，不想和家人开口，生活很是困顿。每当夜深人静的时候，我就在阳台向远方遥望。这三楼的阳台，并不能给我提供多广阔的视野，更多的情况是，我看见楼下摆夜宵摊的老板和他好学的儿子。
曾经和夜宵摊老板闲聊过，他老婆去世早，自己一个人辛辛苦苦赚钱养家，好在儿子争气，考试成绩总是第一。每次说到这，老板沧桑的脸上都会露出欣慰的笑，那种笑容是发自内心的。这也让我想到我小时候，学钢琴，老师曾夸过我的天赋，我父母也很欣慰的笑。不过我并没有在钢琴路上走太远，大学毕业后，没有去找工作，一心当流行歌手的我却成了流浪歌手。
好在老板好心，知道我的落魄，每次我去吃夜宵，总是给我多加肉。无论是我在吃夜宵的时候，或者是我在阳台思考人生的时候，都可以看见夜宵摊老板的儿子在很认真的看书、写作业。不过由于条件所限，夜宵摊并没能接上交流电，而是靠煤气提供源源不断的热源。老板的儿子，则在一盏不是很亮的台灯下学习。
我和老板说过，这样可能会损害孩子的视力。老板说他也很无奈，孩子还小，一个人不敢在家，他自己也不放心，没有交流电，只能靠用电池的台灯来给孩子照明。
当然，住我楼下的那个女孩，我也偶尔能看见，还和她在一次吃过夜宵，不经意间和她说了这些事，也说了我的梦想。她沉默了一会，和我说了她的梦想，一家24小时营业的书店和一家公益性质的律师事务所。在我眼里，一个女孩要实现这些，绝非易事，不过我出于礼貌，依然祝福了她。
和她吃过夜宵的第二天，夜幕降临的时候，月亮依旧升起。不过，我惊奇的发现，二楼——她的阳台有一盏很明亮的灯，亮着，光芒照亮了整个夜宵摊。老板的儿子兴奋的拍着手说，光！很亮的光！而老板，则在一旁偷偷抹眼泪，这个经历了那么多沧桑的男人，也有自己内心柔软的一面。毫无疑问，楼下女孩的善意，就像灯光一样，给夜宵摊父子带去了爱和希望，让他们知道，人间自有真情在。
而后，我因生活拮据，不得不回家，回归正常的生活。找了一份工作，在出差的路上，度过了一天又一天，一周又一周，一年又一年。虽然我的梦想似乎看不见了，不过那女孩的形象却长留我心中，我后来甚至还返回那个小区，女孩却因工作搬走了。几经周折，却没有任何收获，懊悔自己当时竟然忘了问女孩姓名。
直到这次，在这个夏天，我去苏州出差，经过一家书店。书店名字很特别，叫时光，装修也很新颖，还有一个大大的牌子，写着24小时营业。我向往常一样，打算去看看书。当我进店之后，看见一个女孩背对着我，坐在书桌上，好像在画画。我突然感觉这背影似曾相识，走过去，发现，这就是之前那个住我楼下，善良的女孩，她正画着一朵蓝色的花。
女孩见我走过来，眉头一皱，思索了一会，说道，你是住我楼上，那个会弹琴的歌手么？
我说，你还记得我啊？
女孩笑着说，当然，那时候你在广场唱歌我也去看过，你的《成都》很棒。
她接着说，我马上要去吃晚饭，一起去不？
在晚饭过程中，我得知她的梦想通过她的努力都实现了，一个书店，一个律师事务所。她还告诉我，其实她很想学钢琴，只是一直没有安静下来。时间虽然不长，但我们却聊了不少，临别时，她还送了我一幅画。
在回去的动车上，我打开包，拿出了她送的画，看到了一朵很美丽的花，右下角还有三个同样很美丽的字——邵阳爽。
又是一年后的夏天，我和邵阳爽一起在书店里忙里忙外——此时的她，已经成了我的老婆大人。我注意到一个少年，一个戴着眼镜，很有书生意气的少年。买了几本计算机数据库的书，看着很像夜宵摊老板的儿子。
我皱紧了眉头，想通过几年前的记忆，勾勒出夜宵摊老板儿子的模样。就在这时，一个中年男子从门外走来，对着少年说，儿子，书买好了没？
我先前不敢确定少年的身份，但我敢确定中年男子，就是那个曾经在逆境中不言放弃，带着儿子艰苦奋斗的烧烤摊老板。
我和老婆大人请他们父子俩吃了顿饭，夜宵摊老板告诉我，儿子很争气，不仅在计算机方面一直获奖，而且考上了重点大学，每年都有奖学金。今年暑假，儿子还带他旅游，他也算是熬出了头。言语之中，全是满足，少年话不多静静地吃着饭，一直冲我们露出腼腆的微笑。
吃完饭我和老婆将父子二人送到门口站台，又目送他们上车走远。
老婆拉着我的手，“老公，我们去逛街吧！”
“去哪儿？”
“母婴用品店！”
“老婆你说什么！”
“老婆我爱你！”

