      修路是名主持人，这两年有点红，因为他做了个节目，名称叫“说说吧”他这个节目的收视率越来越高。观众越来越多的主要成因，是他在节目里讲了一些故事，说是故事，可事儿却有七分真。其实这些故事，观众们在茶余饭后，以及网络上也都听过看过，但是没有从堂面上听过，所以还觉得挺新鲜，给修路点赞的也越来越多。
可是不久前，他的“说说吧”停播了，让观众有些不解，有的打电话，有的在网上问其原因？而听到的回答极其一致“节目进行统一调整”这样的回答，让人不明白也明白。
但知情人士说出了原因，说修路的节目里说的一些故事，虽然没指名道姓，但这些事都能对号入座，自己能对上，许多知情人也能对上，甚至许多社会大众也能对上。这是揭了人家的短打了脸啊，这一巴掌甚至还可能影响到以后的发展，人家能乐意吗！你以为你是特朗普啊，想说谁就说谁呀？
比如说吧，在他的“说说吧”里，不久前，他讲了这么两则故事，一则叫“赛牛郎”的故事。这个故事说的是：赛牛郎爱上了大仙女，大仙女很高兴。这赛牛郎虽然没钱没地位，可比大仙女要年轻十几岁，对她来说赛牛郎是个“小鲜肉儿”啊，男人年轻就是宝啊。大仙女觉得遇上了牛郎，太高兴了，接住了赛牛郎的橄榄，俩人便比翼了。比翼后，赛牛郎就可怜巴巴地说，你看，我也是个男人啊，总不能让你养活一辈子吧。这个时候大仙女光剩高兴昏了头了，听了就说，没什么，我的不就是你的吗。赛牛郎听后又说，我是个男人，这样会让人看不起的，不也丢你的面子吗，还腻着大仙女帮帮他。这个时候的大仙女已经完全昏头了，觉得他说的有道理，便腿脚胳膊手掌齐出，硬是把赛牛郎推到了树上。赛牛郎在树上，高兴地叫啊叫啊，大仙女喊他下来，他就是不下来，还看着她说：“老太太，拜拜了！”说完拍拍翅膀飞走了。大仙女这才傻了眼，只能自吞苦果了。
赛牛郎可不是真牛郎，真牛郎表里如一，他可不是，他是把大仙女当启动资金，换副硬翅膀，远走高飞。
另一则，修路讲了个“似仙女”的故事。在这则故事里，修路说“似仙女”可不是真仙女，真仙女的爱情纯真，一心一意，爱和情是统一的。似仙女可不是，似仙女虽然容貌堪比真仙女，但只有其表而没有其里，只有其性而没有其情。她的青翠，美貌是“品牌”是用来卖的，卖出去的多了，便收获了一个“似仙女”的美称。
修路讲的这两则故事，虽然没有指名道姓，但赛牛郎和似仙女都知道说的是他们，打了他们脸，揭了他们的短，便怀恨在心，都想报仇雪恨，封了修路的嘴，可又觉得凭自己的力量封不了修路嘴。怎么办？只能借刀，借把刀割掉修路的舌头。但俩人还都知道，刀不是白借的，要花代价。赛牛郎就想，我借刀封杀了修路，你似仙女不是白沾了便宜吗？赛牛郎之所以这么想，是他心里有个疙瘩。因为之前他甩了大仙女，是看上了似仙女，可几次表达都被拒绝，但还没放弃，觉得这次机会正可利用，说不定这次花点钱，就能成就了他们的“天河配”呢！这么想好了，赛牛郎就找到似仙女，说他来花钱借刀，封杀修路，为俩人一块儿出气。似仙女听了，立马就明白了，对她还没死心，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。可是再想，你愿出血，我干吗拒绝，有便宜干吗不沾啊，我可没那么傻！于是脸上带着笑，心里带着“呸！”点头了。
接下来俩人便去借刀，没想到，光拿一样儿人家不借，没办法，最后是，赛牛郎和似仙女各出一样儿，双管齐下，才把刀借到手，这才封了修路的嘴！

