      我中年得女，一家人自是喜不自胜。等着抱孙女的父母终于得偿所愿，只是二位老人都已经年近古稀，偏偏小家伙又调皮活泼得很，所以有些力不从心。
和中国的许多父子关系一样，从小时候的无话不谈，到成人后的相对寡言，我和父亲的话也变得很少了。
然而，父亲却和我女儿成了无话不谈的朋友。
去年冬天腊月的一个傍晚，天空飘着牛毛小雨，雨虽然不大，但是很密，加上凛冽的寒风，人冻得都不愿说话了。这糟糕的天气没有人愿意出门，谁都愿意待在温暖的家里休息。在这数九寒天的低温里，我仍然要去上夜班。还没到单位就接到了妻的电话，她说自己当时刚到客厅倒水不久，女儿就把自己关到了卧室里了。女儿还不到三岁，不知道怎么开门，只是吓得在门里边哇哇大哭。
一家人急坏了，不敢把门撞开，因为小家伙就在门边。阳台上的窗子是开着的，而且旁边就放着一个方凳，那是晒衣服时用的。小家伙现在正是喜欢爬高上低的时候，如果……我在单位急得想立即回去，这时我问妻报警了吗，妻说报过了。
妻挂了电话，我在单位门口愣了几秒，突然想起打电话给单位请假回家。
正准备往单位打，母亲的电话打过来了，说是我不用请假回单位了，小孩已经出来了。我问咋回事，母亲说父亲从他们房间卧室阳台爬到了我们卧室阳台，进到了我们房间。哭得像泪人似的女儿立即就抱住了爷爷，久久不愿松开……母亲说你爸爸是真的儿女心重……
电话这头我先是愣了几秒，接着眼眶就湿润了。虽然家住二楼，但是父亲毕竟已经年近古稀，一条腿还有静脉曲张，并且是在飘着小雨的寒冷的晚上。母亲说事后她想起来就后怕，幸亏雨小，幸亏有阳台上有雨棚，所以攀爬的地方没有湿，也不滑，否则很容易出事。虽然没有看到父亲爬阳台，但我可以想像得到满头白发、一脸沧桑的父亲在寒风中小心翼翼地抬着还有一条并不利索的腿爬阳台时的情景。
父母为我看小孩前，刚刚把姐姐的孩子看大，父亲本来要做腿上的静脉曲张手术的，因为接着为我带小孩，拖到了现在。
我知道父爱从来就没有消失过，它只是默默地隐藏于暗处，关键时刻一旦需要，这种无私的爱就会像乌云滚滚的天空中的一道闪电一样突然显现出来，迸发出耀眼的光芒！这光芒不知要比钻石的光芒闪亮多少倍，而且撼人心魄！
父爱如山，唯有仰视；这爱超越国界、种族、时空，温暖着一代一代的儿女。

