      一
杨长青自从见了那则令人奇怪的“征婚启事”以后，心里总有一种隐隐的痛，不由得想起患病的妻子……
杨长青的妻子冯美玉是高中同学，在三年同桌中，杨长青是班长，学习好，人也长得帅，冯美玉长得漂亮，阳光、开朗，是班上的文娱委员，他们都被对方的长处深深吸引，在高三那年他们确立了恋爱关系。高考揭榜，他们如愿以偿，都考上了大学，而且是考进了同一所大学。
四年之后，他们大学毕业，应聘到了同一所中学教书，结束了五年的爱情长跑，步入婚姻殿堂。风风光光地举行了婚礼，两人从此生活在一起，十分恩恩爱爱，经常出双入对，令学校中的老师们羡慕不已。
更使老师们羡慕的是杨长青结婚后，他在冯美玉婚后的第一个生日，为她举办生日庆典大宴宾客，准备了香槟葡萄酒饮料和各种蛋糕甜点。他亲亲她的额头，递给她一个潘多拉的盒子，她打开一看，是她一直喜欢的那副手链：“你太爱我了，特送你一个礼物。”她的心里比得到什么奇珍异宝都高兴。
冯美玉有时下班到家，发现杨长青已经在厨房里大展身手，他一边看着菜谱手忙脚乱，还一边向她吹嘘：“今晚我要做个拿手菜，就是上次你在餐馆大夸特夸的那道。”她听到如此说，就馋涎欲滴，好似那美味的菜肴已经吃下了肚；有时杨长青见到冯美玉做饭，他会从背后温柔地搂住她的腰，变戏法似的变出一朵红玫瑰。刹那间，厨房都香艳起来，菜肴的色香味，似乎都丰满起来。
杨长青对冯美玉总是体贴入微，有一天是周五晚上，他们坐在沙发上看电视的时候，冯美玉突然觉得腿疼，杨长青就轻轻地给她揉着腿，边揉边说，他定了周末城市游的特价票。问她需要带什么，他去收拾。当晚他就收拾好了。第二天在郊游中途，冯美玉手弄脏了，需要餐巾纸。他很自然地从包里拿了几张出来。他的包里还带有削水果的小刀，雨伞，防暑药之类的东西，一切都是为了她做的预防准备，一旦需要，他就能拿出来。
杨长青夫妇，为了把父母接来同住，夫妻俩按揭买了套三房的房子。两人一发工资，就把一半存在彼此联名的户口里，另外一半就拿来供还房贷、养车和做生活费。平时过年过节的奖金，他们拿去买了理财产品。在生活开销方面，夫妻两从不挥霍浪费，半年大购物一次，衣服手袋什么的都是普通货，平时吃饭也多在学校和家里吃，也花不了几个钱。一年下来，他们也有近十万的收入，他们夫妻同心感情深，小日子过得甜甜蜜蜜。杨长青把父母也接来住在了一起，父母对他们的孝敬十分满意，说有这样好的儿子儿媳，是他们上辈子修来的福。
冯美玉的手经常会过敏起斑，杨长青为了让她在二老面前塑造一个贤妻良母的好形象，经常关着卫生间的门偷偷帮她洗衣服，然后洗好之后，让她拿到阳台去晒。晚饭以后，又假装在厨房陪她说话，其实是让她待在一边，他来洗油腻腻的碗筷，收拾杂乱的灶台。杨长青这么做，不是一天两天，也不是一次两次，他是长期在家有空，就帮美玉分摊家务。小两口恩爱的言行，杨长青的父母看在眼里，也争着做家务，婆媳关系十分融洽。
二
杨长青与冯美玉的甜蜜日子没过上三年，冯美玉一次外出，不幸遭遇交通事故，腿部受伤。在检查时意外发现患上骨巨细胞瘤，幸好是良性，手术后恢复良好，一家人才放下了心。小两口打算要一个孩子，让父母享受儿孙绕膝的天伦之乐。
可万没有想到，过了几个月，噩运却又一次降临：怀孕几个月后的冯美玉，被确诊为骨巨细胞瘤复发转为恶性，她被迫终止了妊娠。为了彻底铲除病根，她不得不做左腿高位截肢。孩子没了，腿也没了，年轻的冯美玉陷入了绝望：自己的一切美好愿望都成了泡影——
杨长青和他的父母，劝她要坚强，不要向病魔低头，说有现代的先进医疗技术，一定会好起来。劝她不用操心钱的事，说就是砸锅卖铁、卖房、卖地也要给她把病治好。丈夫和家人对她不离不弃，冯美玉有了信心：“为了丈夫、公婆，我得坚强地活下去！”
杨长青一家人，都把她当皇帝一样伺候，婆婆给她茶上手饭上手，想吃啥就买啥，衣服也不让她洗，甚至连梳头也不要她自己梳，整天都叫她好好休养，不要影响身体。公婆对她比亲闺女都照顾得好。冯美玉说，婆婆无微不至照顾，比我的亲妈都做得下细、做得周到，让她很是过意不去，等她病好了，要加倍地孝敬公婆。”
过了不久，冯美玉再次入院治疗，医生告诉她，肿瘤已经扩散转移，腹部、右侧股骨头都发现了肿瘤病灶。由于治疗的副作用，她胃痛吃不下饭，婆婆每天早上按医生的嘱咐，给她一杯茶水、一杯白开水，让她慢慢地喝。杨长青在她身边丈夫说：“疼痛，我帮不了你，只有让你每天开心，你要没心没肺地跟我好好活着，没有你我也会活不下去。”冯美玉把他的手紧紧地拉着说：“你别说了，我会听你们的话，我会活下去！
杨长青一家人不但没把她当包袱，时常都劝导她不要多想。为了给她治病，公婆把老家房子卖了，还借遍了亲戚朋友，先后已花了40多万，但从没在她面前提过，只想着把她病治好，她还年轻啊，如果走了真的太可惜了，更重要的是她的儿子杨长青离不开美玉。
杨长青在冯美玉心中，也是世上难找的好人。她不想丈夫一家因她而背上债务，过上贫困的生活，她要坚强起来，去年春节，为了给家里减轻负担，她强打精神出去摆摊卖春联，很多市民得知她的情况后想捐款，都被她拒绝了。而且，她也拒绝了网友的捐助，拒绝了同事的捐款。
冯美玉对杨长青说，我们要靠自己的双手来解决，不要给大家带来负担。杨长青非常赞同她的想法。但对她说，要解决这是我的事，你现在唯一要考虑的是坚决与病魔作斗争，争取早日好起来！在他眼里，冯美玉是世上难找的好姑娘：要强、能干、不自暴自弃，如果没得病，她肯定非常优秀。
三
冯美玉生病以来，由于丈夫和公婆的关爱，她感觉过得很充实。结婚前，她和杨长青有时还为了小事吵架，婚后尤其是她生病后，他从来没跟她大声说过话，照顾她无微不至，现在病情越来越严重了，她想如果自己一旦走了，他怎么办？她不想让他以后独自一人生活，想来想去，她便决定在网上发帖替丈夫征婚，最初想着如果病好了，就把这个想法埋在心底。现在病越来越严重了，她决心提前为他牵线找个媳妇，最起码她能为他证明老公真的是个好人，婆婆是个好婆婆，公公是个好公公！她一天都在苦苦地思索，苦苦地想呵想，就想到了网上征婚，为丈夫找一个比她自己还好、能一心一意爱他的一个女人。
于是，冯美玉悄悄在百度贴吧上，发了一则罕见的“征婚启事”，题目是《给老公找媳妇》。征婚启事写道：“我即将因病离去，放心不下我的丈夫。我生病这几年，他和公婆从未放弃过对我的治疗，大病小病老公都亲力亲为。现在，我即将走到人生的尽头，什么都可以放下，唯独我放心不下他。她才28岁，想在临终前再为他做点什么，找个会照顾他、陪伴她走完今生的女人。”
说来也巧，这则启事，杨长青当晚打开电脑就看到了，落款的联系人是“特别爱心”，他心里觉得这个女孩真是个有特别爱心的人，自己得了绝症，想到的不是她自己，而是她的丈夫和家人。他根本没想到这帖子会是冯美玉发的，立即以一个女人的口气回帖：“看到你发的帖子，我这个年青女子眼角湿了，希望你们剩下的时间好好爱下去，开心过好每一天，把每一天当做生命最后一天，更加珍惜现在的日子。你若真的走了，老天也不会让你爱人孤单下去，我愿意接替你陪他走完他的一生！”落款署名是“永有爱心”。
接连几天，冯美玉这则罕见的征婚帖子，引起了强烈反响，先后给她回帖的竟有几十个女人，甚至有记者来到了冯美玉家中采访，杨长青才知道发这帖子的是冯美玉。记者问冯美玉为什么要发这个帖子，她说：“因为他特别爱我，我也特别爱他。”记者又问杨长青，以前知不知道她要为他征婚，见了这征婚帖子有何感想？杨长青说：“她以前说过，我以为她是开玩笑，没想到她来真的了。她这病我们治疗三年了，我们要继续给她治疗，我天天祈祷老天爷，让她活下去，我们永不分开。我当时以一个女人的口气发了回帖，表达对她的关爱，让她开心放心。现在我知道了是她写的，我断定是她极度受着病痛折磨写的，我希望看着这帖子的人，不用太当真——”
记者离开以后杨长青马上在百度贴吧上发了拆销“征婚启示”的帖子：“我媳妇生病，她一时想得糊涂，出了这则征婚启示，我宣布无效。她特别地爱我，我也特别地爱她，希望见到帖子的人，理解她的心情，不要放在心里！”
杨长青与冯美玉的爱留在了生命的最深处，深深浅浅爱的痕迹，在平凡的生活中拂过，妻子难以痊愈的病已让杨长青忘掉一切忧伤，只有一份执着，苦苦的滋味，甜蜜的感觉。冯美玉自知生命不会长久，为了爱人终生着想，发出了特殊的“征婚启事”，他们的爱情故事被更多的人知晓，为他们感动，为他们祝福！许多网友的回帖都是：这是最难找的爱，特别的爱！

