      为弟弟的婚事我操碎了心，他人聪明，长相也好，就是腿脚不好，小时候出过车祸，一只脚落了残疾，走路一破一破的，眼看着三十了，对象问题一直没有着落，我能不着急吗？于是四处托人帮他介绍对象，他看了几次就再也不想去相亲了，还不悦地说：“姐！瞧你给我介绍的都是人呀！不是没工作，就是长相太差，在不就是有残疾，难道你弟弟就这么差吗？”
　　我被他的话气到了，眉目一横气呼呼地吼：“你自己什么条件你不知道吗？就你这腿脚你还想找什么样的？”话一出口我就后悔了，我这个弟弟那都好，就是自尊心特别强，经我这么一说，他的脸色早就变了，眼神里有泪光在闪烁。
　　从此我再给他介绍对象，他说什么都不看，任我把那女孩说的天女下凡他都不动一点心，我是急呀！头发都急白了，可他毫不领情。
　　一转眼，他就过了三十，突然有一天对我说：“姐！我处对象了。”
　　我吃惊地差点掉了下巴，一门追问姑娘是那的人，是不是网上骗来的，他的脸色变了变，再不肯多说一句。
　　国庆节的晚上，他回来的有点晚，回来的时候身后跟着个女孩，我一下子就愣住了，这女孩漂亮时尚，说起话来相当有礼貌，说是一家高级幼儿园的幼师，我一听就喜欢上了，能做幼师的女孩，必定温柔性子好，只是不知道她怎么和弟弟看对了眼。
　　可是随即我又担心了起来，怕这女孩条件太好，处一段时间甩了我弟弟，那岂不是竹篮打水一场空？女孩走后我和弟弟说了自己的担忧，弟弟冷冷地看着我，非常奇怪的问：“在你心里你弟弟就那么差吗？”
　　这话让我底下了头，我不是觉得他差，我是觉得女孩条件太好。
　　见我不说话，他沉默了，好几天没和我说话，我知道他是生我的气了，可是我不能因为他生气就不管他的事，空闲的时候，我找到了，那个女孩，旁敲恻隐地说出了我的担忧，我说，我不希望我弟弟受到伤害。
　　女孩笑了，笑着握住了我的手说：“姐！我知道你是替你弟弟着想，但是你没有权利让他放低他对爱情追求的标准。至于我们以后能不能走在一起，我也说不上，但是我知道，我爱他，他也爱我，我不会因为他的腿嫌弃他，他也不会因为自己的腿而自卑，在我们的爱情里我们是平等的。”
　　女孩是一番话让我顿悟，我确实没有权力干涉弟弟对爱情的选择，更能用不平衡的目光去看待他的人生。

