      　　这是一个大粮仓，我一出生便在这里，同我的一干兄弟姐妹还有各路同类在此安居乐业。
　　
　　我猜这一定是公家的粮仓，因为管理员一年当中除了几次来卸粮之外几乎从不来，听长辈们说，只有外边碰上大灾，管理员才会来取走一小些陈旧得可怜的烂谷。
　　
　　每年倒是有许多的新粮运来，我们鼠族怎么吃都绰绰有余，可是那些日子却有变故，我们的数量增长得太快了，粮食减少的速度也越来越快了，恐怕第二年粮食的补给就该抵不过消耗了。
　　
　　我的一个老长辈对此很担忧，成天说恐有大祸将至，其它鼠却不以为意，我们这支鼠族世代生活在这里，什么大风大浪没见过，不也一直繁衍至今了吗？
　　
　　又有几窝小鼠诞生，我们鼠族再次壮大，可是那位焦虑的长辈眉头却皱得更紧了。族中只有我与它最亲近，因为它跟我的曾祖父是同一窝出生的。它没有后代，几个兄弟死后就成了孤家寡人，它兄弟们的后代里也仅有我还尊敬它。
　　
　　没有鼠能理解它的担忧，当然，当时我也并不理解。直到那天它对我说：
　　
　　“孩子，我并不想跟你讲这个，但是我怕是活不久了，历史需要有鼠铭记，你一定要传下去啊！”
　　
　　我感到这是一个伟大的使命，于是郑重地点了点头。
　　
　　老长辈对我诉说道：“两年多前，那时我跟你的曾祖父都还小，我们和其它兄弟姐妹在一起听我们的长辈讲了一段往事。算起来，那段往事至今已经有五年了。
　　
　　那时的情况与现在相似，鼠族越来越庞大，吃越来越多的粮食，祖先们以为相安无事，可是，有一天，可怕的事情发生了！几个凶神恶煞的人类跑进了粮仓里，用毒药和夹子大肆的屠杀我们鼠类。那一天，可谓是血腥至极，只有很小一部分鼠活了下来，这才有了我们鼠族的延续！”
　　
　　我听得目瞪口呆，这简直太可怕了！我问老长辈：“您……您的意思是说这样的事还可能发生？这太骇鼠听闻了！”
　　
　　“谁知道呢，我预计这一天很快就要到来了。”老长辈叹了口气。
　　
　　那些日子我都活在恐惧当中，一直做噩梦，后来老长辈死了，它死时很欣慰，说自己见不到那恐怖的一天了。我却变成了另一个它，继承了它的焦虑。
　　
　　在心里压力下，我忍不住向一个朋友倾诉了这件事，那个朋友听后哈哈大笑，它告诉我说：“这你也信？哈哈，我的曾祖父也跟我讲过，不过它可不信这个，它跟我说这都是它们那时长辈们用来吓小鼠的故事。”
　　
　　我听后竟多少有些欣慰，是啊，五年前的事了，一只鼠往多了说也就活三年，难以考证，这多半是故事吧。
　　
　　就在我内心的恐惧逐渐减退时，大祸却真的降临了，与老长辈传说的一模一样！管理员带来了其他几个人类，他们戴着可怕的面具，冲进了粮仓内，所有鼠都吓坏了，慌乱地逃跑，可是我们哪里跑得过那些庞大的人类？一个个同伴身死，我们在恐惧中甚至来不及悲伤。
　　
　　那是炼狱般的一天，我钻进了一个粮袋里，大气都不敢出一下，最终我没被人类找到，躲过了一劫，至今想想也都庆幸！
　　
　　很久之后，我和幸存的同类才从各自的藏身之所钻了出来，从此之后我们都活在阴影当中，那一天太可怕了，恐怕我永远也忘不去。
　　
　　后来，幸存的同胞们开始回归了正常生活，它们交配生鼠，可我没有，我一直都没有，因为未来是不光明的。
　　
　　——
　　
　　“孩子们这就是我的故事了。”
　　
　　几只小鼠听了我讲的故事吓得直哆嗦，又向我问了问两年前我经历的那场大灾的细节，它们尽管很害怕，但还是好奇得不得了。我向它们一一述说，良久过后，它们才听够了，向我告别离去。
　　
　　遥遥地，我听见一只小鼠对同伴们说：“你们别害怕，它一定是编故事吓小孩的！我妈说，它是老糊涂了，这都两年多了，它们那个年纪的鼠就他还活着，谁能证明它说的是实话？”
　　
　　我叹了口气，准备回我的小窝。
　　
　　这时有一只刚听了我讲故事的小鼠跑到了我面前对我说：“老爷爷，我相信你所说的，我会铭记历史的！”
　　
　　可铭记历史又能怎么样呢？

