      小婷今年大二了，她勤奋，几乎所有的课外时间都在做兼职赚钱；她漂亮，追她的男生比一个班还多。但是她拒绝了所有的追求者，这跟她家境有关，小婷家里条件并不太好，早早就懂事的她觉得那些追求她的男孩子都太不成熟，给不了她安全感！
看着身边的同学成双成对小婷其实也很羡慕，心里都默默的祈祷了好多次想要一份美好的爱情，恋爱、牵手、结婚，直到白头偕老。老天应该听到了她的祈祷，在一次兼职中，她碰到了一个特别打动她的男人——阿龙。
阿龙是做食品渠道区域经理的，小婷在网上看到阿龙的招聘信息，于是应聘成了阿龙的周末促销员。小婷做过很多次促销员，接触过很多区域经理，但是阿龙跟别人不一样，他特别勤快，也特别负责。其它的区域经理都是把小婷领到促销点，基本上这一整天就不会再看到他了，晚上收工也都是自己收好东西拍照交差然后第二天领钱，而阿龙他会很耐心的跟小婷讲解产品特点、推广技巧，晚上收摊也经常会过来帮忙，并且总能当天就给小婷把工资结清。阿龙告诉小婷，他总会先用自己的钱给促销员结账，不想麻烦他们再跑一次拿钱。
因为觉得阿龙人挺好，小婷每次放假都会来给阿龙做促销，而阿龙也一定会给小婷留一个位置。有一次，小婷问阿龙：“为什么你眼睛总是红的，你老喜欢哭吗？”阿龙对着货架上的玻璃照了照说：“应该是上火了吧。”后来阿龙的同事告诉小婷，阿龙的眼睛是熬夜熬的，因为他老是加班，永远是回宿舍最晚的那一个，所以睡眠不够，工作压力又大，睡眠质量也不好。当然，他的业绩也永远是最好的！
有一次晚上，阿龙帮小婷收拾完货柜，小婷从包里“变”出一瓶薰衣草给阿龙：“呐，送给你！”阿龙愣愣的接过来，不明白什么意思。小婷指着他的眼睛说：“你看你跟得了红眼病一样，你把薰衣草放在床头，下火！”阿龙看着瓶子里的薰衣草，一股幽香慢慢飘散出来，闻着让人感觉心绪平静：“噢……，我只知道薰衣草可以改善睡眠，原来还可以降火啊？谢谢你啊，我请你吃夜宵吧……”
小婷一边咬着羊肉串，一边问阿龙：“为什么你工作这么拼命？”阿龙笑嘻嘻的回答：“因为想多赚钱，娶个漂亮老婆！”小婷暼了他一眼：“好好回答！”阿龙喝了一口酒，苦笑一声：“因为穷啊，我其实很想上大学，但我高中就辍学了，我没文凭没技术，只能靠拼命！”“你现在工资挺高的啊，现在轻松一些了吧？”阿龙摇摇头说：“还不能轻松，我有个弟弟，也是高中辍学了，我不想让他跟我一样累，就存钱让他去上了技校，希望出来有一技之长可以轻松点，他就快毕业了。”“等你弟弟毕业后你就好些了。”“是啊，不过我还有一个妹妹，快高考了，我跟我弟都没上过大学，我一定要供我妹妹上大学，她应该也能像你一样，考上自己梦想中的学校，或许还能谈上一场美好的恋爱。”小婷瘪了瘪嘴：“我可没谈恋爱！”阿龙追问小婷为什么不谈，小婷看着远处叹口气说：“感觉男同学都好幼稚，不踏实。”
……
这一顿夜宵，两个人仿佛遇到了知己，聊了很久，说了很多心里话。这以后周末，阿龙经常会请小婷吃夜宵，两人成了无话不谈的朋友。
又是一个周末，小婷照例在给阿龙的摊位做促销，有一个中年妇女拿来几包零食过秤，小婷发现她把价格高的零食混到价格低的零食下面。做这种兼职总是能碰到一些想占小便宜的人，小婷一边给零食分类，一边解释说：“不好意思，这些价格不一样要分开装，我要给你分拣一下，请稍等。”中年妇女不耐烦的催促小婷速度快点，后面排队的客人有些窃窃私语，中年妇女听到有“贪小便宜、不要脸”之类的声音，顿时火气就上来了，大声责骂小婷，说她在低声辱骂自己，小婷很委屈，一再解释自己没有这样。很快，商场经理赶了过来，中年妇女更加大声，围观群众越来越多，经理怕影响生意，答应中年妇女会严重处分小婷，但是中年妇女不依不饶，一定要当场给出结果。阿龙终于赶了过来，小婷像看到救星一样，“哇”的一声就哭了出来，并把前因后果告诉阿龙。中年妇女认定就是小婷在骂自己，威胁经理再不处理就打电话给记者曝光，经理一听记者就急了，冲着阿龙喊：“阿龙，把你的人叫走，以后都不用她了！”阿龙安抚了一下小婷，对经理说：“我相信她，她是一个大学生，不会乱骂人！”经理没想到阿龙这么不会看事，怒吼到：“大学生怎么啦？现在遍地都是大学生，大学生脑残多了去了，你要不换人，要不撤摊！”小婷摇了摇阿龙的手臂，哽咽着说：“别争了阿龙，我走算了。”阿龙却回头拉住小婷：“先别走，帮我收摊吧。”
收完摊阿龙请小婷吃晚饭，小婷问阿龙，为什么要为了自己撤摊。阿龙沉默了一会，说：“因为我相信你。”“可是这样丢了一个渠道，公司那边你怎么交代。”“没关系，我有那么多渠道，丢了一个公司也不会罚的太重的，不要担心！”“其实我知道你相信我，那个商场经理也只是为了哄走那个客户而已，如果你配合他也许结局会更好，你后悔吗？”阿龙直愣愣的看着小婷说：“小婷，我不能当着那么多人的面让你被冤枉，就算撤掉所有渠道，我依然会站在你这边！”小婷感觉眼睛暖暖的，满心都是感动。阿龙突然有点扭扭捏捏，他一边在口袋里摸着什么，一边吞吞吐吐的说：“小婷，其实……其实……”小婷有点紧张，很害怕又很期待听到阿龙接下去的话。阿龙终于从口袋里摸出一个粉红色的小盒子，突然他单膝跪下，对小婷说：“小婷，做我女朋友吧，我们认识快一年了，虽然时间不太长，但我很清楚，你就是上天赐给我的幸福，答应我好吗？”小婷看着盒子里的银戒指，应该不贵，但是很漂亮。身边的食客也跟着起哄，小婷感觉像是被求婚了一样。她慢慢伸出右手，阿龙激动的把戒指戴到小婷的中指上，小婷拍了一下阿龙的头：“傻瓜，订婚才戴中指，你在追求我，应该带食指。”阿龙亲了一下小婷的手背：“不，我已经跟你预订终生了，谁也别想抢，等你毕业我就跟你求婚。”一片掌声响起，小婷感觉老天真的如她所愿，给了她一个成熟、努力，又爱护自己的男人，这一刻，小婷对未来充满憧憬。
实习期到了，小婷在本市找了个单位实习，但是她没睡宿舍，而且跟阿龙搬到了一起。在一起以后阿龙更加拼命工作了，每天早出晚归，几乎没有假期。阿龙心疼小婷挤公交辛苦，没多久就买了一辆车，每天接小婷上下班。小婷看着阿龙越来越瘦，很是心疼，但也很庆幸，老天没有骗自己，阿龙真的是个好男人！
半年过去了，小两口的生活忙碌却幸福。有一天，阿龙接到家里电话，说妈妈得了重病，需要动手术，阿龙心急如焚，跟公司请了长假回了老家。回到家第二天阿龙就打电话给小婷，说弟弟妹妹抽不出时间回来，而父亲自己还要人照顾，希望小婷能来一起照顾妈妈。小婷一口答应了，也跟公司请了长假，来到了阿龙的老家。小婷预想了很多次见阿龙父母的场景，却没想到第一次见婆婆是在病床上。小婷从小就会做家务，把婆婆照顾的很好，婆婆也很感激她。婆婆手术很成功，没多久就回家休养了，小婷也跟着回家照顾婆婆。
阿龙的妹妹阿凤也放暑假回来了，阿凤给小婷的感觉就是很不懂事，家里的事基本不做，还老是找阿龙要钱。渐渐的，小婷发现，不仅阿凤找阿龙要钱，连已经参加工作的弟弟还每个月要阿龙支持生活费。小婷很心疼阿龙，就私下找阿龙谈心。小婷告诉阿龙，阿凤应该要懂得穷人孩子早当家的道理，而不是如此依赖哥哥，还有弟弟已经参加工作了，更应该独立了，怎么可以连母亲动手术都不回家探望还管哥哥要生活补贴呢？阿龙每次都说弟弟妹妹还小，不要给他们那么大压力。小婷见阿龙这么护短干脆就找阿凤谈心，教她做家务，教她去做兼职成长。结果阿凤越来越讨厌小婷，老是给父母打小报告，说小婷把哥哥管的死死的，哥哥对她唯命是从，以后肯定有了媳妇忘了娘！有了阿凤的煽风点火，阿龙的父母渐渐也讨厌小婷了，时不时给小婷脸色看，小婷找阿龙诉苦，阿龙也只是安慰她一下，并嘱咐小婷不要气到婆婆，她才动的手术。
有一次，一家人一起吃晚饭，婆婆突然说：“小婷啊，你看我们家也不是很富裕，你也住了这么久了，要不交点伙食费吧。”小婷一时无语，看着阿龙，阿龙笑嘻嘻的说：“妈，这段时间都是小婷买菜做饭，我们都吃她的呢，还交什么伙食费？”婆婆一拍手说：“噢，说错了，是水电费，这多个人啊水电费要多很多啊，年轻人特别耗电。”“妈，你这……”阿龙刚开口妈妈突然把筷子拍到桌子上：“怎么了，小婷还没过门你就这样啦？过了门你眼里还有我这个妈？”阿龙吓得赶紧圆场：“好的，好的，妈，小婷交水电费就是了。”饭后阿龙又偷偷安慰了小婷一番，说妈妈做了手术有点敏感，不要跟她计较，过几天就好了。但小婷发现婆婆跟阿凤越来越频繁地找她麻烦，每次阿龙都是当面哄妈妈，背后哄小婷，小婷很压抑，想要先自己回去，可还没来得及离开矛盾却提前爆发了。
这一次，婆婆抓着小婷不肯放手，不停喊骂小婷是贼，偷了她房间的一千块钱。小婷极力否认，但婆婆认为一定是小婷打扫她房间时偷的，因为全家就她一个外人。小婷被婆婆抓得好疼，使劲挣脱，婆婆一下摔倒在地上，阿龙突然一个耳光打在小婷脸上，小婷怔怔的看着阿龙，阿龙愤怒的瞪了小婷一眼，转身去扶母亲……
小婷感觉眼前的阿龙好陌生，仿佛自己就像这个家里的罪人一样多余。小婷心灰意冷，回到房间整理自己的行李。拖着行李出门时阿龙追了上来，他哭着挽留小婷，但小婷执意要走，阿龙留不下她，执意要开车送小婷回去。
一路上，阿龙不停道歉，小婷不停流泪。许久，小婷问阿龙：“如果你妈不准你娶我，你怎么办？”“我一定会说服她的。”“说服？你敢吗？你有过一次敢为我说服你妈吗？”小婷满脸的泪水直直地看着阿龙。“她是我妈妈，也是你妈妈，你爱我就为了我，迁就一下她啊！”阿龙也是满脸泪水，但是他的解释让小婷越来越失望，小婷看着窗外倒退的风景，脑海里浮现的都是她们以前的美好过往，原来以为自己是他心中最重要的人，现在才发觉，一切都错了，她跟阿龙之间，隔了一个家庭的距离：“我问你最后一个问题，如何我们结婚，你会把你家人也接过来一起住吗？”阿龙泣不成声，没有回答，他知道，他给不了小婷想要的答案。
两个小时的车程，两人再也没有一句交流，所有的语言，都化成泪水，淹没了脸盘，空气里，只剩下悲伤……
（完）

