      南州市一煤矿业集团，位于山南省南州市南山中部。经山南省人民政府批准，1956年6月由南州市矿务局改制注册国有独资企业。全省重点工业龙头企业，全国煤炭行业百强企业。
托山（化名），男，汉族，中共党员，1965年6月出生，山南大学经济管理系博士。全国人大代表，南州市政协委员，南州市一煤矿业集团党委书记、董事长兼总经理，山南省南州市人。
古人云:“好花不常开，好事不常在。”鲜花虽然是浓香美艳，但是也有凋零、枯萎落叶的时候。一个人好事都占全了，那么坏事也不知不觉的来了。托山，这位副部级的人物。既是全国人大代表，又是南州市政协委员。既是南州市一煤矿业集团党委书记，又是市一煤矿业集团董事长兼总经理。头顶着无数个“光环”，在南州市没有人不知道了。上之政界官员，下之黎明百姓。春风得意的让人羡慕，无论是权与钱的地位上，可以说他的一生到了顶峰。一个人在权与钱的地位上，如果没能充分利用好，那是很容易被头顶上的“光环”照晕。这位托总还没享受好头顶上的“光环”果实，没想到“后院”却起火了。
贾子（化名），南州市第一小学学校学生，从小生活在一个普通职工的家庭，父母都是南州市下岗职工。虽然家庭是不富裕，但是学习成绩在市一小是屈指可数。
托水（化名），托山之子，南州市第一小学学校学生，从小生活在一个富裕的家庭。父母都是国家干部，父亲是南州市一煤矿业集团党委书记、董事长兼总经理，母亲是南州市人民法院副院长。
贾子和托水都是南州市一小四年级的学生，贾子在班上学习成绩好，同学们都知道是个勤奋好学的好孩子。托水在班上学习成绩是非常差，同学们都知道是个调皮捣蛋的坏孩子。一个好孩子和一个坏孩子，都是同班同学。两个孩子像前世留下一段怨孽，今生来解开这个孽债了。
有一次，老师在市一小四年级上课，同学们基本上都能认真听讲。只有托水同学上课时开小差，像把课堂如同茶馆，老师在讲台上大讲，他在台下小讲。无论是哪个学校，总有那么几个调皮捣蛋的学生，他们在班上都是有说有笑，还时不时地小打小闹。
啪的一声，一个纸团砸到前排的女同学身上，女同学回头的扫了一眼，几个调皮捣蛋的同学都是有说有笑，对着自己还做着滑稽的鬼脸，她没有吭声。托水同学看见那个女同学，没有反应出强烈的抗议，使他的胆子是越来越大了。开始又抛出一个小石子，一不小心击中女同学的头部。
谁？要死啊，砸我！老师说:“谁，谁砸谁呀？”女同学站起来了，说:“老师，有人用小石子砸我。”是谁，哪位同学干的？既然你有胆量用小石子砸人，怎么不敢承认是自己干的。其实，贾子对整个过程都是一目了然。看见老师在问是谁干的，同学们都低头一声不吭。贾子是非常生气的站起来了，用手指着说:“老师，是托水干的。”这个女同学是我们四年级的班花，不仅姑娘人长得漂亮，而且学习成绩好。他先用一个纸团砸了，女同学没有吭声。后来又用一个小石子砸了，没想到一下击中女同学的头部。
老师一听，十分生气了。说:“托水同学，站起来！”你个雄孩子，上课时间不好好听讲。大腿翘二腿的说说笑笑，你把这学校当作集市上茶馆了？你把手伸出来，啪啪几声，打的手掌心红了一大块。老师一边打一边说，不让你尝一尝板子的味道，你不知道哪个是痒，哪个还是疼了！心里在想，这家伙打的真疼。托水说:“老师，我不敢了。”不敢了，真的？哎，好好的听课，认真的学习，还是个好孩子！
第二天，在上学路途中。托水和几个调皮捣蛋的同学走到一起，看见贾子背个书包走在前面。其中，有一个调皮捣蛋的学生。说:“托水老大，你看那不是贾子。”你的仇人吗？是他在老师面前告你黑状了，你就这样墨守成规的认怂了！这笔帐我会记在贾子头上的，哪能轻易地这样就算了。你书包里不是有小型弩弓，拿出来射他，也好让他长点记性。托水看了一眼几个淘气捣蛋的同学，说:“不行，那要是射中就不得了。”你那弩弓只是个小孩的玩具，不会有什么危害性的。
嗯，你们都说的对，我就拿出来试一试，是该好好的教训了。托水从书包里拿出弩弓，准备齐全就差一动按钮了。他们慢慢地靠近贾子身后，大约距离是相隔5米左右，把弩弓瞄准贾子的后背。心里一想，头部不能射，我射他的后背应该是没问题了。突然，有个调皮捣蛋的学生一声喊了，贾子。他听到有人喊自己，转过身来扫了一眼，看一看到底是谁，是谁找我有什么事。说时迟那时快，托水听到喊声吓一跳，一不小心触动弩弓的按钮了，说来也巧，那箭头不折不扣地射上贾子一只眼睛了。妈呀！这一下真的闯大祸了，托水手拿着弩弓在颤抖，站住一时的发呆了。傻站住干什么？还不赶紧跑了，
在路过好心人的帮助下，把贾子送到了南州市第一人民医院了。贾子父母得知市一医院的诊断结果，有一只眼晴面临无法治愈，将终身带来残疾。贾子父母又听到专家给出的诊断报告，一个好好的孩子，怎么成了这个样子？两个人想一想，都是悲愤欲绝了！
贾子在市一医院住院期间，托水的父母都未来医院露面了。只是安排市一煤矿业集团公司秘书送来一笔医药费，并委托处理相关协商事宜，秘书说:“大叔大婶，两个孩子打架在所难免。”既然已经酿成大祸，我们也无法改变这个事实。对你家孩子造成的伤害了，我们都是深表同情。托总已经委托我来全权处理，对于你家孩子伤害的赔偿问题，你们开个价，想要多少钱？我们会根据实际情况，按照相关条款给你赔付。贾子母亲说:“秘书同志，我们不要他赔偿！”他们家给多少钱都不要，我要他们还我家孩子的一只眼晴。我家孩子在市一医院住院，他家孩子不懂事我们不说，可他们家父母也不懂事呀？都躲住不来市一医院露个面，说一说安慰的道歉话了！是的，大叔大婶你们都言之有理。我们托总和夫人主要是工作忙，没有时间来。秘书同志，你别胡扯了。你们都是上坟烧报纸，糊弄鬼呦！
你回去告诉你们托总，我们要给个公平公道的说法。秘书打开手头的公文包，说:“大叔大婶，这是给你家孩子十万元的赔偿金。”医院的医药费和住院费，我都已经全部支付了，这十万元赔偿金就算是给你孩子的补偿了。你们要什么公平公道，见好就收吧！我想大叔大婶都是南州本地人，你们应该都知道托总夫妇的身份。你们要是想告状，不仅是南州市给不了你们的公平公道，而且是山南省也未必让你们赢得公平公道了？你说什么？拿当官的压我们老百姓。我们不吃这一套。想用十万元就了事没门，我们就不相信天下就没有说理的地方了。
秘书的一番话。说的确实是有道理。看着托总夫妇的有权有势，一个普通的下岗职工家庭，想要打赢这场官司并非是容易的事，可以说是难如登天了。贾子父母是走街串巷来到南州市人民政府信访办，市政府工作人员给出的答复，这件事情我们管不了，你们应该去找司法机关处理。夫妻俩个人没办法了，他们又来到南州市人民法院。法院是受理案件了却迟迟未办。一拖再拖，时隔三年案件都尚未裁决。贾子父母心里一想，这托总夫妇在南州市的关系不一般。这错综复杂的利益输送网，让人真的吃惊了！
南州市我们告不了，总有地方的说理了。我们又来到山南省高级人民法院，那里应该能处理了。贾子父母来到省法院了，看见省法院的工作人员是受理案件了，可也是迟迟未能裁决。一趟又一趟的去省法院打探虚实，每趟结果都是心灰意冷了。这告状确实不容易，两个人都拖住沉重的身体。不行，回家算了。
贾子父母回家凳子还没坐热，秘书同志又来了。你们又去告状了，有什么结果了。我问你是市法院，还是省法院，哪家法院给你公平公道了？听见不阴不阳的话，两个人心里是十分恼怒。谁叫我们是没办法了，人家是有权有势的大人物，我们小老百姓只好忍气吞声了。
大年初一，人人都走亲访友串门了。贾子的姑父和姑母都来走亲串门了，贾子看到姑父和姑母来了，说:“姑父姑母，你们新好好！”好，这……你也新年好！姑母揉一揉眼晴了，我们没看错了。大侄子你的那一只眼晴怎么了？孩子一时不好意思，没有回话了。站在一旁的贾子母亲说话了，她把事情的来龙去脉都说了一番。你说什么？天下还有这事儿！托家本想出十万元了事，贾子父母不同意。让他们托家道个歉，还一个公平公道，托家说只付医疗费，十万元赔偿金不给了。你不说去告状，告吧！这回一分钱不给了。姑父和姑母一听，真是义愤填膺。你姐夫和我都是下岗职工，一个平民百姓怎么告了官。我们是三番五次的好几年了，去市法院和省法院。案子是受理了却不给裁决，都是一拖再拖的没影了。贾子姑父说:“老伴，你家有个表叔不是京南军区副司令员？”贾子侄儿的事情，找一找他看能否办了？嗯，是的。我们准备过几天去他家拜年了，这件事我会跟他说了。姑父和姑母都安慰贾子的父母，你们都不要着急，我们会尽力去想办法了。住了一晚上，姑父和姑母就离开贾子家了。
响了一阵门铃儿，有人传出声音了。谁呀？哪一位来了。姑父和姑母都喊了，表叔新年好！哦，好。你们也新年好啊！季副司令员(化名)一边说话一边推开门了，说来就来了，带什么东西！我家什么都不缺，以后来不要带了。坐，你们都坐。季副司令员说:“侄女，去年庄稼收成怎么样了？”哦，好。托您福去年庄稼又丰收了。
姑父坐在一旁，说:“老伴，你答应贾子的事忘了？”哦，你不提醒，我差一点真给忘了。姑母说:“表叔，我想求您办个事？”这是我家一个侄子的案件，不知道您能否办了。季副司令员说:“侄女，你有什么事？”不要支支吾吾的了，说出来看一看。只要不违反国家政策和法律，我会尽力去办了。姑父和姑母都把贾子的案件，仔细的说了一番。季副司令员说:“你说什么？还有这回事儿！”一个企业的董事长就这样狂妄了，不知天高地厚了。自己儿子用弩弓把人家小孩眼晴射瞎了，还不道歉又不赔偿。他利用职务之便，搞暗箱操作和利益输送，贿赂国家工作人员，扰乱国家司法秩序。南州市怎么出这样的干部，简直是无法无天了。这件事你们算找对人了，你们放心我来办。这种人我们就要挫挫他的锐气，杀杀他的威风。不打倒不除掉，那么就像一只蛀虫，躺在光环里挖社会主义墙角了，蚕食人民辛勤劳动的成果。
叮铃铃，季副司令员拨通山南省委书记家里的电话了。山南省委洪书记(化名)拿起电话，说:“哪位，找我有什么事？”洪书记你好，我是京南军区老季，找你是有一件不小的事。哦，季副司令员你好，找我有什么不小的事？两位实权派的人物，你一言我一语，说了案件的前因后果。洪书记一听，感到非常震惊。说:“季副司令员，还有这回事儿！”南州市怎么出了这样的败类，这是我们山南省委工作上没做好，没有把关好是看错人了。请您的放心，我会按照组织程序来依法处理了，还南州市人民一个公平公道了！

