      1
南方某地有一个大地主，姓王。当时正值乱世，民不聊生，但这个王地主还是凭借着自己的“手段”守住了自己的家业。不仅如此还在两年的时间里给家里添了一辆装了洋轱辘的马车和两批看起来膘肥体壮的宝马。年末的时候家里的小妾和驴子都是一炮双响，这可把王地主高兴坏了，马上张灯放炮，宴请宾客。
不过这个王地主之所以能够活得如此的滋润，也要多亏他通天的本事。当时正值国共混战，刚好有一支国名党部队就驻扎在他这个地方。在一次机缘巧合的情况下王地主结识了部队里的一个团长，然后就是各种方法的讨好。团长缺钱，缺粮，缺女人在王地主面前都是三个字，没问题！很快二人就以兄弟相称，王地主痴长了两岁，当了个哥哥。过了没多久，王地主就携礼登门祝贺。
这个团长也是丈二和尚摸不着头脑，现在又没打胜仗，自己也没有娶新的姨太太，有什么可道贺的？原因其实很简单，且听王地主细细道来。原来王地主还有一个死对头，张员外。这个张员外是做木材生意的，生意做得极大。有一次张员外看上了王地主地里的几根金丝楠木，金丝楠木这东西素有寸木寸金的说法，在以前都是皇帝才有资格享受的东西。这个张员外也是诚心想买，所以出的价格也算公道。但是王地主眼光也是非常毒辣，他明白要是这个金丝楠木再让他长几年，价格绝对会翻上几倍。所以也就一口回绝了张员外的要求，这个张员外吃了个闭门羹心中当然对那几根金丝楠木恋恋不忘。在当天晚上就联系了几个山上的土匪，乘着月黑风高，一闷棍打晕了看管楠木的看守。三下五除二就砍倒了那三棵金丝楠木，连夜搬回了张员外的库房。第二天王地主看着地上光秃秃的三个木桩和不省人事的看守真是又惊又怒，差点背过气去。随后王地主在县太爷那里状告张员外，可谁曾想到这个县太爷是这个张员外小儿子的干爹，两人关系自然不一般。所以这个王地主被倒打一钉耙，被判诬告，打了板子不说还赔了不少的银子。从此两人就成了死对头，恨不得一口水吐死对方。
这个张员外虽然善于经商，但无奈他的大儿子却是个不折不扣的纨绔弟子，偏生性格冲动且脑袋里面差根弦，被人们笑称为呆霸王。前几日呆霸王正和他的几个狐朋狗友在城里的醉仙楼喝酒听曲，戏台上的花旦咿咿呀呀的唱着霸王别姬。那名花旦唱戏的功力尚浅，但是声音清丽，听之如空谷黄鹂。而且身段也是上好，几个盈盈细步更是让人感觉如碧潭下游动的银鱼那般灵动。虽然脸上画着厚厚的一层戏妆，但是脸部轮廓姣好，想来也是个地地道道的小美人。
这下在二楼看戏的呆霸王可是动起了不小的歪心思，心里全是和这位花旦双宿双飞，过上神仙般的快活日子。但是很明显有人先耐不住心口的那团火了，只见一个高大的青年冲上戏台打断了花旦的唱戏。不仅如此还对这个花旦百般调戏，甚至是动手动脚。呆霸王一看这幕肺都气炸了，在他的心里这个花旦早就是自己的女人。那这个男的岂不是当着众人的面在调戏自己的女人，在给自己的头顶上戴绿帽子。想到此处呆霸王怪叫一声，一溜烟的跑下楼去与那名高大的青年扭打在了一处。呆霸王随行的两名小弟见势不对也是顺手抄起板凳冲了上去。有道是双拳难敌四手，更何况是六只手。很快这名高大青年就被围殴得惨叫连连，就像过街老鼠一般夹尾而逃。这个呆霸王当了次英雄救美的主角自然高兴，而且面前的这位花旦也是答应晚上共进晚餐，当真是一场堪称戏剧式的浪漫邂逅。
当然锦上自然要添花，美人相邀，自己当然不能两手空空。呆霸王道了声晚上不见不散就带着两位小弟离开醉仙楼，准备去往城西的珠宝行挑选些名贵礼物。三人刚刚走到一半，身后就是一阵轰鸣之声传来，一辆载满国民党士兵的卡车在呆霸王前面停了下来。车上的士兵鱼贯而下，把呆霸王三人围成一个圈。呆霸王还没喊出我爸是张员外这句话就被一枪托打在鼻梁上，顿时鲜血横流，软趴趴的倒在地上不省人事。
原来刚才呆霸王殴打的那名年轻人乃是国民党驻扎在城外的一个部队的营长，家里也是有钱有势，所以年纪轻轻的当上了营长。这个呆霸王把人家一个营长打得这么惨，怕是下场会非常的凄惨。
本来按照惯例，这个呆霸王无非就是押在牢里毒打几顿，然后一枪毙了，这件事也就这样解决了。但是王地主不这样想，所以他要让他这这个团长弟弟也跟他想得一样。
俗话说得好，最了解你的人往往是敌人，这句话说得不错。王地主对张员外可谓是恨之入骨，所以对张员外的各种情况进行了多方面的打听。张员外的小儿子因为小的时候贪玩爬树摔了下来，把下面撞坏了导致不能人事。所以张家传宗接代的任务就全部落在了呆霸王的身上，所以呆霸王要是死了张家岂不是要绝后啊。所以王地主就把情况一五一十的告诉了他这个团长老弟，这个团长老弟当然不是个善茬。脑筋一转就知道如何狠狠的敲他一笔。
这个张员外这些年来叱咤商界，不管是明抢暗偷还是巧取豪夺，不知道积累了多少的财富。如今为了赎这个呆霸王的命竟是大半身家化为流水，多少金银珠宝肥水良田进了团长那无底洞一般的腰包。随后团长又把那些没用的良田低价转让给了王地主，这下的王地主可算得上是大仇得报，好不开心。
2
太平日子过了两天，王地主府上来了两位客人。那两位客人其貌不扬，都戴着黑灰的狗屁帽子，帽檐较长遮住了眼。两人一高一矮，高的自称李富财，矮的叫刘守义。这两人说是山上的猎户，某天在山上发现了些宝贝，希望能转手卖给王地主。这个王地主听说有宝贝，立马有了兴趣。但多年的与江湖打交道的经验又让他对两人的身份保持怀疑。王地主就像是一只贪婪且多疑的狐狸一样犹豫不决，他看两人行走腰板挺得笔直，而且步伐隐隐一致。早就肯定两人根本就不是什么山上的猎户，而是当兵的。但那两人好像看出了王地主的怀疑，也不说破。就是悄悄的让王地主看了一眼袖子里面的东西，袖子里面的东西可以说是非常的不简单。那是一尊小小的金佛像，佛像雕工精美，栩栩如生，还有两三片青花瓷的碎片。这个王地主一看，什么就明白了。这两人确实不是打猎的，而是盗墓贼，而且不是一般的盗墓贼。早年的孙殿英一炮炸开了清陵，把慈禧老太婆嘴里那个鸡蛋大的夜明珠都翘了出来。地上的金银珠宝甚至都没过膝盖，那该是多少的金银财宝。而现在战事频繁，很多国民党部队都军费吃紧，他们也是学着孙殿英干起了盗墓的勾当。有一支国民党部队就在这里发现了几座大墓，多半是古时的帝王诸侯墓，可见里面的随葬品有多么的丰厚。于是当官的借着军演的名义封山挖墓，挖不开的就用炸药炸。没过多久自然就把那些大墓全部挖开，所有财宝都是洗劫一空。里面财宝的大头自然是被当官的充作军费或者是私产，这些挖墓的兵也是顺手牵羊，捞了些油水。
这些死人的东西，对于当兵的可以说是很不吉利的。而且现在打起仗来子弹不长眼睛，也不知道哪天自己就死在战场上。所以就急于变现，趁现在还没打仗好好的快活潇洒一番。王地主这个人精当然是明白这个道理的，也就是说他能以低价的形式从这些当兵的手里收购那些“宝贝”。这下王地主的贪婪立马站了上方，把这两人请进密室商谈。
所谓的密室不过是件小屋子，用于谈那些见不得人的生意而已。这时的王地主依旧还沉浸在大发一笔的美梦当中，丝毫没有发现有什么不对。直到冰冷的刀口抵住了王地主后腰的时候才发现大事不好，但这时哪里能跑。
“敢问是哪路的英雄好汉，求财还是寻仇？”王地主颤抖着问道。
“寻仇！”背后有人说。
这下王地主的后背瞬间湿了大半。
“何怨何仇？”王地主又问。
“人民的仇！”
原来王地主背后的两人是共产党锄奸队的，高的那个便是大名鼎鼎的锄奸队队长张龙，矮的是队员赵虎。这个王地主能在此乱世过得如此的滋润，靠的自然是左右逢源，趋炎附势这八个大字。日本人侵略中国时他便当了汉奸，靠日本人给他撑腰做了不少的坏事。日本人快不行时又傍上了国民党反动派，摇身一变成了国民党派进日本人里面的卧底，躲过了制裁。现在还帮着反动派，靠着他们的余威鱼肉百姓，逼死了不知多少佃户。这个张龙对此人是早有耳闻，早就想除掉这个人民的祸害。直到前些天意外在山上抓到两名盗墓贼，张龙才想到如此妙计。这个王地主贪婪成性却又无比的狡猾，要想近他的身倒是简单，但脱身却非常麻烦。也只有假装盗墓贼，才能让他自己把自己拎进坟墓，两名锄奸队的人也能神不知鬼不觉的离开。谁知谋事在人成事在天，队长张龙刚准备动手时，外面的丫鬟喊道，“老爷，团长的身边的王副官登门拜访，说是代团长谢谢上次的那件事情。”
这可如何是好，张龙暗暗想到。要是现在动了手，等一下该如何的脱身。这里是反动派的占领区，外面那个副官身边肯定还跟着一些人，要是等下火拼起来，这里很快就会被团团包围，自己两人插翅难逃。不过这个张龙什么危险没有遇见过，他略一思考，便想出了法子。他把手中的匕首收好，手枪上膛，双手隐藏在袖子之下。
张龙看了眼赵虎，又看了眼王地主说道：“你能不能看见明天的太阳，就看你等下的戏演得好不好了。还有你把这包东西拿到手里面，千万不要让其他人看见，要不让一枪蹦了你。”
这个王地主，早就吓得六神无主，连连答应。
三人慢慢的走出密室来到大厅，看见那个副官大摇大摆的坐在太师椅上休息，身后站着两位士兵，手里都提着礼物。副官看着王地主前来后站起身来道了声好又重新坐下又看见王地主旁边还有两人有点奇怪，但王地主说这两人是外地投奔过来的亲戚，所以也就没有在意。而且这次上门不过就是送个礼物，也就两句话的问题，也不存在什么机密不机密的问题，也不怕外人听去。谈话很快就结束，副官起身准备离开。这个王地主也是立马起身表示送副官到门口，副官想也没想就答应了。这个王地主可真是如意算盘打得响，出了这个门，立马就告诉副官屋里面的两人是共产党。那两人还不成为瓮中之鳖啊。王地主送副官出了门口刚想开口告密，就感觉天旋地转口吐白沫，一下倒在了地上不省人事，马上就没气了。屋里的张龙赵虎看见王地主倒地立马冲出来喊道：“叔公，叔公，你怎么了。你们看着叔公，我们去找大夫。”
这个副官也是怕麻烦，带着手下麻溜的跑了。
张龙赵虎成功脱身，完成任务。
这个王地主明明好好的，为什么会突然倒地死亡。原来原因就出在张龙给王地主的那包东西上。那包东西不是什么稀罕东西，就是一包剧毒的粉末。但那个东西光是握在手中是一点事都没有的，但是赵虎在里面加了一些碎瓷片。王地主知道后面有两把枪对着自己，可以说是非常紧张，所以把那包东西握得非常的紧，瓷片自然划破他的手掌。剧毒的粉末轻而易举的进入他的身体，随后要了他的命。

