      李震云的戒烟史贯穿着整个吸烟史。第一次戒烟是在经历了两次恋爱失败之后。第一个女朋友的妈妈对女儿说：“年纪轻轻的学什么不好，整天叼根烟像个小混混。”就这么着，第一个女朋友离开了。第二个女朋友的妈妈说：“男人天天吸烟，败家样！”第二个女朋友也散了。李震云痛定思痛，开始了第一次戒烟。这次戒烟半年后，李震云和第三个女朋友刘霞结婚了。就在结婚喜宴上，李震云开始吸烟，李霞当时并没在意。结婚嘛，大家都高高兴兴的，吸吸烟喝喝酒图个热闹喜庆，也没啥。没想到，再次吸烟后的李震云像要把半年戒烟的损失夺回来，吸得比以前更凶了。在以后共同生活的几十年里，刘霞劝、闹、冷、卡，软招硬招，招招用尽，李震云边吸边戒，边戒边吸，后来竟然成了“一根火柴”，所谓一根火柴，就是清早起床点上烟，到晚上灭烟后上床睡觉，一整天就不需要再点烟。
早先，刘霞劝，劝得苦口婆心，她说单位的熊师傅是支烟枪，刚过四十就得肺癌死了；她还卖回吸烟有害的光碟下了班就在家里反复播放。不知道是光碟的作用还是熊师傅的死触动了李震云，他开始戒烟了。刘霞高兴极了，见人就说自家小李开始戒烟，大伙儿吸烟时别散烟给他。刘霞的高兴劲还没过去，李震云却又吸上了。
孩子出生了，刘霞就闹，对李震云说二手烟危害大，孩子这么小就整天吸李震云的二手烟，这不是害孩子吗？李震云很愧疚，躲在卫生间里吸、躲在阳台上吸，后来干脆搬个小马扎坐在门外抽。刘霞就使用冷招，不让李震云上床，冷着脸说自己奶水少，一个大男人整天只知道自己吸吸吸，把孩子的奶粉钱都吸没了，还有没有责任心？李震云听了，把还没抽完的半包烟揉烂了丢到马桶里，下决心开始戒烟。刘霞看他决心大，就在家里准备了瓜子花生，说想吸烟的时候就吃瓜子花生，这是别人的成功经验。这次戒烟还是相当成功的，足足有一年半的时间，李震云没摸过一支烟，本以为这辈子再也不会吸烟了，可是自己的师傅去世时他和师兄弟去守灵，一下子又吸了起来。
刘霞这次没有再劝，就是让李震云每个月把工资全部上交，家里有什么大事小情需要支出的，李震云先报预算，刘霞批准后给钱。这一招就是卡，又叫釜底抽薪，也不知道李震云想了什么辙，这烟就一直没有停下来，刘霞也懒得再劝再闹了。这一吸又是十多年，李震云开始见天咳嗽不止，没办法只好进医院用吸痰机吸痰。李震云在医院呆了半个月，出院后他见人就说：“吸痰机让我生不如死啊，以后你们都监督我，人有脸树有皮野狗无脸才找屎吃，谁要是见到我吸烟就往我脸上扔狗屎。”刘霞听了他的话冷笑了一声。过了一段时间，李震云就像霜打了的茄子，整天无精打采的，他自言自语的嘀咕：“这辈子烟就是我的命，要是不吸烟我真的连命都没了。”刘霞也不理他，他就讪讪地从口袋里掏出一支烟来：“在路上遇到一老熟人，别人给的。”
儿子大学毕业后，第一次拿工资就给李震云买了一支电子烟，劝道：“爸您年龄大了，吸烟把身体吸垮了，要真想吸就吸电子烟，既过了烟瘾又对身体无害。”李震云吸了几天电子烟就丢了，对儿子说：“你这不是让我拿着凉水当酒喝，自个儿骗自个儿吗？”
刘霞说：“儿子你别理他，让他自己作践自己！”
儿子结婚了，买了新房，李震云去了，儿媳妇在卧室里对儿子说：“你爸吸烟，新房里都是烟味。”李震云听见了，吃过饭回到家对刘霞说：“大公鸡尾巴长，娶了媳妇忘了娘！我呀，再也不到儿子家里去了。”刘霞哼一声：“还有老脸说！”李震云心里想着还是应该把烟戒了，想了一晚上也下了一晚上的决心，第二天早上起床后见了烟，什么都忘记了。渐渐地，这个资深老烟民磨炼成了“一根火柴”。
孙女出生了。李震云和老婆接到儿子的电话火速赶到医院，李震云乐吱吱地想从儿子手中抱过孙女，手刚伸过去，孙女“哇”地一声大哭起来。儿媳妇皱着眉头抱怨：“您还没进屋，一身的烟味就先飘进来了，小宝宝呼吸系统娇嫩，不能闻的！”儿子赶紧接过话茬：“爸您以后就别抱小宝宝了，烟味会刺激小宝宝的。”李震云听了，低下头没吱声就走出了病房。
从走出病房的那一刻起，吸了三十年烟的李震云再也没有摸过一支烟。

