      三字经：人之初，性本善；性相近，习相远。这是耳熟能详古话，人人皆知。有志就是相信这个理，一年一岁长大成人的。
有志看来人与人之间的信任是最可贵的品质，因为相信了这个人而相信他的言行。他把这个道理分为三个层次来理解：自己要诚实，他信奉“君子一言，驷马难追”，把这句话落实在生活中的一言一行；他也知道“害人之心不能有，防人之心不可无”的古话，可是在与人交往之中，他要求自己做到第一句，而忽略了第二句，以至于到后来，就变成了“与人为善”了，就剩下了“诚信为本”了，没有“不得不防”了，他的理由是“防什么呢”？最后在与人交往中还是落在了“诚信”二字，“友善”就成了他的信条和“座右铭”了。概括的讲就是“仁义”、“道德”、“诚信”、“友善”了。
一次，他托同事給老人家买补养品，同事想给他详细讲解补养品的成分，工艺，用途，方法，以及价钱，打折等，他只听了成分，工艺，用途，方法，来不及听其他的了，給了同事钱，全权代理。同事给他补养品时，还想和他算账，他拿了补养品，把钱揣兜里了事。他的徒弟看在眼里，没人的时候，悄悄和他说：“您他太轻信了。不拍上当受骗吗？”有志“哈哈”一笑说：“上什么当，受什么骗，人与人相处就是个诚信。我相信这个人所以相信他为我做的事。不是有句老话说得好——用人不疑，疑人不用吗？”徒弟一时语塞了。
有志給老人家买补养品是定期的买，经常的用，效果还不错。他和同事的帮买关系持续不断进行着。直到有一天，发生了不愉快的事情了。同事为他购买的补养品发生了假品。
事情还得从老人家吃朴养品说起。在有志的姐姐喂老人家吃补养品时，发现和以前的不一样，虽然包装一样，可品质不一样，味道也不一样了。姐姐托人进行了鉴定，确实是造假品。姐姐捉摸，不会是有志弟的问题。根子在厂家，厂家也不会造假，就是帮助买补养品的人，买了假货。不能告诉弟弟，会引起不必要的麻烦的。怎么办？姐姐决定自己到正规的商定去买，虽说辛苦些，可不能让老人家吃假品。这造假的人害人不浅啊，老人家身体弱，补充营养品是必须的，可花钱不说，起不到补养的作用，事情才大呢？幸亏姐姐发现的及时，不然后果很严重。这事情就这样解决了。相安无事。
事情是满不住的。有志不知道其中的问题，一如既往让同事买补养品，一切照旧的交钱取货送给老人家。可是，他发现姐姐买了。他对姐姐说：“不是一直是我买吗？你不要买了。”姐姐还是把事情告诉了弟弟。有志顿时傻眼了，不知道怎么回事。待他冷静下来，理清思路，同意姐姐的分析。决定不在图省事，由他负责定期直接从商店买就是了。
事情似乎解决了。一切如常。
同事似乎发觉了问题，有志不再通过他給老人家买补养品了。犹豫再三，还是找有志问：“怎么回事，老人家不吃补养品了。”“吃。”“那怎么不让我代买了？”同事问。“我姐从商店直接买了。”有志答。“你太傻了。厂家直销产品可靠还便宜不少呢？我也不麻烦，給爸妈买时，多带一份就是了。”有志沉默，不言语了。同事也一头雾水的走了。徒弟看见听见了，在一旁直眨巴眼睛。看着师傅奇怪的笑，笑的师傅不好意思了。嗔怪的説：“干活去！”“我说吗——还要有防人之心吧？”徒弟说。“别瞎说！防什么呢！要诚信！”
有志在下班时，把同事找到背静处说：“你也从正规商店买补养品吧。”“为什么？”同事不解的问。“这两次是假的。别坑害老人家。”“啊？！”同事大吃一惊。“你先别着急。”有志就把发生的事情一五一十讲了一遍。“不能吧？我是通过我姐买的，她负责销售呢。”他们俩都沉默不语了。
突然，同事的电话铃响了。说是他姐姐来找他，让有志也等着。同事的姐姐来了。她向有志道歉，说是厂里查出了一个推销员和三无厂仿造了他们厂生产的假补养品的问题，公安机关已介入追查。她給有志两份正规补养品。不无感慨说：“害人啊！老人家吃了就麻烦了。不管用不说，还坑骗钱呢。給我们厂的信誉带来了极大损害。真对不起。”她还要紧急处理善后事宜。一切真相大白了。有志和同事目送姐姐远去。徒弟也明白了一切。
有志和过去一样通过同事給老人家买补养品。有志对徒弟说：“防人之心不可无。”徒弟说：“害人之心不可有。”师徒都会意的笑了。
同事告诉有志，造假的案子宣判了，有关责任人受到法律的应有制裁了。厂家还收回了所有的假品，挽回了厂家的信誉，销售越来越好！
一切如常，有志依然诚信做人，朋友和谐相处。

