      这一天，阿智、大贾子、老宋三人闲聊、逗闷子。
大贾子先扯到了鼠患上，他说：“以前住平房时，家里断不了招老鼠，还经常在犄角旮旯里做窝儿、下小耗子，弄得家里不得安宁。现在都住高层了，可是谁能想到，人往高处走，这耗子也照样往高处走，那耗子愣是在二十几层的楼上住下了，你们说可气不可气！”
“还就是这样，在高层楼上有耗子已经不是稀罕事了。”老宋附和道。
“哎！阿智，你家养着猫儿，是不是就不招耗子了，不是说猫能避鼠吗？”大贾子问了阿智一句。
“确实，猫能避鼠。我住的高层，也有不少居民发现家里有了耗子。而我家有那只傻猫儿震着，老鼠不敢来。”阿智回答。
“还是养个猫儿有用，不像宋公，养个讨厌的狗，除了满地乱拉、乱尿以外，没有别的用处。”大贾子说着、说着耗子，又把矛头对准了老宋。因为他讨厌狗，便恶其余胥地时常刺儿喜欢养狗的老宋几句。
“贾君！别哪壶不开提哪壶了，你刚还说着耗子、猫，怎么又突然踹了我一脚呢？”老宋不满地回敬了大贾子一句。
“唉！要说狗不讲卫生，那是一点儿也不假，还是猫儿干净，不乱拉尿。不过，这猫儿的破坏性可并不亚于耗子。”由于阿智平时受到大贾子的攻击时，老宋常常为阿智说好话，所以，此时阿智有意掩护老宋，将话题又拉了回来。
“怎讲？”听到阿智说猫儿的破坏性不亚于耗子，大贾子来了兴趣，忙问道。
“那耗子是专拣软的欺，谁家招了耗子，它除了偷些食物之外，也就是磕点儿纸、布、棉花等软的东西。你们听说过谁家的耗子把玻璃杯、陶瓷碗给磕了？”阿智连说带问地来了一通儿。
“倒是，那玻璃杯、陶瓷碗耗子也磕不动啊。”老宋随声附和。
“可是猫儿就不一样了，它软硬都敢欺负！还有，耗子干坏事儿都背着人偷偷地干，猫却敢当着人面儿明目张胆地干！”阿智开始数落起猫儿来了。
“快讲讲！”大贾子的兴致更高了，忙催阿智快讲。
“我家的猫儿，不仅挠被子、咬床单，还将桌面上的玻璃杯、陶瓷碗碟，统统给划拉到地上去，连花瓶、暖水壶都给打了。你们说，它的破坏性是不是比耗子还大？”阿智开始控诉猫的罪恶了。
“那你不会训它、揍它呀？”大贾子提醒道。
“训呀，也揍，可是挡不住有人护着它。”
“干了坏事还护着？”
“可不！那次我家的傻猫当着我面揍了一个花瓶，我生气地大声训它，吓得它低着头、闭着眼、背背着耳朵，不敢出声。结果我媳妇看见了，还护着它，说它还小，是个孩子，别吓着它。你们说气人不气人！”阿智说着、说着，都有些愤慨了。
“我没有养过猫儿，想不到看上去那么乖的小东西还挺坏的！”大贾子颇为感慨地说道。
“所以呀，大贾子你不喜欢狗，当然也不会养狗。”阿智对大贾子说。
“那是自然！我才不养那倒霉玩意儿呢。”大贾子肯定道。
“我看你也别养猫，否则准把你家糟蹋得不像样子。”阿智又道。
“要像你家的猫儿那么淘，打死我都不养！”大贾子又肯定道。
“你不养狗、不养猫，那养什么呢？还是养耗子吧！”阿智最后又把大贾子给绕进去了。

