      大胖是工地的包工头。这天晚上，他在家里看电影，妻子打来电话，说出门忘了带钥匙，马上到楼下了，让他把门打开。“真是太健忘了！”大胖嘟囔着，把门开了后继续看电影。
事实上，大胖的妻子并没有上楼，因为她刚打完电话，突然想起把新买的衣服落在了西餐厅，便匆匆掉头了。巧的是，此时，一条黑影正飞奔到大胖门口，见门虚掩着，便闪身进了屋，然后“砰通”一声，重重地关上了门。
大胖以为是妻子，两眼盯着电影，嘴里却招呼说：“回来了？！”“是的。”来人顺势回答。大胖一愣，这并不是妻子的声音。回头一看，见面前站着一个陌生男子，顿时大吃一惊：“你……你是谁？你怎么会在这儿？”
来人长得很彪悍，“唰”一声抽出一把匕首，恶狠狠地喝道：“别动！想活命就乖乖举起手来！”为了保命，大胖只好照做。
原来，这个人是劫匪。就在半个小时前，他对一家金店实施了抢劫，谁知刚砸开柜台，就被路过的巡警发现了。于是，被一路追到了这边，因慌不择路，逃进了一幢居民楼，跑到顶楼，眼看无处逃身，恰巧大胖开了门。
再说大胖，屋里猛然闯进一个劫匪，吓得他差点尿了裤子。为啥？他是担心电脑旁黑塑料袋里的钱，里面可是整整装了50万哪，是准备第二天给工人发工钱的，要是被劫匪发现，岂不人财两空？大胖不敢往下想，紧张得浑身直冒冷汗。
也许是急中生智，忽然，大胖灵机一动，缓缓放下手，哈哈大笑起来。劫匪不知道大胖葫芦里卖的什么药，竟一时愣在了一边。
这哈哈一笑，大胖顿觉放松了不少，接着装作一副绝望的样子，哀求道：“兄弟，你来的真是时候，求你帮个忙行不？”
劫匪紧握匕首，警告道：“你别给我耍什么花招啊！”
“我是真心求你帮忙啊！”大胖苦笑一声，“其实，我早就不想活了，你不知道，我欠了一屁股债，已经永无翻身之日了。我想死，却又不能自杀，否则就白白浪费那张百万保单了。”他说着拉开抽屉，拿出一份意外险的保单，“你自己看吧，不管怎么个死法，只要不是自杀，我的妻子就能拿到100万。”
劫匪听出了眉目：“你的意思是，让我杀了你，好让你家人拿到100万的保险赔偿金？”
“对呀！”大胖兴奋地说，“你放心，我不会让你白劳的，我这就写下遗嘱，事成以后，你就可以得到10万。怎么样？这个买卖你愿不愿意做？兄弟，就算我求你了。我死后做了鬼，都会感激你的！”
劫匪有点懵，他逃到这里无非想躲避警察的追捕，并没想过要杀人啊。被大胖这么一说，他反而下意识地后退了一步，拿着匕首的手也忍不住微微颤抖起来。
大胖见状，忙上前几步，脱下衣服，催促道：“兄弟，你就成全我吧，来呀！”大胖指指自己的心脏，“朝这狠狠地来一刀，就一刀啊，快来呀！你还犹豫什么？你他妈是不是男人？啊！？”
大胖说着步步紧逼，歹徒终于慌了，被警察抓到顶多坐几年牢，要是搭上一条人命那就真的完了。他吓得扔下匕首，夺门而逃。
大胖一屁股坐在地上，擦擦额头上的汗，再看看那份保单，不禁泪流满面：“这哪里是‘保单’，分明是‘保命’啊！”
原载《乡土•野马渡》2017年第3期

