      告诉我，你们知道“娄”是什么东西吗？作为徐闻土生土长的农村妹子，我骄傲地告诉你，这种东西是我们徐闻人独特的粽子，最受我们欢迎的粽子！这用我们雷州话来说，这是“篓”(谐音和“love”相似)。
“篓”是我们徐闻孩子过节少不了的美味。特别是过端午节或者中秋节，编篓，煮篓，吃篓，更是让孩子们期待和兴奋的事情。
小时候，每逢端午节或中秋节，小伙伴们便早早地起床，结伴跑出村子，来到菠萝地或者甘蔗地旁边，去找编篓的叶子。这种叶子叫做“祷辣叶”，细长细长的，墨绿色，叶子的旁边和中间都有白色的尖尖的小刺。取这种叶子的时候一不小心就会被小刺刺到。不过小伙伴们哪在乎这些哟，就是被刺到了，大不了把小刺弄出来，再用嘴巴在被刺的地方哈两下气，又高高兴兴地挑“祷叶”去了。挑祷叶是不能随便的，这叶子挑得好不好不仅关系到编出来的篓的大小，还和篓的质量有直接的关系。祷叶又大又老的是不能挑的，因为这种老叶子虽然又大又长，但是硬又脆，容易折断，编出来的篓大是够大，但是有缝隙，会漏米，所以我们一般不选这种叶子。但也不能挑太嫩的，太嫩的叶子韧性虽好，也很柔软，看着很漂亮，但叶子小，编出来的篓也就小，除非找不到合适的叶子，要不然我们也很少挑这种叶子的。我们挑长在“祷芒”中间的那种叶子，不老不嫩，这种叶子比较容易折篓，编出来的篓既结实又美观。
找到合适的叶子之后，小伙伴们小心翼翼地把叶子两边和中间的小刺去掉，就拿着叶子跑去找村子里的老人或者大人，撒娇着要他们编织各种各样的篓。村子里的老人们可都是编篓能手！编篓能手们编出来的篓形状很多，有“枕头”、“糖糕块”、“鸭母”、“笔架”、“蟹卡”……细长细长的祷叶，在编篓能手们的手指间穿梭，不一会就灵巧地变成了小伙伴们心仪的篓。小伙伴们欢天喜地地拿着编好的篓，跑回各自家里，往篓里面装米和各种各样的馅。米是根据篓的大小来判断装多少，只能装篓容量的三分之一，装太多会煮得半生熟还会把篓撑破，装太少煮得太稀撑不起篓，捏着扁扁的不好看又不好吃。馅就多种多样了，可以是鸡鸭肉、猪肉、各种豆子、鸡蛋鸭蛋……装好米和馅之后，大人们又帮我们把篓的“嘴巴”扎紧，这样就等着煮篓了。
最有趣的就是煮篓了。为了好玩，我们经常是在露天煮篓。那时候我们经常在我家小竹林里的那片空地上煮篓。我们分工合作，力气大的伙伴捡石头砖块，挖坑搭灶；力气小的伙伴去周围捡柴火。等一切都准备好了，我们从一个伙伴家里抬来一个大锅或者大罐，里面装着我们的篓和足够的水，我们把它抬到搭好的灶上面。年龄最大的负责烧火煮篓，其他伙伴就在旁边玩丢石子，打弹珠……边玩边等着篓煮熟。每次当篓煮到快要熟的时候，锅里就会飘出一股股篓的香味，小伙伴们总是忍不住要揭开锅看一看，闻一闻，按一按，看看熟透了没有。这时候谁都没心思再去玩了，就都围在锅旁边等着负责煮篓的大伙伴揭锅取篓了。当煮篓的大伙伴最后一次揭开锅，这个按按，那个闻闻，告诉我们“篓熟啰”的时候，小伙伴们接到指令，都一窝蜂围着锅，“这个是我的”“那个是我的”“你拿错了我的了”……负责煮篓捞篓的大伙伴怕我们烫到，不让我们动手，他/她一个人就手忙脚乱地帮着我们取篓。拿到篓的小伙伴就坐到旁边，仔细瞧瞧确认是不是自己的，篓的形状和别的伙伴相同的伙伴，此时会看看自己做的记号还在不在，有的小伙伴甚至重新在熟篓上面绑一条祷叶，做成背包的样子背在身上，却不料被刚出锅的篓烫得托着篓跑，都得小伙伴们哈哈大笑……
吃篓的时候，我们总是把篓当正餐，或自己吃，或和伙伴们交换分享，或和爸爸妈妈分享，拆开祷叶，里面的米饭泛着祷叶青青的，淡淡的香味，好吃极了。
童年有好多好多美好的记忆，仿佛就在昨天！回头看看，当年那些煮篓的小伙伴们，现在都已经步入青、中年人的行列了；曾经煮篓的那片小竹林也被砍掉，盖起我家新楼房了；唯一不变的是那些快乐美好的记忆，它们一直存在我的脑海里，我将把它们变成一个个有趣的故事，讲给现在的孩子们听了！

