      明代，西南一带的举人临试前都有个习惯，傍晚去滇海边绝壁上那高险的西山龙门，叩拜供奉在那里的魁斗星君，虔诚奉香到子夜，如果有缘，魁星会在虚空显示该年度的进士榜，俗称魁星榜。要说呢这魁星专管文人功名，那榜是透露的天机，信息想来准确，要在那榜上找到自己的名字，那可笃定高中啦。
郝器是剑川一带大才子，年少得志，县省考试都名列前茅，学宫里经常传阅着他的文章。这年春闱将至，为讨好兆头，他和几个好友沿山崖崎岖小路，攀到龙门，顶礼膜拜，恳求魁星显神通指示前程。半夜，虚空里蓦地一阵低沉鼓响，隐隐约约显出榜来，众人俱无名，恍然只见郝器高列第八，还未来得及细看，眼前仍复归一片虚无。一行人向郝器道贺过了，谢过魁星，摸路径下山去了。
郝器有了底气，气昂昂赴京应试。可榜示下来，细细看去，犹如兜头一泼冰水，既未独占鳌头，也未附人骥尾，落榜啦。他灰溜溜闷沉沉返回乡去。
回到家乡，人们都嘲笑郝器想登科想得花了眼，妄称名列魁星榜。冷嘲热讽，此起彼伏。郝器好生气愤，决意去龙门问个究竟。
这夜晚，他独自来到龙门，焚香已毕，施礼央求魁星指明就里。可万般祈告，魁星总不显灵，闲坐半夜，他细细回忆赴考过程。
记得赴考途中一事，那天春风拂面，杨柳依依，桃李芬芳，蜂逐蝶狂，郝器气宇轩昂，与同行人高谈阔论，正得意时，忽觉脖子上有异物，用手一拂，猛地尖叫起来，原来是只蜜蜂，见手来拂，出于自卫将刺儿扎了他。郝器被败了雅兴，好不烦恼，再一看，那蜂儿绕两圈又飞回路边树上巨巢中。
郝器火气上撞，按捺不住，叫仆人将乱草油脂绑在长竹杆上，要点燃后焚烧蜂巢。众人劝他不必为此动怒，不想他更加激奋：“刁蜂当道，宜尽焚烧。除恶不尽，有负当朝。”说罢举火，蜂群阵阵飞出，遭遇火焰，霎时翅折须残，殒身落地。蜂巢被烧得哔哔剥剥，不断炸裂，火势稍弱，一大蜂群嗡嗡涌出，团团工蜂如雨墜下，一群雄蜂簇拥肥硕的蜂王突出烟雾冲天远遁。郝器恨犹未消：“倘再遇我，定教尔等化为肉酱！”
到京城入得考棚，郝器殚精竭虑，倾尽平生所学，完成了锦绣文章。将到收卷时，忽见一只雄健蜜蜂迎面扑来，郝器忙举袖驱赶，将其扑落试卷上，惟恐其飞起来蜇人，用镇纸拍下将其压死，而后取开镇纸一看，蜜蜂已成一团小肉饼，忙扫下地，孰知卷面留下血斑一点，正要取小刀浆糊，又懒了一下，想此小小斑点定不会遮掩得意文章的万丈光辉，也就没挖去斑点缀补。莫非是那小小血斑污染了卷面，不中考官大人之意？思来想去，不得要领，渐渐倦极入梦。这时那魁星神像突然金光闪烁，用手中如椽巨笔，点了一下熟睡郝器的脑门。
梦中郝器马上化为了一只蜜蜂，心念功名，就飞入考棚，见一批吏员在糊卷，另一些吏员在秉烛誊录试卷。他见一老吏誊抄自己的卷子，忙飞过去看，只见老吏正抄到“躬行先王犬道，”郝器大惊，竭力高喊“大人错矣！小生写的是先皇大道！”可怪那吏员竟只说：“这蜂儿嗡嗡什么？”毫不理会他的提醒。郝器一看桌上自己的试卷，原来那要命的血斑恰好点在“大”字的右上角，大岂不成了犬字！见誊录好的试卷交到阅卷副主考大人那儿，郝器忙飞过去看个究竟。
副主考边阅郝器的卷子，边击节叹息：“这才子锦心绣口，文思精巧，可入得前十名。”看到后面，突然脸色大变：“什么，躬行先皇犬道，这等辱骂先皇，可是夷灭九族的大罪呵！快请主考大人！”郝器在旁听了，浑身颤抖起来，想到白发苍苍的父母，青春娇媚的妻子，呀呀学语的稚子，都会因自己获罪而被押往市曹挨刀，不禁大呼冤枉，泣涕涟涟，五内俱焚，然在场人竟毫不理会。
须发雪白的主考大人来了，看完全卷，又找来原卷比较，对副主考说：“从全篇来看，此士子到也忠君爱国，文釆斐然。细观犬字那一点，色泽殷红，不类墨痕。倘以此诛灭其九族，世人会责我等无量小器，失天下士子之心。然该士子卷面血斑，定是其扑杀昆虫所致，有虫附卷，不驱去而击杀，可见其嗜杀。杀虫导致污卷，可见其不智，污卷不挖补，可见其懈怠，有此诸端无德之行，为官必虐民，必昏愦，必荒政，看来此生不可录取。”郝器听到这里，心里一松，不觉梦醒。
他明白此梦乃魁星点化，忙下拜谢过，沿路返回。
妻子见他深夜回来，以为他还想不通，就宽慰道：“相公文齐福不齐，待来科福泽深厚些了，拾青紫如拾草芥。”
“非也，我是文齐德不齐，倘有主考大人海量，不好气，哪有此次名落孙山。”郝器自我反省说，“从后须得注意德行的养成了。”

