      杨美丽才华出众，声音甜美，就是长得有点难看。因此，她每次相亲都是高兴而去，丧气而归，简直郁闷极了。
为避免“见光死”，杨美丽想了想，决定见面前先用视频聊一聊，要是对方真的看不上自己，就不用见面了，这总比当场被人冷落要好得多。
近日，经人介绍，杨美丽认识了王晓健。两个人通过网聊，彼此都有好感。于是，杨美丽开启了视频聊天。谁知对方一见，顿时像是霜打的茄子——蔫了，哪还有什么热情？没说几句，便说有事走开一下。杨美丽等啊等，对方一直没回来。敢情人家又婉拒了她。
杨美丽心里那个火呀，细细一想，这简直比“见光死”还糟糕，连见面的机会都没了。
后来，闺蜜帮她安装了一款“丽颜”软件，这软件还真神奇，用上它后，视频中的人马上变漂亮了。杨美丽是这么想的：先给对方留下一个好印象，见面时再施展才华，发挥声音的魅力，以提高成功率。
这天，经人介绍，杨美丽又认识了一个小伙子。通过网聊，彼此很投机。于是，杨美丽发出视频邀请。果然，小伙子见了，竟目不转睛地看着她。杨美丽很兴奋，多亏了“丽颜”软件啊。
紧接着，倒是杨美丽皱起了眉头。为啥？小伙子长得跟外星人似的。不过，她想想自己的模样，也就不大在意了。这一次，两个人聊得很开心，不知不觉聊了两个多小时。
几天后，小伙子请杨美丽吃自助火锅，真是既热情又周到。杨美丽忍不住心里美滋滋的。
差不多吃好时，小伙子像是鼓足了勇气：“小杨啊，其实……我早就见过你了，那天你跟我表哥王晓健视频聊天时，我正好在他旁边。”
杨美丽十分惊讶：“不会吧？你干吗跟我说这个？”
小伙子说：“其实也没什么，我就是想知道，视频聊天时，怎样才能让我也变得帅一点？你瞧我这模样，别说‘见光死’了，连个见面的机会都没有啊！”
原载《野马渡》2017年第4期

