      　　利民诊所里的黄医生已经在这个小村里工作了多年，今晚，轮到黄医生他独自在诊所里值夜班。
　　夜，深了，黄医生无聊的坐在椅子上打着哈欠，兴许不会有人来了，看来一会儿他就可以关门回家睡觉。
　　突然，门口传来急促地敲门声，黄医生立马清醒过来，利索的开口，“请进！”
　　话音刚落，一个年约四十的妇女满脸焦急的推门而入。
　　“黄医生，请你救救我女儿吧！”
“别急，先让我看看你女儿。”黄医生连忙稳定她的情绪。
　　“我女儿还在家里，家就离这不远，黄医生行行好，和我去一趟吧！”
妇女哀求道。
　　黄医生医者从医，自然是救死扶伤为先，赶紧收拾医药箱，拿好急救药品，就让妇女带路，匆匆赶了过去。
　　路上，黄医生觉得周围环境有些眼熟，但世态紧急，忙着赶路，也就没有在意，匆匆而过。
　　黄医生跟着妇女来到她家，妇女拿出钥匙开了门，连忙将黄医生请进去，带着他来到女儿的面前，黄医生认真检查了一番，又量了体温。还好，孩子只是发烧了，三十九度！有些高了，但还好，来得及医治。
　　黄医生有序的拿出一次性注射器和药水，给孩子打过针后，又拿了一些退烧的药给女人，仔细说明吃药的次数、时间、数量。
　　而装药水的玻璃瓶则被妇女随意的丢在门口的垃圾篓里。
　　妇女对愿意来救治女儿的黄医生很是感激，付了医药费后，又很客气的将黄医生送到了村口。
走出村子几步，黄医生回头往村子口看了一眼，发现村口的妇女已经不在了。他在心里感叹，这妇人走得可真快，一眨眼就回去了，可能是牵挂家里的孩子吧！
　　回去后，黄医生收拾好诊所便关门回家了。
　　翌日，黄医生来到诊所，发现装钱的抽屉里面多了一张冥币，认为可能是谁的恶作剧，放在这里好玩的，拿出来放在一边后便没有再理会。
　　中午，黄医生出诊回来，途径一片坟地，环顾周围的环境，觉得有些眼熟，不免停下脚步来又认真环视一圈。
　　突然，他打了个寒颤，这不是昨天晚上经过的地方吗？
　　他壮着胆子走进这一片坟地，走着走着，他猛然瞥见一座坟头的边上有一些玻璃碎片。走近仔细一看，他心里顿时发毛，这不是他昨晚用过的药水的瓶子吗？
　　再联想到早上抽屉里的冥币，他心里一惊，额头冒出冷汗，他这是撞鬼了！
　　突然，他看见昨晚那妇女在坟头上看着他笑，黄医生吓得撒腿就跑。
　　后来诊所里的同事拿了那座坟的死者的照片来给他看时，照片上确实是那天晚上的妇女。
　　黄医生立马将照片还给同事，昨天晚上是事他现在想想都心有余悸。心里默默告诫自己：从此他再也不独自一人去值夜班了，他怕撞鬼。

