      周末，阿伦约刚处不久的女朋友去看电影，临走时，母亲给他兜里塞了三百块钱，他摸着兜里的钱，心想，这些钱看完电影还能去吃顿烧烤，然后再送女朋友回家，这么完美的一夜，他们的感情一定升温，带着这点兴奋，他快步向市中心走去，路过市中心的活动广场时，一对脏兮兮的母女挡住了他的脚步。
　　他诧异地看着这母子里问：“你们要干嘛呀？”
　　“大兄弟，能不能借你电话用用，我带着孩子出来看病，钱被偷了，孩子的病没看上，家也回不去了，我想让家里来人接我。”
　　“这个？……”阿伦皱了皱眉，手伸进兜里，新买的苹果6他真舍不得给这么脏的人用，再说，要是她们是骗子怎么办？就算不是骗子，抢走了他的手机怎么办？他犹豫了，犹豫的时候，他看见女人身边的女孩苍白着一张脸，嘴唇干裂，双眼无神，瘦小而憔悴好像一阵风就能把她刮倒一样，看样子不像是骗人，他动了恻隐之心，把手机递给了女人，女人接过去，连连说谢谢！谢谢！说完她打起了电话，阿伦不知道对方说什么，但是女人边说边哭，那眼泪就要流成河了，最后他似乎挺清楚了女人哭的原因，她的丈夫精神病犯了，暂时没人来接她们，她哭着把手机递给了阿伦，牵着女孩要走，可女孩突然摇晃了一下，栽倒在地，女子哭着把孩子抱在怀里，可怜巴巴地看着阿伦，阿伦的心像是被什么东西扎了一下，酸酸疼疼，眼中流出了泪水，他觉得兜里的钱再也揣不住了，他手一滑，伸进了兜里，掏出了三百块钱塞给那母亲，闷声闷气地说：“赶紧带孩子回家吧。”接着，他的视线避开慌张的母女，那母亲接过了钱，差点给他跪下，一霎间他仿佛自己的形象都高大了，腰板挺得直直的，直奔电影院，可当他看见女朋友的身影时，他才一拍脑门，心想坏了，钱没了约好怎么办？
　　硬着头皮走过去，阿伦的脸有点热，强烈地掩饰这内心的不安，但他不是一个善于撒谎的人。他红着脸解释：“真抱歉，我的钱刚在给了一对母子，她们看上去很可怜，真的是遇上了难事，今天我们能不能不看电影？”
　　没想到，女朋友瞪大眼睛：“你的钱也给那对母女了。”
　　阿伦惊讶地点点头，看见女朋友黑着一张脸，他吃惊地说：“你的不会也给……”
　　“嗯！我给后听好多人说，这对母女在这个广场用这种办法骗了许多钱，真不幸，我们是一对傻瓜。”
　　“真倒霉。”阿伦听了异常沮丧和生气。
　　“不过是一对善良的傻瓜。”女朋友突然牵住了他的手，这么亲密的举动还是第一次，似乎有一股暖流在两颗心中流动。

