      小智上中学时，作文在班里名列前茅，老师、同学们都喜欢他的文章。
有一天，上午连着上了两节语文课。下课前，语文老师布置了一大堆作业，其中还有一篇作文，同学们可以自由命题。因为今天下午有两节自习课，很明显，语文老师是想充分“占有”下午的自习时间。
等到大家都交上来作文后，老师批改到大宝和小林的作文时，发现他俩的作文除了题目、人物、地点等处不一样之外，内容写得几乎一模一样，不过，不得不承认：作文写得相当好。
“这俩人以往写的作文，水平从来没有这么高过，没准儿都是抄的小智的。”老师暗暗想着，便连忙在还没有批改的作文本里找小智的，他是想找到大宝和小林抄小智作文的证据。然而，结果却完全出乎老师的意外：小智的作文是另外的内容，当然写得也相当好。
“虽然他俩不是抄小智的，但是其中肯定有一个是抄袭者。而且，无论被抄袭者是谁，他的作文水平提高得都不慢。”老师又判断着，并且心里有些高兴了，本来嘛！自己的学生哪怕是有了一丁点儿的进步，老师心里也是很甜的。于是，他给大宝和小林的作文写了相同的评语：“作文写得很好，但是不该让别的同学抄写！”
发下作文本后的一个课间，大宝和小林同时来办公室找老师：“老师！我错了，不该抄别人的作文。今后一定改正！”他俩几乎是异口同声地认错。这倒让老师吃了一惊：“那你们、你们抄的谁的？！”
“小智的！”大宝和小林又同时回答。
随后，他俩向老师说明了原委：原来，小智在第一节自习课上写完了语文作业，就把作业本放在桌斗里。碰巧他第二节自习课去学生会办事，所以这节课他没在教室。这下可让大宝和小林方便了：小智的作文先是被大宝抄了，后来又被小林抄了。
小智回来后知道了大宝和小林抄自己的作文，就埋怨了他俩。然后，小智也没有再多说，又抓紧时间重写了一篇内容不同的作文，反正是自由命题的，难不住他。
老师知道这件事情的真相后，为大宝和小林敢于承认错误感到高兴。同时，他还笑道：这个小智的笔头子真快啊！

