      惺惺冷雨邑清尘，在这暗若浮云的都市里，哪里有飘散的灵魂，哪里是梦的故乡。偶尔走在凹凸不平，杂草乱生的街道上，看着熙熙攘攘的人群，心中有无限感慨。偶尔有片片落叶飘落，落英缤纷，景色犹然。
横萧一曲，诉尽人间悲观离合。驻足远眺，一揽众山奇景。芳华淼淼，婆娑树影。小鸟依人，碧水蓝天。路边牲口，飞鸟遗留的粪便。
晚霞中，残云拂去，红霞布满天空，鸟儿也归了巢。最喜这天涯路人。
傍晚，下起了雨。
不知何时，滴落在旁边的玻璃窗上，略显浮躁与哀愁，是天气的肃杀，冷清。
雨，淅淅沥沥渐下了起来。有人穿起了雨裳，有人撑起了雨伞。来回的雨靴，趟的污水，溅的衣上满是污渍。有时汽车跋扈而过，溅起一池水。
霓虹闪烁，交织着一帘的雨雾，在气灯中模模糊糊，看不清彼此的面孔。
路人熙熙攘攘，偶见几个缩头挤脑，忐忑不安的，仿佛遇上了什么稀奇事，荒唐事。也有的人镇定自若，气定神闲，一脸的洒脱，似乎是酒后的清醒。街巷拐角，犄角旮旯，鸡皮鹤首的卖鞋老太，双眼微睁，暗似迷离。
雨，下着。窥见行人的足迹，透过漫天的雨帘，是痴迷，是缤纷。似乎看不清行人远去的背影。
南方这座城市，似乎没有一盏霓虹属于我。
饥肠辘辘已经一整天了，还没有来的急吃饭。突然来到街角的一家快餐厅前，里面的薯条，自助餐，琳琅满目。掏掏腰包，却发现所剩无几，可怜天涯路人。
不知何时，一个小伙子走到我跟前，似乎看出了我的窘态，便邀我到餐厅的自助区去聊天。看他一脸的神采，我也没多说什么，只盼望老天的安排。
“喂？你是到这儿来打工的？怎么这样？”
我默不作答，两眼迷离。虽然没有多少阅历，但还是保持着一颗警戒心。之后，他问了我几句，我只是简单的回答了几句。
窗外的雨还是凄凄迷迷的下着。不知何时，他从随身携带的背包里拿出一个象棋盘，我没有注意，只是默默看着外面的雨。雨水凄清，冷苦。
风吹过的枯叶，夹杂在风雨中。
“会下棋么？”他问。
“噢，会”。
“那好，我跟你下棋，三局两胜，赢了我请你吃快餐。”
我心里不由一惊，心想是一件好事，便欣然答应。外面的行人还在走着，不知想着什么。
我接过棋盘，心沉静了下来。
下着棋，外面的雨，也仿佛是漫天的珠帘，掩饰起路人迷离的心境。
约摸过了二十多分钟，棋下完了，看着棋盘上残剩的几颗棋子，我暗自羞愧，老天难道不照顾我这个流浪的人。
只见他一笑，说，再下两盘。
走马，走炮，三五两棋，也不知是鬼斧神差，还是神明相助，我竟赢了他。外面的雨还下着，雨雾里路人的雨伞被狂风吹的七零八落，快散了架。惺惺的雨滴打在人身上，叫人起了鸡皮疙瘩。
他领带我到用餐区，满满的饱食了一顿后，我双眼迷离。
望着路人，一番痴迷的景象。雨水星星点点被风吹的钻进了窗缝里，打在皮肤上，冷浸的人一身的鸡皮疙瘩。
他收起背包，对我笑了笑，走出了快餐厅。
只见他向我挥了挥手:“我是省象棋队的……”
沉默许久，我心里顿时醒悟，在这凄迷的雨夜里，一丝温暖让我伫立于天地中。

