      义存打开微信群，一条信息像磁石吸引住他：“你还记得我们第一次见面的情景吗？”
这是昵称“初恋”的帖子。
谁是“初恋”，每天都看微信信息的义存，感到蹊跷，昨天晚上他还看微信呢，没有这个昵称的群友呢，再看头像是一片无边无际的田野，有树木，有远山，有东方日出的天空。还是不知道是谁。这图片好像是秋天的摄影。打开详情，没有任何的信息，只有来自通讯录的字样。义存查看通讯录，熟悉的人，不熟悉的人，一遍又一遍查看，猜测着，还是没有猜出来。这个人发这样的信息，是谁猜不出来，为什么发这样的信息，也不知道她的用意。不过这信息着实让义存在寻找中回忆过去。
他想起了和妻子第一次见面的情景了。
那是个秋天，在介绍人的介绍下，他同意和女方——也就是和妻子见面了。介绍人有事脱不开身，把他俩约在街心公园的门口，时间是10点，见面时每个人手里拿一本《知音》的刊物。
义存想第一次见面，要給对方一个好印象。应为是个星期天休息，他有充分的准备时间，特意洗了澡，梳理一下头发，摸了大宝牌的面油，穿上重要场合才穿的没穿过几次的浅灰色西服，里面穿一件新买的白汗衫，没有系领带，不是没有，而是怕太那个，还有就是不喜欢勒脖子，太不自然了。一切准备停当，在快到公园的路口书报亭，他按介绍人说的，买了一本当月发行的《知音》杂志，这如同见面用的“对暗号”。在他买杂志的时候，一位女同志也买《知音》刊物，看面相有些面熟，好像曾经见过面，一时又想不起来。
义存先到约定好的公园门口，看时间还早，他就靠在电线杆前站住，翻看起手中的杂志了。一篇不错的文章吸引人他，文章的题目是“初恋”，讲青年男女初恋的故事，其中一段话吸引了义存：“……初恋是美好的，留下许多难忘的记忆；初恋是爱情，美好而浪漫；婚后是亲情，真诚而朴实；老来是爱情和亲情酿造的美酒，清纯而甜香。这才是真正的爱情，友情，亲情，我理解这是缘分让我们走到一起，虽然也浪漫，也实在，也幸福，也忧愁，可是我们就是亲人，少年夫妻，老来的伴，相依为命，白头到老，无怨无悔……”
“你早来啦？”一个温柔的声音把义存惊醒。他定睛一看，一位女生亭亭玉立，落落大方，站在他的面前。很熟悉的样子，正是刚才在书报亭买刊物时遇到的那位女生，她手里也握着《知音》的杂志。他们对视了一段时间，不约而同的吃惊的叫起来：“原来是你！”
他们是同学。只是毕业好长时间没有见面了。没想到今天约会见面了。这使他们感到意外和惊喜。没有了任何的约束，他们有许都话要说，聊起来没完了。到公园里围着环路，一圈又一圈大的绕着聊着，忘记了时间。公园里的人工湖里的荷花盛开着，給他们的约会带来了情趣，一切美景皆心境。这就是他们的初恋，共同的美好而难忘的记忆。
义存把回忆拉近到现实。他们后来成家立业生子，就像这季节的变化，人生也走到了秋季，是金色甜蜜的收获季节。
义存和妻子一起走过春夏秋冬，品尝生活的酸甜苦辣，浪漫的爱情变成了成熟的亲情，“虽然也浪漫，也实在，也幸福，也忧愁，可是我们就是亲人，少年夫妻，老来的伴，相依为命，白头到老，无怨无悔……”
妻子在不久前生病了，义存跑前跑后照顾她，为了搞清楚妻子头疼的病因，他查阅了大量医书资料，查阅了治疗方法，查阅了所有医院，查阅了专家名医，一边工作，一边治疗，一边看护。在工作的时候，接到妻子的电话，总是安慰，及时带妻子看病，他能向医生言简意赅的介绍妻子什么时间犯病的，犯病的症候，中医，西医，中西结合，打针，吃药，扎针灸，拔罐子，都试过了。为了尽快使妻子康复，他自学了中医，十二正经、八脉、十五络，主要穴位，阴阳五行等等，他都懂，学会按摩手法，天天給妻子按摩。奇迹真的出现了。是远方的亲戚介绍的一位神医，配置了新药，调阴阳平衡，加大止痛计量，治好了妻子的病。他们給医生送去了锦旗：“医德高尚，医术精湛，救死扶伤，恩情不忘”。妻子开玩笑说，“军功章有你的一半呢，不，多一半！”义存答：“这是爱的奇迹。”
吃过晚饭，义存把蹊跷信息的事告诉妻子。妻子笑而不答。“你说谁会发这个信息呢？”义存一头雾水。“还用说吗？我呗。”妻子声深情的看着丈夫说：“你忘了今天是什么日子了？”“奥哎！”丈夫拍着头懊恼的说：“我说呢，今天就是我们在公园第一次约会见面的日子。我还说呢，我的写字台怎么放着一本《知音》杂志呢。原来这一切都是你策划的。”妻子笑个不停，好像做了恶作剧成功的孩子一般。义存惊奇的发现茶几上摆放着花瓶里，一束鲜花带着清香，灿烂的绽放着，五彩缤纷，满堂生辉！

