      “先生，要买一份报纸吗？”
“不要，谢谢！”
这是一位小书童，背着一个小肩包，戴着一顶小帽子，手拿一叠报纸，穿梭在热闹的人群中。
他今天的任务就是把手上的报纸都卖出，一份也不许留。可是，他手上的报纸一动也不动，在他心里，像厚厚的铁皮。
早上，他的精力还是有的，可是，到了下午，他开始累了，正在这时，天空乌云浮现，眼看就要下大雨了。
“妈妈，我好累，没人买我的报纸。”他在间小店门口坐了下来，心里很想回家，回到妈妈身边。
这些卖报纸的日子里，最快乐的是，一位小店老板给他买了一份报纸，还给他送了一支棒棒糖。
可是，年经的他，早已经知道，别人是不会天天买他报纸的，更加不会天天送棒棒糖给他。
天下起雨来，眼看，天已经暗下来，他的心里不是滋味。突然，来了一阵风，把他牵引起来。
“去吧，完成你今天的任务吧！”风中一把奇异的声音，出现在小书童耳里。
书童把手上的报纸一抛天上，报纸成了一件衣服，穿进他身上，手上手拿一把纸棒，可是很大攻击力，一只大麻鹰从天上飞下来，把他载起，他便是一位与邪恶作斗争的小飞侠，报纸神童！
“喔好！我长大啦！”他手里的棒，看上是纸，却是有千斤的力，雨打在他身上，头上，一点事也没有，他还有一顶小纸帽，一点水也不沾。全身都是纸，使他轻如烟！
“来吧，小主人，我们去警恶惩奸！”大麻鹰直呼他。
“我的神鹰，出发！”书童全身都是装备，无敌了！
飞到一条小巷口，一个男的正在抢劫一名女的。
“救命，抢劫呀！”女的喊。
“美女，不用怕，我来救你！”神童冲上前，举起一手，“神鹰，入我手中之力量！”他刚说完，鹰变一道光，从他手上飞出，直击中男犯额头。
“我的天！”男的倒下，女的拾回钱包刚想道谢，小飞侠已经召唤神鹰，飞出云宵了。
……
“喂！小屁孩，还不回家？”一个老人家从一边经过，轻轻推了他一下，他正在沉睡啦，原来，这只是一个梦，他醒了，看看天，看看老人家，拿起手上被雨水打湿的报纸，拖着一脚的水，一步一步往家里方向走去。
哎！世事就是这样无言无奈，希望小书童明天可以把报纸卖出，更加想的是，他可以成为一位正义之士，披一身报纸，骑上神鹰，出末于这个世界的丑恶一方，战胜坏人。

