      　　我偷偷喜欢上了一男孩，他是我的邻居，我家住五楼，他家住二楼，他的名字叫峰，他很沉默，有着和同龄人不一样的沉稳，他喜欢叫我疯丫头，他说我没一点女孩样，疯起来就像个疯小子，可他并不知道我这么做只是想要引起他的注意，每次他都会夸张地揉了揉我的乱发，说上一句：“真够疯的。”
　　就因为如此，我的性格都成长为了中性，我不爱穿裙子，男孩子爱玩的我都爱玩，女孩子不喜欢的我都喜欢，当然为了就是能和他玩在一起，可惜他很少出来和我们疯跑，他总是淡淡地说：“玩只是浪费时间，有这个时间多学习学习多好。”
　　他说这话的神情像我妈妈，但是妈妈的话，我一定不听，他的话，我却考虑了很久，如果能同他考上一所大学，那么我的暗恋也许能修成正果。
　　在所有人都不知道的情况下，我憋着一口气，努力学习，他考上哪所学习我必然追随，但是他从不知道我的苦心，看见我只是淡淡地打上一声招呼，仿佛真拿我当个邻居小妹看待，我想要靠近他，不是不可能，但是需要很大的勇气，因为他身边的美女很多，围在他身边，他就像个万人拥戴的王子，我凑过去不过是丑小鸭一个，他看都看不见我。
　　失落让我的情绪一度下降，成绩也跟着下降，老师和父母都不知道我是怎么了，难道是青春期的叛逆吗？
　　我不吭声，让我怎么告诉他们，我爱的执着爱的傻气？
　　一转眼要考大学了，他早我一年毕业，考进了上海一所名校，如果按照我现在的成绩想要进这所名校，那是相当的费劲，可是我咬着牙硬是每天只睡一两个小时，最终我追上了他的脚步，走进了他的大学，那一天我刚刚放好行李，就听见外面一阵骚动，听说二年级的一个女人穿着婚纱来求婚，一个寝室的姐妹拉着我去看是热闹，我听见女孩叫的是他的名字，他带着微笑走了出来，一把抱住了女孩，俩人在众人的掌声中亲吻在了一起。
　　那一刻我笑了，笑得流出了眼泪，多年的追随，拼命的学习，多少个日日夜夜偷偷在心理默念他的名字，可是他真的是一阵风，一阵我不敢抓住或是还没来得及抓住就溜走了的风。

