      “滴滴滴”的手机提示音响个不停，一大早真够烦人的，施晴从卫生间大喊着丈夫的名字：“曲奇，把电话递给我。”
施晴自己也懊恼不给力的记忆，昨天晚上曲奇说加班太晚不回家了，自己不经大脑的就大呼小叫，幸亏没有住在父母家，自己的做法不只扰民还难以自圆其说。
从卫生间出来擦干了手，手机的屏幕已经恢复到安静的状态，伸出去的手还没有碰到手机，手机又“吱吱哇哇”的响了起来。
“施晴，今天我要去A市出趟差，公司里有急事，大概得一周以后才能回来。”曲奇电话里的声音慵懒而无力。
“你是不是没休息好？需要我给你整理东西不？……”施晴的话还没有说完，曲奇的电话已经挂断了。
施晴眉眼弯弯的嘟囔着，“还说我是个毛楞鬼，自己也好不到哪儿。”，手不经意的点开了刚刚传过来的信息图片。
除了一些不雅的照片还有视频画面，那样癫狂的举止，撕扯纠缠着的两个人，赤裸裸的躯体，逼真到如现场观摩一般。
施晴的手同心跳一样频率的在抖，目眦欲裂，整个躯体几近麻木僵直状态，手机从颤抖的手中挣脱，摔在地板上翻了几个旋转，刺耳的呼吸声依然刺激着施晴脆弱的心脏。
1
“曲奇哥，等等我，等等我！”小小的施晴跑得一颤一颤的，粉嫩的裙摆像只花蝴蝶一样。
“慢点，小心摔着！”这是曲奇对着施晴说的最多的一句话。
三岁的施晴总是有前眼没后眼的，“噗通”一下摔倒在路边，手心抢破了啤酒盖大小的一块皮，疼的龇牙咧嘴，眼泪不争气的一对一双的掉下来。
“妹妹不哭，乖，乖，有哥哥在。”六岁的曲奇像个小大人一样，擦去施晴的泪水，不停的吹着施晴被抢破的手心。
施晴顿时不哭了，小哥哥口中呼出的气体真神奇，温温暖暖、麻麻痒痒的好舒服，施晴对着曲奇露出了甜甜的笑。
漂亮的礼花在夜空妖娆绚丽美不胜收，把新年的夜晚照的格外灿烂。璀璨下的每张笑脸都尽显喜色，锅里元宝一样的饺子急急的都漂浮在水面上，巴不得尽快走上餐桌沾染一点人们的喜气。
“啪嗒”一声，施晴把一个饺子掉到了地上，嘴里还“吱吱”的吹着气，一定是太着急烫到了。
“这个孩子总是没深没浅的，没一点女孩子的劲。”施晴妈妈嗔怪的说，眼睛望着曲奇的父母一脸的无奈。
曲奇小心翼翼蹲到地下将弄脏了的饺子捡起来送到垃圾桶里，施晴的爸妈、曲奇的爸妈都忍不住的笑了。
曲奇文静内向像个大家闺秀，施晴马马虎虎大大咧咧像个野小子，这两个孩子的反差太大了。
施晴的爸爸不经意的说：“我看这两个孩子倒很互补的，就是这个年代不允许了，否则，一定给他们定个娃娃亲。”
“谁说不允许，我看就行，一会咱们问问孩子同意不？”曲奇的爸爸跟着打趣的说。
“曲奇，你长大后让施晴嫁给你，你要一生对她好，你愿意吗？”曲奇的妈妈一字一顿像极了主持婚礼的司仪。
四个大人强忍着笑，一脸严肃的望着曲奇。
“我愿意，我能一生一世对她好的。”曲奇脸颊泛着红晕坚定的说。
“我也愿意，我也会一生一世对曲奇哥好的。”施晴眨了眨大眼睛，急急的表明自己的态度。
四个大人终于放弃了强忍的痛苦，一阵哄堂大笑。
十岁的曲奇、七岁的施晴都愣了神。
2
施家和曲家的四个大人只是逗两个孩子而已，谁也没有拿定娃娃亲这个事当真，两家正满怀憧憬的谋划着合作开公司的事，四个人经常在一起研究、探讨、策划，这四个儿时的伙伴还能在一起创业拼搏，实乃人生一大快事。
大人们忙着大人的事，两个小孩子就忙着小孩子自己的事，自从两家父母当面说了要给他们定亲的事情，两个孩子忽然觉得关系又进了一层。
“曲奇哥，你那天说的话不是骗大人的吧？你长大真愿意娶我吗？”施晴一脸认真表情严肃的问。
“当然是真的，那你的表态是不是真心的？”曲奇也是一脸真诚的反问着。
“当然了，可是我就怕曲奇哥不喜欢我，大家都说我像个假小子，一点都不文静。”
“我就喜欢你这样，真实，一点都不假。”
两个孩子郑重其事的拉了钩，许下了人生的第一个誓言。
曲奇十五岁时家里的天塌了，曲奇一家出了车祸，父母双双身亡，坐在后座上的曲奇侥幸存活，车祸的罪魁祸首逃之夭夭。
被接到施家的曲奇性情大变，原本不爱说话的他更显得格外的孤寂，一张白皙的脸上总是阴沉沉的感觉，偶尔眼中闪出狠戾冷漠的目光。
施晴看着自己一直心心念念的曲奇哥变了个人似的，心里真不是个滋味，幸亏自己的父母一直告诫自己，曲奇因为家庭的变故受了刺激，自己一定要好好开导他，不能让他有寄人篱下的感觉，要把他当成自己的亲人，当成自己的亲哥哥一样对待。
十二岁的施晴心里何止是把曲奇当哥哥，她更把他当成自己未来的男友，当成了自己长大后的依靠。
“伯父、伯母，我上学去了。“曲奇每天对着施晴的父母都是恭恭敬敬的一副好孩子模样。
“曲奇哥，我和你一起走，等等我。“施晴连跑带颠的追着曲奇的背影。
施晴发现一个秘密，自己的曲奇哥在父母面前温顺的像一只羊，可是离开了父母的视线，对着自己的眼神时，他就像一只狼，幽冷的目光让自己不寒而栗，可是自己总是不自觉的想亲近他、温暖他。
记得曲奇刚来家里不久，自己无意中偷看了他叠的整整齐齐包裹严严实实的一张报纸，上面登载着曲家车祸的现场，还配着大幅的文字描述。自己正疑惑为什么曲奇哥把这张报纸要藏起来时，曲奇狠狠的瞪着血红的眼睛对着自己，当时的自己害怕极了，眼泪不自觉的就滑下了脸颊。
曲奇黑了的一张脸终于有所缓和，一只手慢慢的抚上了施晴的头顶。
“施晴不哭，哥哥以后不说你了。你要好好的给哥哥保密，这可是咱们两个的秘密，你谁都不许说。成不？“
“好，好，我一定保密。曲奇哥，以后你别在对我凶了，好吗？“
“好，我答应你。“曲奇真的答应了，果断答应了施晴。
施晴一脸的笑意，甜甜的就如多年前一样。
3
施晴的心里一直以为，只要曲奇答应不凶她了，那个她一直记挂的哥哥就回来了，就如同很多年前一样，就如同他们当年拉钩时一样。
她错了，曲奇以后真的不再凶她，对着她时多数时间都是平平静静的，不温不火一片淡然，淡然的如同他们是两个没有任何瓜葛的人，施晴的心里总是憋着一团火，碍于父母的教诲，碍于曲奇的遭遇，自己不计较罢了。
曲奇没有因为家庭的变故而耽误学习，相反，他的学业突飞猛进，初中以优异的成绩考上重点高中，高考又以优异的成绩考上了理想的大学，简直就是中学生励志的楷模。
曲奇要去大学报到了，为他准备行李和物品的施晴妈妈不停的教育着施晴：“看看你曲奇哥，多有出息，我和你爸都觉得长脸。你也高一了，得好好的像你哥哥学习才行，听见没？”
“听见了，在你们眼中我总是比不了哥哥的，偏心眼！”施晴偷偷的瞄一眼曲奇的背影不满的说。
送哥哥去车站，施晴忽然想起了那样古老的一首歌“九九艳阳天”，那是十八岁的哥哥去参军，现在是十八岁的哥哥去把那书来念，可是十八岁的哥哥能不能把施晴忘呢？
十五岁的施晴虽说还不是大姑娘，可是懵懂的少女情怀对爱情有着最美好的期待，依稀的童年一直萦绕于脑海之中，曲奇哥哥的誓言还作数吗？
曲奇自从上大学后很少回施家了，偶尔回来看看施家父母，也是急匆匆的就回学校。假期和业余时间曲奇基本都在勤工俭学，尽管施家父母一再嘱咐他不要拼命赚钱，要以学业为重，可是他还是没有让施家父母再给他出钱缴学费。
施晴觉得曲奇离她越来越远了，高中的课程很紧，自己也没有时间。偶尔得见一面，曲奇也是急匆匆的说不上几句话，好像有意回避自己一样。
4
高考结束了，施晴好想大睡几天，十二年的寒窗终于可以放松几天了，太阳已经很高了，施晴仍然赖在床上不起来。
“施晴考试发挥的还好吧？这是我按照您二老的想法选择的学校，您二老先看看，再争求一下施晴的意见。我还有事，先回学校了。”
声音虽然很低，施晴的睡意全消，“嗖”的一下跳下了床，耳朵紧紧的贴在门上。
“曲奇啊，你总是这样急匆匆的，千万注意身体！别总是打工了，我和你伯父有钱供你，你这个孩子懂事的让人心疼。”施晴妈妈说话的语气有点哽咽。
“伯母放心，我会照顾好自己的，还有一年我就毕业了，别为我操心了。“曲奇的语调平缓听不出喜怒来。
施晴以历史上最快的速度换好了衣服，听到房门拉开又关上的声音，施晴一个箭步冲出了卧室，顾不得父母吃惊的面孔，顺手拿起手包奔向了房门。
出了门施晴才想起来自己都没有洗漱，唉，做大事者不拘小节，不洗脸算什么？
施晴就像一个小侦探一样，远远的瞟着曲奇的背影，一路穿街过巷的来到了昱景湖边。
湖边的一条长凳上坐着一位长发飘飘的女子，看见曲奇走来赶忙起身迎了过来，虽说隔着还有一段距离，那女子姣好的面容明媚的微笑还是看得真真的，施晴的心不自觉的打翻了五味瓶。
为了能听到两个人的谈话，施晴小心的以树丛为掩护，一点点的靠近长凳上两个眉飞色舞的年轻人。
忽然，一只有力的大手捂住了施晴的嘴，身体被一股强大的力量拖着一直往后退着，施晴被惊呆了，本能的抗拒着挣扎着，无奈力量与对方相比太弱小了，绝望瞬间掠过施晴的心。
施晴被一步步拖着远离了长凳，逐渐进入了茂密的树丛之中，施晴使出全身力量，奋力扭动头部，终于让嘴有了一丝空隙。
“救命啊！哥！……“只一声喊出后，嘴又被捂了个严严实实，头被什么东西砸了一下，施晴一点点失去了意识。
清醒过来的施晴第一眼就看到两个正在扭打的男人，曲奇双眼通红状如癫狂一样，完全是一副拼了命的架势，那个身材魁梧高大的男人，面对着拼命的曲奇竟只有被动的遮挡，全无一点对打中的优势。
远处传来了警笛声，长发姑娘早就报了警，警察制服那个男人后，曲奇忽然栽倒在地，他已经没有了一点力量。
施晴看着脸色灰白的曲奇，心疼的双眼含泪，可是心里却暖暖的如沐春风。
5
施晴自信的认为曲奇是爱自己的，虽然他从没有向自己表白过。
施晴大学毕业后就应聘到了一家中学任语文教师，时年二十二岁的施晴身材高挑眉清目秀，追求者可以列成队的施晴从不谈男朋友，父母当然知道她的心思。
曲奇大学毕业后应施爸爸邀请进了施家的公司，经过三年的锻炼，曲奇现在已经升任了公司部门经理，相貌堂堂一表人才的年轻部门经理大家很尊敬和羡慕，可他一直不处理个人问题却让人费解。
“曲奇，你现在长大了，成熟了，我想和你聊聊你个人的事。我打算把公司的股份给你10%，这样你就有了更稳定的收入。你也到成家的时候了，你可以寻找自己喜欢的姑娘。我知道晴儿对你的心意，可这种事不能强迫，你自己拿主意就成。“施晴爸爸平心静气的和曲奇说。
“伯父，我想过了，我愿意娶施晴，只要您和伯母同意就成。“曲奇的语气没有一丝波澜。
“这可太好了，我和你伯母一直认为你不喜欢这个假小子一样的晴儿，这可真是太好了，你爸妈也一定放心了。“施晴爸爸激动的心情清清楚楚的写在了脸上。
施晴爸爸高兴的马上就给家里打电话，迫不及待的把这个好消息告诉妻子和女儿。
曲奇望着兴奋异常的施晴爸爸，脸上滑过一丝冷冷的笑意。
曲奇二十六岁、施晴二十三岁时的秋季，两个人举行了婚礼，婚后的曲奇一定要回曲家以前的老房子去住，施晴的父母没有反对，高高兴兴的让女儿去了曲家。
自从回到曲家的老宅，曲奇加班的时间是越来越多，和施晴说话也总是淡淡的没有力气，一点也不像新婚不久的年轻夫妻那样甜腻，施晴总认为是公司的压力太大，自己不能像个小怨妇一样不知道体谅人，自己要做曲奇最温暖而且最坚强的精神后盾。
按照施晴的想法，趁着年轻赶紧要个孩子，一来自己产后恢复能快些；二来父母亲年轻还能帮忙照看着。可是曲奇却是一百个不乐意，总是推说自己太忙身体没有调整好，自己最近有点感冒，自己这一段时间情绪不佳，总是以各种理由拒绝要孩子。
都说男人就是长不大的孩子，男人怕自己的孩子夺走妻子对自己的爱，施晴觉得曲奇就是一个最鲜活的例子。
望着床头被自己偷偷换掉的避孕药，施晴抿紧了好看的小嘴，脸上显现的是成功的喜悦和幸福。
6
施晴好像从一场美梦中被惊醒，双眼无神的瞪着，从手上滑落的手机还在地板上拼命的喘息着，施晴一把抓起手机拼命的摔向墙壁，一声脆响后，屋内恢复了安静，安静的如同生命就要窒息了一般。
施晴迷茫的走出了家门，自己与生俱来的自信受到最严厉的挑战，自己输得丢盔卸甲狼狈不堪。自己的曲奇哥哥变了，那些温馨的过去，那些美好的回忆，都是自己一厢情愿罢了。看到手机的一刹那，自己一下子就失去了方向，自己都没想到曲奇足以左右自己的生活，原来自己的世界不知不觉被另一个人侵占，最终被打得粉碎。
一定要去找曲奇当面对质，可是去哪里找？他说出差一周，哼，一切都是他的借口，从头到尾都是一场骗局。
摸摸自己依然平整的小腹，这里已经住进一个小小的生命。原以为这是个惊喜，是个能让曲奇激动的礼物，自己错了，所有的美好只不过是自己做了十几年的梦而已。
心事重重的施晴仿佛没有了对外界的反应，汽车尖锐的鸣笛她丝毫不知，伴随着刺耳的刹车声，施晴重重的摔在了马路中央，意识像柳絮一样轻飘飘的飞入云端。
逐渐清醒的施晴，费力的睁开双眼，爸爸妈妈焦急而憔悴的脸刺伤了她，不敢直视二老的目光，施晴懵懂的向另一侧转过了头。
“晴儿，曲奇出差去了，他一直关机，我们没有联系到他。幸好你没事，孩子也没事。”曲爸爸略感欣慰的说。
“孩子，你怎么这么不知道照顾自己呢？幸亏你摔倒的现场有一个你高中的同学，否则，真不知道会怎么样？都是当妈的人了，如果有点事，我们可怎么向曲奇交待啊？”
施晴迟缓的把头转了回来，脸上一副迷茫的神情，她细细的端详着爸爸妈妈的脸，目光游移不定。一刻钟后，她竟“咯咯咯”的笑了起来，施晴的爸妈如同看恐怖片一样毛骨悚然。
医生鉴定的结果更是骇人，施晴的大脑受到严重的刺激和激烈的震荡，不只是失去了部分记忆，现在的智商只相当于六七岁的小朋友，治愈的可能性很低，只能期待奇迹的出现。
施晴的父母只几天功夫就苍老了许多，面对女儿还要强装笑脸，这是怎样的一份心痛和无奈，老两口只能顽强的面对。
7
曲奇懒洋洋的靠在沙发上，厨房中忙碌的女人一边做晚饭一边和曲奇聊着。
“曲奇，你说出差一周，那就只能在我这呆七天，可以后怎么办啊？”
“杨子玉，你总是没完没了的这几句话，你就不能说点别的吗？难道我和她才结婚一年多就离婚不成？再说，我想做的事还没有完成呢？”
“我看你就是借口，你是不是心里真的爱上了那个施晴，所以才舍不得？当年在湖边看你拼了命救她的那个样，我就觉得你俩有问题，你还说你只是做戏而已。”
“子玉，这么多年我只对你好，你应该知道。可是我父母的去世一直是我的心结，我不能置之不理，我多年忍辱负重，我不能半途而废，你得给我时间。”
“好，好，对不起，曲奇，我不是故意的，我只是一想到你躺在施晴的身边，我的心就是一股无名火。”
曲奇默默的走近杨子玉，双臂从身后紧紧的搂住了她纤细的腰身，两个人静静的相拥着，时间仿佛停滞了一般。
温软舒适的大床上，杨子玉已经进入沉沉的梦乡，曲奇怎么都不能入睡，往事一幕幕的在脑海里重演。
出车祸前的曲奇一直都是快乐的，对施晴的感情如纯净水一样无丝毫杂质，他愿意接受大人们的玩笑，甚至于一直想象着长大后迎娶施晴的情景。
施晴倔强真诚不拘小节的个性，别人可能不欣赏，可是曲奇觉得这才是她的可爱之处，没有小女子的扭捏虚荣，坦坦荡荡的让人觉得轻松而舒服。
曲奇从来没有想过要和施晴作对，自己是要和施家作对，要为自己冤死的父母讨个公道。
“你还是个男人吗？我可告诉你，我施家没有你这样的朋友。如果你俩不能按我说的做，咱们就恩断义绝，从此两来无事，回去好好想想吧！”施爸爸愤怒的吼声伴随着屋里狠狠的摔门声。
接下来曲奇的爸爸和妈妈灰溜溜的打开施家的房门，一脸惨白无精打采的下了楼，这些都让刚刚赶来恰巧在门外的曲奇听个真真的。
曲奇问父母怎么回事，没有人回答他的问题。
一家三口就这样上了车，在城南一个没有摄像头的十字路口，曲家三口的轿车被迎面而来的大货车撞飞了出去，曲奇侥幸活了下来。
曲奇一直认为是施家爸爸害了自己的父母，自己能活着是苍天让自己给父母讨公道的。否则，怎么那么巧自己学校提早放了学，自己偏偏忘带了家里的钥匙，偏偏自己早上记得爸妈说晚上去施伯伯家谈点事，偏偏让自己听到了施伯伯无情的怒吼，这绝对不是巧合而是天意。
虽说车祸后施家把自己接了过去，哼，不是愧疚就是掩人耳目，或者是爸爸的投资起了作用，才不信他们有那么好的心。自己来施家，不是年纪小需要照顾，也不是自己在家害怕，自己要查出父母去世的真相。
曲奇很小的时候就喜欢看武侠、悬疑、侦探类的小说，对照现实，他总觉得父母的死不是一般的车祸，肇事车辆一直都没查到，也许就是施家蓄意而为之，那一定是因为投资引起的，或许是施家贪图爸妈的钱。
退一步来说，就算不是施家直接制造的车祸，施晴爸爸也是间接的凶手，若没有他们愤怒的争吵，爸爸怎么会魂不守舍的开车出了事。
总之，曲家的变故，施家罪责难逃，自己不会让他们逍遥自在一辈子不受惩罚，自己十五岁时就在爸妈的灵前发过誓言，一定为他们讨还公道。
很奇怪的是，自己在施家住了三年，在施家公司工作了四年，没有发现一丝一毫与车祸相关联的事。
曲奇没有死心，他坚信自己的判断不会错，尤其是施晴爸爸给了自己10%的公司股份时，曲奇更坚信了自己的想法，如果不是施家愧对曲家，怎么会有这么好的事？
8
曲奇陷入经常出现的梦境中，一辆大货车直直的奔自己而来，呼吸加快了，身体僵直的自己不能动弹，绝望和无奈汹涌着迎面而来，自己知道是梦，维盼赶紧从梦中醒来。
“呜呜咽咽”的抽泣声终于让自己脱离了噩梦，身边的杨子玉紧紧的抱着自己的胳膊，小脸在梦中还紧皱着双眉：“爸爸，快跑，警察来了，快跑！爸爸……”
曲奇毫不犹豫的推动着她的身体，因为他深知被噩梦纠缠的滋味，杨子玉在外力的作用下清醒过来，愣愣的神情让曲奇感觉很奇怪。
“怎么了，做噩梦了？怎么让你爸快跑，你爸犯法了？你的梦还真奇怪。”曲奇望着杨子玉的脸探寻的问。
“没什么，一个梦而已。”杨子玉掩饰的神情很明显。
曲奇的心里感觉怪怪的，自己把心事如实向她坦露，可是她明明是一副有心事的样子，为什么她不愿自己为她分担呢？
曲奇住在施晴家时，心情烦闷时就来湖边静坐，久而久之认识了一样静坐的杨子玉。
杨子玉和施晴同龄，同样的纯真无邪，看见第一眼时与施晴竟有三分的相像，让他感觉如同亲人一样，他们就这样从熟悉到相知，一路走来直到今天。
曲奇知道杨子玉只有一个爸爸，杨子玉说自己的父亲脾气怪异，曲奇只是看见过杨家爸爸一次，连多说几句话的机会都没有，因为杨子玉说自己和爸爸关系不太好，爸爸也不太会说话，让他少接触为好。
曲奇趁着杨子玉上班的时间来到了杨家，他想走近杨子玉的生活，他想替他分担一些事情。
杨爸爸看到曲奇很是惊讶，看到曲奇手里提着的礼物，尤其是看到两瓶五粮液时，眼睛里有了欣喜。
禁不住杨爸爸的再三挽留，曲奇自作主张和杨爸爸一起去小饭店用餐，带着两瓶高档的五粮液酒。
杨爸爸爱喝酒，可是酒量真的一般，才一瓶酒见底，杨爸爸的话就多了起来：“小曲，你再来的话，别告诉子玉，她总是干涉我，不让我喝酒。咱不听她的。”
“叔叔，子玉也是为了您好，酒喝多了伤身体。我看她总是心事重重的，估计就是惦记着您的身体，怕你喝酒吧？”
“也是，也不全是。自从那年车祸后，她就再也不让我喝酒了。你又不是外人，我一喝酒就好提以前的事，所以她才不让我喝酒的。来，干！”杨爸爸大着舌头嘟囔着。
曲奇的心一个寒颤，酒劲醒了大半，看看杨爸爸的醉态，曲奇还是替他满了一杯：“叔叔，车祸的事到底是咋回事？什么时候的事啊？”
“好多年了，子玉十二岁那年，对了，是那年。她买了个新发卡，一下子掉在了我的脚下，她低着头来取，我也低下头看她，谁知道，谁知道就撞上了一辆轿车，哎……”杨爸爸说着说着竟趴在了桌子上。
曲奇追着问：“叔叔，车祸的地点是哪里啊？”
“就是市区南侧当年十字路口，现在都建成交通岗了。”
杨爸爸虽说在酒醉中，可是这些个记忆却清晰的很。
曲奇顾不上还在呓语中的杨爸爸，气呼呼的直奔杨子玉的家。
9
看着满嘴酒气血红双眼的曲奇，杨子玉反倒冷静了许多，该来的总是要来的，多年的谎言总有被揭穿的时候。
当年撞上曲奇一家的大货车就是杨子玉的爸爸开的，当时杨子玉在副驾驶位置，掉到地上的发卡让她弯腰去拾，碰到父亲的腿，父亲也低头来看她，结果就撞飞了对面的一辆轿车。
当时路上没有行人，没有摄像头，鬼使神差的杨爸爸拼命的踩了一脚油门，父女俩一直到家，心里都“扑通”个不停，但是，却没有勇气投案自首。
心里有着巨大压力的杨子玉总是去湖边静坐，她担心爸爸被警察带走，又总是觉得自己是车祸的元凶，纠结的心情实在是难以解脱。
认识了曲奇后，杨子玉是赎罪一样的心情对曲奇，她想对他好，想要好好的补偿他，可就是不敢告诉他实情。
两个人慢慢的发展成了恋人关系，曲奇诉说了自己内心的痛楚，并表示出要调查父母死亡真相的决心，杨子玉更是不敢将事情如实相告。她怕失去他，她怕他不原谅自己，她只想让曲奇解除和施晴的婚姻，只要自己和曲奇真的结了婚，就算真相败露，慢慢也能面对了。
“骗子，你个大骗子！你为什么不告诉我真相，我这么多年苦苦查询，你就这样对我？”曲奇愤怒的吼着。
“曲奇，你知道我有多痛苦吗？我不告诉你，那是我怕失去你，我爱你！你说要报复施家，可是你没有什么证据去给父母报仇，你就要娶施晴，你说要让她一生痛苦，施家就不得安宁。可是我知道你心里有施晴，你很矛盾，我更矛盾。”杨子玉几乎是哭着说。
“你就是个自私自利的人，你知道真相还隐瞒，你让我成了一个忘恩负义的人，我恨你！”曲奇红了眼大声的吼叫。
“你就不自私吗？你一只脚踩两只船，施家对你怎么好也捂不热你冷酷的心，你凭什么说我！”杨子玉吼叫的声音更高一筹。
曲奇忽然就没了声音，是自己的错才对，自己哪有权利埋怨别人？只是可怜了不知道内情的施晴，一直心心念念的哥哥竟会对她这个样子，她还不得伤心死。
想到了施晴，曲奇心里一凛，快一周的时间了，自己关闭了手机，不知道施晴会是什么样子呢？
明明看到杨子玉把那些不堪的镜头录了下来，又偷偷的传给了施晴，自己居然假装不知道，自己是不是太阴险了？
自己肮脏的内心就想让施晴痛不欲生，就想让施家不得安宁，就想让施晴的父母悔不当初。自己最大的心愿就是想让自己的父母看着儿子如何给他们报仇。
可现在怎么办？施家不是谋害父母的凶手，那当年他们的争执又是为了什么？难道是自己弄错了不成？
曲奇打开了自己的手机，信息声不停的传过来，未接电话的提示满屏幕都是，他快速的搜索着。
“施晴出车祸，头部重创，速回电。”
曲奇的头“嗡”的一下差一点昏厥，本能的驾车向医院狂奔而去。
10
医院的病房里，脸色和病号服一样灰白的施晴眼睛忽然放了光：“曲奇哥，你来了。”
知道施晴的病情及施晴怀有二个月身孕后，曲奇的负罪感无法摆脱，他恨不得撕碎了自己来给施晴赔罪，满眼的歉疚怎么也抹不去作孽的印记。
对着满脸憔悴的施家父母，曲奇双膝跪地悲戚不止。
施晴爸爸扶起曲奇，深深的打了个唉声：“这事也怨我，你问我多次，我都没有正面回答你，造成了你所有的误会。今天，我就全部都告诉你。”
当年曲奇的父母和施晴的父母共创公司，两家共同投资经营，当时的资金都是大家帮忙凑的，两家都是从很多亲属朋友处拆借来的钱。
曲奇十五岁那年，公司已经走入正轨，大多数借来的钱都还清了，马上就有好日子过了，俩家都很高兴。
谁知这个时候，曲奇爸爸交友不慎误入歧途，和一个年轻的女人打得火热，曲奇妈妈知道后怒火中烧，两个人战火不断升级，只是瞒着当年正上初中的儿子曲奇。
为了给要离婚的两个人做调解，施爸爸才叫曲奇的父母去施家谈事，对着不肯让步的两个人，施爸爸大发雷霆，痛斥他们做父母的不合格，不顾及儿子的前途和幸福，并大吼着说不愿意交他们这样的朋友。
碰巧赶到的曲奇只听到了后几句话，他根本不知道发生了什么，出了车祸后，为了不刺激年少的孩子，为了给已故的曲奇父母保持最后的尊严，施晴父母守口如凭的不再提以前的事，谁知由此引起了更深的误会。
施晴爸爸讲述了事情的经过，还把自己替曲奇父母还的最后一笔借款的借条给了曲奇。看到当年自己父母的亲笔签名和借款理由，曲奇彻底明白了事情的经过。他跪在施晴父母的脚边，狠狠的抽着自己的嘴巴，直到嘴角有血迹一点点渗出顺着下巴滴落到地面。
施晴的父母到底是心软，没有过多的责怪曲奇，但是他们内心对人与人之间的关系有了疑惑。所有的后果都是因为没有信任，所有的误会都是因为不肯相信，为什么会这样？究竟是社会的原因还是个人的原因，为什么信任一个人就这么难呢？
施晴的父母要求曲奇和施晴离婚，没有必要硬是捆绑住两个不相爱的人，他们要用自己的后半辈子好好的照顾患病的女儿和还未出世的外孙。
曲奇顾不上擦干满脸的泪水，只是坚定的拼命的摇着头。
11
明媚的阳光暖洋洋的洒落在大地上，昱景湖边的长凳上，一身孕妇装的施晴眉眼弯弯的望着曲奇：“曲奇哥，你对我真好，你会永远对我好吗？会永远不离开我吗？”
“当然了，我会永远陪着施晴的。”曲奇细心的把一缕发丝捋到施晴的耳后，眼里满满的都是宠溺的目光。
杨子玉默默的注视着两个依偎在一起的人，然后把含泪的眸子仰望着蔚蓝的天空，只有这样眼里的泪才不会滑落，可自己还是听到了心碎的声音，轻微却剧痛无比。
杨子玉脚步轻轻的离开，像是怕惊动长凳上的两个腻在一起甜蜜而温馨的人，背影一点点消逝在湖边的小路上。
“铃铃铃”的电话声，曲奇看看手机屏幕，接通了杨子玉的电话。
“曲奇，我爸爸投案自首了，你父母沉冤得雪，你的心结该打开了。我方才看到你和她了，其实，我一直都知道，我只是她的替身而已。可悲的是，我不甘心，我一直想把握自己的命运，用错了心，也爱错了人。我明天就去Ｈ市，离开这个伤心地，祝你幸福！”杨子玉说道最后还是忍不住哽咽。
“子玉，对不起！谢谢你的关照，祝你幸福！”曲奇也是艰难的说出这几个字，两行清泪顺着脸颊滑落。
“曲奇哥，不哭，我会对你好一辈子的。你不要伤心，我不允许谁让你伤心。”施晴一边说一边用衣袖抹着曲奇脸上的泪。
曲奇紧紧的抱着施晴，下巴抵着施晴的头发，泪水把施晴的头发打湿一片。
施晴在曲奇的精心调养下，白白胖胖一脸亮色，腹中的胎儿也发育的非常好，苦尽甘来的施家又有了久违的欢笑声。
施晴的预产期就要到了，施家把孩子需要的一应物品准备的妥妥贴贴的，每次看到孩子的小衣服、小帽子时，施晴的眼神都有变化，那是要做母亲的喜悦和自豪，更是心灵深处的一种触动。
施晴的儿子出生了，八斤多的大胖小子，眉眼像极了施晴。生产后的施晴累的近乎虚脱，最后的力气用尽后，施晴迷迷糊糊的闭上了眼睛。
“哇哇”的哭声十分响亮，声声都震荡在施晴的心坎，仿佛是娃娃对妈妈的呼唤，母爱的力量是世界上最伟大的原动力，施晴大睁着双眼寻找着孩子。
白白胖胖的儿子送到施晴身边，施晴伸出依然虚弱无力的手，抚上孩子小小的身子时，她的眼里满是幸福的泪水。
施晴的父母看到女儿的目光时心中大喜，这不仅仅是一个小生命的诞生，他们的女儿活了过来，最无私的母爱创造了又一个医学上的奇迹。
曲奇喜极而泣，他紧紧的拥着自己的妻儿，终于践行了自己许下的人生中第一个诺言，心里满满的都是爱！

