      　　晚清时期的一个冬夜，在中国东北的一座古城里，到处都充满着喜庆祥和的气氛，再过半个月，就是新春佳节了。
　　此刻，西街的一户宅院中，有位英武的青年正在打磨一件冰雕作品，此人名叫华远鹏，是当地著名的雕师，精于玉雕和冰雕。突然，传来叩门之声，华远鹏打开房门，看见外面站着一个面生的老者。
　　华远鹏问道：“这位前辈，深夜到此，所为何事？”
　　那老者一拱手，说道：“华兄弟，小老儿也喜欢冰雕，久慕老弟的盛名，特来拜会，请多多指教！”
　　华远鹏闻言，惶恐不迭，忙将老者请入房中。华远鹏问其名姓，老者笑而不语，伸出右手，他竟然长着六根手指！
　　“小老儿的贱名不值一提，你就叫我六指先生吧！”
　　二人寒暄一番后，六指先生说道：“华兄弟，几日后，就是冰雕大赛，你将再度斩获‘冰王’头衔，并荣封为皇家艺师，小老儿特来向你贺喜呢！”
　　华远鹏闻言，摇头说道：“老前辈，您太抬举华某了，此次赛事高手云集，想要胜出，谈何容易？”
　　六指先生眼珠一转：“华兄弟是不是担心那个林放？你不用多虑，小老儿自有办法帮你扫清障碍！”
　　华远鹏闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　原来，这里有“雕冰祈福”的习俗。每年冬季，各路冰雕圣手便集聚于此，争相竞技，夺取“冰王”宝座。
　　今年，京城的一位王爷要筹办冰雕盛会，想从民间招募艺师，便派出特使四处探访，半月前，他们来到了此地。
　　此后不久，大赛主办者富豪吕镇东昭告乡邻，称本次赛事将由皇家特使亲自评判，胜出者将有望进京，为王爷效力。同时，他自己也准备了一份“神秘礼物”要奖给本届赛事的有缘人。消息传出后，冰雕师们皆摩拳擦掌，跃跃欲试。本来，在诸多赛手中，最有实力问鼎“冰王”宝座的，非华远鹏莫属，他正是上届“冰王”得主。谁料，几天前一位外乡雕师突然脱颖而出，此人桀骜不驯，却雕功精湛，练就一手“透壁造景”的绝技，令人叹为观止，他就是林放。经历了初赛复赛后，林放的人气已直逼华远鹏。
　　六指先生告诉华远鹏，自从本次冰雕大赛举办以来，民间早已暗潮涌动。有许多精明之人设下豪赌之局，专赌本届“冰王”的获胜人选。六指先生其实是受命于一个神秘赌客，此人在华远鹏身上押了重金。但是，林放的出现，使局势发生了变化。为了能赢得赌局，他决定出手“帮一帮”华远鹏，并打算事成之后，在其手中分得一些好处，故而派六指先生前来周旋。同时，六指先生也告诉华远鹏，大赛所用的冰料，都会经过他手，只要稍动手脚，林放的“透壁造景”之技就难以施为。
　　华远鹏听罢，连连摆手：“万万不可，华某只凭真才实艺，绝不敢劳烦前辈，请回吧！”
　　屋里的气氛瞬间紧张起来，六指先生游说多时，见华远鹏不为所动，忿忿说道：“华兄弟，凡事不得做绝，请再思量一番吧！”说罢，推门而出。
　　六指先生的突然造访，让华远鹏心神不宁。他秉性正直，见不得奸邪之事，当听说六指先生要设计陷害林放，他实在无法安心，便决定要向其知会一声。
　　这一日傍晚，华远鹏终于在一处人流密集之地找到了林放。林放是个麻脸虬髯的汉子，此刻，正在精心打磨一件冰雕，周围早已聚拢着数十个看客，人群中不时地传来赞叹之声。
　　林放的这件雕品是一个瓶子，形态优美，雕工细致。最为惊艳的是，这瓶中竟刻有一只猴子，头戴金刚箍，腰系虎皮裙，抓耳挠腮，极具神韵。明眼人一看便知，此雕品的出处正是源于《西游记》中“心猿钻透阴阳窍，魔王还归大道真”这一章节。
　　华远鹏一见，也暗暗叫好。林放所用的，就是“透壁造景”的雕技，他将一把特制刻刀探入瓶中，运用内雕之法，造出这番奇景。这种技艺，民间早已失传，不知道他从何处所学。
　　华远鹏走上前去，正要同林放打招呼，却不料，对方的神情极为冷漠，目光中透露出一丝不屑。
　　“林兄弟，大赛时所用的冰料，你要细细查验一番，莫要被…”华远鹏的话尚未说完，却被林放硬生生打断：“我的事，不劳阁下费心，请回吧！”
　　华远鹏吃了个软钉子，被搞得灰头土脸，只好转身往回走。走不多远，就听到身后传来一个阴冷的声音：“你想告密，别人却不领情，真是可笑啊可笑！”
　　华远鹏猛然回头，却见六指先生和两个黑衣大汉站在身后。
　　“走吧，我们好好聊聊！”六指先生说着，做出一个邀请的姿势。华远鹏本想拒绝，那两个黑衣大汉往他面前一立，露出狰狞之像。见此情景，华远鹏心中胆怯，只得跟随三人来到一处冷僻的酒馆。
　　席间，六指先生对华远鹏说，自己已将诸事办妥，让其安心参赛，胜出者非他莫属。
　　华远鹏惊讶地问：“你，你都做了些什么？”
　　六指先生一脸神秘地说道：“放心，我只是在林放的冰料里放了些东西，让它变得更脆些，他要是想做些精细活的话，恐怕就没这么容易了！”
　　“你们这是用诈！”华远鹏不禁失声惊叫。
　　六指先生阴沉着脸：“真是个迂腐之徒！若不是受人之托，我才懒得照应你，今天就把话撂下了，你好自为之吧！哦，顺便提一下，主审大人喜欢奇巧之物，大赛之日，你雕些麒麟异兽，定可胜出！”
　　华远鹏冷冷地说道：“前辈的错爱，华某实在难以消受！如何应赛，我自有主张，华某绝不会做他人手中的棋子！”
　　六指先生闻言，面露不悦之色：“小子，你可要想清楚，若是让我家主人蒙受损失，后果可不堪设想啊！”他说着话，掸了掸身上的灰尘，领着两个黑衣大汉大步而去。
　　此后的几天，华远鹏也不知是如何度过的，心中久久不能平复。
　　大赛当日，主审官将十余块体量相当的冰料分发给各位入围选手，让他们自行命题并设计，雕琢成品，时限为一整天。
　　华远鹏经过一番斟酌后，便开始动工了。虽说六指先生曾提前“关照”过自己，让他雕一些奇巧之物，但是，他却不领情，非要另辟蹊径。此刻，华远鹏早已拿定主意，他要雕刻一株清新脱俗的梅花，剪雪裁冰，一身傲骨，这正是自己的心境写照。
　　那一头，林放也忙得不可开交。他要以“透壁造景”雕技创作一尊旷世奇作“月里广寒”。要完成此作，绝非易事。首先，要将冰料打磨成球状，不可有任何瑕疵。接着，从冰球中间凿眼，将刻刀伸入其中，在内部精雕出广寒宫的全景。最后，还要在冰球的外壁镂刻出精美的图案，呈现出画中有画的妙境。
　　其余冰雕师自然也不敢怠慢，各显神通，使出了看家的绝活。
　　中午时分，各路英杰正在苦战，忽听到一声惊叫：“坏了！”
　　众人寻声望过去，只见林放一脸惨白的呆立着，他面前的冰球竟爆裂开几道冰痕。大伙正在惊叹时，球中的广寒宫的雏形突然崩塌，扬起一团冰砂！
　　这变故来得太突然，场下顿时引发一阵骚动！每个冰雕师各怀心机，有惋惜的，有震惊的，亦有幸灾乐祸的。
　　见到此景，华远鹏心头狂颤，一个阴险狠毒的面容出现在他的脑海。
　　“六指先生真的出手了！看来他那晚所言绝非信口雌黄！”华远鹏深知，此刻六指先生正躲在暗处看着这幕好戏！而自己的一举一动也在他监视之中。是向他低头臣服，还是挺直腰杆呢？华远鹏一时心乱如麻！
　　“林放的雕品已损，出局！”随着主审官的一声令下，林放落寞地走出了赛场。
　　突然间，传来“当！”的一声脆响，一朵朵冰梅滚落场中，瞬时摔得粉碎！这一刻，主审官也惊诧万分：“华远鹏，你，你怎么也失手了？”
　　华远鹏望着残缺的作品，叹了一口气说道：“小人技艺不精，只得退出大赛了！”说罢，便收拾起包袱，向门外走去。
　　退出大赛后，华远鹏觉得一阵轻松，方才他的奋力一凿，不仅斩落了自己精心雕刻的冰梅，更是斩断了六指先生的魔爪！他要以此举告诉对方，自己决不是任人摆布的玩物！不过，华远鹏深知六指先生一定不会善罢甘休，若他要加害自己，该如何应对？
　　边想边走着，不知不觉来到了一个僻静的巷子，这时，夜幕已渐渐降临。突然，身后传来了急促的脚步声，他急忙回头张望，就看见两个黑衣人快步走来，正是前几日与六指先生同行的二人。
　　华远鹏见他俩满脸杀气，不免慌张起来：“你，你们要干什么！”
　　为首的黑衣人冷冷应道：“自己做的好事，自己知道！”
　　华远鹏见势不妙，正要大声呼救，黑衣人疾步上前，往他身上要穴点去，华远鹏顿时失去知觉！
　　不知过了多久，华远鹏被一阵腊梅清香催醒。睁眼一看，此刻已是天光大亮！自己竟身处于一间华丽的宅院内室。他瞬时大惊失色，急忙起身下床，舒展了一番筋骨，并无不适之感。
　　华远鹏推开房门，立时间，一个雅致的庭院出现在他的眼前！院子里，早已覆盖上了厚厚的白雪，将亭台楼阁装饰得别有风情，无数朵腊梅花傲然绽放，散发出丝丝馨香。更令人惊叹的是，庭院内竟陈放着十余个精工细琢的冰雕。正中央，有一个身披红袄的年轻女子背对着自己，正在精心打磨一件冰雕作品。华远鹏只瞟了一眼，便惊叫起来，这件雕品竟是林放在大赛时所作的“月里广寒”！
　　那红衣女子听到声音，娇羞地转过身来，冲着他格格一笑，便捂着脸躲开了。
　　望着她柔美的身影，华远鹏有些犯晕。这时，身后传来了一个熟悉的声音：“吕老弟，这个赌局我赢定啦！”
　　他转头望去，就见两位老者迎面而来。走在前面的，身着华服，满面红光，正是本地富豪吕镇东，在他身旁随行的竟是六指先生！
　　华远鹏顿觉头皮发麻！心道：不好，讨债的冤家来了！谁料，六指先生并无恶意，来至近前后，用手点指身边的吕镇东，说道：“傻小子，他就是这场赌局的庄家！”
　　华远鹏闻言，心头狂颤！
　　看见他惊慌的模样，二位老者哈哈大笑，笑罢多时，六指先生才娓娓道出了真相。
　　其实，吕镇东本是草莽出生，直至中年，才得志发迹。虽然拥有了万贯家产，但他也有烦心之事。吕镇东膝下无子，晚年才得一女，自然是万般宠爱，他原本要为女儿找个门当户对的后生做夫婿，可女儿却一个也相不中，为此，吕镇东伤透了脑筋。正当他一筹莫展之际，相交多年的老友六指先生为他带来了佳音，说为其物色到了一个合适人选。
　　这个六指先生乃是一位江湖异人，此人精于各种雕工，因为天生六指，比常人用刀更为灵巧，故而研习出一套精绝的“透壁造景”雕技。他性情潇洒，且淡薄名利，一直过着闲云野鹤的生活，所以，很少有人知其行踪。
　　六指先生向吕镇东推荐之人就是华远鹏，自从华远鹏夺得上届“冰王”桂冠后，他便暗暗关注起这个年轻人，经过一番探访，对其身世秉性也有了大致了解，觉得这是一个大有作为的青年。不过，吕镇东对此不以为然，认为一个寻常雕师如何能配得上自己的女儿，为此，二人还争执了一番。最终，六指先生出了个主意，说要以华远鹏的人品才华作赌，看看他是不是一个可造之材，若真能经受得起考验，吕镇东就要对其放下成见。此后，吕镇东遵从赌约，在赛前对外宣称，要将一件“神秘礼物”送给有缘之人，其实这份豪礼，正是女儿的终身托付。这几日，六指先生便假借“民间赌局”为由，对华远鹏“威逼利诱”，华远鹏宅心仁厚，不为所动，直至昨日，他凛然退赛，终于验证了六指先生的判断。故而，吕镇东密令二名护院武师，将其“请”回家中。
　　听到这番讲述，华远鹏几乎懵了：“我，我只是一介草民，怎，怎敢受此错爱，两位前辈，不，不要戏弄我啊…”
　　吕镇东说道：“也是你这小子的造化，自从我女儿与你相遇之后，整天像是丢了魂一般，莫非前世有缘？”
　　华远鹏大惑不解：“吕先生，何出此言？我，我不曾见过令嫒啊！”
　　六指先生闻言，哈哈大笑：“真是块榆木疙瘩，这几日与你针锋相对的林放正是吕先生的千金吕琳芳！方才你不是见过她的真容了！”
　　“啊，那个红衣姑娘就是林放，她竟是吕先生的女儿！”华远鹏惊道。原来，吕琳芳自幼就古灵精怪，不喜欢女红却爱上了冰雕，后来拜于六指先生门下，练成了“透壁造景”雕技。当听说师父为她物色了一位“如意郎君”后，这小丫头竟突发奇想，要亲自考察一下未来的夫婿。于是，她精心地乔装了一番，并化名为林放，参加了这次比赛。期间，为了配合师父的计谋，她假意怠慢华远鹏，并在大赛之时，故意损毁自己的雕件，以观其变。最终，华远鹏不亢不卑的君子胸怀，赢得吕琳芳的芳心，也打消了吕镇东的顾虑。
　　此刻，吕镇东郑重地说道：“你虽做不成王爷府中的艺师，却可为我的玉行效力，你可愿意？”
华远鹏闻言一愣，六指先生哈哈笑道：“傻小子，还不拜见岳父大人，等待何时？”

