      小王的爸爸早年过世，妈妈没有再嫁。
前些年小王夫妇在县城买了一套房，小王的老婆想让婆婆掏些钱帮助他们，可婆婆说，买房她很高兴，但却没钱支持。
为了这事，婆媳关系闹僵了，小王也禁不住老婆在耳边时不时地吹冷风，动摇了立场，虽然与妈妈生活在同一屋檐下，但也时常冷落了妈妈，日子就这样过了一年又一年。
有一天，老婆对小王说“老公，你看看你妈，我们买房请她帮忙出点钱，她说得比谁都穷，其实都是骗我们的。”
面对老婆突然冒出这么一句，小王有点吃惊“此话怎讲？”
“我发现你妈三天两头往银行里去，去银行不是去存钱就是取钱吧，哼，就那么抠门，还不知道她身上有多少钱，留着干嘛呢呢！”老婆气冲冲的告诉小王。
“不会吧，我爸都走了十几年了，再说我妈也奔八十的人了，哪有钱？”小王半信半疑。
“你不信是吧，你从明天起自己去看好了，不然还以为我在撒谎。”
小王虽然不大相信老婆说的话，但过了一天，真的看见了老妈步履蹒跚地走进银行。
两天后的一天，天上还下着细雨，只见老妈又一手拄着拐杖，一手打着雨伞从银行里摇摇晃晃地走出来。
时隔一两天都能见老妈进出银行，从家到银行的路并不算近，她到底去干嘛呢？
那天，小王忍不住好奇便问老妈：“妈，你身体不好，要有什么事我可以去银行帮你办来的。”
“我没什么事要办呀？”老妈望着儿子一脸疑惑。
见妈妈不承认，小王不高兴地提高了嗓门“那你常去银行干嘛？”
老妈像是有所醒悟，却又神秘的一笑不理小王了。
小王哪能作罢，既然话已说开了还不如问个明白，小王跟在老妈身后，就像回到了儿时的光。
“你一定要知道吗？那我就直说了。”老妈看着小王跟在自己左右一脸地幸福，就好像小王爸爸活着的时候，一家三口围在饭桌边一样。
“快说吧”小王没有注意老妈脸上的表情变化。
“本来这只是我的秘密，既然你非想弄懂，我就告诉你吧。有一次我去银行，突然发现银行里的那些工作人员对进去的每个人（不管你是有钱还是没钱的人）都是那么的真诚、亲切。一个微笑一句问候，让我觉得特别暖心，竟然还能让我找到一种“家”的感觉，从此我就老惦记着银行，有事没事就进去坐坐，去享受那份亲切的问候……”
听完老妈的话，小王的脸上一阵火辣辣的难受。

