      周大娘没好气，一脚踢在村委会办公室的门上，碴的把一条麻绳扔到地上，轱辘躺在地上，我的天呀，活不下去了，我要上吊了。村委主任大吃一惊，弯腰说，大娘你这是咋啦，有大不了事你说吧，天大事也不能往绝路上走，这不是解决问题的办法。她两手一抓地坐起，你问我，我还问你，我没大事，老百姓就是活不下去了，就想死，上吊最省劲，说完一个猫步去抓绳子。村委陈委员一个箭步抓起麻绳，大娘，你六十岁了，大爷当年为集体早去世了，你一人拉把一家三口人太不容易了，现在遇上好时候了，过上幸福生活了，有啥想不开的，非要走——
陈委员话未落地，周大娘就去夺绳子，你是嘴说话，还是腚眼冒气放屁，我我，遇上啥好时候了过上幸福啥好生活了，老大（儿子）屋被你们扒了住露天的饭棚，小驴车你们拉走了，分的地（责任田）不让种，交不上罚款不让出庄，老二媳妇怀孕了，你们把他关起来，不值钱的猪羊撵走了，他媳妇不流产不给饭吃，你们当官最有福，拿着老百姓钱喝酒吃肉，我咳嗽吃不起药没人管无人问，也是福吧，（我）六十岁了看不到说的花一样好幸福，听说一户村陈大胆掀了酒桌打了进村搞计划生育钻女人被窝的刁乡长，心里痛快不吃药病倒好了。陈委员生气了，你你，不学文件不看报，认识不到位，吃不透中央的战略决策，瞎听一些坏人造谣，计划生育利在当今，功在千秋。主任瞪了他一眼，叹口气一脸无奈，周大娘，计划生育是上级政策，基本国策，我们要坚决执行，不论用什么法子把人口降下来就行，你骂吧，骂来骂去，我呀听着，政策必须执行，还得干……
周大娘腰缠草绳挂着一大包白菜叶、萝卜英、芹菜叶颠颠颇颇往家走，两手胸前抱紧上下举动嘴里唠叨，佛爷你行行好，大慈大德，大儿子没有儿子我哭瞎了眼，你大恩大德保佑我二儿媳，早生大孙子，你要不保佑，周家就断了香火，我有罪啊，你就早让我下地狱吧，佛爷，求求你发发慈悲吧。离家门还有四五十步她就停住了脚步呆呆的不知所措，门前站着二儿丈母娘和村民小组长马达书，没等她回过神来，亲家哭丧着脸，亲家你儿媳（计划生育）生孩子，你们一家人不得安找罪受，我们也跟着受罪了，前天（我）下煤井的大儿子被撵回家，当（民办）老师小儿子夜来（昨天）通知不让进学校了，今天早上他（马达书）又叫我来动员你，交出躲藏的闺女去流产，俺都六十多岁了天天担惊受怕，这种罪啥时是个头啊，哎吆，（我）苦命的闺女，你的命这么苦呀。她听了噗通倒在地上……
村主任扛撅提锄刚出家门，就见村妇女马主任风风火火流鼻涕抹眼泪，周大娘真的上吊了，就在王堂寨老榆树下，不省人事，好几个人正在绻胳膊压胸膛救，救,，救人呢，你快去呀。主任二话没说，锄廉撅搜的抛出老远，走，我最怕出人命的事。但突然停住脚，马主任你去找卫生室老李，要他联系乡卫生院大夫，随后你到铃铛沟张汉宁那要他开上拖拉机到王堂寨送周大娘到卫生院。离王堂寨不远的山路上他遇到了抢救周大娘的人，他们用细树枝做了一张临时床面四人抬着，周大娘躺在上面，面部一道道划痕血迹斑斑，脖子上一圈血印。村主任一阵心酸眼泪汪汪，周大娘呀，是我责任，没有做通你的思想工作，你一定要挺住，一定要保住命，否则我就是你两个儿子的仇家，没法向故去的大爷交代，无颜面对朝夕相处的乡亲们，无法在村里做人啊……
一番紧张抢救后，卫生院陈院长拧拧白帽子，汗水啪啪打在地上，周大娘已脱离生命危险了，再观察几天就可以出院养伤了，以后注意不要受刺激，要多开导她。主任听了悬在半空中的心终于落地了，一屁股蹲在地上，两手抱头，我做的是一份啥工作，动不动就有生命危险，真是天下第一难啊。其他人也从紧张气氛中解脱出来，马主任说，周大娘命硬阎王爷都怵头，就是不收她，唉，命大啊。马达书说，是呢，今早上我听收音机了，前些日子美国军舰在波斯国海撞“大中华”号渔船，却撞在岛礁上，美国大兵十多人喂鱼了，美国人发布了调查原因，美国军舰是世界一流的，雷达技术独一无二，撞几百吨渔船不费吹灰之力，但渔船太小太狡猾，把军舰给闹迷糊了，渔船拖网缠住螺旋桨，不是我们无能，是“大中华”命运好。
哈哈，美国佬真丢人，说大话不脸红，你的消息给大家去了大半阴云，不过，前几天周大娘情绪稳定，昨天下午还帮着大儿子挖地窖种白菜，为什么今天就上吊？主任在地上踱来踱去。
马达书笑笑，周大娘醒来说，昨天晚上，二儿子的两个舅媳妇上门了，又闹又吵，说因为计划生育受牵涉家里断炊了，要周大娘包赔损失，周大娘哪来的钱，可她们不准大娘出门，周大娘是趁大早她们打盹时从墙头偷跑的，不得已走上吊这条路的。
村主任摇摇头，有苦难言啊，周大娘要死了，我们这些人就真正成了千古罪人，周大娘这一次是救了我们啊。
马达书说，周大娘说知道我们的难处，不埋怨我们，就怨那条绳子，那条有罪的绳子，我看了，那条绳子是（村民三组）高“科技”吊西红柿的，用了好几年都糟烂了，最多能担动五斤西红柿，能吊动一百多斤周大娘？
村主任苦笑，小时听大人讲，农民起义围攻京城，一个作恶多端大官想逃跑不成就上吊却没死，面对农民的大刀，骂没长眼用错了绳子，唉，上吊，老百姓上吊，官员也上吊，什么原因啊，但愿是教训呀……

