      一
“我们去谈个5天的恋爱吧，明天就出发。”李伊再也压抑不住心中的情感，修长的手指在手机上飞快地戳出这几个字。
“去哪里？”林儒坚定地从另一端敲出。
“去英国，去你留学的地方。”可是话刚发送出去，李伊就后悔了。她确实很想穿梭到过去。可是，那里有太多熟悉林儒的人，太多牵绊，太多包袱。
沉默。
“要不去你的故乡？”消息从林儒那一段发出。林儒何尝不想回到李伊的过去？
“好，明天上午7点在市站等。”
一切都发生在电光火石之间，如果不是有手机作为证据，李伊还会怀疑自己是不是真的和林儒做了约定。此刻的心情是忐忑不安还是压抑感情的释放快感？
晚上12点。四周一片静谧。林儒此刻是否也和自己一样，无法入睡？从微信的秒回可以看出，林儒此刻还没睡。
放下手机，李伊走到窗前，拉起了窗帘。窗外依然灯光璀璨。高耸的大厦，闪烁联动四射的灯光，光亮变换的广告牌，随风摇曳的绿树和偶尔呼啸而过的车辆。A市的夜景还是很美的。伫立良久，李伊的思绪渐渐平静下来。或许，她该冷静地面对她和林儒的感情。或许，这5天的旅程，能让他们双方都figureout他们之间是什么，应该走向何方。
李伊转身看向自己30平方的单身公寓。床架、书柜、衣柜和梳妆台，都是她喜欢的橡木色。书柜上，整齐划一地放着金融类书籍，《打开对冲基金的黑箱》、《一本书读懂私募股权投资》、《另类投资》、《投资组合管理：动态过程》等等。与书柜形成鲜明对比的是，把客厅和房间分割开来的屏风上挂满毛工仔的“公仔墙”，还有叮当猫图案的床单、麦兜图案的枕头和被子。梳妆台上，除了一瓶爽肤水、一瓶面霜、一包面膜和一把梳子外，空空如也。李伊是不喜欢化妆的人，也不太乐意把时间过多地花费在外表上。她对此的态度是，2个小时的化妆护肤时间可以做很多事情了，比如看书、看电视。李伊的衣柜也是极其简单，几套职业套装，几套休闲装，一对球鞋，几双高跟鞋。
公寓是去年才买下的，装修家具配套，李伊一点也不费心。用芳芳的话来说，李伊是个没有生活情趣的人。别人买房子精挑细选，一台一凳、一砖一瓦都是亲力亲为挑选，摆设也是自己一手一脚设计，李伊却是什么都是别人设计好的，自己直接拎包入住。李伊对此的解释是，工作已经这么累了，还耗费那么多时间精力在生活的细枝末节上，不值得。有时候，可以自己什么都不管，接受别人的安排，也是一种幸福。李伊甚至在听别人控诉自己的父母一切都为自己打点，没有自由的时候，心里默默地生出羡慕。一切都有人安排妥当，自己只需要按部就班地跟着预定的轨迹匀速前进，岁月静好，波澜不惊，不是一件称心如意的事情吗？她羡慕别人一生无风无浪、按部就班、慢慢成长，可以愉快地经历人生的各个阶段。这个“别人”，包括林儒。
林儒。林儒。林儒。
李伊心烦意乱地把脸埋进手里，来回搓擦着自己的脸，拨起自己的刘海，仿佛这样自己会清醒一点，对林儒的想念更少一点。
李伊决定去洗个澡冷静一下。于是，从衣柜里拿出自己的小黄人睡衣，进了淋浴间。站在镜子前，李伊脱掉了自己的黑色蕾丝衬衣和西裙丝袜。李伊本科毕业数年，在奔三的道路上越走越近，虽然面容还青葱得如同刚大学毕业的小妹妹。此刻，她正在端详镜子里的自己。全身雪白，锁骨迷人，双乳丰满，细腰大臀。可是这样美好的自己，只有自己看过。她就像是一个包装精美的诱人的礼物，等待着拆礼物的人。只是，年岁渐长，却始终遇不到拆礼物的人，就像紫霞仙子，遇不到能把剑拔出来的人，直到至尊宝出现。林儒，会是她生命中的至尊宝吗？
李伊想到此，心里一阵抽搐，肤如凝脂的脸上划过一丝愁绪。她这才发现，自己的眼睑已经出现了几条细纹。谁也逃不过岁月。只是，岁月对于美人来说，似乎更残酷一些。
温热的水如同细雨，淅淅沥沥地洒在身上，李伊暂时沉浸在沐浴的放松中。直到浴室的空气渐觉闷热，镜子雾化，她才关掉开关，结束沐浴。穿上睡衣，吹干水滴滴的发梢，李伊躺在自己的小床上。
凌晨一点半，李伊依旧睡意全无。她拿起梳妆台上的面膜，闭上眼，享受这紧贴的冰凉和四周的静谧。
另一边的林儒，用手机刷着A市通往L市的车次。L市，L市？林儒好像忽然想起了什么，他放下手机，打开了自己的保险箱，从中取出一个看着有点旧的硬皮笔记本。林儒略一沉思，还是把它放进了自己的行装。
二（第一天）
清晨6点钟，窗外柔和的阳光射进室内，映照在李伊洁白的脸上。李伊迅速起了床，洗漱完毕后拉着行李箱就出了门。周六的清晨，街上的行人并不多，只有几个清洁女工在刷刷刷地扫地，清理地上的落叶。微风一吹，浓郁的桂花味沁人心脾。李伊很喜欢A市道路两旁随处可闻的桂花香味。桂花很香，可是不好看，大多女生都喜欢玫瑰和百合。
李伊随手招了一部车，向市站的方向驶去。
“靓女，这么早回坐车回老家？”的士司机随口搭起讪来。一大早就载了这么一个眉清目秀的大美人，怎能不抓紧机会聊聊天呢。
“嗯。”李伊礼貌性地回了一句。
“一个人回去？”
“和，朋友。”朋友，或许此刻这个称呼比较恰当。
“哦。小姐老家哪里呀？”
“L市。”
“真是好山好水出美人呀。那地方以前真的很美，不知道后来灾后重建得怎么样了？”
“嗯。”李伊的明眸里快速地划过一丝忧伤。但在坚忍的眉宇下，忧伤也显得那么微不足道了。深山里走出来的孩子，大多轮廓分明，眉宇坚忍。
“此行是回家看望父母？”
李伊职业性地微笑了一下。没有回答。
此行的目的是什么呢？是为了和林儒确立关系？旅游散心？李伊自己也不知道。她在奔赴一个冲动之下作的约定，和一个混沌的未来。5天之后，将会怎样，她自己也没有把握。
6点40分，李伊下了车，拉着行李箱进了站。她四处搜索林儒的身影，很快便在A区等候区里看到了他。他今天身穿一件白色T恤，浅蓝色牛仔裤。褪去了平时上班的西装革履，此刻的他儒雅的气质好像少了一些，倒添了几分阳光大男孩的气息。干净，儒雅，淡然。
林儒此刻的头正别向它处，彷佛也在搜寻李伊的身影。2秒，1秒，目光相遇。还是那双清静睿智的目光。一如2年前的相遇。
2年前，李伊从A外资银行转战到J投行的财富管理部时，林儒已经在J投行工作了3年，是财管部的高级投资顾问。上班的第一天，当李伊被助理领着向部门员工一一介绍时，他轻轻地往后一移椅子，笔直地站了起来，专注地看着李伊，操着一口温柔标准的粤语说，“你好，我是林儒，欢迎你。”面容清秀俊朗，气质翩翩，李伊第一次看到他，就被他的儒雅气质所深深吸引。他不是古代书生那种文弱的彬彬有礼的气质，也不是那种艺术气质，而是非常现代的有修养有见识的读书人的气质。或许，还带点家境不错的中上层阶级的气质。李伊深沉的内心霎那间泛起一丝涟漪。
“票我买好了，还有10分钟就开车了，我们走吧。”此刻林儒已经来到李伊的身边，细声在她耳畔说。
李伊在窗边的位置坐下，林儒在她左边坐下。汽车开动，随着汽车嗒嗒的震动声，李伊头靠着窗边看着窗外刷刷往后的风景。感觉就像高中放假坐公交车回家，一样的窗边，一样的风景。李伊住的小村庄很偏僻，离学校很远，从小学开始，她一直寄宿在学校，周末才坐车一路颠簸回家。那时每到周五，她总是兴奋得睡不著觉，6点钟就起了床，坐第一班车回家。
一回到家，她总是大声呼唤：“妈，我回来了！”而妈妈总会从厨房探出头来乐开了花。她随着或是番薯或是芋头或是马铃薯的香气一路狂奔到妈妈身边。乡下地方，番薯芋头最普通不过，而妈妈总是变化着各种煮法，切片香煎、煮糖水、褒、褒熟后切片晒干，把最普通的食物做成了她童年最喜欢的零食……
眼泪随着回忆刷刷地往下流。林儒默默地递上了纸巾，什么也没有说。他对李伊的过往几乎一无所知，或许此刻静静陪伴是最好的选择。
“我们是住酒店还是去你家拜访一下你父母？”下了车，林儒征询李伊的意见。
“这边直走有个酒店，我们住酒店吧。”李伊干脆地说。
“那什么时候去拜访一下你的父母？”
李伊深呼吸一下，冷冷地说，“他们在一次地震中离开了。”
林儒的心猛地一震。相识2年，从来没有听李伊谈论过她的父母，她的家，所有同事和他一样，只知道她的故乡在四面环山风景如画的L市。原来……他很想冲上前去，紧紧地抱住她。可是，他以什么身份呢？他的心一阵刺痛，默默地随李伊走到了酒店前台。
“先生，小姐，早上好。”
“你好，住房，2间。”
三（第一天）
李伊再次出现在林儒面前，已经是中午11点20分。此刻的李伊身穿一条及膝花裙子，仙气飘飘，既高挑典雅又青春洋溢。上一次看见李伊穿这条裙子，已经是去年的团队outing了。那一天，李伊穿着这条裙子在人群中走出来，阳光照耀在她灿烂的笑容上，林儒眼前为之一亮。整整一天，林儒的眼光都停留在李伊的身上。李伊行走时，林儒的目光也随她四处游走。其实那天，李伊也依稀感觉到有目光在自己身上停留，可她就是不敢四目相对，只能四处逃离。
“我们先去我母校附近的小餐馆吃个午饭，然后去我母校走一走，逛一圈学校附近的孔庙，爬一下文塔，好不好？”李伊神采飞扬地一个劲儿地把下午满档的行程抛出来，炽热的眼神看着林儒，似乎在等待林儒对她完美行程的认可和赞赏。
看来李伊已经从悲伤的记忆中暂时解脱出来，回复她的大小孩本色了。林儒微微一笑，干脆地回答，“好呀，请李导游带路”。
“肥妈餐馆？”这名字好像在哪听过？
“嗯嗯。这是当地的一个叫黄阿姨开的餐馆，蔬菜是自家种的，煮菜的油是自家种的花生炸出来的花生油，连鸡鸭鱼猪都是自家养的呢。从供应链到终端销售，自产自销。正宗的农家菜，保证新鲜，味道一流，保证是你在大城市吃不到的味道。”李伊眉飞色舞地向林儒介绍起来。
餐馆和10年前变化并不大，餐馆的左前方依旧放着一个约40*50cm大的金鱼缸，养着约10条金鱼。李伊轻快地径直往金鱼缸走去，在缸前停下来。她轻轻地把手平放在玻璃面上，2条金色略扁的小金鱼便飞快地向她游来。
“这2条金鱼在和我玩呢。每次我把手伸出来，它们就会游过来亲吻我的手。呵呵。”李伊忘我地陶醉在自己的“海洋世界”，全然不顾林儒此刻的“蔑视”。
林儒站在他旁边，蹙眉，低声说，“你还名校毕业生的，像个傻孩子一样。”
“你把手伸过来，它们也会跟你玩呢。”说着，李伊一把把林儒的手抽过来，紧贴在鱼缸的玻璃幕上。那2条小金鱼儿马上冲过来，亲吻林儒的手。
“是吧，我没说错吧。”李伊傻笑着看着此刻像是木然了的林儒。才发现，自己的手已经紧紧地挨着了林儒的手。林儒的手，洁白细腻又温软。
李伊的心一阵活蹦乱跳，如同此刻雀跃的金鱼。
“两位，吃饭吗？里面坐。”黄嫂从餐馆里走出来，笑面相迎。
李伊闪电般抽回自己的手，慌乱答了句“是的”，就往餐馆里奔。似乎走晚一步就有什么大事会发生一样。
李伊找了个2人位坐下，快速拿了个餐牌，草草地点了几个招牌菜。然后又很快让自己恢复了平静。
“怎么样？我没介绍错吧？这青菜很青绿，嚼着爽脆清甜。”李伊尝试打破这场尴尬的沉默，又重新把话题转移到餐馆的菜上。
“嗯，不错。肉质也很鲜嫩，油而不腻。”林儒也不紧不慢地平静地回答。
“你之前读书的时候常来这里吗？”
“不是呀。我一般都在学校解决，偶尔同学请客会来这里。”
“你和这里的，呃，金鱼很熟呀。”
“我其实也很喜欢金鱼的。毕业工作后，我也养过一阵子，只是自己工作忙碌，又不谙养鱼之道，养过的金鱼大多熬不到我休息清洁鱼缸的日子就已经仙游了。”李伊苦笑。
“所以，别人是给金鱼换水，而你是帮鱼缸换金鱼呀。”林儒听了这个现代都市女性的新养鱼大法，也不禁笑出声来。刚才的尴尬也一扫而空。
一场愉快的用餐结束，李伊和林儒一起漫步在L市一中。百年老校，庄严静谧，如沐春风。一进大门右拐就是球场和400米跑道，高中3年，李伊下午放学后都在这条跑道上慢跑，恣意挥洒青春的汗水。别人都羡慕她的细白直大长腿，却不知道她有坚持每天慢跑的习惯。那种脚踏实地，微风拂面，花香扑鼻，虫叫鸟鸣，景物随自己的脚步后移的感觉，很棒。球场还是没怎么变，只是两旁的树茂盛了许多。
靠近跑道的第一栋教学楼，就是高三级的课室。一楼平台的橱窗上，依旧是汇报拔尖学生的战略根据地。在“先进校友”栏目里，还张贴着李伊高中时代的照片，照片下面显赫地标注着几个大字“08年L市文科状元李伊”。
“你以前是一个假小子呀。”林儒看着橱窗里的照片微笑着说道。
“哈哈，是的。以前学校条件很差，没有风筒，短发比较方便。我高中的时候，小孩都叫我哥哥呢。”李伊回忆道。
“你很轻易娴熟地就能在女神和女汉子之间自由切换。上次outing的时候，你穿着一条碎花薄纱长裙，当着所有同事的面包扎裸漏的电线，把大家都吓呆了。你还一脸正经地说，’不怕，我考了电工牌的’。”
“我还有女神的时候？我可是十足的女汉子呀。”
林儒笑而不语。
“你当了状元之后没有接受采访？”林儒注意到了旁边挨着的理科状元采访，上面还有理科状元与父母的合照。
“我父母在我高考完第二天就在地震中去世了。学校也很谅解我，就没有勉强我接受采访。”李伊如愿成为自己村里第一个状元，然而父母却看不到了。她的光辉也罢，失意也罢，欢乐也罢，永远地与父母无关。考完高考的第二天，家里那边突发8级地震，李伊在离乡稍远的学校逃过一难，父母却在四面环山的不稳固的茅屋中罹难。家乡在一场大地震中成为废墟，父母从此长埋土地，李伊也成了孤儿。之后，李伊拿着奖学金上了大学，再也没回过那条小山庄。她一直自欺地认为，只要不回去，家乡还是从前那个家乡，父母还是那儿的人民教师，一切还在。她实在没有勇气回去面对那一堆黄土。
林儒的心泛起一丝怜惜，他长叹了一口气，感叹道，幼稚是天性，成熟坚忍却是为势所迫。
“学校附近有条很长的相思江，我们沿着江边走下去，就直达状元塔了。”
林儒顺从地点了点头。
“L市一中、相思江、状元塔都是L市的著名景点。每年都有不少游客慕名而来呢。”
“这么美的名字，想必是有故事的了。”
“相传是L市的一个文人上京赴考，她的妻子天天站在江边等待丈夫高中归来。文人真的高中了，妻子却没有等到那一天。后来，状元爷在江边建了一座塔纪念自己的妻子。这条江就这样被后人命名为相思江，那座塔就被称为状元塔了。”
“L市一中有状元塔坐镇，所以盛产状元？”
“哈哈，可能也有关系。不少父母都会带着自己的儿女考前登一登状元塔。”
“所以，李状元，你当年也是登过状元塔了？”
“呃，我没有上过状元塔。因为，那时的门票都要5元。5元，那时差不多是我2天的伙食费了。”
林儒一脸置疑。
“真的。早餐4毛，午餐和晚餐各1.5元。”
“你不是吃不胖，是一直都吃不饱，营养不良？”
“我从小贫血，脸色青黄，2年级就开始有白头发。大学还因为贫血晕倒过2次。”
“所以你的手即使是夏天，也是冰凉的。”
李伊脑海里忽然闪过在金鱼缸边，她的手曾贴在林儒的手上。她的手冰凉，而他的手却温软得就像从没经历过风霜。
“你以前渴望登上塔顶吗？”
“嗯。当时一直想’会当凌塔顶，一览相思江’。”
“好，那今天让林哥哥带李状元登一登状元塔。”
塔身倾斜15度，塔内的木楼梯非常狭窄，只能容1人通过。灯光昏黄，颇有古木屋的味道。李伊在向四周扫视的时候，林儒非常绅士地向她伸出了手。
“我牵着你走。”
李伊沉默了一会儿，缓缓地把手放在了林儒温软的手心。那一股暖流再一次通向了李伊的全身，就像言情小说里说的触电一样。
跟着林儒的脚步，听着他平和的呼吸声，一步一步地随他往上走，李伊的心踏实又温暖。就像在时光隧道里，林儒坚定地牵着她走向他们共同的未来。虽然沿路昏暗，但最终能到达光明。
“哗，好美的晚霞。我们到塔顶了。”李伊欢呼。
此刻的余晖洒在李伊充满笑意的脸上，凉风吹起她飘逸的长直发，真的很美。
四（第一天）
晚上11点，酒店。
第一天就在长途车、L市一中、相思江和状元塔看晚霞中度过了。如此行程紧密的一天，本应觉得累，但是林儒却只觉得意犹未尽。还有一种非常奇怪的感觉。对相思江和状元塔，他从未去过，为什么却觉得曾经身临其境？连L市一中也有一种回母校的熟悉感？
林儒躺在床上，闭上眼，满脑子都是晚霞下的李伊，那么美丽那么纯净。此刻的她，在干什么呢？此刻隔壁房间传来了悠扬的歌声，那是李伊上月在ktv聚餐时唱的歌《距离》：
似远又近
似是而非
每一次的走近是下一次的走远
我不敢走近
只能远远地看着你
吸允你的气息
倾听你的声音
回避你的目光
……
那次是李伊的歌喉首秀，温暖又带点磁性的女中音，直击人的心房。在场的同事都陶醉在那暖心又带点伤感的歌声里，李伊却只远远地看着人群中谈笑风生的林儒，举手投足间散发的修养。她多么想对林儒说，这首歌是为你而唱，这是我对你的心声。
林儒，你听到了我心底对你的呼唤了吗？
多少个夜晚，李伊对林儒魂牵梦系，他的一颦一笑一举一动，占据了她的脑海，伴她入眠。她曾多么希望，每夜睡在她枕边的，是实实在在的林儒，而不是脑海里的幻影。她可以牵着他的手，看着他俊秀的脸安然入眠。而现在，他们只有一墙之隔，听着同一首歌，互相思念着对方，却始终不愿往前一步。
可是，他们之间的距离，远不止相邻的两个房间隔着的这堵墙呀。
这一夜，在《距离》的循环播放中，他们渐渐入眠。
五（第二天）
酒店3楼早餐厅。
“李导游，我们今天去哪呀？”
“吃完早餐，我们去爬风车山，然后滑草下来。”李伊兴奋地回答。
吃罢早餐，出了酒店门，李伊便向一辆摩托车挥了挥手。
“美女，去哪呀？”
“去风车山。”
“2个人，20元吧。”
李伊刚要上车，就一把被林儒拉住。
“我们要坐摩托车去吗？这里没有的士吗？”
“那大少爷举目远望，看到有吗？”李伊目光狡黠地看着他。
林儒面露难色。他倒不是觉得摩托车怎样，只是对位置安排上有点难堪。李伊先上吧，他担心李伊会在颠簸中不小心与司机有身体接触。李伊坐后面吧，他又觉得不够安全。
“去吧，大少爷，摩托车是这里普遍的交通工具。委屈一会，很快就到了。”
李伊一跨腿上了车，转身对林儒说。
林儒骑马一般上了车，手扶在后面的铁架子上。
“好啦，出发。”
摩托车疾驰在空旷的马路上，狂风吹佛着李伊的长发，迎面扫在林儒的脸上。林儒闻到了一股飘柔洗发水的味道。此刻，他们如此之近。近得能听见彼此的心跳。
不一会儿，车就在山脚停下。李伊付了钱，这才转身看到了身后的林儒。
“被狂风洗礼，发型也没乱嘛。”李伊笑着调侃。
林儒深情地看着她，温柔地帮她拨顺凌乱的秀发。
李伊的心扑通扑通地乱跳，低着头不敢直视林儒。
“好啦，我们启程吧。”
“嗯。”李伊小女孩一般乖巧地应了一声。
“这儿的山可不比a市的，都是泥路，没有石阶。走的时候要小心哦。另外，蚊子也很多，你娇嫩的肌肤会招惹很多狂风浪蝶，哈哈。”
“我以前大学的时候也偶尔会爬山，工作以后就很少了。”
“其实爬山是一种很好的户外活动，沿路可以欣赏风景，空气特好。到了山顶，真的有一览众山小的感觉，视野很开阔。”
“我百度过，这个山不算高，以我们的速度，1个小时就可以到山顶。”
一路青翠，小路蜿蜒，鸟儿歌唱，凉风习习，不一会儿就到了山顶。只见白色风车林立，快速旋转，美如漫画。
“哗，好美。以前只是听同学讲过，今天才见到风车山的真面目。”
“经济效益和社会效益的统一。既解决了发电问题，也拉动旅游收入。”
“咦，你嘴唇怎么啦？看来我们的蚊子妹妹也看上林帅哥了。”
“也？”林儒微笑着摸了一下自己上唇的小包子。
李伊看着林儒的嘴唇突然就想入非非了。本来他们是朝夕相对的同事，互相克己守礼，各自为业绩奋斗打拼。是什么把他们带到了这儿呢？
就因为一个意外的吻？或许，那连吻都算不上，只是两块嘴唇碰到了一起，突然触了电，爆发了长久压抑的感情。
她只是因为没忍住多看了他5秒，手中的档案就散落在地。她只是蹲下捡资料，他偏要过来帮忙，然后她一转身，一回头，就碰到了他的嘴唇。
他的双唇温软，还带着一点咖啡的香味。
又是哑然相视。
“小伊，到你谈BP了。”
直到秘书小步快跑过来催促，李伊才猛然回魂一般，拿着资料往经理室奔。
李伊努力控制自己的思绪，才勉强把BP应付过去。可是当天下了班，她就满脑子都是林儒，都是那个嘴唇触碰的瞬间。
于是，她再也没法抑压自己，冲动地向林儒发送了那句短信，订下这个5天之约。
可是，这2天里，双方均对彼此的关系只字不提。因为，大家都想给彼此美好的回忆，到归程的那天才袒露心迹吗？还是，5天之后，所有东西都会回归平静。就像这5天，是逝去已久的遥远青春里的5天，对现在只是美好的回忆？
“网上说在山的西边，是一片草地。可以躺在草地上看蓝天白云，云卷云舒，太阳落山的时候还可以看夕阳。然后，可以在附近的小木屋里面，拿2块木板，滑草下去。”
“好呀，那我们去那边吧。”
林儒和李伊在草地上躺下，享受春天和煦的风和A市难得一见的蓝天。
林儒慢慢地握住了她的手，好像她就是他的恋人。
李伊舍不得挣脱，也舍不得开口去确认。此刻她只想好好享受彼此一起的时光。安静得可以忘掉全世界，只有彼此的时光。
这里的云，还像小时候课本描述的那样，一时像狗，一时像羊，一时像龙，一时像被火烧过的那样。
小鸟依然是她最喜欢的动物，叫声清脆，在蓝天里飞翔，无忧无虑。
和喜欢的人一起看日落，这是无数小说里老土到爆的桥段。可是，这是她第一次，或许也是最后一次与相爱的人一起看日落了。
“太阳下山了，我们滑草下去吧。”
“就这块双人板吧。我牵着你。”
在满洒的余晖下，风恣意冲击着彼此的头发和衣服，在林儒温软的手掌中，像玩过山车一般冲下山。
“李伊，我们明天回你的故乡吧。”
在各自回房间的时候，林儒忽然来了这么一句。
李伊的手晾在半空，沉默不知所措。这2天的行程都是她说了算，这是林儒第一次提意见，却直插她的内心心处。10年了，她从来没有回去过她的故乡。逃避得越久，越没有勇气面对。她似乎觉得，只要她不回去，她家的小泥砖屋还在，父母还在那安然无恙。就像地震从来没有发生，家园从来没有被毁，一切还是原来的模样。可是，今天，林儒为什么要撕破她的梦，逼她去面对父母已逝，家园已毁的事实？
李伊的内心阵阵钻痛。
这夜梦里，李伊又回到了那个她记忆中的故乡。大片绿油油的稻田，飘着腥气的大片的鱼塘。在那个简陋的小学里，郎朗的书声，妈妈在教数学，爸爸在教语文。
六（第三天）
美梦在清晨7点的闹钟声中中断。
李伊恍惚中猛地睁开眼，四周一片空荡。湿了一大片的白色枕头告诉她，她现在身在何处。
“昨晚没睡好？”林儒在餐厅看见李伊红肿的双眼，充满怜惜。李伊的脸总是那么白皙粉嫩，纯色红润，光彩照人。而今，却苍白得令人心痛。
李伊早餐也没怎么吃。只低着头发呆。
林儒似乎想起了什么，抛下一句“你等我一下。”就匆匆走开了。
大约过了10分钟，林儒把一杯白浓白浓的椰子汁递给李伊。
林儒当然记得，在“哟果汁”里，女生都选择了畅销品草莓汁，只有李伊点了不那么艳丽或少女风的椰子汁。一个女同事问她，为什么喜欢喝时，她娓娓道来，“我觉得椰子汁混合了一般果汁的清甜和牛奶的奶味，但是不会太甜腻，也没有牛奶的骚味。而且，椰子汁清
火。”
李伊或许并不知道她随意的一言一行，林儒都看在眼里，记在心上。她更不知道，她此刻白皙脸上的哀愁，会让林儒如此着紧。
椰子汁的清甜如同清澈的泉水洗涤着李伊的喉咙和肠胃，似乎让她神清气爽了一些，连苍白的嘴唇也恢复了红润，娇艳欲滴。
“我们今天还是坐摩托车去吗？”林儒淡淡地问。
“酒店前门往前走50米，有个公交车站，我们可以坐公交车回到镇上，然后再打摩托车。”李伊一字一顿地说。
林儒站起来，走向对面的李伊，非常绅士地向她伸出了手。似乎想对她说，别怕，无论前面多难走，都有我牵着你走。
李伊缓缓地把自己修长的手放在了林儒的手心，并感受到了比平时更炽热的温度。
如果，未来都有林儒牵着走，那该有多好呀。
执子之手，与子偕老。
回来2天了，还是第一次坐公交车。10年过去了，公交车也换上了新衣。座椅褪去那残旧的黄色，换上了新绿色和浅蓝色，比A市的公交车还新一些。现在不是节假日，车上的人并不多。李伊一如既往地坐在窗边，开了窗。听着车辆的发动声，看着窗外的街景，任凭大风扑面。L市的公交车不像A市的空调车，窗户都不能打开。
林儒紧紧牵着她的手，默默地陪伴。或许，此刻说些无谓的安慰，灌些陈词滥调的鸡汤反显累赘。或许，此刻再美的语言也比不上紧握的手让人心里踏实和安稳。或许，此刻无声胜有声。何况，林儒也不是那种溢美之词能信手拈来的人。
“欢迎乘坐3号车…下一站，古树站…”车上响起一阵广播声。不仅车辆更新了，还加了报站广播。李伊读高中的时候，还是大声呼喊叫停的呢。李伊惊喜地发现，沿路的瓷砖屋拔地而起，只有零星几座泥砖屋古朴地点缀一下。如果，父母还在，是否她家的小泥屋也变了高楼大厦呢？是否，她也可以有一间公主房，有自己的小天地呢？
1小时不到，公交车就到达了终点站w镇。一下车还是一如从此地，7-8辆摩托车拥上前，大叔们用熟悉的家乡话招呼着下车人坐车。
林儒还是头一次遇见这样的情况，不禁蹙眉。
好不容易挤下车，李伊四处张望着找回家的路。从前镇上简陋的担买的可移动档口，已经变成了一个个独立整齐的小间隔，和A市的市场无疑。超市，药店，书店，甜品店一应俱全。林儒用力拉了一下李伊，使她仅仅地挨着自己。李伊这才发现，镇上的男女都定睛看着自己，彷佛是这个世外桃源般的小镇里来了不速之客。她和林儒这对俊男美女在这小镇上是多么的引人注目呀。
少小离家老大回，乡音未改鬓毛衰。路人相见不相识，笑问客从何处来。或许，这就是李伊此刻的心情写照了。
“你好，麻烦送我们去F村。”李伊流利标准的粤语也令乡亲们觉得惊奇。李伊也顾不上该用粤语还是家乡话了，只想尽快逃离众人的目光。
憨厚青年愕然了一下，便结巴回答：“F村，10元。”
“行，启程吧。”林儒斩钉截铁地回答。
嗒嗒2下发动声，摩托车便驶了开去。墟上买卖的行人熙熙攘攘，挤得水泄不通。今天是赶集的日子，墟上热闹非凡。摩托车像一条蛇，在弯弯曲曲地慢慢移动。好不容易出了墟，才到达前往F村的广阔道路上。蓝天白云，两边金黄的稻谷，一切都豁然开朗起来。沿路都变了外墙贴瓷砖或至少是红砖的约3-4层的房子，李伊记忆中的泥砖屋还在吗？
“前面槐树旁停下。”
四周新建的房屋林立，如果不是村里的风水树还在，李伊都不知道从何找起了。
这棵历经沧桑的老槐树呀，似乎更苍老了一些。叶子更墨绿，绿得发黑。树下依旧稀稀落落地坐着几个闲聊的老人。或许这是农村退休老人的普遍写照了吧。在这颗老槐树下，李伊观察过蚂蚁，躲过迷藏，写过作业背过书……一切的一切好像很遥远，又彷如发生在昨天。
距离老槐树50米，就是李伊的家。准确来说，是曾经的家。曾经的黄泥砖屋，早已消失在历史长河中。取而代之的，是2层高的瓷砖外墙的房子。所谓灾后重建，不过是推到重来。只是，人生无法推到重来。残垣断壁可以清理，那破碎的人心呢？
李伊真的不知道现在这里属于谁，她又可以去哪里。
“您好，请问你知道李大川的家在哪儿吗？”李伊回到槐树下，问了问正在乘凉的大爷。
“哦，你往前走，米墙的那栋就是。”大爷指了指远处耸立的3层高房子。
“好的，谢谢你。”
“李大川是我爸的堂弟。”李伊转身轻声对林儒说。
见面，寒暄，痛哭，安慰一番之后，李伊知道了自己的父母就葬在了小学后面的石笔山。父母在这所小学执教十余载，死后仍然能听着郎朗学子的读书声长眠土地。或许，这也是他们满意的安排。
“石笔山之所以称之为石笔山，是因为在山的南面，有一块笔形状的笔尖朝上耸立着的石头。古人觉得这是天赐良笔，便在山下起了私塾。到了现代，就发展成小学了。”
状元塔、相思江、石笔山，古色古香，皆有典故。林儒终日在金融圈里打滚，阅尽各种行业分析，股票分析，产品资料，一身铜臭，满脑子套利思维，涨跌幅数据，是有多久没有静静聆听这种文学典故了？
蜿蜒的泥泞小路，疯长的野草大树，走了不一会儿就到了李伊父母的坟前。父母连着葬在了一起，干净整齐而又静谧。据叔叔所讲，村里并无立碑的习俗。是父母的学生回来拜祭时立的碑。
“恩师李舒、恩师王琦。”
“爸、妈，请原谅女儿的不孝，没回来送你。这么多年也没回来看过你。连碑也要您的学生帮你立……”李伊早已失控跪在坟前，泣不成声。
林儒也跪下在后面抱住了李伊颤抖的身体，任凭李伊的不安、愧疚、痛苦在他的怀里流淌。
“我不敢靠近，靠近让我们的距离越来越远……”林儒的手机响起，这伤感的铃声打破了大山的宁静。
李伊回头一看，来电显示“老婆！！！”
李伊如梦初醒般推开了林儒。摇着头，痛苦地奔跑，逃走。
多年未回乡，我竟在父母的坟前，告诉他们，自己的女儿是第3者。是遭人厌恶和愤恨的第3者。为什么，为什么明知林儒有老婆，自己还是没有克制住爱上了他？为什么单身了30年的她，初恋竟是一个已婚男人？为什么要那么冲动回来这里？
“李伊，李伊……”林儒在后面追着狂奔。
他一把拉扯住了李伊，紧紧地把她抱在了怀里。
“不要难过，你不是第3者。我已经离婚了，只是没有把通讯录的名称改过来……”林儒一片忙乱地解释，生怕没有及时解释清楚，李伊就逃脱开去。
“那你也是因为我离的婚。我就是一个坏人，我是破坏别人婚姻的第3者。”李伊深吸一口气，挣脱林儒的怀抱，理了一下头发，绝望地说道。泪水把她的脸冲刷得炫白，愧疚把她的双眼逼得通红。
林儒看着她泪痕斑斑的脸，欲言又止。
“你什么也别说了，我想回酒店。我累了。”李伊疲颓地转身往后走。
林儒望着她纤瘦的令人怜惜的背影，默默地跟在身后。
从小到大，李伊的追求者多不胜数，同班的同级的，师兄师弟，可她从未遇见动心的。她曾以为，她天生没有对男生的鉴赏力，会这样孤独一世。当她过了25岁，步向大龄时，身边的朋友劝她去相亲，她却潇洒地回应：我读了那么多年书都没遇到，难道去相亲就能遇到了？爱情也好，婚姻也罢，不过是一个坑。恋爱失去自我，失恋意志消沉，要死要活的我见得多了。我为啥要自己主动找个坑跳下去呢？除非是哪天我自己不小心掉坑里了。
李伊真的没想到自己会在28岁的大龄里，不期而至，毫无防备地掉进林儒的坑里。从第一次遇见他，内心便泛起了涟漪。同事的朝夕相处，只让她越发深陷，他的举手投足都让她欣赏。
虽然，相识3个月后，她就看到了他手上刺眼的戒指。还强颜欢笑地收下了林儒派发的喜糖，违心地道了句恭喜。
那是一个心形的红色铁盒子。李伊轻轻地把它打开，里面放了几粒不同种类的糖果。李伊想着吃点甜食让自己稍微开心一点，却第一次觉得原来天下间有这种不知啥滋味的糖。那是李伊人生头一次感到淡淡的心痛。
林儒的妻子，是一个面相硬朗的大鼻子女人。说不上漂亮，也说不上有气质。与儒雅又同时带点孩子气的林儒，看起来并不那么相配。李伊第一次看到她，是在写字楼的一楼大堂，她正在等林儒下班。
……
凌乱的思绪挥之不去，此刻的李伊，满脑子都是林儒和他的妻子，还有她和林儒的一切。
她曾是一个那么骄傲的女人啊，何以至此？何以至此？
为什么爱情要挡在婚姻之后？为什么爱情要有时间先后？她与大鼻子女人之间，就输给了时间，输在她认识林儒晚一点？如果她认识林儒早一点，一切是否都会不一样？这也是她想和林儒去英国的原因。她知道林儒是在英国读研究生期间认识了大鼻子女人并在工作后4年结的婚。她只是想回到过去，赶在大鼻子女人之前，认识林儒。这样，她抢占了时间的先机，是否就可以不顾一切地爱林儒？
她也曾鄙视没有理智地控制自己，介入别人婚姻的第三者。而现在，她却活成了自己讨厌的模样。
李伊把花洒的水调至最大，疯狂地让水冲刷自己的头脑。仿佛这样就可以清洗自己的灵魂和思想。
墙壁的另一面，林儒正靠着墙努力倾听着李伊房间里的动静。他对李伊有千般不放心，万般怜惜，千顷的爱意。他只是不知道，该怎样清除他们之间的枷锁和障碍，怎样相爱。
李伊呀，李伊。
忽地，林儒好像猛然想起了什么。他打开自己行李箱的夹层，拿出一本厚重的笔记本。翻开笔记本，是一行行的清秀的字。字迹有点褪色，却还清晰可见。林儒快速翻到夹着照片的那一页，只见上面写道：
2003年11月8日星期六晴
今天我在房间里背诵新学的诗词《蒹葭》：
蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。
忽然发现，自己名字就在这首诗里。我兴奋地跑向自己的父亲，问道：“爸爸，我名字的伊，是“所谓伊人，在水一方”的“伊”吗？”
爸爸微笑着放下手中正在批改的作业，回答是。还告诉我他和妈妈初识的情景：
那天爸爸和几个好友一起游状元塔，在塔上遇见了也在游状元塔的母亲和她的几个朋友。夕阳下的母亲发出银铃般清脆的笑声，父亲闻声望去一下子就被母亲的容貌和气质吸引。他脑海里闪过多种搭讪的方法，越过人群走向母亲，却一次次没有鼓起勇气搭讪。直到下了塔，父亲和母亲被人群隔断，母亲在相思江的一边，而父亲在另一边。
父亲只得眼睁睁地在江的另一边看着母亲谈笑风生，心中懊恼不已。
父亲的朋友见状，问了句，“舒兄，你没事吧？”
父亲叹息，“所谓伊人，在水一方。”
那次后，父亲始终对母亲未能释怀。终日念着这首《蒹葭》。
数月后，却意外地发现，母亲就是学校里新来的数学老师。
再后来，到我出生，父亲就这样帮我取名为单字一个“伊”，来咏诵他和母亲之间的爱情故事了。
父母的相识美如诗，不知道我将来是否也会有一个这么美好的相遇？
夹着的照片，是一张过塑的全家福。照片里男人温文儒雅，女子精灵活泼。中间的女孩约15/16岁，扎着高马尾，天真地笑着。
照片的背后，秀丽地贴着几个大字：“所谓伊人，在水一方。摄于2003年11月7日”
七（第三天）
林儒拿着笔记本，焦急地按着李伊房间的门铃。此刻的他心急如焚，焦虑不安。他迫不及待地想告诉李伊，他与她相识于多年前，李伊并不是第三者。
李伊犹豫了一下，还是决定开门。
“李伊，你还记得这个吗？”林儒晃了晃手中的笔记本。
“这，我，好像以前也有个这样的笔记本。”
“你说你的名字是出自《蒹葭》的‘所谓伊人，在水一方&#39;，你说初一的时候很多师兄给你写情信，你很害怕给父母老师知道误会你是个坏学生，你说你有个小学很要好的朋友初中后学坏了，早恋，逃学，你觉得很伤心，你说初一有个生物老师经常色眯眯地看着你经常借故和你聊天你觉得很害怕……”
初中的记忆随着林儒的口述如潮水一般汹涌而至，李伊淹没其中呆若木鸡。
“你看一下，这是你的日记本，对不对？”
林儒一向说话不紧不慢的，这样一气呵成地说了那么多话的林儒，李伊还是第一次看到。她接过林儒手中的日记本，慢慢地掀开。不错，那是她的字。她整齐有力度的秀气的字，曾受多少老师赞扬，多少同学羡慕呀。她从小四开始记日记，一直到高中学业繁重才逐渐从日记改成周记甚至月记。
08年的一场地震，她曾以为自己的日记，自己的小天地也随之长埋土地。却在30岁的今天，从自己的初恋手中失而复得。林儒是A市本地人，而自己是L市人，在成为同事之前应该从未相遇，林儒又怎会拿到她的日记呢？
“那一年，我读大三。班级组织志愿者活动，我就是这样到了你的家乡做志愿者。送水送食物。然后救助工作完成返回途中，我在一个废墟里看到了一个精致的木盒子，然后把它带走了。对不起，我看了你的日记。”
“也是看了你的日记和照片，我发现自己爱上了你。我常梦想能找到日子的主人，然后相处表白。其实之后，我每年暑寒假都会回到这里，等待日记的主人出现。只是一直没有遇到你，直到我遇到我的前妻，结婚。”
多年前的我，全然不知有一个这样的你在默默等候我。而我，却始终没有鼓起勇气回来。多年后的相遇，我爱上你，你却结了婚。
一切还是输给了时间。
“为什么我当时就是不愿意回来呢？”李伊黯然神伤。
林儒轻轻地握住了李伊的手，“李伊，我离婚已经半年了。我们是彼此的初恋，现在我们相遇，之间已经没有任何障碍了。”
“你是什么时候离的婚？”
“就在去年outing回来之后。我发现你已深埋在我的心中，挥之不去。我认为坚持婚姻不是对爱情的忠诚，我应该忠于自己的感觉和内心。”
“那她呢？”
“她是个理智独立的女人。她理解我的决定，我们是和平离婚的。”
“那你，真的一点也不喜欢她了吗？”
“其实我们，更像是很聊得来的战友。她聪明，独立，也很会照顾人。其实，直到遇到了你，我才知道什么是爱情。”
林儒激动地紧握着李伊的双手，轻轻地缓缓地把她拥入怀中。此刻彼此的温度融入对方相互交融，温暖舒适。
这一刻，在他们脑海里幻想过多少次了？
这一刻，任凭时间流淌，让那些第三者，地震，灾难都随风而去吧。
只愿，紧紧拥抱住这一刻。
再没距离，再没束缚，再没顾忌，再没抑制，再没思前想后。
八（第四天）
眨眼已经过了“5天之恋”的3天，抛掉枷锁的他们，决定明天的主题是“回到过去，回到童年”。于是，早早地洗刷完毕的他们，就出发前往李伊的故乡。
“听说你50米短跑从来没有及格过？”
“你不是听说，你是偷看了我的日记。”
“那我今天帮你打破你的记录，以此谢罪，怎么样？”
“你怎么帮我破记录呀。我最快的那一次是在初中，也要9秒。何况现在，额，年老色衰了。”
“我牵着你跑。”
“准备好了吗？我计时了哦。”
林儒拉着她，飞奔在校园的跑道上。李伊有点跟不上，还是拼命地跟着他的节奏。直至林儒停下，李伊一个趔趄向前扑到。林儒快速把她搂在怀中，于是两人一同摔下，李伊摔在了林儒温暖带点小肌肉的胸膛上。
“怎么样，几秒？”李伊气喘吁吁地问。
“8秒，你及格了。”
李伊大笑，高呼，“老师，我终于及格了。”
“我想去那边看看我初中植树节栽的树还在不在。”
李伊拉着林儒就往山坡下走，东蹿西走。
“根据记载，你的树应该是在往前10步。”
果然，李伊栽的树还在，只是好像一直没有长大。
“听说，你初中的时候好多狂风浪蝶呀。栽树的时候都好多男孩对你献殷勤。”
“我那时其实苦恼得不得了，多想做个隐形人。”
林儒忽然拉起她的手，高举，对着远方大喊，“嗨。李伊是我女朋友，你们别再骚扰我女朋友了。”
李伊看着此刻得意的林儒，忍俊不禁。
这样带一点儿坏的林儒，还是她第一次见到。或许，儒雅只是他的主要部分，他还可以带一点儿孩子气，带一点儿坏。或许，这一点儿坏，只属于她？或许，这是遇见爱情的模样？
“对不起，我来晚了。”林儒忽然转过头，温柔地凝望着李伊，轻轻地说。
“不晚。”李伊幸福地拥抱着林儒，坚定地说。
有些爱情，未曾遇见，却已擦身而过。蓦然回头，却发现你我还在这里。
“下午，我们回一趟老家。”
“我想去一趟薏米林，用薏米帮你编一条手链。我还想，带你爬一下石榴树。”
九（第五天）
美美的早晨。李伊和林儒用罢早餐，退了房，便拿着行李，牵着手前往L市市站。
阳光倾洒在身上，把身影拉得狭长。微风掠过，发丝调皮地飘逸在身后。牵着林儒的左手，听着他平静又带点起伏的心跳声。
一切如此美好。
取了票，上了车，李伊坐在了靠窗的位置，俯瞰人来人往。
再见了，我的故乡。
再见了，我的父母。
再见了，我的母校。
再见了，我的童年。
“喝水吗？”
李伊转头一看，还是她最钟爱的椰子汁。
还有，她一直钟爱的人。
“下一个5天，我们去英国吧。”李伊把头靠在林儒的肩膀上，娇嗔地说。
“嗯。”林儒把头轻轻靠在她的头上，温柔地说。
或许，我们没能在最美好的年华，最合适的阶段相遇，只愿日后能牵着你的手，去你去过的地方，走你走过的路，体会你感受过的感情，了解你过去的点滴。
就像，爱，一直在路上。

