      1
欣欣妈总是风雨无阻的送外孙女诗琪去学校，已经六年级的诗琪活泼开朗、“德智体美劳”全面发展，每年都给家里墙壁上获奖专栏换上新的内容，几乎包揽了学校的所有奖项，惹得邻居家和诗琪一般大小的孩子都不来家里玩，怕那些刺眼的光环把自己打击的体无完肤。
要说诗琪这个孩子，聪明劲是没的说，但这些年取得这么好的成绩，爱好和个性得以充分张扬，还应该是实行包吃、包住、包教“三包”政策的姥爷和姥姥的功劳。
诗琪是欣欣的女儿，欣欣和丈夫王宇承包了县城内的公交车线路，一个开车一个售票，两个人倒是蛮搭，就是起早贪晚的没有时间照顾诗琪的生活。
正在小两口犯愁的时候，欣欣爸爸开了口：“诗琪的事我和你妈都包了，你们年轻人挣钱养家也不容易，我和你妈都退休了，我们两个照顾一个孩子你们还不放心吗？”
“是啊，我和你爸这些年也反思了很多，这几年我们也学习了很多新的教育理念，人性化鼓励式的教育方法给了我们很大的启发，我们保证不会再像以前那样刚愎自用独断专行的，你们就放心吧！”欣欣妈妈说到动情处，红红的眼眶让女儿和女婿有点手足无措。
“这样感情好了，就是太让爸妈操心了，我的心里着实愧的慌，谢谢爸妈！”女婿抢先答谢着。自己的父母远在外地农村，无法照顾孙女，自己再不向岳父岳母说点好话，那不就不通情理了吗？
“王宇，就你嘴甜，你知道照顾一个孩子多累啊？不是你的爹妈，是不？你不知道心疼，我还心疼呢！我看还是找代理家长吧，给孩子花点钱你还抠？”欣欣说话还是没深没浅好揭人家的短，多少年了也没有长进。
作为女婿身份的王宇一脸的无奈，摊上这样没心没肺说话不加考虑的媳妇，自己还真的就没辙。
欣欣妈打着圆场说：“这是我们自愿的，诗琪让我们带也给我们带来新的动力，要不我们老两口不成白吃饱了吗？再说，我们也觉得是欠欣欣的，要不是我们当年……”
“行了行了，别提以前陈芝麻烂谷子的事了，孩子听了还难过。”欣欣爸及时的打断了欣欣妈的又一次忆苦思甜。
一提到以前的事，没心没肺的欣欣一改常态，只一瞬间就润湿了眼眶。
2
欣欣爸是初中数学教师，欣欣妈是初中语文教师，他们俩在当地的教育系统可是很出名的，都是优秀的高级教师。
对于这样一个家庭，欣欣在学业上有取之不尽用之不竭的各种资源，欣欣很小就被进行正规化的训练，欣欣的爸妈只恨不能在胎教时就一下子把自己所有的知识都传授给女儿，孩子懵懵懂懂咿呀学语时，两口子就不停的给孩子灌输，还总是说“就算孩子听不懂也有先入为主的记忆，也会记起并模仿以前大人教的知识，就和总是和父母一起换破烂的孩子刚学会说话就懂得吆喝是一个道理。”
欣欣爸妈这样有名望的教师，他们的理论自然是千真万确不容怀疑的，听得那些没什么文化的父母都一愣一愣的，少不了称赞和羡慕的一些言辞，欣欣爸妈欣然接受。
欣欣三岁就认识300多个汉子，会背100首唐诗，还会20个数以内的加减法，是当地县城小有名气的神童，大家一致认为这是天生高智商和完美教育深度融合的硕果，三三两两的家长托亲戚走关系的要和欣欣爸妈结识，只是为了求得教育子女的真经。
欣欣一入小学就明显的看出来了优势，很多孩子一天天的默写着生字、背着数学运算法则，欣欣只得以读国内外的名著来消磨时间。欣欣的爸妈只好让她在小学连跳两级，后来因为她的年龄太小，才没有让她继续做越级跳。
小学毕业升入初中时，欣欣才只有十岁，比其他孩子平均小两岁，个子虽然也不矮，就生活能力方面还真是不敢恭维，幸亏欣欣神童的名号尽人皆知，又加上欣欣的爸妈都是当地教师，欣欣在班级还是备受关心和照顾的。
欣欣自懂事开始就知道努力，爸妈经常耳提面命的话她一直都记在心里。
“这个社会就是竞争的时代，你没有知识和文化，你就会被社会淘汰，你只配去做最低级的出苦力的活，你一定替爸妈争口气，好好的学习。”
“吃得苦中苦、方为人上人，世界上没有免费的午餐。社会上20%的人占有财富总额的80%，你只有成为这精英的20%，你才能过上你想要的美好生活。”
“人的一生总有需要付出的时候，你现在努力吃苦，以后就会轻松的过好日子；你现在轻松没有压力，以后就有你遭罪的一天。”
欣欣很小的时候根本听不懂这些，她只知道只要她学习好父母就高兴；只要她考试成绩好，父母就不停的向别人炫耀，眉眼里尽显喜色。
为了这个简单而又实际的目标，欣欣一直不懈的努力着。
3
欣欣三岁以前只知道按照父母的教授去接受去练习，小小的她没有其他的欲望和奢求，她就是爸妈眼里最为乖巧的小公主，她将爸妈的传授不打折扣的全盘吸收。
六岁的欣欣走进了校门，同龄孩子们会玩的各种游戏，对于只知道读圣贤书的欣欣就如同天书一般，很快就没有小朋友愿意和她一起玩，都怕她拖了同伴的后腿。
“这有什么好哭的，不会玩游戏又不是缺点。他们一天就知道瞎淘，现在不知道用功，以后有他们后悔的时候。”这是父母经常鼓励她的话。
幸好欣欣不停的跳级，经常换同学、换环境，这样才没有让她为不能和其他同学合拍而一直懊恼下去。但随之而来的就出现了她和同学们生活能力相差太悬殊的问题，学校为了保证这难得的神童学习不受影响，班级轮流派自理能力强的同学帮带着她，她就这样在不停变换不停被帮扶的环境里茁壮成长起来的，直到以最优异的成绩小学毕业，不负众望的为学校和父母增添了光彩。
快上初中的欣欣只有十岁，她经常站在自家窗前望着楼下嬉闹着的同龄孩子，那些天真爽朗又愉快的笑声总是感染着自己，可是妈妈不允许她浪费这大好的光阴，她只能默默忍受。
欣欣拿起了自己心爱的画笔，她把楼下嬉闹的场景，风和日丽的天气，记忆中的美好都展现在画笔下，虽说画功不是很好，可是自己看着就是有兴奋的感觉。
“拿出来，又把什么藏起来了？”妈妈的目光严厉语气沉重。
爸爸走进屋来也是没有什么好脸色：“这画的什么啊？放着正经的知识不学，弄这些不着边际的事。”
“嘶啦嘶啦”几声后，欣欣的作品变成了满屋飘飞的雪片，欣欣的心竟有了一种刺痛和寒凉的感觉。
如今的孩子多数都是独生子女，习惯了小公主、小王子样的独宠生活，缺乏团结博爱的胸怀。为了让同学们更知道互相尊重、团结互助，初中一年组统一组织了“庆新年团队竞技大赛”，各个班级先组织预赛，每个团队为八至十名同学，同学们可采取自由组合的方式，每个班级推荐出预赛前二名，再参加整个年组的决赛。
这个决定着实让同学们热闹了一大阵，大家争先恐后的亮出自己的看家本领，很快就自动组成了歌唱团队、舞蹈团队、小提琴团队、素描团队、跆拳道团队等等，还有个别同学同时参加两个以上团队的，真是藏龙卧虎人才济济。
4
欣欣这几日心情一点都不爽，眼看班级的团队预选赛就要举行了，可是自己竟找不到准确的位置，想一想从懂事以来，除了学习还真的不会什么。
当前后座的同学问自己有什么特长或者爱好什么，准备参加哪个团队时，自己是一脸的茫然无法回答，只好在大家惊诧的目光中低下了头。
自己究竟会什么呢？很小的时候自己喜欢五彩斑斓的画笔，好羡慕能让一张白纸熠熠生辉的妙手，可是爸妈说那些都是文化课不好的同学另辟蹊径的一种办法，自己是学霸级的神童，不用费那些脑细胞，正规的途径就可以一路光明。
小学时学校号召学生帮助家长做家务，给父母端杯热茶暖暖心。可爸妈说这些长大了就自然会了，还是得以学习为主，千万不能输在起跑线上。别说让自己干活了，巴不得吃饭的时间都挤出来才好，父母宁愿分坐在自己两旁给自己剥瓜子仁吃，也舍不得自己因为嗑瓜子而浪费时间。
爸爸妈妈为了自己的学习确实煞费苦心，自己在班级中仍然稳稳的霸着第一的位置，而且比第二名的成绩高出很多，可这就是自己追求的目标吗？
后座两位同学低声交谈的话飘进自己的耳朵，一直像针一样刺痛着自己。
“你看那个欣欣就是成绩好一点，其余的什么也不会，真不知道老师还拿她当个宝似的有什么用？高分低能。”
“可不是吗？听说小学时都是懂事的同学在照顾她，老师多偏心啊？”
“老师还不是图成绩吗？可是长大后成绩好真的就管用吗？”
“这我可说不清，成绩好一定能考上好的大学。”
“那考上大学以后怎么办啊？反正我不想像她那个样子。”
这两个同学的疑问又何尝不是欣欣自己的疑问，自己究竟将来想干什么？能干什么？欣欣的心里一片茫然。
自己的叔叔和小姨都向爸妈进言献策过，爸妈的回应不是情绪激动就是不屑一顾。
“我说哥、嫂子，你们这样管欣欣是不是有点不妥？我看孩子像在囚笼中一样，多难受啊！我还听很多人说，那些很小就出名的神童，最终也没有几个有大出息的，你们就饶了欣欣吧，谁的童年过成这个样？”
前脚小叔刚走，屋里就传来妈妈愤愤的声音：“自己才念几天书啊？还竟说些大道理。这么明事理的话自己怎么没有考上大学，现在讨生活这么费力，连累咱们还得接济他，真是站着说话不腰疼。”
小叔也许是一片好心，可是不管变成什么肝什么肺的，都没有起到什么作用。
“姐，姐夫，你们对欣欣可有点过分了！这孩子在屋里闷得脸色都不好，总不见阳光都得缺钙。努力学习是好事正事，可是也不能这样下注啊，我看你俩就是赌徒心理，可别耽误了孩子。”
“不会的，就你瞎操心。我和你姐按照食谱给欣欣配餐，每天的牛奶和钙片都不断，什么也不会缺的。你说我和你姐都是优秀的教师，如果连自己的孩子都教不好，我们俩的脸往哪放啊？以后还想给别人家孩子补课？门都没有。”
“我说你俩就认钱啊？难道逼着欣欣学习是为了给你俩做广告啊？现在的孩子都得全面发展，综合素质才最重要，你俩还老师呢，没法沟通！”小姨气恼的说完就“哐当”一声狠狠的摔上了房门。
这回可是没有指望了，唯一一个能解救自己于危难的小姨也没有做得了爸妈的主。
5
欣欣没有辜负爸妈的希望，初升高考试全县第一名，很多比较著名的学校都发来了邀请函，有的学校还不惜开出很多优惠条件来挖这个超级神童。
欣欣爸妈经过慎重的考虑和调研，最终选择了全省最有名气的一家高中，据说该学校每年考入清华和北大的学生占5%左右，所有学生的高考成绩都能上重本分数段。
十三岁的欣欣进入了离家一百公里的省级重点高中，入校的手续和一应事务都是来送自己的父母办理的，开课的头一天爸妈就不得不把自己捧在手心里的心肝宝贝丢在了遥远的高中校园，都是为了美好的理想和未来，不得已而为之啊！
高中的生活和初中有了很大的区别，欣欣刚到一个新的环境，好久都不能适应这里的生活。
首先，欣欣失去了以往的自豪和自信，这里的好学生比比皆是，每位同学都是初中出类拔萃的学苗，自己以往那种被崇拜、被呵护、被珍视的感觉找不到了，一直被人们捧在手心里的神童淹没在浩渺的芸芸众生之中。
其次，欣欣的生活自理能力太差，自己的校服、衬衣、鞋袜总是没有人家洗的干净，清洗自己餐具的时候总是弄得满地是水，还经常让临近的同学遭受池鱼之灾，久而久之一些爱干净的女同学都离她远远的，更别提在宿舍打扫卫生时发生的一系列啼笑皆非的故事了。
最后，这也是最重要的一点。本该上初中的欣欣走入了高中的课堂，学习的领悟力没有什么问题，但是和同学们交流时难免显得单纯幼稚甚。在同学中只有同桌黄小丽和她还有交流，她庆幸还有个朋友可以谈谈心聊聊天，可这个朋友还是让自己得罪了，自己弄不懂她是因为什么生气？
自己不就是替一个男生还给黄小丽一本书吗？当时的男同学千叮咛万嘱咐不让别人知道这事，可是自己当时急着去厕所，总不能拿着书蹲茅坑啊？自己只是把书交给了同班的一位女生暂时保管了一小会，从厕所出来自己就一直保护着这本书，直到安全妥帖的交到黄小丽手里。为什么黄小丽会发火？难道自己把人家的书弄丢了页？欣欣觉得好难理解。
欣欣的爸妈每天晚上都定时给欣欣电话，一是询问学习情况，二是指导生活常识，虽说欣欣每次都是有问必答，但是欣欣的口吻和语气明显的有了变化。
6
欣欣的高一生活在自己摸爬滚打不停的改变和适应下匆匆而过，一个学年的成绩都是可以的，班级60名同学刚好排名第30，称得上是标准的中等生，爸妈也头一次没有对欣欣的考试成绩品头论足。
离校的头一天，学校把本校高考状元，现就读于清华大学的学姐请回来做了一场报告，目的是激励这些目标还不甚清晰的学弟学妹们。
欣欣对这些励志性的教育并不陌生，可学姐最后讲的一些话一直萦绕在脑海。
“在座的学弟学妹们，虽然现在你们的学习进入攻坚阶段，作为我个人，还是建议你们挤出一定的时间涉猎一下课外的内容，培养一下自己的爱好，提升一下自己的综合素质。
这可是我自身有感而发的。我以前从小学到初中再到高中，学习成绩一直都是名列前茅的，我虽然没有特长也没有爱好，可是我总是用自己的成绩和同学们比，我觉得我很值得骄傲和自豪。
我如愿的考上了清华大学，别人的眼中我是成功的幸运的，我也一直这么觉得。
进入大学后我逐渐的感觉到了压力，我的学习不再突出，比我学习优秀的比比皆是，更主要的是他们都有自己的爱好和特长，他们都比我全面、比我有发展的潜力。
现在我才懂得，如果你有自己热爱的事，一定不能放弃，长久的看不但不会影响你的学习，还会不断的激发你的潜能，提升你的才智，会给你以后走向社会提供难以估量的平台。”
欣欣听得仔细想的认真，一遍遍的琢磨着学姐的话，这么多年来头一次对爸妈的谆谆教诲有了不同的看法。
7
欣欣的高二生活是自己人生的一个转折点，可是这个转折是不理想的，甚至可以说是残酷的。
高二的上学期，欣欣经常觉得头晕目眩、身体消瘦乏力，欣欣的爸妈多次带她去医院检查身体，没有什么器质性病变，医生只是说要注意休息和保持心情愉快。
高二的下学期刚开学不久，欣欣的爸妈就接到了欣欣班主任的电话，夫妻俩的心瞬间就悬了起来，真是怕什么来什么，原以为好歹再熬过一年半，女儿就高考结束了，没成想这个时候女儿的身体却出了问题。
欣欣爸妈来到欣欣寝室，看到走路都一摇三晃的女儿，夫妻俩着实吓了一跳，好好的女儿怎么变成了这个样子？
医院的检查结果是欣欣患了“干性脚气病”，主要原因是维生素B1缺乏造成的，次要原因就很多了，比如：压力、睡眠、免疫力等等。
这个病必须及时治疗，严重的可能造成行走障碍，最后累及周身，是丝毫耽搁不得的疾病。
欣欣爸妈将欣欣接回家里精心的调养，虽说表面没有给欣欣任何压力，可是父母越来越憔悴无神的面容让欣欣总是不得安宁。
欣欣一家三口就这样陷入了循环不断的怪圈中，每个人都从惊恐到无助再到绝望，当着亲人的面强行压制着自己的情绪，然后就是又一次的循环往复，不亚于最为残酷的刑罚。
欣欣只是个十五岁的少女，她稚嫩的肩膀终究不能承担起太为沉重的压力，疾病和用药损伤了她的记忆，沉重的打击让她在原有的疾病上又雪上加霜，她患上了抑郁症。
至此，欣欣爸妈对孩子学业彻底放弃了，只要女儿健健康康，他们已经别无所求。一个神童的传奇故事就此谢幕，一个本应该前途无量的天使就这样被折断了翅膀。
……
欣欣这一病非同小可，欣欣的爸妈用了十年的时间才把女儿调理好，女儿从十五岁的花季变成了二十五岁的剩女，当父母的总是有操不完的心。
现在女儿的智商不比从前，年龄也没有了优势，择偶的标准自然而然也降低了许多，在亲属的撮合下与一位外地农村打工青年王宇喜结连理。
王宇比欣欣小两岁，生的是相貌堂堂高大魁梧，在农村可算得上是一等一的帅哥，头脑也很灵活，只因为家庭贫困才中断了学业，但心里对有学问的人那就是尊敬和羡慕。
欣欣二十六岁时与二十四岁的王宇结了婚，小两口恩恩爱爱十分和睦，欣欣爸妈终于放下了一颗悬着的心。
欣欣二十八岁时生下了女儿诗琪，欣欣爸妈看到隔代人了，心里的兴奋劲可就别提了，这个孩子漂亮可爱不说，那个聪明劲充分的体现了人类遗传基因的强大。
做了外公外婆的欣欣爸妈忽然间好像年轻了好几岁，聪明的外孙女让夫妻俩久违的梦又蠢蠢欲动了，鉴于对欣欣的教育半途而废，夫妻俩这回可没有固执己见，花了好多的学费去省里好几家培训班做了系统的培训，学习了营养学、心理学、儿童教育和管理等好多课程，为了有一天能亲自教育自己的外孙女做好了充足的准备。
8
诗琪被送到姥姥家时刚满三岁，欣欣的爸妈总是用一些新理念去教育引导外孙女。
“孩子三岁前要给予强烈而执着的亲密，满足她们所有爱的需求；三岁以后要适当学会分离”
“找到孩子的优势，与孩子一同成长”
“不能只重视孩子智商的提高，却忽视了孩子情商的培养”
“教育孩子时，不能只是说教、审视、监督，而要身教、欣赏、平等，这样才能事半功倍”
“能够相互理解、把握关键时期、学会适当放养、创设家庭氛围、坚持做好自己”
“孩子不是父母的愿望寄托体，孩子更不是攀比的工具”
“尊重孩子的隐私权，关注孩子的心里健康”
“好孩子是夸出来的，远离功利化教育”
“提升孩子学习兴趣，培养孩子抗挫折能力”
……
这些新的理念还真的管用，诗琪在无忧无虑的学前时间打下了坚实的学习基础，同时也养成了良好的学习和反思的习惯，诗琪在入学后如鱼得水，学业突飞猛进，德智体全面发展。
诗琪读小学的六个年头里，每一次考试都是第一名。欣欣的爸妈又一次成了教育孩子的典范，这一次他们非常的低调，非常的谦虚谨慎，但是却非常乐意把这些科学的理念传授给需要的家长们。
欣欣的爸妈在自家开办了一个“如何教育好子女”的培训班，无偿听课、时间灵活、来去自由，很多家长都踊跃报名参加，欣欣的父母除了照顾接送诗琪外，其他的时间都应接不暇，比上班时还要忙。
累了一天的老两口互相捶捶背、揉揉腰，脸上却是满足的笑容。
他们的宗旨只有一个：不能让天使再折断飞翔的翅膀！

