      “平沙落雁式！好好好！”一个身长八尺，却已年过半百的人，看着两个年青人舞剑，捻着他一把白色的大胡须缓缓道，“阿周，可是这剑太过有板有眼，可以稍微松散一点，望右下刺去。”
那舞剑两位年青人，是这位老者门下弟子，一男一女，男的是老者门下首徒，女的是老者的女儿，老者望女成凤，便要大师兄陪练女儿。
老者姓周，崇德元年曾任滁州太守，但因各种客观和主观因素，一度贬官，老者最后挂冠而去，隐居黄州深山老林，自立门户，开“桃木派”，桃木，由都使桃木剑而得名，老者自称“周桃木”，知道他的人赠他一号唤做“桃木居士”。
这位大师兄自幼丧父丧母，被师父捡来时也是从这片老林里捡的，因为是从一片“老林”里捡来，师父便教他姓“林”，习武时师父一直叫他“阿林”，到后来，剑术精进，师父十分喜爱他，经常教他念古诗词，便又取一名“林元政”，希望他能够在朝廷中做一代清官，以其文韬武略治国。
周老人的女儿也陪大师兄寒窗苦读、习武数十年，女儿叫周忆颜，女儿刚出生，母亲就难产与世长辞了，老人希望女儿记住母亲的容颜。林周两人年龄相当，大师兄被捡来时，两人就经常在一起玩，师父都看在眼里，常常说他们是“青梅竹马”，可那毕竟是十多年前的事了……
“驾！”一片荒山野岭上，远远地传来一声马鞭声，定睛细看，原来是一二十出头的少年，身边还有四五彪形大汉同行，那少年把头发盘起在脑后，眉宇清秀，五官俊朗，身着白色长衫，衫上绣着几朵若隐若现的梅花，腰间悬一口桃木剑，那口桃木剑是他二八生日时，师父赠与他的，正是“桃木派”首徒，林元政了。
“现在我们去哪里？”一大汉问道。
“天色已晚，先留住人家一宿再进京赶考吧！”林元政淡淡道，原来他要进京赶考，考的是明经科，他寒窗苦读数十载，背过《四书》，背过《五经》……
“大师兄，等出了关，不正是一客栈吗？我出关来过，这个客栈叫‘谪仙居’。”一人道。
“那好，就去这个客栈好了。”林元政点头道。
只见暮鸦两三点，人家星罗棋布地散落在荒烟蔓草的关外，众人远远地望到一家野店，隐没在月下，挂着两个随风摇曳的灯笼，灯笼弱弱的光，斜斜的落在一扇木门上，一切都被月光轻轻地笼罩着。
“师兄，我们不打扰你读书了，就不和你住在一起吧！”一大汉道。
“好！”林元政此时被这一番景触到了解不开的心结，触景生情，只放了两钱碎银在柜台上，便独自拖着疲惫的身影缓缓走上了上一层楼，心情烦躁地伏在案前强记着：“永和九年，岁在癸丑……有感于斯文也。”他背完一遍《兰亭序》，便默默走到窗前，此时正值秋冬季节，天空中竟缓缓飘起小雪，雪，落在他脸上，更确切地说，应该是冷冷的，落在心上，他陷入了深深的回忆……
“小哥哥！你叫什么呀？”一个可爱的小姑娘跑到他面前，问道。
他坐在师父阁楼上，不敢看她，低声道：“我没有名字……”
小姑娘不解道：“哪里有没有名字的人？”
他好像被刺痛了一般，道：“我爹娘丢下了我……”
小姑娘立刻捂住自己的嘴：“对不起，对不起……我不应该乱说的……”说完便捂起脸嚎啕大哭起来。
“别哭别哭。”他不太会说话，只能这样安慰她。
她立刻破涕为笑：“嘿嘿！”
“好，好！阿林好，既然你最早追随我，不如做个大师兄吧！”周老人道。
“谢师傅！”他道。
“爹！我要大师兄陪我练嘛！”女孩道。
“怎么？是不是喜欢你师兄啊？哈哈哈！”周老人笑道。
“哼！我怎么会喜欢他啊，我只是想快点进步，争取做他的大师姐！”女孩啐了一口。
“那就陪练吧，阿林，你看怎么样？”周老人道。
“我觉得很好啊，我还有很多不明白，那我就叫你师姐吧。”他对着女孩道。
“忆颜啊，你顺便教师兄一些诗词歌赋，我看他是能中举人的料，还有，阿林你就管忆颜叫师妹。”周老人看到两人如此情投意合，笑道。
“嗯！”两人脸红红地站在原地。
“这口桃木剑送给你，师兄。这是我们桃木派一等的好剑，是我爹让我给你的。”两人呆立半晌，终于周老人缓缓走了，女孩这才道。
“谢谢……”他双手接过，脸红红地说道。
“再见……”一妙龄少女犹豫地咬着嘴唇，最终狠狠地下定决心，把身旁紧紧拉着自己手的少年一把甩开。
“师妹……”他眼神空洞地望着她，道。
“谁是你师妹啊！”少女嫌弃地看着他。
“忆颜，你还记不记得，是你教我‘泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去’……”他道。
“那是从前了，我没有爱过你……”少女道，她有点心动，等着他的最后一句话，她知道，如果他再煽情一下下，她一定会回到他身边的……
“以前……以前……希望来世不要再认识你吧，如果你要走，就请走吧……”他冲动，还依稀辨得，她消失在那片暮色里……
“呼！”林元政被一声短剑飞来，拉回了思绪，他望向那短剑，短剑上有一张宣纸，他读道：“谪仙居下见。”
他抄起那把桃木剑，轻功跳下，只见一个身长九尺的大汉立于面前，那大汉带一张面纱，看不清脸庞，听见他道：“桃木派首徒，来啊，大战三百回合！”
林元政一惊：他怎么知道我？……但太多的疑问，都被那人一剑刺向眉心消沉掉，林元政迅速抽出桃木剑，挡住了那一剑，他拔剑出鞘的那一刻缓缓运气，一股强大的气流由涌泉穴上升到头顶，那人一点防备没有，被振出两尺之外：“内功好强！吃我这一剑！”
那人左手挽成一个剑花，右手剑向林元政下盘刺去，林元政纵身一跃，踩在那剑上，使一招“惊鸿一瞥”——他借剑尖的弹性，飞到空中，又“啊！”的一声劈向那人的头部。
“惊鸿一瞥！哈哈，早有耳闻！”那人随手把剑往上一挡，化解了林元政这招，林元政又一惊：这招我苦练数十年，竟被他如此随便一剑化掉……他武功必然在我之上！
分神间，那人刺向林元政左胸，林元政捂着伤口倒在地上，只见那人三两步跑走了……
“大师兄，大师兄！”林元政睁眼时发现自己已经躺在客栈里了，伤口已经痊愈了，此时已经是次日早上了。
“大师兄你终于醒了，我昨天给你打水看到你倒在地上，便把你送到客栈，本来以为你命垂一线了，可是突然这时候出来一个白衣大侠，给你外敷灵药，医好了伤口。”一人道。
“大侠？我哪有认识谁？”林元政十分混乱。
“师兄，那大侠还说今晚在紫竹林等你。”一人补充道。
“哦，那你们和我一起去，感谢一下这位大侠。”林元政说道。
“不行，大侠说只能你一人去啊。师兄你就先养伤吧，晚上再去。”
日影西斜，林元政跳到紫竹林外喊道：“大侠，谢谢您！鄙人要进京赶考，就不去找您了，来日方长，有缘再见！”
只听得一个声音：“不行！”那声音来源说完这句话，立刻到了林元政面前，摘下面纱。
林元政一惊，正准备出声，却被捂住了嘴。
“你，还记得我吗？”她缓缓开口，暮色下显得她原本清秀的五官更加惹人喜欢，可是她冷冷的望着林元政。
“师妹，这件事是我错了，你快回到我身边吧！”林元政道。
“哎……还记得吗？就是因为那把桃木剑，为什么！那把剑确实是我偷出来的，可是那天是你的生日啊……”
“我哪有什么生日啊？”林元政苦笑道。
“哦，捡来的日子。爹第二天把我赶出家门，你说你和我一起浪迹天涯，可是，你为什么要怪我？怪我偷出了剑，你还要还回去？”周忆颜显得楚楚可怜。
“我……对不起……”林元政道，轻轻把这个倔强的师妹揽入怀中。
“算我原谅你啦，对了，爹爹飞鸽传信要我和你一同进京赶考。要我等你的好消息，爹爹说他现在云游四海，要我照顾你一辈子……”周忆颜立刻又回到了当年的那个师妹的样子。
林元政鼻子一酸：没想到师父还在意我……

“干嘛的？”考场考官问道。
“进京赶考。”林元政答道。
“请！”
“什么科？”
“明经科。”
“会背什么？”
“很多。”
“你喜欢那个文学家？”
“欧阳修。”
“醉翁亭记会不会背？”
“环滁皆山也……太守谓谁？庐陵欧阳修也。”林元政对这篇《醉翁亭记》了如指掌，背得滚瓜烂熟，中了秀才，被招进朝廷，始终，周忆颜在一旁默默地看着，微笑着。

“元政啊，近日有一个罪犯，顽固不化，朕希望你去。”皇太极道，这时周忆颜和林元政已经在京城生活数十年，林元政做了宰相，生活渐渐风生水起。
“是。来人带进来！”林元政道。
“我冤枉啊，皇上我冤枉啊！”只见一老者被带进来，林元政仔细打量着他，头发很浓密，可是头发下面那一张脸……“师父！”林元政悲喜交加，就差喊了出来。
“这个人在衙门死不听话，现在带到朝廷审问。元政，你看如何？”皇太极道。
“皇上，能否与我说说此人罪行？”林元政道。
“你个忘本的小崽子，老子……”周老人正说着，被塞住了嘴。
“他从崇德元年处，就贪污成风，到处杀人放火，你无论在什么深山老林，一定听说过一个名号‘清风道人’吧，那就是他。”皇太极道，又让丹青将一幅工笔画呈上，“元政，听说你当年进京赶考被此人所伤，你看一看这张肖像，是不是他了？”
“怎么可能！你是我师父啊！”林元政一语惊人，皇太极吓得跌下了龙椅，林元政抽出桃木剑，剑心指向老人。
老人“呸”的一声吐出纸团，“你才知道啊，忆颜为什么母亲会死？哈哈哈，不都是我杀的吗！”林元政十分难以接受，眼里弥漫着一种不信任与悲痛欲绝的情感，流下清泪两行，周老人五官清秀，他猛地一甩脸，只见一层皮掉在地上，原来那是人皮面具，他显露了真实的模样，脸上青一块紫一块：“为什么有人要诬陷我，还有你皇太极，为什么要把我打入监狱！？！”……

“师父！”林元政欢喜地望着周老人。
“你是我桃木派首徒，将来这第二把交椅，一定是你的了！”周老人朗声笑道。

“师父，我和阿周……”
“你们这桩婚事啊，我许了，就许配她给你，你们要互相照顾一辈子啊！”周老人道。

“师父，我要浪迹天涯……”
“你尽管去吧，有我呢！”周老人向阿林承诺……

皇太极惊道：“是你！杀！元政给我杀了他！”
林元政眼睛一闭，流下两行清泪，才发现“桃木剑”原来是一层漆涂在玄铁剑上，现在竟然缓缓褪色，他把剑尖往前一递，脑海中思绪万千，想到了阿周，想到了师父的好，也想到了师父的假象……这一剑，到底有没有刺下去呢？
周老人知道错了，闭着眼睛，只见万丈光芒笼罩在身旁……
林元政自己也知道了，玄铁剑好比自己最珍贵的朋友，那漆，把玄铁剑伪装得好好，竟然怎么看都像是“桃木剑”啊……
那一剑，到底刺下去了吗？……

