      刘志才从事着一份特殊的工作，杀手。但是他只杀一种人，想死却又下不了手的人，这些人会花钱雇他来杀自己，听起来匪夷所思，但是刘志才的生意不错，在圈内也是赫赫有名。
一家咖啡店里，刘志才一身灰色西装，光鲜亮丽，手中捧着一个长方形的盒子，他面带微笑，像是在等一位阔别已久的爱人。半杯咖啡的时间，店里走进来一位身着黑色紧身裙装，头戴花边礼帽的女郎，眉眼清秀，妆容淡雅，让人一眼就忘不了。刘志才也不例外，他被这位高贵美丽的女郎吸引了，这可能是他这辈子看过最漂亮的女人。
刘志才向女郎招了招手，女郎走了过去，坐下点了一杯黑咖啡，跟刘志才聊了起来。
“你就是那个很有名的杀手？听说你杀人的手法十分高明，业内口碑一流。”
刘志才轻笑，将手中的盒子递给了女郎。
“您过奖了，只是一些微不足道的小手段，我没什么本事，只能靠着歪门邪道勉强养活自己。”
女郎打开盒子，里面躺着一束艳丽的蓝玫瑰，女郎拿起蓝玫瑰，轻轻嗅了一下，浓烈的花香和一丝丝苦杏仁的味道。
“谢谢，你的礼物很精美。”
“好花配美人，这朵花应该感谢您才对，没有您这样的美女，再好看的花也无人欣赏。”
“你真会说话，聊了这么久，我还没自我介绍呢。”
“不用了，干这行的不需要知道顾客的名字，知道的越多，可能会越感伤。”
“好吧，其实我对你的杀人手法很感兴趣，不知道能不能跟我说说。”
“没问题，我的上一名顾客喜欢抽烟，差不多有30年的烟龄，为了让他舒服的死去，我递给他一支烟，那只烟里被我注入了高浓缩的尼古丁，普通人吸入之后会立即致死，而常年抽烟的会有些许抵抗力，3分钟左右才会死去。”
“做着自己最喜欢的事，然后命丧黄泉，真的是十分有诗意。”
“哈哈，您太抬举我了，给顾客最好的死亡体验是我的工作原则。”
“对了，女士。你知道有一种化学液体会散发出淡淡的苦杏仁味吗？”
“不知道？刚才那朵玫瑰里我好像闻到了这种味道。”
“是的，刚才那朵玫瑰里被我滴上了这种液体。这种液体学名：氰化钾，口服后会立即致死，闻入一定量的话，会在几分钟后死亡。”
刘志才看了一眼手表，笑着说：“时间差不多也该到了。”
对面的女郎鼻子开始流血，双眼慢慢黯淡，意识也开始飘忽，接着倒在了那刚喝了两口的黑咖啡上。
刘志才感叹道：“女人啊，果然都是喜欢闻花香。”
接着刘志才站起身来，走到女郎身边拿走了那个盒子，然后离开了咖啡店。刘志才站在咖啡店门口，人来人往，他在人群里喃喃自语：“我多么希望得到顾客的好评，可惜的是，我做的越好，收到的评价也就越少。”

