      我们班的大个子男神柱子打了十几年篮球，冲出了亚洲，也没有征服地球。我们班的袖珍美女萍萍喜欢乒乓球倒是小球征服了大球，出名了，尽管两个人一个两米多高，一个不到一米五，个头相差甚远，但是他俩从相知到相惜，最后相爱终于结婚了，人们都戏称是双球配，退役后拿着高新，生活无忧，除了秀恩爱坚持造人运动外，闲来无事，于是到郊外开了一块荒地，学着种地，这下大学毕业后一直研究农业的隆隆同学成了他们的老师。
　　一天小两口挖沟松土，上了底肥，又加了锯末膨松剂，到农村市场买来山药嘴子，打算好好的种山药。由于从来也没有看见怎么种山药，不知道怎么下种。萍萍催着柱子打电话请教隆隆:“隆隆同学，山药嘴子有长有短，怎么种？”
　　隆隆很简单的说:“就像你两口亲嘴，上齐下不齐啊。”
　　“明白了，谢谢老同学。”柱子放下手机，和萍萍开始蹲在整理好的地面上，用小锄头翻开一道道浅沟，把山药嘴子，保持一定距离，一个一个斜躺在沟里，上头对齐，下头用手挖开松土，埋在里边。上边覆盖上松土，浇上水。没有过多久，就整整齐齐的长出了山药苗，他们甭提有多高兴了。
　　又过几天，两口子要种下蛋地瓜，先是撒到地里农家有机肥牛羊粪，把土地培成一道一道的龙背。到农业市场种子公司买来地瓜窝瓜母子，有大有小，不知如何是好，柱子只好又打电话请教隆隆同学:“老同学，地瓜母子长短不齐，大小不一，怎么种才行？“
　　隆隆回答:”就像你两口子走路，下齐上不齐啊！”
　　“明白了，谢谢老同学。”柱子高兴的放下手机就开始和亚萍一起中地瓜，用手在龙背上不扒个不深的窝，把地瓜的下头埋在土里，种完了，有的裸着个小嘴巴，有的露出半个身子。过了一段时间地瓜都冒芽了，到了秋天，收获了很多地瓜，柱子还打电话感谢老同学，还给他邮寄了一袋子地瓜表示感谢。
　　又过了一年，小两口要学着种甘蔗.因为都是北方人，都没有见过怎么种甘蔗，到市场上买来的种甘蔗都是每一节的中间截断的，两节之间的芽是完整的，这芽子是有方向的，搞不明白怎么种，又电话请教隆隆同学:“老同学，这甘蔗有长有短芽子有方向，怎么种？”
　　“就像你两口子做那好事一样，不能站着是躺着，两头不齐中间齐啊，不过芽子一定要朝上。”
　　这话有些难以理解，萍萍想了一会问:”老同学，你说的是倒灌蜡啊？”
　　这时候隆隆也有些为难了，怎么也说不清楚了:“反正是有芽子的一面都朝上。”
　柱子和萍萍合计了一下，把有芽的都朝上，没有芽的朝下压在了有芽子的上面，种完了。
　　等了好多天，人家的甘长老高了，他家的才露头，甘蔗苗费了好长时间才冲破束缚力、钻出来。今年的甘蔗，产量很低。
　　和身边的老农一交流，才知道自己闹了一个大笑话。

