      从前，有一对孤儿寡母，他们相依为命，过着清贫的生活。
过年了，满大街都充满喜庆的气氛，老母亲对她的儿子说：“儿啊，大过年的，家里也没啥东西，要不拿着三个铜板去集市买三幅画吧。”接过三个大铜板，傻儿子便大摇大摆而又略带傻里傻气地走向热闹的集市。
到了集市，傻儿子不知道哪里买画，手足无措。路边一个赌鬼刚输了酒钱，看到了这个出了名的傻儿子，心想,嘿，有酒喝了……“小孩，过来，对对对，到这来。”“干啥？”“我看你小子转来转去是遇到啥难题了不？”“俺娘让俺到这儿买三幅画。”酒鬼看着傻小子手上的三个铜板说道想了想说，”嗯，三个画？什么画呢？嗯！我有啊，就到我这儿买，一话一个铜板是吧？”“嗯，俺娘给我三个铜板。”“小子听好了：“第一话，蛤蟆蹲坐在石头缝上眼珠子迷瞪迷瞪；第二话，蛤蟆进洞了进洞了；第三话，蛤蟆出洞了出洞了。”说完以迅雷不及掩耳之速拿走傻小子的三个铜板又说：“大过年的，叔叔再送你一话，你逃我追你逃我追。”
傻儿子带着他刚买的三幅“画”大摇大摆地回到了家。与此同时，一个小偷正盯上了这户人家。母亲问傻儿子买的画在呢，傻儿子回答，“第一话是蛤蟆蹲坐在石头缝上眼珠子迷瞪迷瞪。"此时小偷正在他家院子外的石头缝上迷瞪迷瞪，心想，嘿？他怎么知道我在干嘛？母亲看傻儿子有被骗了，无奈地问后面几句是什么“画”。傻儿子回答第二话是“蛤蟆进洞了进洞了”。此时小偷正在前脚踏入他们家的后门，呆住：“怎么这么邪乎？不管了先拿值钱东西再走。”小偷看了一会没什么值钱之物便只好顺走唯一值钱的了铁锅。傻儿子继续说道，第三话是蛤蟆出洞了出洞了。此时小偷刚蹑手蹑脚地出门，听闻傻儿子说的话便背着大铁锅撒腿就跑。傻儿子对母亲说卖话的还送了我一话，你逃我追你逃我追。小偷一听被发现了还要追他跑得更快了，伴随着裤腰带上的开锁铁棍和铁锅的猛烈撞击，大叫，“小的不敢了不要用箭射我啊。”

