      仙华山下有一片原始森林，一条土路进去不远就有一个陈旧的厂区，除了有一个办公小楼是二层外，其他的都是尖顶大平房，没有一点现代化工业的样子，其实这就是一家化工原料分装仓库，标有有毒危险的大车罐摆满了整个院子，每天不是大车罐来来就是小塑料桶整车拉走，据说这都是易制毒原料，都必须有公安局的特殊批文才能经销。
　几十亩地的院子，除去办公小楼上有两个丰乳肥臀的财务会计和一个含苞待放的小文秘三个女人外，就是两个彪形大汉的保安，还有几个没有文化半傻子样的化学溶剂分装工人，分装工作没有现代化的仪器和防护措施，就是拿着一个和大车罐通着的管子，中间有个手板开关，网塑料桶里灌注各种酸碱性很强的危险液体，没有计量器，就是靠耳朵听流体的声音，判断是不是灌满了。有时候灌满后溢出的化学液体流到土里都会冒烟。
　这里的其他人员都很稳定，就是灌装工人换了一茬又一茬，原因是太危险，经常有人被烧成残废，毁容的不在话下。
　小文秘女孩是今年刚招来的学法律的大学生，两位先来的财务大姐早就是老板的床上用品，而小文秘仍然拒绝老板那双咸猪手，她坚信青春是为自己喜欢的男孩准备的。她一次次很婉转的谢绝着老板的好意。小文秘工资倒是不低，高于大型企业的工资待遇，她所谓的行政工作，就是给客人倒倒茶水，给老板捶捶背，真正有价值的工作就是看厂区的监控，不过最近招工工作有些忙，是因为分装工人更换的太快，她要在公司网站平台上天天刷新招工启事的排名。这样才能有求职者来应聘。
　今天是新招了的两个分装工报到上班的日子，小文秘领着一高一矮两个男青年进她的单人办公室，登记入职信息，先给高个子男青年登记，姓名，杨伟光；年龄，25周岁；政治面貌，党员；文化程度，高中；专业，防化部队退伍兵，荣誉，三等功一次……
　　又给小个子男青年登记：姓名，杨宝乐；年龄19周岁；政治面貌，团员；文化程度，初中；专业，农民……
　　登记完了，小文秘说：“这位大哥，当过防化学兵种，想必是管理化学原料的知识很丰富，我们这里很需要你这样的人，我很看好你。“她又转身对小个子说：”这位小老弟，化学品有很强的腐蚀性，要特别小心，你要多向这位大哥学习，注意安全。“
　　小文秘带两个新职工面见老板，老板有四十多岁，高个子，窄长的脸上一双暴凸的眼睛，细瘦的手臂上，青筋暴露，看上去像个大烟鬼。小文秘向老板介绍了两个新员工的情况，说到杨伟光当过化学兵，老板很感兴趣，鼓励他：“我这里是公安厅批准的易制毒化学品经营单位，好好干，工资待遇不会亏待你们的。“
　　小文秘带杨伟光和杨宝乐到现场交代工作，见到两个彪形大汉在院子里转悠，小文秘说：“这是保安员大李和小李，他们负责这里的安全。“小文秘交代了工作的注意事项就回自己的办公室了。
　　两位新工人开始干活，由于设备条件非常简陋，分装高浓度硫酸，就靠耳朵的听觉判断是否装满，掌握不好就会溢出来，杨伟光提醒杨宝乐一定要注意安全，注入开关要先快后慢，到六成就要减低注入速度，到八成就用很小的流量。不要弯腰低头与分装桶靠的太近。
　　由于是新手，又特别小心，分装的速度很慢，老板过来训斥小杨，说他胆子太小，小杨说，安全第一，老板见小杨顶撞了他，伸手就是一巴掌打在小杨的脸上。杨伟光上前劝阻说：“他说的没有错，你怎么动手打人？“
　　老板蛮横的说：“打人怎么了，在我这个院里，我就是老大!”
　　“老板也不能打人！”
　　“打他怎么了，你也是欠打了！”老板说着一巴掌照着杨伟光脸上打过来。杨伟光哪里是随便欺负的人，他用胳膊一架，另一只手把老板推了一个趔趄，一个保安看杨伟光动手了，从背后围上来，照着杨伟光的头就是一警棒，另一个保安扑上去把杨伟光推到，一顿警棒乱打。杨伟光被打昏，杨宝乐被吓得瑟瑟发抖，不敢出声。
　　杨伟光醒来马上打了110报警，有十几分钟，警察来了，把杨伟光和老板带到了派出所里，大体讯问后，就打了120电话，把杨伟光送到医院救治，经过拍片子，杨伟光右臂骨折，多出软组织受伤，住院治疗。
　　杨伟光在部队学过一些法律知识，他知道老板这已经构成刑事犯罪。可是，派出所只听取两个保安的证词，说：“杨伟光打老板过程中自己摔倒，与老板没有直接关系。”杨伟光要求派出所找杨宝乐求证，派出所拒绝说：“找谁取证，还要听你的？”
　　看了，老板已经背后做了办案人的工作。杨伟光找到派出所警察说：“我以一个部队党员的资格担保，我是受害方。”警察竟然说：“现在党员有的是，退伍兵也多得很。”
　　杨伟光在医院治疗，医疗费化工公司包了，经过派出所调解，公司出两万元赔偿私了。杨伟光没有答应，他说：“如果三人打一个人，没有过错，赔偿这钱也没有道理。“证词一面倒，都是公司的人，他们昧着良心硬是说老板和保安没有打杨伟光。杨伟光和杨宝乐对派出所警察的态度很是不理解，难道这冤案就没有地方申诉。就在调查无法开展的关键时刻，招用他俩的那个小文秘也辞职走人，案情陷入僵局。
　　有一天，市公安局来人调查此案，让小杨写了证词，老板贿赂办案警察，组织公司人员提供伪证被逮捕，两个保安打人被拘留。
　　案情出现这一天大逆转，原来是市公安局接到一份案发现场的实况视频，但拒绝透露视频的提供者。
　　杨伟光想来想去，提供视频的这个好人一定是她。

