      阿P的妻子开了家化妆店，生意很繁忙，收入也够一家人开支。于是妻子就让阿P当家庭男主妇，并交给阿P一个艰巨的任务，负责接送上学的儿子，同时还必须负责儿子的成绩是名列前茅。决不能让孩子输在人生的起跑线上。
阿P的儿子叫毛毛，今年八岁，今天是毛毛刚上一年级的第一天。
阿P接受了妻子交给他的重任后，心里就特别紧张，胡乱地刮了胡子，收拾完家务便急匆匆地牵着儿子送他去上学。阿P的家离小学不算太远，学校在镇上，他家离镇上五六里路，但一路去都是房屋相连，村里散养狗啊鸡的又挺多，这些牲畜老往车轮下乱撞，为了安全起见，阿P决定送儿子步行去上学。
出门走的急，路经一家小店时，阿P突然尿急，回家太麻烦，周围没厕所，怎么办？他略加思索后，便吩咐儿子站在小店门口别动，等着他一会儿就来。阿P匆匆忙忙的找了个无人之处就地解决了尿急，然后再回头把毛毛送去了学校。
晚上阿P又从学校把毛毛接回家。
吃过完饭后，阿P就迫不及待地问起毛毛第一天在学校学到的知识，问完语文，又考起数学，答对了有奖励，答错了呢，要批评，还要罚站。毛毛认认真真的回答了阿P每一个提问，突然间毛毛看见一只小狗从家门口走过。
毛毛分了神，接着他转动着小眼珠说道：“爸爸，凭啥都是你问我这么多呀？我也要出一道题来考考你。”
哼，一个小毛孩能出什么题目啊，闭着眼睛也能回答出来。心里虽然这样想，但表面依作惊讶的样子问道：“好啊毛毛，你出什么难题啊？我好怕的。”毛毛摇头晃脑一本正经的说道：“什么东西我们闻起来臭臭的，它吃起来香香的？”
阿P听完后，“扑哧”一声笑道：我当是什么难题呢，原来是个老掉牙的谜语，谜底是“臭豆腐。”阿P刚回答完毕，这回轮到毛毛哈哈大笑了。阿P被儿子笑得分不清东南西北了，他疑惑地看着毛毛问道：“笑什么！难道回答的不对？
毛毛得意得说道：“答错了，你是个大笨蛋，去罚站，我的答案应该是小狗吃大便。”说完毛毛再次捧腹大笑。
阿P惊讶地望着毛毛。老半天才支吾地问道：你、你、你这是老师出的题目？哪有这么粗俗的答案。“哈哈，是我自己编的题目和答案，我不是说了“我们”闻起来臭，“它”吃起来香吗？”
阿P又惊又恼，马上追问毛毛怎么会想得出这么俗不可耐的答案？
毛毛就仔仔细细地说出了原因。原来，毛毛今天去上学，在那家店门口，就在阿P去方便那会，他看见一个漂亮的阿姨抱着一个娃娃，蹲在地上，原来娃娃已经在地上拉了一摊大便。毛毛闻着好臭，便用手捂着鼻子，正感到奇怪：大人们都叫我们小孩不要随地大小便，可这个漂亮阿姨怎么不讲卫生呢？怎么会给娃娃随地大便？
这时，一只小狗闻着味儿跑了过来把大便给吃了。毛毛想：以后我再也不会去喜欢小狗了，小狗好恶心。
有时候越是恐怖或恶心的镜头，越让小孩无法忘记，毛毛就是这样，猛然间看见小狗，瞬间又让他想起这事，他就当作题目拿出来考考爸爸了，还真没想到阿P竟然没答对。
阿P得知儿子的所见所闻和所想之后，总觉得全身不自在，心想，幸好儿子没有看见他去尿急啊，不然，说不准他这个小脑袋瓜也会把他的行为么编成谜语呢。
突然儿子从书包里拿出一把微小的刮胡刀，一边递给阿P一边问道：爸爸你看，这把胡须刀是不是你早上送我去上学前，放进口袋的那把刀？这是我们晚上放学回家时，你进小店买香烟的时候，我在一个墙角下捡到的，跟你早上那把胡须刀一模一样，你看看是不是你掉的？怎么会掉在那儿呢？
阿P早已感到无地自容。直到毛毛问了第二遍：爸爸，你的脸怎么变红啦？难道不是你丢的胡须刀吗？阿P这才从尴尬中醒来，真没想到开学第一天，阿P就让儿子给上了一堂教育课。

