      在我大一军训那会儿，我们旁边那个连队里有一个顺拐，就是那种走路时一边的胳膊和腿同时向前向后的人。
在军训第一天，教官就问有没有人是顺拐，他当时从队伍里走出来的时候，我们两个连队的人都在偷笑，因为那种走路方式真的非常奇怪。教官告诉他他这种情况无法进行队列训练，让他和其他无法进行训练的人一起加入病号连，每天不用训练，坐在那里就行了。我们都认为这是一个“难得”的机遇，不用训练也能合格。但令我们惊讶的是，他拒绝了，他当时是这样说的：“教官，我不想去病号连，我没病，只是走路有一点问题，我能改过来，你放心吧！”
我们连队的教官很严厉，基本上没有什么娱乐活动，每当我们休息时，都会看旁边连队的那个顺拐训练，一边看一边笑。他走路时显得非常刻意，经常需要想一下再迈腿或者甩胳膊，这样一来，他的动作就显得非常僵硬，活像一个安着假肢的人在适应他的新身体。我们经常笑得前俯后仰，他却一点也不在意，仍自顾自地练习走路。
他的上嘴唇长着一小撮胡子，帽子经常戴偏，腰带也是松松垮垮的，因此他们连队的人都管他叫“鬼子”，时间长了，他们教官也那样叫他。每当他们休息时，教官都会喊一声：“鬼子，出来！”然后对他进行一对一训练，开始时教官很有耐心，甚至把他一条腿腿抱住让他走路，好不容易走对了，稍一出神，就又错了。教官总是无奈地挥挥手，把他赶回去。我们也很配合地放声大笑，丝毫没有觉得取笑他人有什么不对。
但是没过多久，他的“好日子”就到头了。一天营长要抽几支队伍出来展示这几天的训练成果，他们连队刚好被抽中。上场前，教官给鬼子再三叮咛，怎样迈腿甩胳膊，顺拐了怎么调整过来，实在调整不过来怎么保持排面等等说了一大堆。然而，悲剧（或者说喜剧）还是发生了，他由于太过于专注走路，以至于教官下令立定时他竟然没有听见，一头撞向他前面的人，然后他又猛地后退一步，竟然没有站稳，直接向后倒了下去，事发突然，他后面的女生被吓得“啊！”的一声，紧接着就是全场的笑声、掌声和口哨声。
每天早上他们连队快集合完毕时，他才一手拿着外套，一手拿着帽子和腰带赶来。以前他们教官都睁一只眼闭一只眼没说什么，可自那之后，每当他迟到哪怕一分钟，都会少不了一顿痛骂。他总是一声不吭，等教官骂完了，再顺拐入列，而我们也像往常一样以之为乐。
我曾听舍友说他晚上十点多的时候在操场看见过鬼子一个人在操场练习走路，我没有亲眼见过，但我对此深信不疑。努力的人不一定得到回报，但至少会被善待。进入大学之前，我非常坚信这句话，但这个顺拐却给我上了大学第一课，让我对这句话有了新的看法。
鬼子的军训提前五天结束了。那几天我们在练习军体拳，他总是做错，虽然是一些很小的错误，但教官总是会大发雷霆，甚至拳脚相加。我们站在一边看着，没人笑也没人说话。一天傍晚时他们连队进行集体训练，我站在一边看着。开始打拳后，鬼子后面一个同学趁着往前跨故意把步子跨的很大，把他的鞋后跟踩了一下，军训鞋瞬间变成了拖鞋。他本想把鞋提上来，但教官已经下了下一个动作的口令，他连忙做动作，一个侧踹，鞋直接飞了出去，落在教官附近，他赶快跑过去捡鞋，他刚把鞋穿好，教官就一边往过走一边骂：“我真他妈的想一脚把你踹到病号连去！”然后一脚踹了过去，这一脚不偏不倚，直接踩中，他向后一个趔趄，左脚刚好踩到了操场边的路沿上，崴了下去。
第二天，他一瘸一拐地顺拐去了病号连，从那之后，我们两个连队的气氛变得十分压抑。教官下令休息时，我们就坐在那里，一句话不说，都不知道在想些什么。偶尔我们也会朝病号连的方向望望，但没人看见鬼子，只知道他早上来，晚上回去，没人知道他一整天都呆在哪里。
我在他进病号连第二天晚上十点半去了操场，操场空无一人，但我仍然相信他曾在某个晚上在这里努力地练习走路，虽然他的努力已付诸东流。

