      在一个偏远的山寨，寨主有权有势有钱，他几个老婆都生了一窝丫头，没有一个给他生出儿子来。寨主快六十岁了，一个丫环给他生了一个小儿子，全家拿着这个小儿子当珍贵的宝贝，放在地上怕丢了，几个老婆和丫环轮流抱着，没有下过地，三岁了还不会走路。
　　有一段，寨主外出不在家，几个老婆和丫环抱着小儿子到枣园子摘枣吃，一不小心孩子的腿被枣树的倒钩刺挂住，孩子一哭，老婆们都慌了，有的抱着孩子不敢动，有的找来剪子，剪断树枝，她们找来管家，拿了银子，套上马车，一个老婆抱着带着树枝的孩子坐在马车中间，其他几个老婆围着孩子坐了一圈，车夫不停地打着马匹，向十几里外的小医院跑去。
　　这家小医院是一个财主雇佣一个外来的江湖医生开的，为了省钱，就用一个医生，一三五是外科，二四六是内科，礼拜天是专家科。
　　寨主的孩子颠簸了几个小时到达了医院，导医说这孩子要看外科，可惜今天是内科值班，要明天再来，为了孩子少受罪，管家拿出一摞子银元，要求外科门诊破例开门，院长接了银钱，就偷偷塞给医生两块银元，医生接了私下钱财，不得已穿上标有外科医生的白大褂子，打开外科门诊，接待寨主的儿子，医生详细观察后，拿起剪子把皮肤外边的枝条剪掉，说外科手术做完了，剩下的事该内科医生做了。
　　管家带着寨主的孩子来到内科门诊，见来时还开着的内科门诊房门紧闭，上边挂着：“医生有事已经下班，暂停营业。”一帮孩子的娘都要管家再出钱走后门，请内科医生破例回来上班。管家又拿出一摞银元给院长，院长说要医生回来有些难度，只有试试看。
　　院长私下给了医生两个银元，医生又到更衣室换了内科医生的白大褂子，坐在内科门诊，他给孩子看看伤势，说：“这伤势太重，我只能给他贴一贴膏药，你们礼拜天来看专家门诊。”
　　管家说：“今天才星期一，到礼拜天还得五天，这孩子怎么内受得了，我们不怕花钱，你就给治好吧。”
　医生说：“这不是钱的事，我这个门诊是普通医生，却是做不了专家的事情，很抱歉，就给你们些止痛药吧，回去多吃辣椒，香菜和虾皮。再给你一贴膏药，三天后换下来。千万不要见水。”
　　管家无奈，就拿了药，赶着马车带着孩子和他几个娘回到了寨上。孩子吃着止痛药，没有说痛，但是吃了辣椒和香菜还有虾皮，伤口肿起来鼓得越来越大，三天后换了第二贴膏药，好不容易熬到礼拜天。
　　管家和寨主的老婆们和孩子，一大早就来到医院，花了十块银元挂了专家门诊，专家医生揭开伤口的膏药，用手术刀割开鼓得发亮的脓包，一股白脓冲了出来，倒钩刺也跟着涌了出来，医生用力把脓根挤压出来，用酒精清洗后贴上一贴更大的膏药，说：“好了，三天后换一贴膏药就好了。”
　　管家说：“谢谢你，今天你是专家，到底是专家水平高。”医生说：“是啊，普通门诊挂号费是一块银元，专家挂号费是十个银元。这就是区别。”孩子的娘说：“是啊，孩子伤好了，钱多点也没有什么。”
　其实孩子的亲妈，经常被倒钩刺扎伤，忍着痛，把刺条翻转一下就拿出来了，流一点血，附上一点细土就好了。因为有钱，孩子受了更大的罪。

