      我感觉到有一双眼睛一直死盯着我。
不知道从哪天开始，在家里总是浑身不自在，感觉脊背的斜上方始终悬着一双毛骨悚然的充满猥亵，满布蜷曲血丝的眼球。转身的一瞬间似乎立马可以捕捉窥见它的样子是不是正如我的想象一般下流邪恶，恍恍惚惚好像听见了它在我耳边呓语盘桓，疏忽不散。浴室的水声越开越大也掩饰不住我砰砰乱跳心脏狂蹦的声音，我再一次感觉到它，越过了猫眼横穿过卧室，离我越来越近，被它盯的头皮发麻，我不敢回头，害怕一转身就和它对个正着，突然它开始咕嘟咕嘟地发出响声，好像下一步就要冲上来咬碎我的血管，吞噬我全身的骨血一般，再也忍受不了决定去找我的好闺蜜小方。
小方和我大学是同一个寝室，家里几代一脉单传，到了她偏偏是个女孩，传了几辈子的正经术法不能折在她这一辈，任凭爷爷叔叔怎么教奈何她心智不坚，马马虎虎会几个符咒只能吓唬吓唬我们，夸下海口说克个芝麻小鬼肯定没问题。这是毕业以后第一次主动联系她，我不敢打保票她会来，可是除了她我也不知道谁还能信我这一套胡言乱语。窗外，浓云席卷，豆大的雨粒接踵而至，模糊了经过窗子外面的人的界限，透过浮在咖啡店里空气的缝隙中我嗅见了尸体腐朽发臭的味道，我知道自己的精神过于紧张了，死死抠住杯子的指节有些发白，头又不自主地往高耸的肋骨里缩了几分。
“姐们，你搞这么狼狈，摊上啥事了？”小方放肆的笑声总是比她嗒嗒的高跟鞋来的更早一分，还没坐下只是扭了扭身子一股神秘的刺鼻的幽香就从她的四周哗地一下散开，让我更加头昏脑胀，“你先坐”，我示意她坐下不要回头，“方，我被它盯上了”，“呦，看不出你还玩高利贷呀”，“正经点，我不确定是不是，老觉得有人在盯着我看……我不敢回家住怕有什么不干净的东西……”。小方看着我欲言又止的样子，转了转她戴在中指的指头尖大小的宝石戒指，冷笑着挑着眉头说，“走，今晚就去看看是何方妖魔鬼怪！姐替你超度他”。
本来我是不想和她一起回家的，找个宾馆随便凑合一晚，拗不过她的好奇心，刚跨过台阶掏出钥匙的一瞬间，对面的防盗门忽地闪开了一个缝，一个四五十岁的秃头猛地一窜顺带拽出来了半截肥胖短小的身子，“小王，今天带朋友回来呀”，我没太搭理他，只是稍侧了侧眼角，随口应付道：“嗯，李叔，你也早点休息吧。”小方一转过身子我就带上了门，门外也再没什么动静。
“我一进你这屋就觉着阴气重，姐来给你去去邪。”她甩掉高跟鞋从包里掏出来一沓黄色的画满红字的符纸，嘴里念念有词，“各位大哥大姐，俊男美女，都给我这姐们让让道，她年轻不懂事，我给你们烧香烧纸……”小方在几个房间里踱来踱去，颇有些滑稽的意思。“你从哪搞的这些乌七八糟还挺像回事”，“嘘，没看见我这忙正事呢，”又是一阵折腾，“你放心，啥事没有了，该走的我都给你请走了，说吧，怎么谢我。”小方一屁股陷在沙发里，手指朝着我的眉头一点，力气不大不小，方才的一个小盹竟然勾引起连绵不断的睡意，我扫了扫她的指尖，“先睡觉，明天再说”，“我要和你睡”小方几秒钟就从沙发跳到了我的床上。
梦里，我在逃，它追，在一片麦田里，一望无际的辽远，再也寻不到什么遮蔽物，我无处可逃，一转头一只血淋淋的悬在额头正前面，盯着我狞笑，似乎是戏谑又有几分攥于股掌之中的满足感。我猛地睁开眼睛，小方睡在我旁边，均匀的喘息声让我定了定神，窗外大雨倾盆，好像听见了窗棂被雨扣开的声音，刚起身准备朝窗外望，一瞬间铺天盖地的惊惧淹没了我全部感官，手脚瞬间冰凉发木，开始不听使唤，使劲摇醒身旁熟睡的小方，可是舌头好像打了结只是用手指指给她看，贴在窗户上的是一张眉目纠缠，布满褶皱的，好像还缺了一只眼睛，舌头吊在下巴上的鬼脸。小方一个激灵从床上跳起：“老小子，不带这么玩的”，她从窗边翻身一跃，和门外的黑影缠作一团，我这时候才从混沌中寻回一丝理智，几个保安闻声赶来，把两人从纠缠打斗中分开，那张被扯下鬼面具的布满小方抓痕的人脸不是李叔还能是谁，“你丫有病吧，大半夜搞这一出，死变态”，我的思绪还没从震惊惧怕里回缓过来，小方不住地踹着李叔大声咧咧着……
是第二天的清晨，警察在隔壁清空李叔的房间，听说从他的家里搜出了十几个监控摄像头，我在屋子的一举一动竟然全在他的眼皮底下，原来我住的这间房也是他的房产，变态的偷窥癖好让他伪饰成一个从未露面的房东，偷偷从黑暗的角落里窥探每一个房客，我这才想起来当时的房租租赁合同上条件是只限单身女孩。

