      有人遭遇雷劈不是怪事，或者死亡、或者残废、或者安然无恙，可是遭到雷劈后改变了身份，这就稀罕了。
1、遭遇雷击
哗哗的瓢泼大雨，仿佛天被捅破了一个大口子，大多数人都关门闭户，偌大的街道行人寥寥无几，都披着雨衣、雨披，个别打着伞的也都遮得严严的，整个世界一下子变得潮湿而陌生，阴暗的天空犹如到了夜间，谁也看不出这是正午12点的时刻。
敞着车门的大奔前，两个人在雨中不停的翻滚、撕扯、扭打，纠结的两个人一心想把对方撕烂、扯碎、踩扁。
“王帅，我今天不会饶过你，你得给我妹妹一个交代。”
刘永富喘着粗气说。
“我和你妹妹不认识，你让我交待什么？“王帅委屈的说。
“谈了三年恋爱，你却说不认识她，我爸气得病在床上，我妹妹天天抹眼泪，你小子还是人不？“刘永富气愤的说。
“你们诬陷我，无中生有，想讹人是怎么的？我不吃这一套！“王帅怀疑的说。
“你说什么？你个敢做不敢当的懦夫，我妹妹瞎了眼，你这样的人就该遭天谴！“刘永富愤愤的说。
“我看老天爷应该收拾你们才对，敲诈犯，你们一家就是下套讹人的，都不是好人！“王帅吼着说。
“你个该天杀的。“
“你个遭雷劈的。“
老天被两个人激怒了，一道闪电，“轰隆隆“一声巨响，一个大火球直接袭击了纠缠死死的两个男子，一瞬间两个人都失去了知觉。
2、阴差阳错
一个炸雷过后，天一下子就亮了，雨骤然间就停了下来。躺在大街上失去知觉的两个男子被赶来的警察送到了医院，并用各自的手机联系到了他们的家人。
市第一医院的病房里，王帅刚刚苏醒，看着围在身边的陌生人，一脸的茫然：“你们是谁？我怎么在这里？”
一位保养良好、穿衣得体的中年妇女抹着眼泪说：“我是妈妈呀！他是你爸，你叔叔、你婶婶，你是王帅，不记得了？”
王帅愣了愣神，自己在做梦吧，用手掐掐自己，很疼。我明明是刘永富，怎么说我是王帅，咦，我说话的声音怎么也变了。王帅踉跄着走进卫生间，镜子中的自己怎么变了模样，“这是怎么回事，我怎么变成这个样子了？”王帅的怒吼声让走廊都震颤。
“怎么会这样？难不成这孩子脑子又被击坏了，检查时说没什么大损伤啊？”中年妇女脸上的焦急、担忧清晰可见。
匆匆赶来的医生看了眼狂怒的王帅，叹了口气，“你是王帅的妈妈吧，这样的病例很奇怪，可能是电击后的错乱和失忆造成的，没有太有效的办法，也许还会出现很多怪现象，你得有心里准备，让他一点点恢复。”
王帅的家人把挣扎、吼叫、愤怒的王帅弄进车里，直奔郊区的别墅驶去。
刘永富睁开眼，刘美欣的俏脸清晰可见，做梦呢？狠狠的眨了眨眼，真真的感觉，“这是哪里？我怎么了？”
“哥，你可醒了，吓死我了。爸，哥他醒了！”刘美欣兴奋的说着。
“醒了就好，美欣啊，快去给你哥弄点吃的。”老汉说着一拐一拐的来到了刘永富眼前，这是一张饱经风霜的脸。“你说你这个傻孩子，为了那个薄情寡义的小子，值得吗？你要是有个三长两短的，我和你妹妹可怎么办？”
“这位老伯，我不认识你，你说的话我听不明白。”
“你小子是被雷劈糊涂了？你是刘永富，我是你爸，我还成老伯了？刚才你妹妹刘美欣你记得不？你去找她那个丧天良的男友王帅，你还记得不？”老汉一连串的提问。
“我不是刘永富，我是王帅，可我不认识刘美欣。”
老汉听后，一脸愕然。
3、无奈的身份
王帅望着保姆准备下的满桌子的山珍海味，心里恨恨不已。王妈妈心疼的说：“帅儿，别干瞧着，这些都是你平时爱吃的，怎么不动筷子？”
“阿姨，我不是王帅，我叫刘永富，王帅和我妹妹谈过恋爱，可是他背信弃义，我来找他算账！”王帅一脸真诚的说。
王妈妈一脸无奈的看着胡言乱语的儿子，虚假的迎合着，转过头来吩咐保姆：“李姐，一定看好王帅，他最近病着，不能出门，收好电话，不让他和任何人联系。”
接下来的日子就是王帅被“软禁”的日子，父母觉得他患了精神疾病，医生说可能是妄想症，王妈妈特肯定的认为王帅是因为刘美欣的事才患上了这个病，为了医治好这个独生儿子，王帅的父母放下公司业务带着王帅去了著名的疗养基地。
刘永富醒后一直望着妹妹红扑扑的面容发呆，“我不是你哥哥刘永富，我是王帅，你哥说我们俩是恋人，可是我不认识你啊？”
刘美欣一脸惊讶的说：“哥，你是不是伤着头了，医生说你可能出现失忆或者错乱，看来你是思维混乱了？怎么你还成了那个渣男？”
刘永富从妹妹手中要来手机，为了证明自己的身份，他从容的打给王家妈妈：“妈妈，你在哪？我是帅儿。”对方沉默了半天说：“我没空和你开玩笑。”接着是电话挂断的声音。
刘永富艰难的清了清嗓子，和王帅的声音相差十万八千里，难怪妈妈听到声音就挂了电话。
4、大学时光
王帅和刘美欣是大学同学，王帅是典型的高富帅，堪称校园里的白马王子，无论身在哪里都聚集着漂亮姑娘的目光。
刘美欣既白又美，就是不富，爸爸靠工资供自己和大两岁的哥哥念书，美欣在学校吃穿都是最朴素的，但依然闪着耀眼的光芒。
刘美欣有一段时间发现自己无论是自习室、图书馆、体育馆，都巧遇王帅，而且都是他主动打招呼，是巧合还是……
刘美欣不敢想，自己清贫的家世不敢企及光芒夺目的王帅，可是王帅对美欣的追求却越来越明显，大有视死如归、肝脑涂地的架势，历经千难万险、百般考验，王帅在男同学的羡慕中、女同学的嫉妒下，顺利赢得了刘美欣的芳心，大二开学两个人就正式确立了恋爱关系。
王帅回家禀告了父母，介绍了刘美欣的情况，打算一毕业就结婚，两个人都是服装设计专业，可以一起到父母的服装公司上班。
王家爸爸大发雷霆，让王帅死了这个心，“你的婚事我和你妈都答应了你杨叔叔，杨慧是杨家独女，聪慧美丽家境又好，她还很是乐意，你哪里找这样的条件去。”
王帅青筋暴起的吼着：“你们就是看中他们家的钱，杨叔叔可以给你投资，你以为我不知道？我的幸福我自己做主。”
王帅和父母谈崩了的事没有告诉美欣，只说等毕业谈婚论嫁时再拜访双方父母，王帅心里打定主意，如果自己父母到时候仍然不同意，自己就和美欣一起去别的城市生活，与家庭脱离关系。
“美欣，我明天想去你家拜见伯父，你去村口迎我一下。”
美欣痛快的答应，并和爸爸、哥哥高兴的做着迎接未来女婿的准备。
王家父母坚决反对儿子的举动，王帅和父母是天翻地覆的一顿大吵，气哼哼的上了车往美欣家的方向驶去。
王帅的大脑不停的胡思乱想，一个不注意，迎面的重型卡车直直的撞了过来，王帅的大脑一片空白。
5、车祸之后
刘美欣等到天黑也没有王帅的消息，手机始终都是关机的提示，心急火燎的她让哥哥陪着连夜赶到市里。一路打听着去了王家的别墅，结果是大门紧闭、家中无人，刘美欣设想各种可能，结果还是哥哥提了个醒，兄妹两人几乎走遍了市内每一家医院，后半夜才在市第一医院急救名单中看见了王帅的名字，美欣当时就昏厥了过去。
刘永富偷偷的问了医生，知道王帅在做手术，自己心急的去手术室看看，结果却听到了最不想听的话。
“儿子要是有个三长两短，我饶不了那个姓刘的丫头，她就是个丧门星，都是她惹的祸，儿子遇到他，真是晦气。“一个女人呜咽着说。
“别口无遮拦的，儿子不会有事，咱们以后不让儿子再见她就是了。“一个男人的声音在劝慰着。
忽然，手术室的门打开了，医生说手术很成功，患者已经脱离了危险，那对中年男女急急的奔了过去。
刘永富只见到王家父母的背影，叹了口气，下楼后把手术室的情形告诉了刚刚苏醒的妹妹，并强行把妹妹带回了家。
王帅苏醒后，大脑还是一直断片，只记得高中以前的自己，大学四年的生活硬生生被抹了去，医生说这是选择性失忆症，没有好的治疗方法，只能慢慢恢复。
6、悲情兄妹
刘美欣总是惦念着王帅的身体，知道王家二老不喜欢自己，也不敢贸然前去，认为王帅一定会主动联系自己。二个月了，漫长的等待，手机一直不通，焦急的美欣找哥哥商量办法，哥哥知道王家父母对妹妹的态度，只好背着爸爸陪妹妹去了王帅家。
离着别墅大门十几米时，门内出来一红一白两个人，红衣女子和白衣男子并排缓缓的往前行走着，不时的笑意在两个人脸上出现，刘永富和刘美欣都惊愕的杵在了原地。
白衣男子是王帅，红衣女子是父母给王帅定的“女朋友“杨慧，两个人俨然一对情侣，嬉笑着走过兄妹面前时几乎是一扫而过，王帅的表情一点都没有变化。
刘美欣的心凉到了冰点，但她却不知道此时的刘永富也承受着巨大的痛苦和折磨。
杨慧是刘永富的小师妹，刘永富接大一新生时就注意到了超凡脱俗的杨慧，怎奈自己平凡的如一粒尘土，尽管卖力的给师妹搬行李、提箱子，师妹只是客气的致谢，对自己一点都没有在意，因为在以后自己精心安排的巧遇中，杨慧从来都没和自己打过招呼，甚至都没有多看自己一眼。
刘永富痴痴的单恋、默默的相思是不敢晒出来的，杨慧的一举一动、一颦一笑都记在心里，杨慧的家庭情况、个人爱好都难不倒有心人，可是越了解就越失望、越了解就越自卑，杨慧是一个璀璨夺目的珍珠，自己与她就是两条平行线上的人，永远也没有相交的一天。
妹妹人前强颜欢笑、爸爸一天咳声叹气，自己的心总是无原由的阵痛，刘永富辗转反思好久，这一切的罪魁祸首就是王帅，刘永富痛下决心，在那个阴郁迷茫的大雨天拦住了王帅的车。
7、意外之喜
王家把被雷劈的王帅带出来疗养，一是为了好好养病；二是为了封闭消息。毕竟王家不同于一般的人家，前两个多月刚遭遇一场车祸，命是保住了，可是却丧失了一段记忆。如今又遇到雷劈的事，这个孩子是什么命啊？这要是被小报记者逮着，还不被炒来炒去，到时候不好收场。
一晃三个月过去了，王帅不再提刘永富的故事了，整日待在疗养院房中，总是看妈妈给带过来的以前的日记、书籍、相册、录像，一改往日好玩、好走、好动的习惯，王家爸爸和妈妈希望从以前的经历中恢复儿子的记忆，只是销毁了有着刘美欣印记的东西，虽然记忆恢复的慢，可儿子却收敛了不着调的野性子，也算因祸得福吧。
仔仔细细的想着三个月前被雷劈的经过，醒来之后自己成了王帅，一定是老天看不惯王帅的恶行才惩罚他的，既然让我成了王帅，我就要把握这个机会，一来可以和心仪的姑娘亲近，二来还可以帮衬点家里，自己在私企的那点工资实在不能给爸爸一个幸福的晚年生活。
“妈妈，这是我们什么时候的照片啊？我头痛，都不记得了。”王帅对着走过来的妈妈问。
“这是咱家去北京照的，是你生日的纪念照。”王妈妈不厌其烦的解释着。这段时间王帅总是问这问那，王妈妈听医生说这是失忆症，要好好帮助他度过难关，所以就经常给他讲一些以前的故事。王妈妈还惊喜的发现儿子这段时间还过问公司的事情，有时还对传过来的公司报表研究个不停，看来这个雷劈的是恰到好处。
王家爸爸、妈妈看王帅身体基本康复，就商量回去后让王帅到公司工作，要是以前他准是一百个不乐意，谁知这次野小子竟爽快的答应了。收拾妥当就可以回家了，王家父母心里窃喜，看来不久自己的心病就可以消除了。
8、悲喜交加
刘永富一直探听着王家的消息，听说王家父母就快回公司了，自己可盼出头了。自己给王家父母打的电话均被挂断，发信息也没人理会，估计自己的号码是被拉黑了，还是得当面交流，三个多月的憋闷马上就要解决了，心里好期待。
刘家父女还真是好人，悉心照顾自己不说，还不强迫自己去单位上班，可就是不相信自己是王帅的说法，幸好马上就可以证明给他们看了，但这确实是个及其诡异的事件。
刘永富一大早就候在王家别墅门前，远远的看见司机开车过来，他几步就冲了过去，司机和门卫都极力的阻拦他，他大声的喊着爸爸妈妈，可是王家父母认为这是刘家在使奸计，想让他们王家出丑，不追究他私自寻仇的责任就不错了，对刘永富连看都不看一眼。
刘永富悲凉的呼喊着，使劲挣脱门卫和司机束缚自己的手，拼命的朝着王家父母追去，追上了台阶、追到了门边，眼看伸手就能拽到父母的衣服，忽然一个高大的身影挡住了自己。
看到自己的躯体，多么的讽刺，自己的躯体顽强的阻挡着自己的灵魂，两双眼睛都狠狠的瞪着，只有他们自己才知道谁是谁，可是谁也不承认自己是刘永富，都说自己是王帅。
两个人再一次扭打在一起，人高马大的王帅把刘永富一脚踢倒，谁知这个身体一晃间从高高的台阶上摔了下去，头重重的磕在下面的石板上，刘永富顿时昏了过去。
王帅一愣，赶紧走下台阶查看，然后让门卫把刘永富送去了医院。
刘老汉和女儿又来医院接儿子了，走到病床前，刘永富愣愣的睁着一双大眼睛想心事，父女俩的到来吓了他一跳，看到美欣的一瞬间，他刚毅的面孔满是泪水，美欣大大的吃了一惊。
来不及细想，刘永富忽的坐起来，抱着美欣痛哭失声，那是心中压抑了多久的感情才有的恸哭啊，刘老汉不知所措，刘美欣摸着哥哥头部厚厚的绷带，不知如何是好。
“我想起来了，我知道你是谁，我都想起来了！”
刘永富回家后，把这段时间的所有经历告诉了刘家父女，看着父女俩疑惑的眼神，刘永富把自己和美欣三年的感情描述的细致入微，一些只有两个人知道的事情，没有第三者能说出来，美欣相信了刘永富就是王帅的事实。
9、特快专递
杨慧听说王帅回家后，马上就过来相聚，住在疗养院时，王妈妈看到儿子不再疯疯癫癫后，就偷偷的让杨慧给儿子电话，看着自己满意的准儿媳和儿子聊得甚是投机，王妈妈的心里透了亮，看来刘美欣的阴影就快消除了。
杨慧最近心情出奇的好，以前的王帅对自己总是不冷不热的，自打车祸后就对自己热情起来，这次被雷击后更是有所不同，是不是他的身体出了毛病才这样珍惜自己？怎样都好，谁让自己这么死心塌地的喜欢他，二年前在父亲和王爸爸的安排下，两个人在一个舞会巧妙相逢，自己一见之下芳心暗许，终于盼来了他真心相待的一天，这是多少痴心女儿的梦啊！
王帅以少有的热情接待了杨慧，那细心的体贴、呵护，那一刻都不肯离开的目光，那一直留在唇边宠溺的微笑，杨慧的心醉了，王妈妈的心放下了，王帅的心是一份沉沉的复杂的感情。
王妈妈约了客户赶时间，王帅替妈妈到办公室取一份合作意向书，一走进总经理办公室，桌上放着一份厚厚的特快专递，王帅敏感的仔细端详着寄信人的笔迹，连同合作意向书一同放进了公文包，告诉秘书自己会交给妈妈。
慢慢的拆开，首页两个牵着手的大头细腿人头像映入王帅的眼帘，竟会有这么丑的画，什么玄机？
这是一封长信，跨越十几个年头；这是一份记忆，充斥着无数回忆；这是一颗赤子之心，流落出对父母无限的眷恋之情；这是一张控诉状，诉说着被无数次拒绝的无奈与艰辛。
这是王帅个人点点滴滴一个最完整的记录，雷雨天如何遇到刘永富纠缠，最后两个人都被雷电击中，醒来后自己就成了刘永富的过程都详详细细的做了描述。又叙述了自己去王家摔伤后，奇迹般的想起了四年的大学生活，最后告诉母亲，自己将母子间小小标志性秘密放到了信件的首页，怕的是母亲无缘看见自己最真实的心声。
王帅震惊了，这样不可收拾的后果，该怎么办？杨慧巧笑嫣然的模样一直在眼前晃，妹妹含泪的面容不停的出现，刘家父亲佝偻的背影、王家爸妈热切的目光，折磨的自己心痛难熬、坐卧不宁。
说出真相又怎么样？我的身体依然是王帅，我能变回刘永富吗？刘永富也变不成王帅，不是不想成全妹妹的姻缘，没办法解决啊！如果说出真相，王家和刘家所有人都痛苦，还不如维持目前，让王家能安稳，自己也能幸福。
王帅定定心神，做出了一个自认为非常英明的决定。
10、故人相见
杨慧兴冲冲的告诉王帅，一直在外地工作的母亲要回家了，听说自己有了男朋友，杨家妈妈邀约两家见个面，王家父母爽快的答应了。
王家父母和杨家爸爸也是在商圈偶然认识的，从杨慧上大学开始，杨爸爸和王家逐渐熟络起来，只是杨妈妈主管外地的分公司，一直无缘相见，这次杨家主动邀约，王家觉得是商量两个孩子婚事的时机了。
王家一家三口带着贵重的礼品来到了杨家，杨爸爸高高兴兴的喊着杨妈妈出来相见，一个身材高挑、仪态端庄的女人应声来到了客厅，王家父母和杨妈妈三双眼睛对视的瞬间，都愣了。
原来这个优雅女人二十多年前是王妈妈的亲嫂子，王妈妈的哥哥在一次交通事故中丧生，当时王妈妈和自己的嫂子都有孕在身，后来嫂子被娘家人接回，从此各奔前程断了来往。王家爸爸年轻时好赌气盛，被人下套输了大笔金钱，王家无力承担，媳妇又马上生产，被逼无奈，王家爸爸领着王妈妈改头换面奔了他乡，多年的打拼才又有了自己的一片天地，只是将这些陈年旧事压在心底。
王家妈妈都不知道怎么称呼面前的女人了，只是亲热的拉起了她的手：“这么多年了，你还好吧！”
杨妈妈同样回握着手说：“我还好，多亏后来碰到了他，我的生活才有了希望。”
两个中年女人眼泪汪汪的诉说着，忽然，王妈妈激动的问着：“杨慧的生日是6月20日，王帅的生日是5月15日，难道杨慧她是……”
杨妈妈痛苦的点点头。
王家父母陷入了既痛苦又难堪的漩涡中，王帅成了杨慧的表哥，这要是放在过去还有亲上加亲一说，现代人都有一定的医学常识，这桩婚事只能就此打住，没有下文了。
11、澄清事实
王帅忽然觉得是老天爷和自己开了个大玩笑，自己自私的想着个人的幸福，为了能守候在杨慧身边，自己隐瞒事实、恶意欺骗、不择手段，到头来还是竹篮打水一场空。
王帅给杨慧写了一封长长的邮件，诉说了自己当面无法启齿的话语：我在大学时就一直暗恋你，无数次的故意巧合都不能引起你的注意，你的光芒让我懦弱而卑微，只好把这份深深的情留在了心里。直到有一天，我成了可以和你并肩的另一个人，什么都无法掩饰我自己的惊喜，我可以贫穷、可以辛苦、可以一无所有，只是不愿放弃有了你的机遇。上天惩罚了我的贪婪，我为自己的行为感到羞耻，可是我真的不想失去你，没有你的世界我生无可恋。
王帅用手揉了揉红红的眼眶，最后看了看杨慧与自己甜蜜相拥的照片，拿出那份厚厚的特快专递交到了王妈妈的手里。
王妈妈身体在抖着，泪一直在淌着，心被揪得疼痛难忍，如果这是事实，离奇的让人不敢相信；如果说不是事实，这一切该怎样解释？都是自己的疏忽，当时接到电话时真该好好问问，总是觉得有人算计自己、给自己下套，猜疑让自己错过了澄清事实的最好时机。
王帅迈进刘家大门时，刘家一家人都在，刘永富正为特快专递的事着急，好几天过去了，怎么没有一点消息，是不是美欣投递时写错了地址？美欣口气非常坚决，那是自己一笔一划填写并检查了两遍的地址，绝对不会出错的。
刘老汉颤巍巍的走到王帅面前，伸出手又缩了回去，欲言又止的神态让王帅羞愧难当，王帅扑通一下跪在了刘老汉面前，双手不停的扇着自己的嘴巴。
嘴角有血滴滑落，王帅丝毫都没有停下的意思，他是在用自虐来寻求心理安慰。
“爸爸，我混蛋，我对不住您！美欣，哥哥自私，哥不知道怎么面对你。我不贪恋富贵，舍不得咱这个家，可是这种情况我也不知道该怎么办？我应该早说出实情的。”王帅声泪俱下的诉说了前因后果。
刘美欣最知道思念的苦楚，以理解的角度原谅了哥哥；刘老汉虽说是恨铁不成钢，可是毕竟是自己的儿子；刘永富宽宏大度，可是自己只能以哥哥的身份守候在美欣身边，到底是意难平。
12、情恸天地
一场亲家相约原本是喜事，谁知道真相竟如此折磨人们脆弱的神经。
杨慧泪流不止，杨家父母没了心情；王帅不告而别，王家弄丢了自己的儿子；刘家一子两体，也闹的是痛哭流涕。
王家和杨家无奈的聚到了窘迫的刘家，望着两个交换了躯体的年轻人，所有人的内心都充满了复杂的情感，这段离奇遭遇的源头在哪？每个人都有不同的答案。
刘老汉虽说是普通的农民，可是祖先据说还是御医，到了刘老汉的爷爷辈，那还是百里闻名的民间医生，至今刘家还有记录远古时期救人的医方，只是现在很少用了，也没有太多的人相信，刘老汉还是给大家念了一段话。
医书中记录着人被雷劈后，若丧失记忆，用冷水刺激头部以醒脑；若肢体受伤，用杨柳叶榨汁覆盖之；若灵魂离体，需引雷再击一次。
大家苦苦思索，灵魂离体好像很接近，可是书里说的是一个人，我们是两个人，我们不只是离体，我们还重生了，你说这可怎么施策啊？
王帅和刘永富很是认同，他们认为古医书可以借鉴，不同的是引雷可以更换成引电，毕竟古时候没有电呢，我们要用发展的眼光看问题。
刘永富信心坚定，不能变回去就等于永远失去美欣，这样的生活生不如死，还不如冒险一试。
王帅怀着愧疚的心理，不能变回去自己也失去了杨慧，还不如成全自己的妹妹，他们能幸福，自己也可心安。
王家父母和刘老汉，既舍不得孩子冒险，又实在没有办法。
杨慧和美欣都是左右为难，可是毕竟年轻人脑子灵，她们说可以用变压器将电压变低，这样会更安全。
合计来合计去，最后请到几个电力学专家，大家共同制定了一个可行性方案，既能引电又能保证安全。
王帅和刘永富摆出了四个月前互殴的姿势，两个人死死的撕扯着，中间地带泼上水并接着裸露的电线，在众人齐刷刷的注视下，电力专家推上了电闸。
一瞬间，两个人中间竟有雾气升腾，亮眼的火花从星星点点一下子呈燎原之势，屋外站着的一群人都吓了一跳。转眼亮亮的火花一点点在熄灭，地上的水分也仿佛被蒸发干了，屋子里的热气都扑倒屋外众人的脸上，就在众人觉得可以拉开电闸，屋子里已经没有什么大事时，忽然，一声巨响，屋门口冒出了浓烟。
赶紧拉了电闸，众人飞奔进屋里，地上仰躺着两个身子乌黑昏迷过去的男子，单从衣服都不认得是谁了。
两个男子被众人抬到屋外放好，用毛巾分别给两个人擦了把脸。大约一刻钟后，王帅先悠悠醒来，他望着王家父母，深情而激动，越过所有人的目光，眼睛寻找着，直到看见美欣的脸。
刘永富醒来后，首先看到的是爸爸布满沧桑的脸，泪水终于没有忍住。透过泪水，迷离的视线还是落在了站在房门边抹着眼泪的杨慧身上。
一切又回到了从前，很多的过往继续着、延伸着，只是有了转折和改变。
王妈妈主动握住了美欣的手，望着这个娇俏、美丽的姑娘，眼睛里流露出既愧疚又感动的情愫。
杨慧的泪眼与爸爸和妈妈的眼神交汇，父母赞许鼓励的目光让杨慧一步步走向刘永富。
刘老汉捧着祖宗的书，谢天谢地！激动得老泪纵横。

