      一
年轻漂亮的刘女士，结婚五年肚子里一直没有动静，丈夫希望他们有一个爱的结晶，不知要等到何年何月，其实刘女士心里比他更急。
一天，刘女士去市医院看妇科病，医生诊断后给她开了处方，她拿完药就乘公交车回家。刚上公交车不久，坐在她旁边一中年男子正用微信聊语音，说话声很大，刘女士也听得清楚，内容是他刚给人做的卵巢方面的手术，做得很成功——。
刘女士一听心里就有数，认为是碰到了医院里的医生了。她正在考虑要不要和他聊一下自己的情况，没想到男子突然搭话问刘女士：“你是不是也是去看妇科病的？”刘女士连忙应了一声“嗯”，随后男子自我介绍姓李，是市医院的妇科主任医师，是教授级别，他惟恐刘女士不相信，又从衣袋里摸出上岗的挂牌。接着问刘女士是那方面的妇科病？刘女士说是不育方面的病。
“呵，我以为是什么疑难病！”李教授很不以为然地说：“这样的简单病，我医了成百上千！”接着就给刘女士推荐了几款药。刘女士说这几种药平时她都在吃。李教授说，他的用量不一样，效果就不一样，还一连介绍了好几个有这种病的妇女的名字和家庭住址，说要不信可上门去访问。这便让刘女士相信自己，确实遇到了市医院的好医生了。
随后，刘女士拿出医院的一个检验报告，想让“李教授”帮忙看看，他接过报告装着很仔细的样子看了后说，光看这报告单结果也等于零，真要治就要作具体的检查。他一边说就一边把手按到刘女士的肚子上，询问他是否有疼痛感。刘女士虽然觉得公交车上人特别多，感到非常难为情，但是还是回答了“李教授”的问题。可是李教授这时提出，说他不是神仙，光这样摸一下肚子也看不准。真要弄准确，还要作一些具体检查，就询问刘女士的家在哪里，丈夫在不在家？刘女士说家在三环外，丈夫上班每天早出晚归。李教授听了后说：今天我休息，可以到你家里免费帮她检查诊断。
二
刘女士以为真的遇到了热心肠的好医生，可以免费给自己看病，于是没有多想就将“李医生”带回家中。她热情招呼给李教授沏了茶，并立马动手做饭菜，说吃了午饭后再检查。李教授说午饭就不用做了，他的工作很忙。马上检查完了就走。刘女士问怎么检查？他说，检查妇科病需要脱衣服，你快脱光所有的衣服。刘女士听到非常奇怪，检查病为何要脱光，而且她去医院看病，也没有医生让她脱过上衣。“李教授”看出她心生疑惑的样子，又对她说，这是正常的检查，你不要想歪了。
刘女士最终还是按照“李教授”的要求，脱光了衣物，可接下来他的行为根本就不像是在检查，而是纯粹在揩她的油，在她的一些敏感部位摸来摸去。正当刘女士起了疑心准备呵斥他的时候，“李教授”又听到同院邻居的咳嗽声音，立马说检查已经结束，告诉刘女士她的情况很严重，还需要下一次在医院里借助设备才能检查清楚。
然后，“李教授”要了刘女士的手机号码，匆匆离开了刘女士的家，但刘女士怎么都觉得不对，晚上她的丈夫回来，把“李教授”来家的情况说了一遍，丈夫立马想到老婆遇到了骗子，让她去医院核实是否有这个医生。
刘女士想李教授真是骗子，未免胆子也太大了吧。第二天就到医院去核实是否有这么一位“李教授”，可问了好几个前台护士，都说没听说过这个医生，刘女士不死心又查看了医院医生的值班表，还是没找到“李教授”的身影，这时刘女士才确定自己确实遇到了骗子，还被对方给“非礼”了。于是刘女士立即向派出所报了警，警方接到刘女士的报警后立即展开了侦查。
三
警方到医院调取相关监控发现，“李教授”在刘女士从医院出门后就一路尾随，在看到刘女士上公交车后，便快速跟了上去，应该是早就盯上了刘女士。顺着监控一路追踪，民警发现“李教授”从刘女士家中出来后，又回到了医院附近，最后消失在一个巷子口。
就在警方紧张工作的时候，刘女士再次接到了“李教授”的电话，她大胆的约刘女士见面，地点就在医院后面的大厦，还说这次还带了他的女同事，也是一位专家，共同来给她看病。
刘女士自从知道对方是骗子后，没想到这个骗子还敢大胆给自己打电话，立即假装答应了下来，随即就向派出所再次报警。警方收到线索后，立即派了一名女警察和刘女士一道前往医院后的大厦，另有几名男警察尾随在后面，走进大厦里，刘女士一眼就看到了正在等待她的“李教授”。她做了一个事先与女警察商量好的动作，女警察拿出了手铐，铐到了“李教授”的手上，口里在喊我犯了什么法！
“难道你心里还不明白吗！”刘女士和女警察异口同声说：“到了派出所你就明白犯了什么法！”
“李教授”被带回派出所后，民警核实了他的身份，嫌疑人姓冯，有过多次猥亵妇女的前科。在警方的询问下冯某很快交代了自己的作案事实，他告诉民警自己经常陪老婆到医院去看病，所以了解常见的妇科病，利用这一点他套取刘女士的话，乘机行骗占对方的便宜。看到刘女士这么容易上当，冯某贼心不死，还想继续再次行骗，没想到自投罗网，等到的不是刘女士，而是警察。冯某因涉嫌猥亵妇女被警方刑事拘留，等待他的是法律的严惩。

