      龙湾村的刘三爷，今年八十，身板硬朗。三奶奶比三爷小两岁，刀子嘴，豆腐心。俩人都很要强，伴了一世嘴。以前，俩人只在村里斗口角，这次可闹到美国去了。
三爷这辈子最得意的莫过于生了六个有出息的儿女，特别是幺儿刘小根，在美国读完博士后，又在那里安家落户。因此三爷决定赴美旅游庆祝八十大寿。他的儿媳妇听说公公要来，挂念刚守寡的母亲在家里形影单吊，想让她来美散散心。于是三位老人组成一个耄耋团。
三爷的大女婿送三位老人到北京机场登机，一天后抵达美国，小根一家三口早已在机场等候。看到孙子齐胸高了，三位老人开心得不得了，不停地摩挲孙子的头发，孙子也乖巧地靠在奶奶的怀里。用完早餐，三位老人有点困，小根带他们进卧室休息。
三老迷糊了一会儿，醒来一看墙上的钟才九点，打算出去走走。三爷看到柜头有部数码相机，提起来挎在肩上。亲家母比三爷年轻十来岁，家住大城市，见过大世面，说让她来照相。三爷哪里肯让，称自己是个大爷们，理当替二位佳丽服务。
他们不敢走远，就在小区逛逛。没想到这个小区像公园，里面绿草如茵，花团锦簇，古木参天，还环绕着一个“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的人工湖。三奶奶和亲家母兴奋地像二十岁的姑娘，手挽手摆很多“pose”留影。三爷端正地举起相机，眯着一只眼，躬身趋步，在前面指挥若定，像个大师一样不断地纠正角度，“咔嚓咔嚓”卡个不停。时间过得飞快，转眼到了正午，三人方觉得肚子开始造反，于是打道回府。
回到家里，三奶奶迫不及待地拿起相机，想看一下今天的辉煌战果，顺便选几张在微信群里晒晒，显摆显摆。一看傻眼啦！里面一张相片也没有。亲家母赶紧过来查看，发现镜头盖没揭开。三奶奶气得说不出话来，跑进卧室，躺在床上，用被子紧紧地蒙住脸。
不久，小根一家三口回来。知道缘由后，三人扑哧一笑，叫小孩去喊奶奶。小孩嘴巴挺乖，他走进卧室，亲切地喊了声奶奶。三奶奶一听乖孙子来了，赶紧翻身起床，亲热地搂住孙子，一起来到客厅。瞥见三爷坐在沙发上像个木斗一样，顿时气上身来，指着丈夫的鼻子骂道：
“糟老头，前世不知造了什么孽？让我嫁给你这个倒霉鬼。今天你指挥我和亲家母做剪刀式样做了一百多次，我俩手举酸了，腿站麻了；你还时不时问我们‘老根帅不帅？’我俩‘帅’了二百多句，嗓子冒烟啦！你眼珠给屎迷糊啦！相机盖子都莫打开，还在前面装模作样地瞎指挥。你不懂充什么能干啰？在中国出洋相就行啦！还跑到美国来现世。”
“妈！您甭发火啦！”小根媳妇赶紧过去拉住婆婆的手，“今天是我和小根不对，不该把您们仨留在家里。明天我们将功补过，带您们去黄石公园玩，那边风景独佳，您想晒多少洋相都行？”

