      又是一年的开学季，一个背着双肩背包的十二三岁小女孩，头顶这两束马尾，手里拿着校门口的糖葫芦，也不管是不是卫生就这样挽着同伴的胳膊进入了锦州中学。或许对于小孩子来说只要有的吃就什么都不在吧。这样想着，罗力亚摇摇头笑着把身边一个胖嘟嘟的小男孩送进来了学校。
“嗨，你还好吗”
“还好”
“你呢”
“还好”
“……”
“……”
接下来就是长久的沉默，或许是一瞬间也或许是一辈子。
看着身边的小胖子飞奔入新教室的时候，罗力亚不由地想起了23年前的那一幕。当时正是一年一度的开学季，小罗力亚看起来有些怯怯的走进了属于他的初一三班，小罗力亚长久的站在教室门口，看起来就像是一只刚孵出的小雏鸡，迷茫的，怯弱的。正在这个时候，身后传来了一道老虎的声音（在当时的罗力亚听来就是老虎的叫声）“喂，小子，你挡着我的路了，知道不”一个扎着马尾，背着双肩书包的小姑凉，一手拿着糖葫芦，一手说着就来推开当时还是体型偏瘦的小罗力亚。可怜我们的小罗力亚被老虎吓得不轻，一下就撞在的门框上了。本来就可怜的小罗力亚越发的可怜了。
“喂，你叫什么名字？”
“罗，罗力亚，罗马的罗，力气的力，亚洲的亚”
“什么东西啊，乱七八糟的，以后你就叫做小骡子了，我是你大姐，你是我小弟，知道不。”
就这样，小罗力亚多了一个大姐，马尾女孩多了一个跟屁虫。
“爸，你快来看我的新教室，好大，好宽敞啊。”小胖子跑过来拉着罗力亚的手臂往教室方向拖。
“他可真不像你，以前的你哪有这么活泼的。”叫做李菲的女性轻轻摸摸了小胖子的头。“你忙完学生报名的事情后能不能见一面聊一下，都好久没有见了，我打电话叫你。”李菲想要拒绝，但话到嘴边却又咽了回去，只发出一声微不可闻的“嗯”。和李菲约定好了在校园东北角的据说有80年历史的大树下碰面后，罗力亚就被小胖子拖进了教室。
再次来到这颗直径两人合抱的槐树下的时候，看着树下仿佛至23年前就没有变化的树叶的时候，罗力亚思绪又回到了从前，那个时候的他下了课就跟着他所谓的大姐来到这颗树下听大姐的光辉荣耀历史。
“你知道吗？那个时候我手拿3米长的大棒追着隔壁家的大黄到处跑，大黄可怕我了。”说着还一脸骄傲的斜着头45度角仰望天空。小罗力亚，不，现在应该称呼为小骡子的小男孩配合的叫了几句好，还用力的鼓掌，仿佛不这样就不能表达他内心的崇拜之情似的。其实小骡子心中清楚李子（他在心里一直叫李菲为李子）是不可能这么厉害的。除了第一天是真的被她吓着了，之后的相处小骡子其实知道李子是胆小的，只是当时看着小骡子更好欺负才当上了这个便宜大姐。
小骡子看着李子的侧脸，明明不像电视剧里那些明星那么好看，却偏偏怎么也看不厌，就像家里的大米饭，只听说过问今晚吃什么菜的，没听说今晚吃什么米饭的。李子看到小骡子在盯着她的脸发呆，就故意大吼一声“小骡子，你又不认真听讲了。”说着就要跳下来打小骡子。小骡子也不笨，这么久下来也摸清楚了李子的脾气，她不会真打的，只要绕着这棵树追跑几圈也就不会大他了，接着他再装作认真听李子的光辉事迹就好了。
李菲终于忙完了赶了过来，看着步履有些急促的李菲。罗力亚站起来微笑着说道：“大姐，你慢点我又不会跑，还等着听你讲你当着勇斗恶狗的英勇事迹呢。”“你就别笑话你大姐了，我知道你当年早知道我是吹牛的了，附近有一家卖冷饮的店，里面凉快些，大姐今天大方的请你喝一杯橙汁。”
经过一年的相处，李子和小骡子的感情算是越来越亲近了，不过就是有一点，李子从来不请小骡子喝一杯当时还是5毛钱的橙汁。
“大姐，说好的下次你请我喝橙汁的啊，不许再骗我了，这次要拉钩。”
“你放心，你大姐一言九鼎。拉钩就算了，小孩子的玩意，难道你还不信你大姐的话。”说着故作怒气状。
“好吧，你说什么就是什么吧。”小骡子看着李子色厉内荏的样子，知道橙汁怕是喝不到了。不过看着她那貌似生气的模样，小骡子又觉得这样也不错。
罗力亚走进了这个翻新过不知道多少次的小店面，老板还是那个老板，只是人已经不再是那个人了，我们都长大了。
“小李啊，好久不见你了，今天老婆子我也大方一回，喝什么免费。”老人比之二十几年前脸上多了几道岁月的痕迹。
“宋姨，那我呢？能不能也免费。”罗力亚淡笑的对老人开起了玩笑。
“你是小骡子吧，你不说话我还认不出是你了，变化真大啊，行，今天老婆子开心，你也免费，以后可得常来，一晃都二十多年没有见过你了。”
和叫做宋姨的老人寒暄了几句，两人就找了个座位坐下来了。
“看得出来你在学校任职期间经常来照顾宋姨的生意。”罗力亚点了一支烟，随即意识到影响不好就把烟掐了。
“好歹以前经常在这里买零食，和宋姨也算是老相识了。倒是你，什么时候学会抽烟了。”李菲喝了一口橙汁，看她享受的样子仿佛喝的什么琼浆玉液。
“我去美国留学的时候，不知不觉就吸上了。当时不抽烟晚上都睡不着觉。”
罗力亚低头喝橙汁的时候，余光瞥见李菲肩上似乎有头发，只是刚伸出手就有收回来了。
“看来你在美国压力挺大的，我还以为你不会回到这个小县城的，这次是为了什么。”看到罗力亚的那不自然的动作，李菲意识到自己肩头有什么，看到发丝就顺手捏了起来，“我还是向以前一样不在乎形象呢。”
听到李菲自嘲的话，罗力亚也不知道怎么回答，索性就不回答了，反而问道：“高中那会你怎么突然就疏远我了，现在能说了吗？”
锦州中学是初高中一体的，当时的罗力亚和李菲约好一块考上锦州中学的重点班。
“你这个大笨蛋，要我说多少次，这个英文单词是结婚的意思，marry后面不接介词to，你要说几次才记得住。”看着李子气鼓鼓的生气的样子，小骡子觉得很开心，这道题是他故意写错的，willyoumarryme？你愿意嫁给我吗？小骡子心里不知道重复了多少遍，也不知道是想练习好了说给谁听，只是没想到这么多年都没有练习好这句话。
“李子，我记得了，真记得了。”
“谁允许你叫我李子的，不听话。好好学，我去做数学了，不理你了。哼！”
自从请了李子无数次橙汁之后，小骡子仿佛是觉得吃人嘴软，拿人手短的原因就敢直接叫李菲李子了，虽说被打了，但是也没生气，反而像是占了大便宜一般傻呵呵的笑。
只是那一年小骡子考进了重点班，而李子却是普通班的一员。小骡子找到李子像问这么回事，李子却破天荒的只是哭没有理会小骡子，无论小骡子这么劝，李子也没有停止哭泣。可怜的小男孩还不懂这么安慰人，只好一直守在李子的身边。还不时的赶走那些想看热闹的人。
李子第一次没有晚上没有回家，她说她怕她妈看到她这个样子会生气。于是李子又第一次骗了家里人说在同学家住就不回去了，而小骡子也是骗家里说在同学家住就不回去了。这个谎言到现在也没有被揭穿，不得不说是这两个小家伙的运气，要知道在当时夜不归宿可是会狠狠的惩罚的，尤其是读了高中，不能浪费家里的血汗钱，只能抓紧一切可以利用的时间读书。小骡子那天晚上在学校附近宾馆开了一个标准间，带着眼睛还是通红的李子进去住了一晚。
第二天有认识两个人的同学恰好碰见了从宾馆出来的李子和小骡子,当时的两人还全然不知这对他们以后造成了多大的影响。
在当时那个年代人们还远没有现如今那么开放。当小骡子和李子开房的消息经推波助澜之后已经成了气候，任谁都忽略不了。作为当事人的李子更是受尽了当时同学的非议。
“看不出来这么一个文静的人这么会和男生去开房，真的不害臊。”
“唉，知人知面不知心啊，少说两句吧。”
“呸，不要脸。”
当李子听到这些话的时候，不谙世事的李子终于是明白为什么总觉得有异样的眼光徘徊在自己的周围，要知道女人的第六感可是很准的。李子满肚子的委屈不知道找谁去说，小骡子吗？不行，本来就有那么多流言蜚语，现在去找他不就是坐实了那些流言了吗？李子只好一个人跑到那颗大树下抱头哭泣。
李子突然觉得身边好像有人，一抬头就看见了小骡子正蹲在旁边看着自己。
小骡子想问些什么的样子，但是欲言又止。
“你干嘛蹲在这里，回去上课啊。”
看着李子红肿的双眼，小骡子不知道该怎么回答，他本来就不是一个善于言辞的男孩子。小骡子只是盯着李子看，仿佛这样李子就能不哭了似的。
“以后你不要来找我了，知道吗?我讨厌你。”李子说完就揉着眼向着教学楼跑去，留下小骡子孤零零的一个人在原地。
李子仿佛真的不认识小骡子似的，连小骡子来找她都不理了，路上碰见也是一幅唯恐避之不及的样子。为此小骡子第一次喝了酒，也是第一次醉了。第二天的小骡子没有一点印象，据室友说，他像发了疯一般又哭又笑，还时不时的念叨着什么李子橘子的。只有小骡子知道哪有什么橘子，只有李子罢了。
“想必你现在已经知道了吧，我父母离婚之后大吵了一架。我也因此没有考上重点班，后面我们开房的消息传的沸沸扬扬，我还能怎么办。”李菲一口气喝完了橙汁，一双眼睛只是看着窗外的街道，那里仿佛有一家宾馆还矗立在那儿。
“我也是后来才知道的，我还很可笑的为了和你赌气也装作对你一幅不认识的样子。这几年我一直想听你亲口说给我听的，今天终于如愿。”罗力亚也是一口把剩下的橙汁喝完。人还是那两个人，但是橙汁已经不是当年的那个味道了。
面对高考谁都不能轻松，每天都是练练练，没完没了的卷子淹没了那些个少男少女们。
“大力，我看你把玩这封信已经很久了，怎么，是送给哪个姑娘的，说给我听听。”看着同桌王琦的那一脸坏笑的表情，小骡子真的想一巴掌扇过去，让你多嘴，让你多嘴。只是想归想，作为小骡子的同桌兼室友，他是不会真的打王琦的。小骡子又将信封夹回在课本里，这封信是小骡子早就写好了的，虽然他一直想跟李子置气，但终归还是想李子了，所以就想出这个信封的方式去问问李子到底怎么回事，尽管平时室友总是开玩笑说李子是他老婆，但是天性单纯，神经大条的小骡子怎么也想不到是就是因为这些玩笑才使得李子故意对小骡子视而不见的。
“你这信不会真的是写给6班那个李菲的吧，给我看看，我保证不说。”王琦说着就要去抢夺那本夹了信封的书本。
“就不给你看，走开，你信不信我揍你。”小骡子作势就要打王琦。
王琦身体偏瘦，相对就很是灵活，身子一偏就躲过了小骡子本就吓唬人的拳头，“不看就不看嘛，我帮你给李菲吧，瞧你这纠结的样子我都不忍心看下去了。你信的过我就让我去帮你送。”
这封信终究还是没有让王琦去送，在6班的门口，小骡子找到了李子，不由分说的将信给了李子。之后一句话也没有说就走了。
“走吧，我们别占着宋姨的位子了。这个月15号，我们初中的班长组织了一场20周年初中聚会，你有没有答应去不去。”走在这条仿佛熟悉的街道，罗力亚知道他们已经变了，不再是那个懵懵懂懂的小孩子了。
“不了，我不想去，我学校里刚开学还有好多事做，离不开身。”李菲看了一下手表，“不早了，你快回去吧，不然你老婆和小胖该着急了。”
“大姐，去吧，就当是我私人邀请你的，这次据说好多人会来。”
这一声“大姐”让李菲终于是不再回避罗力亚了。
高考完后，小骡子再次找到了李子，“你怎么没有来找我，你知不知道我一直在等你。”小骡子看似平静的说完这些话，实则内心早已怒气冲冲。
“我没看，我扔垃圾桶了。”李子扭过头不看小骡子。
“你没看就算了，我接下来要去美国读大学了，可能接下来我们有一段时间见不到了，你有什么想对我说的吗？”罗力亚强忍住内心的怒气，几乎是咬牙切齿的说出这句话。
“祝你一路顺风。”李子看起来似乎仍是不想理小骡子的样子。至于她心里在想些什么和说些什么，恐怕除了李子谁也不知道。
罗力亚等了一会没有听到其他的话，终于按捺不住重重的哼了一声后就转身走掉了，殊不知就在他转身后，李子眼眶就被“沙子”眯了眼。
李子去了一所一流的大学念书，小骡子去了美国。两个人就像是再也没有了交集一般，连个电话都没有留过。
看着罗力亚的毫不避让的双眼，李菲终于是说出了“好”。罗力亚还把自己的电话留给了李菲，只是猜李菲大概是不会给他打电话的吧。本来罗力亚说到了那天去接她的，但是李菲不肯，也就只好随她了。
小骡子在美国仍是忘不了李子，于是每天都把自己逼着学习，只有在夜深人静的时候才知道有些东西是越压抑反应越激烈的。恰逢一次聚会，让小骡子接触到了香烟，从此在深夜里就多了一个“人”陪着小骡子入眠。
两年后的一天小骡子瞒着自己的父母回到了国内，来到了铭扬市。
李子在金陵大学已经快两年了，看起来变化不是很大，只是不再像那个小姑娘了。刚刚宿舍里洗衣液用完了，看着室友们一个个的不是玩手机就是出去约会了，看来这个采购的工作还是得落在自己身上啊，李子无奈的摇了摇头。
在警铃大学门口李子看到了一个和小骡子很相似的人，只是那个人明显比小骡子要高，李子正要从这个男子身上挪开眼神，余光却瞥见那个男子对着他走了过来，随着距离的拉近，似曾相识的脸庞终于是和脑海中的那个身影重合了起来。如果说李子这一生什么时候最开心最想哭，李子肯定会毫不犹豫的说那个夏天，那个男子的那一句“大姐”。
小骡子走过来喊了一句大姐后就没有再说话了，只是默默的接过了李子手里的购物袋。两个人沿着校园里面的路走了十来分钟，终于还是小骡子再次开口说话了。
“这两年你还好吗，我好想你，好想知道你当初为什么要那么无情，嗯~，应该就是无情吧。”
“我还好，你呢，国外过的怎么样，现在你的英语应该比我厉害了吧。”
“willyoumarryme。”
李子愣了一下，只是故作不知道样子，“你的英文确实比以前好多了，看来没有白白浪费时间。”李子笑了笑，接着道，“你是偷偷摸摸回来的吧。”
“你还没有回答我的问题呢。”对于李子的猜测，小骡子也没有表示否定。
“我有男朋友了，所以你以后还是别来看我了，不然对你我都不好，我离开自然有我离开的理由，你就不要问了。”李子看向前面不远处的那对情侣，伸手捋了捋耳朵上的发丝，接着像是想起什么似的，瞥眼看了下左右的肩头。
“那我们走走吧。”李子的动作自然一个不落的看在了眼里，只是他还在回味着李子之前说的话，这一走不知走了多久，只是一路上没有人再说话了。当天晚上小骡子就离开了铭扬市，来到了锦州中学，凌晨的中学还没有多少人，有少数来的早的学生看着这个陌生的男子，觉得这就是一个怪人，头发乱糟糟的也不知道多少天没洗了，除了那身衣裳，恐怕就是一个邋遢大叔，这衣服不会是偷来的吧，几个中学生这样天马行空的想象着。
小骡子自然不会在意别人的眼光，他只是看着校园内的一切，他仿佛看到两个小孩子在那颗两人合抱的大树下嬉闹，女孩子总是欺负男孩子，可男孩子总是傻傻的看着女孩子，不反抗也不跑。
真傻啊！
“爸爸，我们为什么要回来这个小县城读书啊，我听说市里的学校比这里的更好更大。”小胖子看起来有些不理解的样子，说着还夹了一块鸡肉放在自己的碗里。
“就知道吃肉，多吃点蔬菜。”罗力亚说着往小胖子的碗里夹了好多芹菜，看着小胖子有些懊恼的样子，接着说道：“这里是我以前上学的地方，人很好的，你要好好学啊，不然我可要打你了。”
晚上罗力亚坐在书房习惯性的抽了一支烟，拿起手机找到班长字样的联系人。
“喂，班长大人。”
“罗总啊，刚刚还念叨你了，发达了也不忘了我们这些老同学，上次的事谢谢了啊。”
对面传来一个中年男性的声音，只是听起来有点谄媚。“没什么，老同学嘛，对了上次和你说的那个20周年聚会有多少人答应过来啊。”
“有着罗总的面子，来了30多个，还有一些实在是联系不到了。”
“实在联系不到就算了，尽量联系吧，额，还有一件事，别说是我组织的，哦，还有，记得把我和李菲的位置挨在一起。其他的你自己看着办吧！”
电话对面传来几句应好声，挂了电话之后，罗力亚打开了钱包，拿出夹层里的那张照片。照片是剪裁下来的，里面的人物还很稚嫩的样子，穿着校服。一个男孩子站着一个女孩子后面，看得出来，都很开心的样子。
李子回到宿舍后直接就上床睡觉了。只是从被子里隐隐约约传出来的哭声证明她并没有睡着。李子也不想骗小骡子，只是当年父母离异之后跟着母亲的生活实在是太苦了，还记得高中分班考试的时候因为家里的事情使得李子考试失利，错过了重点班，后来因为学校里的流言蜚语又挨了母亲一顿打骂。母亲平日里在鞋厂里面打工，厂子不景气，连带着母亲工资也不高，养活母女两人实在有些艰难，于是又兼了一份工。当听说李子在学校里早恋以后就忍不住发了一次脾气，说要她好好学习。李子本来就因为班上的闲言碎语就有意疏远小骡子，这样一来更是怕和小骡子有接触了。后来有一个中年男子找到了家里，李子瞧着这个人和小骡子好像有点相似。男子自我介绍后李子更是殷勤了。只是男子出门后，李子一直郁郁不乐。原来男子正是小骡子的父亲，这次过来只是想让李子不要和小骡子纠缠不清的，还留下了一笔钱说让李子好好学习，将来可以更好的帮助母亲。母亲本来就不乐意李子早恋，现在又能改善生活质量，母亲也就更是满口答应了。就这样，李子一直疏远着小骡子。其实那一封信李子看了，尤其是末尾的那一句“我们还像以前那样好吗，大姐。”
李子毕业后来到了锦州中学教书。小骡子毕业后搬去了市中心。就这样13年过去了，李子和小骡子仿佛是商量好了似的，一个再没去市里，一个再没回过县城。
李菲像往常一样回到家后照例听到了母亲的唠叨。
“你说你什么时候才能找个男朋友嫁了，都30好几了，还不嫁人打算做一辈子老姑娘啊，给你介绍这个你不要，介绍那个你不喜欢。你到底还要闹哪样。”李母一幅怒其不争的样子，看起来没少为这事操心。
“我知道了，这不是没有合适的嘛，你放心，明儿我一准给你找来，吃饭吧，我都饿死了。”李菲听得都免疫了，直接拿起了碗筷就在那里吃了起来。
“你说你，我说你什么好……”不待李母说完，门外响起来一阵敲门声。
李菲立马跑去开门，而李母的话也就搁置下来了。
“我能进去吃一顿饭吗？”门外居然是罗力亚。
“谁呀，还不叫进来。”里屋传来李母催促的声音。
李菲把罗力亚让进了门后想到刚刚母女俩的话有没有被听了去。
“阿姨，我是小菲的同学。走着走着就到了这了，来蹭顿饭吃。”罗力亚在李母的招待下坐了下来。一顿饭李母和罗力亚都吃的挺开心，不时的说说笑笑，只有李菲吃的有点心不在焉。
饭后，李母叫李菲送送罗力亚，李菲无奈只好陪着罗力亚走了一段路。
“我后天来接你吧，反正顺路，你不要着急拒绝，我还要接别人，反正不差你一个。”不待李菲拒绝，罗力亚就走了。
李菲回到家，李母居然还一个劲的在追问那个同学是谁，看样子是当成了未来女婿了，只是李菲不乐意说，推脱了累了就去睡觉了。
后天果然是罗力亚来接李菲了，只是车上没有其他人，李菲不问，罗力亚不说。来到锦州酒店的时候，里面已经有30来个人在聊天了。看到罗力亚和李菲进来，都是不约而同的打着招呼。
“你们看吧，我就知道小罗去接小菲了。”
“罗总，快坐，菜快上来了，菲菲你也不要见外啊，你的位置和罗总在一块呢。”
“菲菲，你真是越来越漂亮了啊，快坐。”
李菲耐不住众人的热情，只好坐在了罗力亚的身边。大家都是20多年的老同学了，也算是尽兴。饭桌上都喝了点酒，罗力亚喝的最多，整个人看起来都有点醉醺醺的，饭后都说要送送罗力亚和李菲，只是罗力亚坚持他们两个就是要走回去。
一路上李菲都听着罗力亚在那里碎碎念，就是听不清。
走到大桥上的时候，罗力亚被风一吹，好像清醒了不少。
“大姐，你知道吗，其实我好喜欢你啊。”看着罗力亚那略微有点红的眼睛，李菲有点不知所措。
“大姐，当年我家搬到市里，后面又听从我爸妈的意思娶了生意上合作伙伴的女儿，你知道我有多不愿意吗，只是我家的生意不允许，我爸妈也不允许我按着自己的性子来。其实我后来又托人打听过你家的情况，听说你快结婚了，我才死了心。上个月我终于知道了所有的真相，我被骗的好苦啊，一家人都瞒着我。我之后就收拾东西独自带着小胖来到了县城，知道你在这里教书就把小胖安置在你这里念书了。”
“自从小胖的母亲死后我一直没有再娶，我想问一句，我们还像以前那样好吗，大姐。”
李菲身体不自觉的颤动了一下，只是还没有说话。
“大姐，你知道我这些年过的有多苦吗，你现在到底还在顾虑些什么。我们该为自己活着了，已经35岁了，人生还有多少个35.”
“大姐，我这次回来就是为了你。”
李菲终于控制不住的抱住了罗力亚：“小骡子，你知道吗，我也好难过，只是我没办法。”
突然周围响起了礼花声。只见刚刚还消失不见的同学又都回来了。李菲赶紧想松开抱着罗力亚的手，只是被罗力亚紧紧抱住了。
罗力亚接过身边一人递过来的鲜花，送到李菲面前，玫瑰花里有一只闪闪发光的戒指。
“嫁给我好吗，大姐。”罗力亚单膝跪地，拿起戒指就往李菲无名指上戴。李菲也没拒绝。
“那你以后可不许欺负我，更不能向今天一样带那么多人骗我，看我笑话。”
“我保证不会再骗你了，以后你天天欺负我，我可是你的小弟啊。”
“对，我是大姐，看我以后怎么欺负你这个小鬼头。”
“随你欺负。”
“讨厌”

