      去年冬天的一个傍晚，店里来了一只小狗，看个头最多才满月的样子，不巧的是，那天刚好是我养了几个月的狗刚丢，心里本来就冰冷到极点，对于它不合时宜的到来，我内心是非常拒绝的，随后我撵了多次让它走，可架不住它一次又一次死皮赖脸的回来，生意忙完后，愤怒的我直接抓着它，把它丢到了几百米开外的地方，我冲它嚷道：“你听不懂人话吗？我从今往后不养狗、不养狗！”
清早，我起床买菜，拉开门的一瞬间我惊呆了，还是那只小狗，它卧在门外，冻的身子瑟瑟发抖，不知道什么缘由突然间感动了我，我抱起它冲它说道：“你真听不懂人话吗？我不养狗，难不成你是个二货！”小狗呜呜叫着，摇头摆尾，我笑了，从那天起我给它起了个名字，叫“二货。”
二货很听话，大小便从未在店内解决过，它还很通人性，店里来的客人多，但是能来两次以上的它都能记住，看到熟客它总会大老远的、摇头摆尾迎接，白天它从不瞎叫，只有夜晚，喜欢写作的我独自一人坐在桌前，它就习惯性的卧在我身边，店外偶尔有点风吹草动，它会第一时间冲出去，吠个不停，直到我叫它回来时，才听话的返回。
它很聪明，偶尔做错事后，看到我佯装去把它时，它不像别的狗一样选择跑，而是俯伏在地上，摇头摆尾的向我挪来，直到添到我的鞋后，用乞求的眼神肯求我原谅。
每年的秋冬季节，农村偷狗猖獗，大清早我起床买菜，拉开门的同时没有见到欢迎我的它，搁平时它总是第一时间跑过来，摇头摆尾的给我道个早安，习惯性的就叫了两声“二货”，可没有发应，抬头一望它躺在了院子里……我做梦也没有想到，还没有长成材的它会惨遭毒手，我也想过，等它再大点拴着它，因为我不想失去它，更不想让它受到伤害！可没想到陪了我多日的它就这样走了，一支毒针，一个再也叫不醒的它摆在我眼前，只是留下一个孤单伤心的我！
我的泪不由自主的淌了下来，虽说它是个动物，可现实中它比人忠诚，生活中，一个人，一个曾经再好的人也架不住现实的浸蚀，逐渐的他会变得冷漠，变得现实，变得势力，变得冷血，变得人畜不分！可畜生不会，它依旧保留着它的本性。我含泪把它埋在了店门口，希望它永久给我看店，我俩永远、永久还是朋友！

