      又是一年深秋时。台风带来的暴雨更使人感到了秋日的萧索之意。
这里是一座大的快递处理中心。虽然离“双十一”还有一段时间，但是不断攀升的邮件量却也让我们感觉工作现场有了一种“山雨欲来风满楼”的气氛，劳作的人们没有慌乱，依然有条不紊地有节奏地进行着自己的工作，只是比低量期付出了更多的辛苦。
夜凉如水，工作现场亮如白昼。出口装车区，外包工老刘、老岳和小陈正卖力地装着一辆有着长长车厢的汽车。场外，大雨下得如万马奔腾；场内，他们在这深秋的夜晚上衣依然是短袖T恤，饶是如此，背部仍然还是被汗浸透。
老刘是东北人，在这里干了一年多了。如果你恰巧听到他和一群天南地北的外包工在说话，浓重的东北口音，一下就能听出是他，辨识度那是相当高的。每次听他说话，我心里都偷着乐，总会想起和赵本山一起演著名小品《卖拐》的笑星范伟，两人简直太像了，只是老刘个矮了一些。老刘对这份工作薪酬的感觉学他话说“还行”，于是半年前他又打电话从老家叫来了四、五个年轻人，他们在我负责的区域干活时，老刘总是让我多教教他们。
老刘对我很客气，见到我总是师傅长师傅短的，喊得我有些不好意思。其实我们年龄差不多，有一次让他改喊我老张就行，他改是改了，可是却改成喊“张哥”了，正好我比他大一岁，也就默许了。
老刘和另外一个和我谈得来的外包工安徽老岳走得挺近，两人只要看到我，就满面笑容地喊我下班喝酒，我是一个不喜欢参加酒聚的人，再加上考虑到他们装卸要比我们体力付出的多，下班后需要休息，所以就一直没有聚过，他们倒是经常聚。
“十一”小长假期间，工作量很低，他们再次邀请我，盛情难却，不好意思再推，就决定下班后到新庄去聚聚。
在新庄一家很普通的小酒店选了一个雅间坐下，家常菜，啤酒摆上桌，大家开怀畅饮，大快朵颐，谈兴渐浓。
老刘很能唠嗑，从他爷爷辈开始唠起。说他祖籍山东，爷爷是闯关东到了黑龙江的边境的一座小村庄，也就是老刘现在的家，世代为农。老刘本来家境还算凑合，用不着出外打工的。可是由于前些年妻子得了严重的风湿病，不能再参加重体力劳动，吃药要钱；家里一双儿女还在上大学，也正是用钱时候。积蓄早已花光，还欠了一些外债，所以几年前老刘开始外出打工。这些还不算什么，令老刘牵挂伤心的是前年老母亲得了阿尔茨海默病，去年出来时都不认得自己了。母亲含辛茹苦拉扯大自己和姐姐，没享多少天富，就得了这病，现在全靠妻子和姐姐照顾着，自己却不能身前伺候，太不孝了……说着说着，泪就溢出了眼眶。
我和老岳默默地听着，一时不知怎样开口劝慰。这时老刘放在桌上的手机响了，来电铃声是蒙古歌手呼斯楞的《鸿雁》中的几句
“鸿雁北归还带上我的思念……”
老刘和来电者说了什么，我听不清了，我已被他的手机铃声《鸿雁》所吸引，歌曲令人乡愁顿生。
透过烟雾缭绕看着老刘那饱经风霜的面容，我想他和他带来的那几个年轻老乡不正像一群南来的北雁吗，尽管身在富庶、温暖的南方，但是时刻想着的还是北方的家园和亲人，那黑土地上的大豆高粱，那温暖的热炕，那热闹的二人转……无不令人魂牵梦绕。
天下没有不散的筵席，看看我们的小筵席就要散了，趁上卫生间回来路过酒店吧台的时候，我急忙结了帐。再坐回到桌上看到老刘时，我看到他已接完电话，并且目光闪动，神采奕奕了。他边吸着烟边喜滋滋地对我们说“儿女今年都大学毕业了，并且女儿准备春节前结婚，家里来电话让我春节前早点回去。”
起身告别的时候到了，老刘握着我的手久久不愿松开，他说他就喜欢听《鸿雁》这首歌，这首歌带给他一种希望，并设为了来电铃声。经常感觉自己就像一只北雁，春暖花开之际就会飞回故乡了。每次家里来电话，他好像就听到了家乡的呼唤，感觉……老刘说明年开春后也许他就不出来了，现在到中俄边境旅游的越来越多，他家的小村庄就在边境，他准备就在家做点小生意，便于照顾母亲，不再南飞了。为了家，老刘出外打工，可是心中最为牵挂和不放心的是老母亲，想着老刘的这些年的艰难人生和即将要实现了的陪伴在母亲身边的孝心，不觉想起了《论语》里的一句“父母在，不远游，游必有方”。
所以又想，实际上老刘无论北归或者南飞都没有错。

