      那还是儿时的故事了。
　　村里有一个衣衫褴褛的中年男子，一脑袋乱蓬蓬的头发，粘着泥土和沙子，皮肤黝黑黝黑的，终日无所事事，在路上东游西逛。
　　在别人眼里他就是个疯子，而在我的某段时间里他却是我的守护神。
　　从懂事起，我便知道了村里有他这么一号人存在，那个时候大人都编出谎话说他是拐卖小孩的叫花子，使得小孩子们都躲得他远远的，当然也有些调皮的小孩压根不害怕他，他们用鞭炮将牛粪炸到他身上，也会将苍耳子扔在他身上，头发上。
　　他从不生气，反倒是笑嘻嘻的，就像在和我们玩耍，嘴里嘟囔着什么，没人听的懂。
　　胆小的我从来只敢躲在较大些的哥哥们的身后偷偷瞟他一眼，当然这只是因为好奇罢了，若是他望向我我便撒腿就跑，因为我害怕，害怕他脏乱的长发下那双邪恶的眼睛。
　　疯子姓李，大家叫他李疯子，平时在村里的存在感很低，但是只要到了丰收的季节大家第一个想到的就是他。
　　虽说是疯子，但是他有的是力气，只要教他怎么干活他都能学会，干活也是一心一意的不说话，也没什么需求，只要给他饭吃他便肯听你使唤，在大家忙不过来的时候都挨个叫他帮忙干活。
　　那个时候我对他还是很恐惧，他来我家的那一天，我躲在房间里不敢出来，在母亲劝说之下才敢站在他面前，隔着几米远我便能闻到一股浓浓的酸臭味儿，他看见我便对我笑，露着洁白的牙齿，可是这模样却把我吓哭了，母亲怕把我吓出病便赶紧把我抱进了房间。
　　母亲给他找了身旧衣裳，给他水洗澡，换洗干净看着才稍微舒服些，但是他那头发和胡子让人依旧不敢靠近，他兴许是知道刚刚把我吓哭了，此后见我便躲得远远的，也不敢看我，更没对我笑过。
　　我第一次和他有接触是那一次，那一次他像英雄般将我从水火中救出。
　　那天下午，我睡醒了，家里没有人，我便一个人去田里找他们，可是路上却碰见了两头牛，那个时候最怕的就是牛，总觉得牛是牛魔王变得，而我被两头牛夹击了，站在中央嚎啕大哭起来，一头牛用大眼睛看了我一眼，走到我旁边继续吃草，尾巴在后头拍打着，使得我更害怕，一动不动地站着，哭得更大声了，却不见放牛人的踪影。
　　碰巧这时，李疯子挑着花生往我家走，见此状便放下花生将我抱回家里，见我还在哭便从兜里掏出一颗糖递给我，我不哭了他便傻傻地笑了起来，而后又折回去了。
　　那是我第一次觉得他的笑容是那样的亲切，后来的日子里我们成了好朋友。
　　我问他叫什么名字，他不说话，拿一根树枝在地上写着——李宏，我又问他会不会写其他字他便划着“李丽”的字样，当然我并不知道这个名字是谁的。
　　后来听说了他的故事才知道，他不是本村人，他来自一个离这不远的一个村子，从小就有些痴痴呆呆的，说话也磕磕巴巴吐字不清楚，后来娶了一个一样有些痴呆的妻子，生了一个女孩儿，在女孩几岁的时候妻子和孩子都给淹死了，他也变得疯疯癫癫。
　　李丽可能是他孩子的名字吧，那时我觉得他好可怜，他一定很想他的女儿，就像我想念在外工作的父亲一样。
　　丰收结束了，疯子离开了我家，我也上学前班了，但我和他还是朋友，他每次都会在我上学的路上等我，然后递给我一颗糖，虽然不知道是哪来的也悻然接受，他会把我送到校门口然后傻乎乎笑了笑就走，下午又在门口等我。
　　每天，对我来说最幸福的事情便是可以得到一颗糖，还有人护送着上学，那些喜欢欺负我的小男生看见了他也会躲得远远的。
　　可是好景不长，渐渐的在班级里便有了一种说法，他们有人说我父亲是疯子，都不愿意和我玩，还有人告诉了老师说我天天和疯子在一块儿，老师单独和我谈话，让我离他远一点，说他精神不正常会伤害我之类的话，男孩子还编了歌谣在我耳边不断吟唱。
　　那天下午，李疯子依旧开开心心的站在校门口等我，我看都没看他一眼，径直跑走了，他追上来，递给我一颗糖，我没要，他硬是塞给我，却被我扔远了，扔完便加快脚步往家走去，他捡起糖在后头叫我的小名，吐字并不是很清晰。
　　可我只想快点摆脱他，便疯了一样，一直跑，一直跑，没有回头。
　　第二天早上，在半路我又遇见他了，我装作不认识，他掏出一把糖要给我，我拒绝了，他一直紧跟到学校，被老师拦住了，老师让我先进去。
我不知道她和疯子说了什么，放学后我没有看见他，从那以后再没看见过，也没有太多人在意或是提起……
　　听她们说，老师将他给的糖扔进了垃圾桶。
后来的他，或许，很好吧！

