      李阳是北京协和医院的医生。34岁，虽然然年轻但已经是远近闻名的医生。这其实和他的个人经历有关。这天像往常一样他在早上9点时开车去医院上班，今天10点钟有产手术。外边阳光很好，微风轻轻地吹着，他的心情不错。
来到办公室的时候他打开门，突然间看到地下有一个信封。他还以为是谁发的小广告。李阳充满疑惑心想这是谁送来的。他坐在椅子上打开了信封发现里面静静的躺在1000元钱，全部都邹邹巴巴的，里面还有一封信。李阳先打开了信。信里的字写的斜斜扭扭的。内容如下。
李医生
求求你，救救我儿子。求求您了，我实在是没办法了，求求您。我儿子叫王小帅，他今年才17岁，上高二，突然上着课就倒下了，医生说是得了白血病，要做手术的，我真的想死的心都有了。可我家里实在是没钱。小帅他真的是个好孩子，他刚出生就没了爹，但他很孝顺，也很努力各门功课都很好。我真的是没有办法了，求求你了，医生。我家所有的钱都在着了，求求你救救他。都怪他爸当初非要救那个孩子，没想到孩子得救了自己却抛下我们娘俩走了，小帅他那时候才刚六个月大。小帅每天在家笑着和我说，“没事妈你看我不是还好好的吗，妈别担心了。爸会保佑我们的”医生求求你了，救救我儿子吧。我知道您是只有您能救我们母子了。我去死都行，求求您救救小帅吧。他才17岁，还是个孩子啊。求求您。
李阳拿出钱来，发现里边还有一张照片，那是小帅6个月大时与他爸爸的唯一合影在金鼎湖边照的，男人和小帅都笑着，很温暖。突然李阳发现男人的手臂上有一个红色的胎记，像太阳一样。李阳好像被什么击中了，记忆像潮水一样涌来......
17年前，还是高中生的李阳学习很差，也很淘气，总是喜欢到水库去游水。李阳还记得那是个炎热的夏季，他和往常一样和几个好伙伴去水库游泳，他们比谁游得远，李阳很兴奋，因为他一向以为自己的游泳技术还不错。他正奋力的往前游走，心想“这几个旱鸭子，可真够烂的，我肯定赢啦。“突然他发现他的小腿突然抽筋了，他开始慢慢的往下沉。他的手不断打着水面。大声地喊着“救命，救命啊“旁边的孩子都吓傻了，谁也不敢去救他，都愣住了。李阳心里想着，“完了，完了，肯定死了“他的心里充满着恐惧和后悔。可是他连挣扎的力气都没有了。他慢慢放弃了挣扎。突然间他看见了一个男人正在向他游去，那时已经意识模糊的李阳只看见了男人胳膊上的那块像太阳一般圆圆的红色胎记。后来李阳得救了在医院昏迷了好几天，这期间的事他都不记得了，他甚至记不住那个救他的男人的脸，只记得那块红色的胎记。在这件事之后，他好像变了一个人，开始努力学习，最后考上了北京的协和医院。他朋友后来在一次聊天中对他说“李阳，你快说说，你当初是怎么洗心革面考上协和的？李阳愣了下说“我想多救些人，我的命是别人给的。”
窗外突然一阵敲门声，把李阳拉回了现实。一个小护士走进来说，外边有一个妇女说是王小帅的妈妈，想要见你。她有您的预约吗？李阳拿起笔在纸上写了几个字，交给护士说“你帮我把这个交给她，让她等等我，等我手术完就去找她。”在医院外椅子上的小帅妈妈哭了。她收到了一封只有几个字的信。但她知道这封信会改变他儿子的命运。
“您放心，您儿子不会死的，我会尽全力救他。”
信的下边画着一个太阳，红红的。

