      听老爸讲那老故事。
旧时，在太行山脚下的一个小山村，生活着这样一家子，两个老人和一个20来岁的小伙子，叫王喜顺。王喜顺勤勤恳恳，是个不怕苦，不怕累的大孝子，兜兜转转的20年，王喜顺变成了中年人，有了小积蓄，一家人生活着也挺美好，可是让老人家发愁的是，王喜顺什么也好，就是没有讨到老婆。这样的日子让老两口着急万分。
无独有偶，在离小山区百八十里的地方，生活着这样一个女人，叫李丽姚。没有人知道她的年龄，但是看着挺年轻的，是一个外来户。
老两口的着急，在周边村庄传开了，可是有女儿的都不愿意嫁给王喜顺，因为年龄差距太大了，有的甚至嘲笑王喜顺这二十来年干嘛去了，怎么没有讨到媳妇儿。
来来往往，这个消息传到了李丽姚在的村庄。李丽姚是个苦命的女人，曾经嫁过一个相对富有的人家，而好日子不长，她所在的村子闹瘟疫，死了好多人，其中就包括她的丈夫，公公婆婆……她也染了瘟疫，但是奇怪的是她没有死去，虽然经过了好多痛苦，甚至身体有的部分腐坏、变好。然而也有幸运，在瘟疫过去之后，她衰老减慢了，就这样她继续生活在丈夫所在的村庄，时光流逝，有心人发现了她容貌依旧，就把当年瘟疫的事情怪在了她的身上，说她是妖妇，引来瘟疫，克死家人。
正所谓三人成虎，李丽姚受不了村庄的言语，搬到了离太行山脚下百八十里的小村庄独自过日子。
也许是独自的苦日子过够了，也许是想找个老伴了，当王喜顺讨媳妇的消息传到她这里时，她动心了，就这样在一个没有人知道她年龄，没有人知道她过去的地方，她嫁给了这个中年人，但是她也有私心，因为她老了，只是相貌比王喜顺年轻而已。
有趣的是，李丽姚虽然看着年轻，但是她确实已经老了，王喜顺想要孩子，可是两年多的时间，李丽姚的肚子根本没有反应，这样子，王喜顺的父母上心了，就开始询问王喜顺情况，并告诉王喜顺要留意李丽姚的生活，不要只顾着打工赚钱。
日子悄悄地过，不知是王喜顺的笨，还是李丽姚的习惯好，王喜顺就是没有发现李丽姚的特别之处。这样，老两口出主意了，曾有这样的故事，黑炭洗白炭的例子，于是老两口出主意，人在着急，毫无顾忌的时候，肯定会露马脚。
在小山村么，肯定会有老鼠偷吃东西，这天，王喜顺回家后，做饭时间和李丽姚有一句没一句的闲聊着，这时王喜顺想起爸妈的提议，就来了一句“娘子，快看呢，大老鼠偷吃咱家的盐呢！”而听到的回答更让人惊着“哪呢？我活了六十多了都没见过老鼠偷吃盐……”女人捂嘴，男人吃惊。就这样，王喜顺终于知道了李丽姚的秘密，也知道了为什么李丽姚不能怀孕的事实，
而后的生活还得继续，李丽姚老实交代了自己的过去，也说明了自己的初衷。几年的相处生活，王喜顺和李丽姚是有感情的，还生活在一起。真诚的相待，温馨的生活，奇迹总是出现在最幸福的时刻。没过多久，李丽姚竟然怀孕了。这对于家庭来说是个喜讯，而对于李丽姚来说，是个催命符，毕竟年龄太大了。十月怀胎，公公婆婆的精心照料，王喜顺的用心呵护，李丽姚为王喜顺生了一个大胖小子。而李丽姚却在孩子出生的时候走了……

