      文是我初中所认识的，他那时候留着板寸，戴着副黑框眼镜，很喜欢歪着头思考题目，他说话声音很小，不说话时有时咬着铅笔，有时咬着指甲，他知道这习惯不好，但是他说嘴里喜欢啃点东西的人很聪明。
初高中的时候男生的话题大多离不开泡漂亮的女生，泡可爱的女生还有泡身材好的女生，文没那么肤浅，他那时候想的是读书，挣钱，然后泡身材好的女生，高考结束的那天，我们全班男生一起聚餐，借着酒劲，每个人都大气磅礴的展望了一下未来，有想做电商公司的，有想合作开厂的，轮到文的时候，他红着脸兴奋地说：我想买辆汽车。先是一阵寂静，然后大家反应过来的时候整个包厢都是笑声，我没有笑，我总感觉他说的时候虽然声音不大但是眼睛里冒着光，我不知道我是不是那时候除了他自己唯一没有取笑他的人，反正那天过后，我们成了特别好的朋友，我也从那时候开始知道他们家是在温饱线上挣扎的。
文高考发挥的不是特别理想，但也去了一所较不错的一本学校，我们约好每次暑假寒假的时候都回高中学校附近的咖啡馆聚一下，交流一下彼此生活，他总说要考研然后读博，“像我这种没钱没背景的人只能通过读书改变命运”这是他的原话，就这样相安无事一直到了大三，有一天他突然发短信给我说：“我辍学了，去我爸打工的地板厂干活去了。”等我再回拨他电话的时候他已经关机了，文就这么消失了。
那一年的寒假，等我去文父亲打工的地板厂想去了解清楚的时候，才知道长期的重体力搬运和营养不良使得文的父亲过劳而走了，我不太清楚文的母亲是做什么的，也没怎么听他提起，只知道他父亲走的当天他便决定辍学了，在地板厂干了没多久便不干了，也没有人知道他后来去了哪。当然那年寒假我也没在咖啡馆遇见他。
我们高中每年几乎都有聚会，但是过了时间段的高中聚会都是会变味的，聚会无异于有钱的人炫耀一下，没钱的人吐吐苦水，她羡慕你嫁的好无忧无虑，你羡慕她有个不仅听话成绩还好的孩子，三言两语中偶尔也能听到文的消息，这也是我还去聚会的唯一原因。“你知道吗，我们高中的那个文，前两天我看见他在工地上，好像日子过得挺苦的。”随即有人应和说“他也是蛮可怜的，总以为读书能出一条路可是家里又出这档子事。”我一方面为他们对文的同情感到暖心，另一方面也担心文现在的生活，但是不知道是谁插话说：“不过他那时候说他梦想就是想买辆汽车真的让我现在想起来都很好笑啊。”随着他们的笑声，我知道以后的聚会都不能来了。
我最终还是和文取得了联系，让我意外的是，是文主动打的我电话，他的声音还是不响，而且嗓子有点哑，让人听了感觉喉咙里有异物却出不来。我们还是约在了咖啡厅见面，他相比于多年前，黑多了，也瘦，戴着眼镜因为干活不方便也做了激光摘了，棱角分明的脸上透露着干练，多年不见，我们却没感觉有半点生分。他坐下，掏出打火机，点烟，动作一气呵成，却突然想起来自己在哪，赶紧掐了烟说：对不起对不起，习惯了一坐下就点根烟。”我看得出到社会打磨了那么久他已经成了一个离不开香烟的人，我也不介意他抽烟，便达成共识去了我家抽。
短暂的寒暄之后，我问他：以后有什么打算？
他倚着门背，缓缓地吐了口烟圈说：先买辆汽车吧。

