      老郝又喝醉回来了。他喝了酒就是闷睡。你待他醒来，问他昨天发生的事情，他说不清，断片了。为这，妻子没有和他吵架，最很的话是“喝死算了！”
江山易改，本性难移。
这是让妻子头疼的事，也让家人耽心的事，就连老郝自己清醒的时候，都后悔的想扇自己的耳光，怎么就不能戒酒呢？
让老郝戒酒还得从那次聚会说起。
那天，老郝收到一条信息：9月6日中午在某某饭店聚会。
老郝一看发起人，心里就涌起了波澜。他是小学同学，虽然同学聚会，小学的，中学的，大学的经常聚会，可是没有见过这位同学。
他屈指一算，和这位同学有三十多年不止了，没有见面了。
回忆上学往事，给他印象最深的事情，是有一次是他拿五月的槐花給同学吃，白色槐花水灵灵的，好看还香，这个季节都有拌菜和包饺子做馅的。老郝——当时的小郝伸手去掐了几个花瓣，想吃。“唉！不要吃！脏！”小郝的手烫了一般把花瓣扔了。原来，让他不要吃的同学，知道那个同学用水坑里的水涮了。这才让恶作剧流产了。这事虽然过去了几十年，可老郝依然记得。
老郝决定参加聚会。可是，老郝目前的处境更难，一般聚会都不让他参加。怕他喝醉惹事。可老郝就是想参加。他跟妻子撒谎，说他有事情要办，这才出了门。
聚会很热闹，同学相聚情真意切。酒是少不了要喝的。几瓶的二锅头很快喝干了。老郝有了醉意。开车拉老郝来的同学老易，知道老郝的处境，也知道他是撒谎参加聚会的。坚决替老郝挡酒，不让他喝。可他的阻拦招致喝酒多的几个同学的围攻。逼老易喝酒。老易以开车来的为由，就是滴酒不沾。于是，他们又朝老郝来了，老郝已是酒精控制了大脑，来者不拒了。
“我喝！”老易一杯白酒一饮而尽。掌声和欢呼声响成一片。老易替老郝解围了，他没有喝多。宴席散了，老易要送老郝回家。老郝坚决不肯。他还給老易找代驾。老易坚决不让，而且，坚决要送老郝回家。老郝感动了，请老易去饭馆附近的茶馆喝茶。他主要目的是让老易醒醒酒。直到晚上，他们吃了些零食才动身回家。
他俩兴致很好，一边行驶一边聊天。突然，老易把车开到路边停下，接受交通警检查，结果是醉酒驾车，扣车，扣本，罚款，参加学习班学习。老郝后悔不已，悔已晚亦。
自从那事发生后，老郝戒酒了。他还讲，喝酒少喝舒筋活血，多喝有害无益啊！
他经常讲自己为什么戒酒的故事。他说：“盛情难却，害人不浅；理大于情，才能平安一世啊！”

