      业务部的小张准备跳楼。
公司一时间人声鼎沸，领导们急得像热锅上的乳猪。
大家纷纷猜测小张跳楼原因：
一定是工作业绩压力大。
说不定是老婆跟人跑了！
我听说是赌钱借高利贷。
想不到小张是这样的人。
现在全公司的人都围在楼顶，像观看动物园的猩猩，还有人在网络上直播跳楼现场。
业务部王经理率先发话：小张啊，你先下来，别想不开，你前面几个月的业绩提成我让财务都结算好了。
小张不说话，他坐在楼沿上，双腿悬空，双目如星，远方，晚霞，自由。
公司李总一脸假笑：小张啊，你先冷静下，你去年的年假我已经批好，明天你就能去驻马店旅游了。
值班保安老马一口川音：你个哈宝儿，摇跳楼明天再跳撒，劳资今天值班，你莫害我没得奖金撒。
小张回头看了看人群，又继续面无表情的看着远方，晚霞，自由。
那个叫--惊险！攀枝花市直播跳楼的手机房间,达到了主播开直播以来最高观看人数，3879人，弹幕已经疯狂：
-吃瓜群众路过。
-还跳不跳啊，都十分钟没动静了。
-别跳啊，主播你快劝劝他。
-自杀的人都是懦夫。
-这一集我看过，后来他死了。
-我估计他是不敢跳。
-这是攀枝花仁和区？
-我赌五毛，他不会跳。
-我赌五百，他会跳。
-你个包子，怂货，死都不怕，还怕什么活着。
……
房间人数在不断增加，观看猩猩的人越来越多。
楼顶那么点地方挤的满满当当，大家又不敢靠近小张，怕刺激到他，突然人群中冲出一位20多岁的女性，她手提黑色高跟鞋，红唇红衣，仿佛宴会归来，她走到小张背后，高跟鞋往地上一摔，大喘着气。
红唇指着小张的后脑勺：张小明，你他妈的算什么男人！快给我下来！
小张回过头看着红唇：小红，我卡里的钱，一半给我爸妈，一半给你。
小张说这句话的时候并没有什么情绪，不像电视里那样生死别离，反而像说“小红，我今天六点半下班。”
围观群众看着热闹，而直播房间的人数已经突破一万了，开始不断有人刷礼物。
红唇：老娘不要你那点钱，有什么事咱不能下来好好说，非要寻死觅活，你这样像个男人吗？
小张双目如星，远方，晚霞，自由。
红唇：好，不说话是吧，我承认，上个星期我是不该跟你们公司王经理去看电影的，但是我们什么也没做。你不至于这么小气吧？
小张眼中有一丝惊讶地回头看了看红唇和王经理，王经理尴尬地离开，人群一阵唏嘘。
小张仍是一言不发，他把钱包，手机，手表取出来，放在楼沿边上，似乎是真打算跳了。
红唇：张小明，你今天要是跳了，我保证马上跟着你一起跳！你就忍心这么抛…
言情戏马上就要进入高潮，群众们正翘首以待。
突然手机主播打断了红唇的台词：谢谢再见我的纯真爱情大哥送的跑车，谢谢霸气村支书大哥送的城堡，感谢感谢。
红唇思路被打断，一时不知道怎么接：反正张小明，你今天说什么也不能跳。
好像是下在命令，而不是劝说。
小张脱下外套，叠好放到一边，又脱下皮鞋，整齐的放在外套旁边，下一步感觉他就要盖被子睡觉了。
他往回坐了坐，起身，直挺挺的站在楼沿上，夕阳把他的影子拖的很长，脚上红色的史努比袜子格外显眼，君子立于危楼，背影脆弱到好似你只要对着那个方向吹一口气，他立马就会倾身而下。
这栋楼只有七层，不高，但跳下去很难活。
此刻小张眼里只有远方，晚霞，自由。
红唇似乎感受到小张的决心：张小明，你能告诉我为什么吗？
小张：真心想死的人，是不会留下遗言的，我跳楼跟你没有关系，别自责。
你就是个王八蛋！都什么时候了还装文艺。红唇喊完这句就坐在地上哭了。
攀枝花市直播跳楼的房间，现在观看直播人数已经突破两万，主播在手机那头喊，别急，马上要跳了，大家礼物刷起来，我冒险去给大家偷偷拍下跳楼人的脸，不到五分钟，房间礼物金额突破5万元，而这个金额还在不断增加。
小张站在楼沿上，二十分钟，五十分钟，两个小时。
劝说的人越来越少，长时间沉默的对峙，围观群众开始不耐烦了。陆续有人回去上班，红唇已经哭不出眼泪。
楼下的消防队已把充气垫摆好，警察打算从侧面突击掳人，记者在楼下等待着小张最后的跳跃。
现场安静下来，但直播房间已经火了，平台把房间挂到首页，观看人数突破二十万，短短两小时，礼物已经刷到12万人民币。主播说手机没电了，直播即将停止，没过几秒，直播房间突然关闭，20万网友齐声：妈买批！
网络让你有能跟全世界关联的错觉，但你会发现你看到的世界其实只是别人想让你看到的。
随着直播结束，小张不一会儿就从楼沿上下来，穿上外套，鞋子，带好手表。跟警察们道歉，说自己想通了，以后不会做傻事。
人群失望散去。
红唇穿上高跟鞋在小张耳边小声说：明天你辞职吧，我们去驻马店直播。你现在需要编一个你为什么要跳楼的故事了。
小张微微一笑搂住红唇：嗯，是得想想，实在不行，就让表弟去驻马店跳楼，我来拿手机拍。
表弟拿着手机迎上来：哥，今天100分，咱们一下午赚了好几万。
三人站在人群散去的楼顶，远方，晚霞，自由。

