      早起无意打开了一个网页0.０1元钱可以拼一个办公用的旋转座椅。我点击开团，竟然需要十个人。一想到是花一分钱就能收获这么多的事情，这可真是天上掉馅饼的好事情。我欢喜的分享连接发给亲朋好友和朋友圈。
看着拼团成员增加，我心里特别的激动，一想到花一分钱拥有这么漂亮的舒适的椅子，我赚到了。
突然提示只差三个人就能拼团成功了。我发三个红包：拼团购物我买单，只为凑人数，朋友们帮帮忙！三个红包领完了，还是没有加入。我又欢喜又激动的在房间里走来走去。拿起电话给妈妈和弟弟打过去。
一声提示，拼团成功。我激动的看着手机，怎么没有发货啊！仔细一看，才知道这是拼团抽奖。还要等好几天，而且，不一定中奖是谁？这下我蒙圈了，不是一分钱买东西吗？怎么感觉就像是个不花钱做广告的坑。而我自己挖好坑，亲手把朋友和亲人推进去了。这感觉让我有些无颜面对他们了，我说出的大话，却收不回来。祸从口出，这话绝对是真的，这就验证在自己身上了。
再一看时间，想不到我从一早七点左右打开这个网页，到拼团成功已经是十二点了。一想到一上午我都在为一个可有可无的抽奖在忙碌，我顿时感觉到无力面对我信誓旦旦跟他们说的话。一分钱买办公椅子，只不过是一个希望罢了。
打开手机把拼团放进文件夹，我近期不会再去碰这个软件。既然不碰那删除岂不是更加彻底啊？是啊，可是，我还想看看到底会不会中奖，中奖的又会是谁？不知道这拼团会不会掉馅饼儿，这馅饼儿会不会砸到我们十个人的头上。
人家都说：“不撞南墙不回头”。那也对，没有彻底的失望，怎么能果断的放手啊？
四五天过去了，手机提示我中了二等奖。二等奖是什么？返回抽奖现金一分钱，送八十元购物券。啥是购物券？花一百元立减十元，花五十元立减五元。购物券不是直接让你买东西的，而是给你买的东西象征性的还价。而且，还价的力度还是被商家控制的。看着所谓的八十元购物券，我顿时感到索然无味。这种奖励真的是可有可无！
最让我哭笑不得的事情，我们团被抽中一等奖那位。翻看了所有朋友的名字，没有找到他的存在。猛然发现，我竟然不认识这位拼团中一等奖的伙伴。

