      小李是个刚毕业的设计系大专生，刚结束实习工作。
然而事不遂愿，小李的第一份工作就是设计——全公司就他一个是设计部的那种，小李第一天上班便是通宵——喝下去的咖啡就有四杯，所幸客户满意，上头开心，倒也不枉一番苦功。半个月后小李试着跟上头提出了意见，增派部门人手，上头拒绝了“你不是做的好好的嘛，多个人未免受阻。”一个月后小李实在忍不住了，几乎每天都睡不好，辞了。
家里却不理解，父母轮流做思想工作，其余长辈又在一旁帮腔，小李的解释得不到任何的认可，他沉默了。
第二份工作离家很近，在一个教育机构做教师，教孩子们画画，小李也是使出浑身解数，尽职尽责，进去三个月后老板让小李去小学帮一位生病老师代课，时间是一个月，小李倒是很舒心，至少不用每天都起早摸黑的。
月底，小李发现工资少了八百块钱，便去财务询问，财务让他找老板，这一问，老板细数小李这个月来一心学校事务，为公司做的事少了，不应该得到那么多，小李急了，跟老板理论。
第二份工作又丢了。
家里依旧不理解，又是思想工作，小李本想理论，突然想起中学时代自己被同学欺负，数次跟父母诉说，却只得到一句“一个巴掌拍不响”的敷衍回应，便又把苦水往肚子里吞。
第三份也是在教育机构做教师，做了半年，家长口碑也很好，同事也很赞扬，小李觉得自己找对了方向，暑假临近，他为全新的暑假课程做了许多准备——六月底，他被辞退了，没有任何理由。有人说是某个领导要安插亲戚的子女进来，有人说是……，众说纷纭，小李没说话，觉得自己出来半年，回家看看也好。
然而等待自己的，只是家人的怒其不争，小李选择了沉默，他越是沉默，家人越凶，直到某天晚饭的时候，李父讲了几句很重的话，小李停下了筷子，左手有点颤抖。
……
大刘出差到E市，顺道买了几个苹果去探望小李，推门进去，小李坐在窗前看书，大刘当年跟小李同一个宿舍，两人关系一直很好。窗外阳光明媚，小鸟吱喳，一个白衣护士从房外经过，过道的尽头上方写着“精神科”。

