      一
张大爷今年五十八周岁了。
五十八周岁的张大爷一生有两大爱好：
喝酒，拉大呱。
“前一样花钱，后一样费口舌，没一样中人的。”张大爷的老伴张大娘愤愤然说道。
“中人”是胶东地区的一句方言，意思是讨人喜欢，满意的意思。
“四十年前我就是个痴巴，瞎汉，咋找了这么个玩意，真恨人。”张大娘越老越看去上张大爷了。
张大娘早婚，十八岁就做了张大爷的新娘。
“世上两种人，不敢惹。哪两种人？女人和小人。”张大爷教育儿子说道。
张大爷有一双儿女。女儿是个记者，儿子更厉害，大学教授。
胆真肥，张大爷竟敢在专家门前耍大刀！
“我是教授的爹！教授了不起啊？”张大爷吹胡子瞪眼。
二
别看现在张大爷家日子过得舒服。
俩孩子小的时候，家里穷啊。张大爷和张大娘辛辛苦苦累一年，也赚不到几个钱。
张大娘操持家务，管着家里的财政。说是管财政，其实每年到年底算算账，大都是赤字。
一年到头见不着多少钱。
每次花钱，张大娘恨不得把钢镚，咬开两半花。
张大爷却无酒不成欢，每天晚上，吃饭的时候，必须喝两口。
买酒不得花钱啊！
气人不？
三
张大娘刚过门时，曾经想让张大爷戒酒。不过，打也打了，吵也吵了，闹也闹了，都不管用。
“死猪不怕开水烫。你唠叨你的，我不出声你也就没法治。”张大爷在街面上，和左邻右舍吹胡：“你有七十二招，俺还有三十六计呢。还治不了你！”
有摸底细的邻居，吓唬说道：“张大娘来了。”
张大爷立马如惊弓之鸟，倒背着手，假装沉稳，脚下却一溜风。
“三十六计走为上计。”
张大娘觉得既然管不住，张大爷非要喝酒，张大娘就想就在量上控制。
“每晚只喝半茶碗！”张大娘年轻时候，体格子好着呢，说起话来，声若洪钟。
半茶碗，也就一两多酒，张大娘定的规矩，张大爷就只能喝半茶碗。
偶尔，张大爷和张大娘会因为“上半碗”，或者“下半碗”的问题产生冲突。
一般情况，张大娘都会占上风。
特殊情况下，张大娘感觉没占得上风。不要紧，张大娘手里还有杀手锏。
张大娘会一把鼻涕一把泪，诉说：“哎呀来，你个天煞的糟老头子哎，哪辈子缺了大德，俺十八岁的黄花大闺女……。”
每当到这时候，无论多占上风的张大爷立即像撒了气的皮球，没了脾气。
赶紧放下酒杯，上去捂住张大娘的嘴。
张大娘诉起苦来，可不论了，话里还带浑词，少儿不宜。
四
张大娘感觉控制不住张大爷喝酒的量，又想了个办法，往酒里兑水。每次买回酒来，都放在个瓷缸里，张大娘都会掺进一半的水。
每天晚上张大娘做好了饭，就去瓷缸旁，拿起一个“提”,舀起一提酒来，刚好倒到茶碗大半杯的高度。
当然，到了年节时，张大娘也会格外开恩，允许张大爷喝俩茶碗酒。
从此，再也不和张大爷争论“上半杯，下半杯”的事。
张大爷很得意，感觉自己得了胜利。张大娘也很得意，自己偷偷乐呵：“糟老头子，和我斗，没你好！”
有一次，张大爷去本村的张三哥家喝酒。
说起来，都是本村本家，平日里常交流，知道都是喝的同一种白酒，一块钱一瓶。
喝了一杯之后，张三哥说：“你家弟妹管得严，今天来三哥家里，没啥好菜，酒管饱，再来一碗。”
张大爷觉得自己年节的也喝过两碗，于是就又喝了一碗。
没想到，回家后，酒劲上来，吐了一地。
第二天，张三哥来张大爷家串门，刚好张大娘没在家，说起醉酒的事，张大爷说道：“都是一样的酒，咋你的劲大啊。”
张三哥拿起张大爷装酒的瓷缸，用“提”提出一些酒，允吸了一小口，咂摸咂摸，笑了，说道：“怪不得呢，你的酒估计是让弟妹掺了水了。”
晚上，张大爷家吵翻了天，张大娘又施出了杀手锏。
“你个天煞的糟老头子哎，俺十八岁的黄花大闺女……。”
估计是，张大爷揭穿了张大娘。张大娘没面子，只好撒泼。
五
张大爷的儿子和儿媳都很有出息，两人在省城同一所大学教书，年纪轻轻就当了教授，带研究生，工作繁忙，只往家寄钱，顾不得回家探望父母。张大娘出门晕车，又挂念孙子，就撵着张大爷去儿子家看看。
周末，张大爷坐着动车来了。几百公里的路，不到两个小时，真便利。
老爹好不容易来一次，为了表示尊敬，不太会做饭的儿媳妇一大早出去采购，回来做了几个菜。
吃饭的时候，儿媳拿出一瓶酒，说道：“咱爸难得来一回，今天喝茅台吧。”
张大爷瞅着笨呼呼的白瓷瓶子，问儿子：“百十块钱一瓶？”
儿子笑了，说道：“这是52度飞天茅台，市场上卖两千呢。”又怕老爹心疼，赶紧解释：“这是最近我一大学同学邀请我去他单位讲座，给我的报酬。”
“去给人讲讲课，就给两瓶几千块钱的酒？我整天给一帮子老头讲故事，啥也得不到。”
儿子儿媳都笑了。
儿媳妇给张大爷倒了一杯酒。
张大爷端起酒杯，对着鼻子闻了闻，又抿了一小口，咂摸咂摸嘴，咽了下去，半天功夫说道：“是好酒，可也不值几千块啊！”
说着话，儿子陪张大爷喝了两杯，张大爷还没尽兴呢，儿子把酒盖了起来，不让喝了。
张大爷脸上有了怒气，心里埋怨：“大老远的，特意来看孙子，连顿酒也管不足。”
儿媳妇赶紧打圆场说：“还有瓶没打开的，连同这半瓶，临走时都让爸爸捎回去。”
张大爷立马乐了，觉得这趟来省城，可算来着了。
六
张大爷回到家，和张大娘夸起孙子的聪明乖巧，张大娘直乐呵。
看到张大爷捎回来的酒，还有个半瓶的，气不过，抱怨说道：“养了个不孝顺儿子，送瓶酒还是半瓶的。”
张大爷不敢解释。平常日里，家里收了稍微好点的酒，都被张大娘扣下，作为礼品，回送给别人了。
“要是知道这酒两千块钱一瓶，还不给我卖了？”张大爷心里合计着，于是开口说：“儿子不喝酒，你也不是不知道。这是儿子去给人上课，朋友送儿子的酒。”
“搬一天砖头，才能挣一百多块钱，去上个课，也不累人，估计贵不了。”张大娘估计着说道。
“估计这两瓶合起来，最多一百快钱。我喝来，稀拉松。”张大爷顺着说道。
“儿子孝顺你的，那就留着喝了吧。”张大娘看不上眼，顺手丢下酒瓶子。
张大爷赶紧上前扶住酒瓶子，生怕摔坏了，像得了个宝似得。
张大爷每天晚上拿着茅台酒端详半天，每次只舍得喝一小半杯。不知就里的张大娘还劝张大爷：“儿子送的，也用不着这么金贵，现在家里有钱了，几十块钱的酒，咱还喝得起。”
七
过了没几天，张三哥来串门，张大娘自己在家里。
张三哥瞅到了桌子底下的茅台酒，说道：“弟妹，你给俺家兄弟天天喝这种酒啊。”
张大娘说道：“儿子给的，也不是啥好酒。你兄弟估么着也就几十块钱一瓶。”
张三哥拿起酒瓶子瞅了半天，说道：“今晚孩子他大舅来了，我家里刚好没酒了，这么着吧，我放下点钱，先把这瓶酒拿去喝了，随后让俺兄弟自己去买瓶，算我还他的。”说着随手从口袋里掏出二百元钱递给张大娘。张大娘接过钱说道：“一瓶酒，花不了二百元。”
张大哥说道：“你和俺兄弟说说，将就那二百元，能买几瓶算几瓶。”
说完了，张三哥拿起茅台酒赶紧走了出了大门，笑出了声：
“有了好酒自己藏着喝？我看你今晚回来，咋收场。”

