      迈克每天上班前都在这家小店里吃早餐。餐馆的主人叫珍妮，是个温柔善良的大美人。
迈克身为一个一档访谈节目的主持人，年轻有为、长相帅气，举止优雅，是不少女孩子倾慕的对象。
可这个标准的优质男人面对自己喜欢的女孩，平时滔滔不绝的名嘴却怎么也张不开了——迈克是喜欢珍妮的！但是他又不敢向心爱的人表露心意。只能每天准时来店里吃早餐，悄悄看一看珍妮。这么一耗就是两年。
每次迈克吃完早餐都会打包一份汉堡加牛奶的早餐，他自己当然吃不了。这么做，不过是因为小店马路对面每天都会有一个小乞丐神情悲哀地坐在石梯上发呆。善良的迈克不愿让一个迟暮老人没有饿着肚子度过清冷的早晨。于是每次都带上一份热气腾腾的早餐，轻轻咬一口汉堡，然后假装吃不完放在路边的垃圾箱上。与老人相视一笑，再去上班。
但今天的迈克笑不起来了。他工作的电视台来了一个叫做杰克的同样能说会道，长相帅气的小伙子。
杰克为人高调、油嘴滑舌，是个令人生厌的纨绔子弟。他刚来台里就处处针对迈克，给他难堪。本来，杰克是新人，不该有资格和迈克同台竞争的。奈何杰克的父亲是电视台副台长，同事上司们也都纷纷选择明哲保身支持杰克。
明天有个特别重要的访谈——总统先生光顾电视台接受访谈。拓宽前途的大好机会被杰克轻而易举地得到了。迈克敢怒不敢言，只能安慰自己安分打拼慢慢提升。谁知副台长有意铲除儿子身边的威胁，把迈克叫到办公室语“重心长地劝”他从黄金档调到深夜档。迈克深知自己已经成为副台长的眼中钉，以后很难再有翻身实现理想的机会，悲愤不已。
冬天的早晨让人难以忍受，而迈克的心也是冷冷的。他昏昏沉沉地走进珍妮的饭店，点了一份肉粥汉堡。珍妮依然美丽动人，温柔地记下每个客人的要求，再挂上甜美的微笑把客人的食物端上餐桌。
悲观的迈克认为失去前途的自己再也配不上美丽的珍妮。决心最后一次吃珍妮做的早餐，从此告别珍妮。
艰难地咽下“最后一餐后”，迈克带上了一份多加了热狗的“例行早餐”。
出了店门，老人隔着马路对他感激地微笑。迈克礼貌性地扯出了了一个笑容——却是苦笑。这次他没有再咬汉堡，直接放在垃圾箱上。心里默念：“老朋友再见，这是最后的一餐了，祝你好运”拖着沉重的步子向电视台走去。
老乞丐无知无觉，和往常一样步履蹒跚地过马路拿早餐。突然，在一阵轮胎摩擦的吱吱声里，一辆白色跑车“嘭”的一声撞在了老人身上。老人一声闷哼翻滚几圈，倒在了马路中间。肇事车辆也缓缓停在了路边。
正胡思乱想的迈克听见响声，回头一看，是老人出了车祸。急忙一边掏出手机报警叫救护车，一边向老人飞跑过去。
万幸，老人伤的并不重，神智还很清楚。迈克扶起老人询问道：“怎么样，先生，您没事吧？”
“哦，谢谢您，先生，我是没有大碍的，你知道的，一个乞丐能有什么事呢？别看我老，身体可硬朗着呢！咳……咳”老人有一些虚弱，却急切地同迈克说话，脸也跟着涨红了。
珍妮也从小店里跑出来，蹲在老人身边问长问短，甚至眼睛都蒙上了一层水雾。迈克悄悄地看着她，闻着珍妮身上的清香，不知所措。
肇事小车的车门被拉开，一个穿着白色西装领带斜系的男人下了车。居然是杰克！杰克明显喝醉了酒，脸色血红。他歪歪扭扭地踱着步子走向了迈克三人。
杰克把老人交给珍妮，起身走向杰克。
“是你，杰克”迈克看到闯祸的居然是醉酒的杰克，顿时怒不可遏地喊道：“你难道看不见行人吗？”
“呃……呃，干什么？不就是一个乞丐吗？多管闲事，你非和我作对是么？你一定连深夜档也不愿做了！”杰克见是迈克，便走向左边的路灯。虽然故作强势地气迈克，但语气明显底气不足。
“算了，就让法院收拾你吧。”迈克不愿与醉鬼杰克继续纠缠。于是狠狠地瞪他一眼，转身回到了老人身边。
杰克倒是若无其事地背靠在路灯柱上，打量起迈克三人来。周围围观的人也越来越多，把四人围得水泄不通。
十分钟过后，救护车和警车尖锐的鸣响终于冲破人群，开到了现场。救护人员对老乞丐进行简单的救治后，将迈克四人分车带走了。
老乞丐被送往医院救治，而迈克三人被送进了警局做笔录。迈克、珍妮二人虽然毫无罪责，然而还是在警局折腾了一天才回家。而迈克，酒驾肇事，纵然他父亲有权有钱，也没法立马逃过罪责。
迈克身心疲惫地回了家。一颗心因为珍妮的善良而更加沉醉于爱慕。相思之苦和梦想破碎一起煎熬了他一晚上。
艰难的一夜度过后，浑浑噩噩的他又得去上班了。远空之上，金黄的晨夕染红了天空和云彩，所有懒洋洋睁开眼眺望的人，都为这样的天气而高兴。
刚出家门，一个电话让迈克就像一条涸泽之鱼突然跃入甘泉一般欢悦。脚步飞似的朝电视台跑去。
原来，杰克因为酒驾撞人而被警方逮捕起诉。虽然杰克的父亲拼命想把儿子弄出来。可即使是保释，最少也要两天以后。杰克无法回电视台主持节目，而总统是不能等待的。电视台只能让迈克顶替。这绝对是迈克翻身的最好机会！
迈克兴高采烈地做好一切准备，他对自己的主持才能自信无比。终于，在傍晚的节目里，迈克表现完美。又因为昨天救助陌生老人的新闻传遍全国，让总统对迈克赞赏有加。当即签了一大笔经费给电视台，并点名要让迈克平步青云。一向神龙不见尾的台长喜不自胜，也私下对迈克承诺一定好好提拔他。
迈克再也不用担心杰克父亲的打压了！要知道：总统和台长可比副台长有分量的多。而民众也因为迈克救人的新闻和他的工作能力纷纷对迈克竖起了大拇指。一时间，迈克成了电视台里竞相巴结追捧的对象。
春风得意的迈克不忘感激一下带给他一切的“恩人”。他手里提着一份汉堡套餐，大踏步地走着。老乞丐的病房迈克已经从警察那里知道了，这是要给老人一份晚餐。
到了病房才知道，原来珍妮比他还先到。而且正在给打着点滴的老人喂粥。
“迈克先生，您也来了。”珍妮看见迈克进门，于是抬起头问道。她额头上的碎发被她用手拢在一边，美好的动作令迈克心猿意马。
“嗯，呵呵，我是想给先生送顿晚饭。”迈克木讷地笑着说。
“呵呵呵，您怎么能为病人送汉堡呢？还是在晚上。”珍妮笑声脆如银铃。
珍妮的话让迈克羞愧难当。自己却是没考虑周全，怎么能送汉堡呢？
“哈哈哈，早餐都吃迈克先生的汉堡。然而，每天晚上我在珍妮小姐门口看您的节目时，珍妮小姐都会邀请我进她的店里和她一起看。并且端给我一碗热腾腾的肉粥、一大盘牛排。都是你们这样的好心人，才让我不至于饿死呢！”老乞丐大笑着说道，眼睛却湿润了。
“每天都看我的节目么？”看到珍妮脸上越来越宽的红晕，迈克情不自禁地大笑起来。
“怎么了？迈克……先生？”珍妮的声音细若蚊吟。
“没什么……哈哈哈，都是汉堡的回报啊！”迈克第一次主动坐在珍妮身旁，很近很近……

