      回扣——贪污受贿都是犯罪
城里没有空地。在老远的一个县城跑马占荒的地方买了一块地。这个不到30岁的齐经理还真有办法，把汽车当办公室，昼夜监守在里面吃住办公。不辞辛苦地当年建厂、当年投产，成立了水泥构建厂，当年获得效益。
建厂资金不够怎么办，齐老板到处拜佛，砖、瓦、砂、石、水泥到处打欠条，赊了一大笔外债。
工厂投产后，齐老板安排了一个近50岁叫福林的给他管理。他开车一溜烟地回城了。给福林留下一个“秘密”手机号，只能单线联系。
福林组织生产还顺利，焦头烂额地是建厂时这些要账的，都挤在办公室里，福林好话说尽，就差下跪磕头了。应付道：“齐经理忙着跑销售，请宽限几天。”毕恭毕敬地献媚讨好。而要账的可不客气，有的长呼短叹，有的焦躁不安，有的噘嘴骂街，有的摔门“咚咚响”地怏怏离去。有的要砸桌椅门窗。
日复一日，齐老板不断把销售款打过来，欠款越来越少了。福林的日子也好过多了。最后，老大难的一笔欠款就差30万砖钱了。福林承诺道：“你怕啥，工厂在，还怕不给你钱！”每当砖厂设备坏了，福林就去维修，砖厂可也省些维修费。
工厂最困难的初期阶段，福林总算替齐经理顶过去了。齐经理也来厂看看了。工厂经营的兴旺，齐经理乐得眉飞色舞，连声说好，人们的心情好不惬意。
福林同砖厂厂长相处得称兄道弟，也不催砖款了，工厂的资金也周转开了。福林对砖厂厂长说：“给我送10车黑土吧，我把厂里空地垫起来，种上蔬菜花草，在给我弄10棵果树，我种在房前屋后，厂容厂貌就壮观了。”砖厂厂长满口答应：“你的事就是我的事。”很快土送来了，福林从小是农村的庄稼把式，很快绿油油的菜苗和花草出土了，果树也发芽了。福林还有一手好木匠活，把办公室和宿舍的桌椅也做出来了，工厂的里里外外很有气派，不到二年面貌一新。齐经理欣赏着福林厂内外的杰作，心里暖暖的，啧啧地赞叹他工厂管得好，夸他种的蔬菜自给自足，食堂的菜也多种多样。门前的大花坛十分可观。福林嘿嘿一笑说：“从小在农村长大的，这点活是小菜一碟。不求老板夸奖，老板一笑我就知足了。”齐经理夸福林能干，成了齐经理心中青睐的红人。
齐经理很得意地坐在办公室的沙发上。福林急忙给他点了烟，说道：“厂房生产都二年了，30万元的砖钱没付，我一直应付着。关系处的好，这种菜的土和果树都是他们给送的。该考虑他们的砖钱了，我有点顶不住了。”福林多次帮砖厂说讨砖款，几乎把齐经理耳朵磨出茧子了，齐经理表面应诺，实则有些反感了，认为福林居功自傲，存有私心，不知道老几了。福林对此却全然不知，很佩服齐经理的魄力，资金不足，硬是在这荒地上三个月就建起了厂房，安装了设备，招兵买马，五个月开工生产，除砖款，还清了当年债务。春节大年30在厂区喜气洋洋的鞭炮声铺天盖地，杀猪庆贺。
在喜庆声中，福林心中纠结得乐不起来的是拖欠砖厂的30万欠款还没还。为了不给齐经理扫兴，大过年的就没提这件事。心里觉得对不住砖厂朋友。
外人看来工厂经营得一帆风顺，实则并非风调雨顺，潜伏着火山爆发一样的矛盾。
正是三伏天，红日高照，酷热难耐。午间饭后休息一小时，福林发现过了半小时，车间里还没动静，为什么还不开工生产？到车间看到都在抽烟闲唠嗑。唯独不见领工的队长杨顺，福林还真没当回事，因为杨顺住单间，累的睡过头了。径直奔杨顺宿舍去了。推开杨顺的门，让他大吃一惊。杨顺和一个长发女人像两个退了毛的白条鸡纠缠在一起，床板子抖得嘎吱嘎吱山响，正在发泄兽欲。他心中窜起一股怒火，又一想这是个人私事。“啪”地一声把门关上，蹲在门口抽闷烟。
一会杨顺出来了，随后一个时髦的年轻女子也跟出来向大门外走去。
杨顺瞥了福林一眼，没好气地问道：“你干什么？”福林伸出胳膊，指着手表说：“什么时候了，还不生产！”杨顺反诘道：“生产我负责，你铁路警察管不着这段，狗拿耗子，少管闲事。”气呼呼地走了，还骂了一句：“耗子玩猫，找死。”杨顺恨得牙直痒痒。
福林窝了一肚子火，真想跟他干一仗，动起手来，他杨顺也不是对手。这时他想起上次杨顺偷东西被他抓住，他向齐经理汇报，齐经理说过：“小事忍着点，生产还离不开他，你看的紧点。”他只好忍了。可两个人的疙瘩越结越紧了。福林像个“监控头”，昼夜把工厂盯得紧紧的。
树结果了，摘了分给工人们吃。菜地的柿子、辣椒、茄子、豆角、黄瓜一日三餐吃不了。都夸福林干了好事。
砖厂的30万元砖款也付清了，福林觉得对得起朋友，心清气爽。他有困难砖厂有求必应，砖厂设备有了故障，水电焊，还是木工活他随叫随到，关系处得很融洽。
工厂工人的工资按月发放，只有福林的工资拖欠着，会计说：“资金紧张，以后再发。”福林也没多想。时间久了，福林觉得不对劲了。齐经理跟他像断了线的风筝，很少联系了。有时齐经理来厂，跟他说话也不抬头，耷拉着眼皮，他感到冷冰冰的，心里特别堵的慌。他想跟齐经理谈谈心，齐经理用异样的眼光瞥他一眼，明显的态度混浊不堪了。冷冷地说：“太忙了。”他思忖着自己做了什么不光彩的事了？他感到压力很大，夜不能寐。
这时有个工人偷偷地对福林说：“背后没头的苍蝇对你乱嗡嗡，你还不知道，说你收了砖厂五万元钱回扣，你收了么？咱们齐经理可是相信得没有一点悬念。”福林扑棱一下像从朦胧中警醒，恍惚中迷瞪过来。他的心一下子跌下了冰窟。他骂道：“我要拿了好处，遭雷劈，遭车撞死。这是白骨精说鬼话，妖言惑众。”他浑身连噤几个冷战，万箭穿心的疼痛，沉浸在忧伤中。委屈得只想痛哭一场。拿回扣同贪污受贿一样卑劣无耻，同是犯罪，违背厂规国法，这屎盆子扣在头上，生不如死。在哀叹的伤感中，他感情冲动得失去理智。虽然暮色西沉，天飘着清雪，为了表明自己的清白，他要当面向齐经理说清楚，并宣告辞职不干了。他骑上自行车直奔去城里的高速公路。
他知道骑自行车要3个小时，他可以充分回忆这半年来齐经理的冷漠，群众的白眼，停发的工资……全是邪恶的回扣谣言造成的，是杨顺这小子放的恶风伤人。他又痛责自己长的榆木脑袋转不弯来，自己背个大黑锅，还不知道羞耻的瞎忙活。迎着刺骨的北风他都不觉得冷，心情沮丧，却浑身热流涌动。过了午夜到了齐经理住的楼下，他又后悔太冲动，不该午夜打扰。才想起自己还没吃晚饭，急忙到饭馆吃了个热乎乎的夜宵。冷静一想还是明晨去见齐经理。又找个小旅店睡了半宿。
清晨六点福林就敲响了齐经理家门。齐经理莫名其妙地问道：“你怎么来的？”
“骑自行车。”福林气哼哼地说
“什么事这么急连夜赶来了？”
“我……我辞职……不干了。”这个山东大汉话没说完，嚎啕大哭起来。一把鼻涕一把眼泪的痛苦得撕心裂肺。齐经理急忙给他一沓餐巾纸，“快擦擦，为什么事啊？”
福林抽泣着说：“你们说我拿了砖厂五万元回扣。当面不说，背后整人。让我把脸丢尽了。”
待福林平静下来，齐经理问道：“你拿砖厂五万元钱了吗?”
“拿了。”齐经理接过话头说：“我听说过，那你委屈什么？”
“你还真信了，不听我解释，用臆想症猜疑人。咱们厂设备基本是旧的，加上24小时生产，部件损坏，电机老化，停产了。会计说没钱修设备，我在砖厂借了五万元，连夜更换了部件和电机，照常生产了。废旧部件在那放着，五万元票据一点不差，我个人分文没用，把借的五万元说是回扣，我太冤枉了。都是那杨顺造的谣言。”
齐经理猛然觉醒，说道：“那真是委屈你了。真是你说的这样，我让会计还上砖厂那五万元钱。”
福林说：“那五万元借据砖厂撕了，他们说不用还了。我给他们出了很多个工，帮他们维修砖厂设备。要不是我给他们修设备，砖厂损失何止五万。”齐经理被深深感动了。说道：“砖厂有求于你是对你的信任，要义不容辞的帮助，这是做人的道德。我原来耳朵里灌满了都是你收回扣之类的闲言碎语，让你受委屈了。你是清白无辜的。”
齐经理一席话，把福林心中的坚冰融化得无影无踪了。齐经理接着说：“杨顺这人品质很坏，会计说他报销的单据有一半是回扣，还有假单据，数额很大。考虑到他投产以来的贡献，不报公安处罚，只要退脏彻底，让他收拾行李另谋高就吧。”
齐经理把福林的自行车放后备箱，送他回厂了。

