      人都有恋旧的朴素的情结。其浓淡因人而异，但一般是随着年龄的增长而愈来愈浓。我男五十五岁，参加教育教学工作三十多年，现任职LGZ小学。近些年自感恋旧，而且愈来愈甚。内心深处的五味不时泛起波澜：有快乐、有痛苦、有自信、有失落、有期待、有幽怨、有牵挂。特别是遇人见物临事，总会勾起陈年往事。即使是一片废纸、一个瓶盖儿、一枚烟头儿也会牵出辽远的遐思。
W校长推门轻手轻脚地来到我的办公室，走到我跟前，面带踌躇怯生细气地说：“孙老师，请到我办公室来一下。“”嗯“我答应了一声。察言观色感觉没什么好事。本学期少了一个教学班。教师超编，耳闻着要调出两人可千万别落在我头上。心想着脚步不由沉重而慢了下来。进了校长室，”孙老师快坐下！“说着校长轻轻推紧了门。随着话音我忐忑地坐在待客的沙发上。年轻有为的W校长清秀俊俏的面庞，高挺的鼻梁上总是架着一副镜子，颇具几分学究的派头儿。原本肥硕健壮的身躯在十多年教育生涯的磨砺中，如今出落得骨感灵秀、棱角分明，却又增添了几分干练。W校长轻轻地转过他的椅子半屁股坐下，身子前倾，清秀俊俏的面庞凑近我，先是一番冠冕堂皇的基本情况，又是一番深入浅出的八股道理。语气里虽然不失往日的谦逊与平和，但是透着郑重和严肃。怕什么来什么，不出所料真是要把我外调。期间我当然也依情据理力争了几句，但无济于事。最后，W校长说：“要不，孙老师你到中心学校找M校长吧！这里边有M校长要照顾你的成分。说你年龄大了，离家还近一些，再给你安排一些悠闲的工作。没想到孙老师还不愿意走。反正我也说了不算。”“好吧。”我应了一声出了校长室，在楼道里我踱过来又踱过去，表面上看似淡定平静，但内心却波澜起伏：因为三年前的2014年9月15日上午，我还在XGZ小学任三二班语文、数学和班主任，大课间Z校长对我说：“铁生，刚才接M校长电话说把你调走，你收拾一下先到中心学校去吧，看怎样安排。”“我不乐意走，跟这儿的校长和老师们我没‘混’够，真不想走！”“我也舍不得你走，但咱们都没办法呀！”Z校长语气里透着诚恳和老道。z校长和我又相互客套了几句。然后和三二班的学生简单地告别，匆忙地收拾了一下必要的“零碎”（指文章手稿），依依不舍地离开XGZ小学。知道大多老师都目送着我，而我却骑上摩托车连头也不敢回，只是重重地按了三声喇叭，嘀——嘀——嘀。因为此时心暖眼热，泪水早已模糊了我的视野。因为我依恋XGZ小学团结协作的老师，爱恋XGZ小学勤奋好学的孩子，留恋XGZ小学质朴美丽的校园。学生的心田有我播撒的智慧种子在发芽，明亮的教室有我亲切和蔼的教诲在回旋，宽阔的操场有我矫健的身影在游弋和坚实的足迹在述说。的确，愿意回忆XGZ小学的美好！到了中心学校M校长一副至亲至爱的神态，左一番安抚，右一番承诺，再一番道理。讲者的高谈阔论把听者内心对XGZ小学的依恋、爱恋、留恋击得粉碎，听者不由心悦诚服暖意融融。当天下午，我怀揣“圣旨”，简直受宠若惊而眉飞色舞，甚至有些趾高气扬而喜形于色。早早就来到现任的LGZ小学报到。担任四二班语数课并任班主任。神采飞扬激情澎湃地上了第一节语文课。
眼下，纵观古今世态炎凉，横看左右敌我态势，三年前的一幕幕又要重演。我思前想后，终于鼓足勇气拨通了M校长的电话，不巧正在会议中，终不得向M校长倾诉衷肠。
下午，在镇中礼堂召开本学期全镇教育教学工作会议。吃完午饭，我第一个来到中心学校。要想见为教育事业呕心沥血日理万机的M校长一面说几句话实属不易，特别是说几句棱角分明的“三七四六”更是“蜀道难，难于上青天”。在中心学校的门前等，在停车场车位旁待，在楼道里守……临开会前十分钟，一辆白色的丰田款款驶来，车停稳门开了，先是一只锃光瓦亮的皮鞋杵到水泥地面儿上，M校长身子一扭就下了车，回手砰地一声推上车门，又用遥控指了指，发出两声吱吱。举止是那么的自信潇洒，远远地看就仪表堂堂、气宇轩昂、活力四射。我连忙迎上去说：“M校长，我不想去XJT小学，还让我在LGZ小学捧着干吧！“”没时间了，先开会，散会再说。“语气那么的沉静平和。我只好悻悻地走进会场。主席台上的演出是那么的异彩纷呈、引人入胜，一段段独白是那么的铿锵有力、掷地有声、催人奋进。而我却因心中有事，喇叭里优美的句子、华丽的辞藻都成了耳旁风。好不容易挨到“剧终”。我迫不及待地三步两步就穿过“观众”的人流，紧贴在M校长身后跟进了办公室，没等M校长坐稳，后面已经呼啦一下跟进七八个教师。看样子都是要和领导“研究”工作事宜。我连忙开口：“M校长，三年前你把我从XGZ小学调到鲁LGZ小学，我就不情愿。现在刚刚适应又要调往XJT小学。我的心里不知怎么那么难受。这好比一颗老树你总给它‘搬家‘，即使浇再多的水、施再好的肥，它也不好活呀！”就这样我把开会时”走思“编排好的”台词“以不卑不亢的语调入情入理地这么一说，M校长是何等的油滑老道，”你还挺恋旧，先回去好好考虑考虑！““中啊”我应了声。看样子M校长是默许了我留在LGZ小学，一定是我恋旧的情结抚触到了M校长内心最柔软、最灵敏、最人性的地带。我不禁暗自庆幸，眼眶一热连忙退了出来。M校长又耐心热情地接待一位……
说到恋旧，就是怀旧。是人不能割舍的情结。恋旧也是一分为二的：如果是继承祖国传统文化中的精华并使其发扬广大，成为实现中华民族伟大复兴中国梦的助推器，则是恋旧光鲜亮丽的一面；如果是秉承祖国传统文化中的糟粕犹使其扩散泛滥，成为实现中华民族伟大复兴中国梦的绊脚石，就是恋旧猥琐丑陋的一面。人不管是何时、何事、何地终有恋旧的情结。当然，恋旧情结也是五味杂陈。愿其中多些甜蜜、温馨、浪漫……少许苦涩、酸楚、幽怨……

