      　　傻五从小就傻，听说他妈妈生他的时候难产，接产的大夫硬是用产钳把他从他妈妈肚子里拽了出来，他因此伤了头，变成了如今这样。
　　春耕过后，傻五跟着母亲去相亲。相亲的地点在女方的家里，临走时母亲让傻五提着一袋水果和几瓶酒，这些东西如今就放在女方家的门口，看上去那么的不招人待见，就像傻五和母亲一样，女方看到傻五后脸上的笑容冷却了，话里话外傻五只听到了个傻字，他不知道傻咋的了，有什么不好，反而大伙都叫他傻五，他觉得挺好的，就像黄瓜土豆一样自然。
　　他的思路跟不上对方说话的速度，因为他看见一只蝴蝶被关在了窗口，想飞飞不出去，急得在窗边来回跳，他的心软了，走过去打开窗户，放走了蝴蝶，可他怪异的举动吓坏了女方的家人，女孩的父亲大声地冲着他的母亲嚷嚷：“赶紧走，把你家的小傻子带走。”
　　母亲黑着脸拉着他走了出来，走时他想要拿走那些水果和酒，可是母亲拽着他走得太快了，他没来得及。
　　走出了门，他不时地回过头去看，嘴里嘟嘟囔囔说着那些什么。
　　母亲顿时怒了，没头没脸地往他身上一阵摔打，哭得特别伤心，好像他犯了天底下最大的错误。可是傻五不知道自己做错了什么，他撅着嘴抬起头，看见那只蝴蝶飞来了，他快活地扑过上……
　　突然一阵急促的刹车声响起，他的身体被人重重地推倒在地，而他的母亲则躺在了血泊中，嘴里吐着血泡泡，浑身一抽一抽的。
　　傻五不知道母亲这是咋的了，可他恐惧，特别恐惧，因为最爱他的奶奶，就是这样一抽一抽后永远消失了，所以他扑到了母亲身边，大声叫着母亲的名字，母亲看着他的眼神充满着心疼和担心，连眼睛都没闭上就永远睡着了。
　　傻五从此没人管了，不过谁也听不见他的叹息声，谁也听不见他的哭声，他整天在地里嘻嘻哈哈追逐着蝴蝶，累了就躺在田间地头睡上一觉，谁也不知道他的世界是什么样的，哪来的那么多快乐。

