      　　我害怕下雨，即使想最细小的雨滴都能让我心烦意乱，因为就是在这样的雨天我丢失了挚爱的人，他远走他乡，临走时上午还抱着亲昵，下午他已经坐上了远去的火车，他说他永远不会回来了，我没问为什么，因为我没有机会。
　　然而他现在回来了，迫不及待地给我打来了电话，他说想要见我，很想很想，接到他电话的瞬间，我的手抖的差点拿不住手机，激动地张不开嘴，只听他说了一句老地方见，手机就挂断了。
　　放下了手机的刹那间，我像被人点了穴，木呆呆地站在那里，心跳如鼓，双手死死地攥住手机。用指尖轻轻摩挲手机的外壳，反反复复，试图想用这种简单重复的动作找回内心的平静。
　　他怎么又回来了？我在心里轻叹。一个上午，我心乱如麻，在去与不去之间苦苦挣扎，下班时间过了好半天，才匆匆拎起挎包出门。
　　出了门才发现外面下起了不大不小的雨，我没有打伞，但是却走在了雨里，清凉的雨滴浇在我的身上，让我黯然神伤，好似我的世界都变成了暗灰色，这一刻我决定去找他，问个清楚，他为什么要抛弃我。
　　决定后我加快了脚步，突然有一把伞遮在了我的头上，我回头看见老公那张气喘吁吁的脸，他笑着说：“瞧瞧都浇湿了吧！走，我们打车回去。”说着老公上前搂住了我的肩膀，我不自然地挣扎了一下说：“我的一位同事病了，有份重要的文件放在她那里，我要去取，你先回去好了。”他为难地看了一眼天，担心地说：“什么重要文件呀！明天去取还不行吗？”
　　“很重要，我必须去，你先回去吧！”说着我逃离了伞下，正准备抛开时，老公抓住了我的手臂，把伞塞进我的手里说：“你打伞去，我一个大老爷们挨浇也没事。”说着冲我挥挥手，自己跑进了雨雾中，看着他的背影，我的心犹豫了，如果他真爱我当年就不会不告而别，如果老公对我的爱少一分，他就不会把伞递给我，我的脚步不受控制地追上了老公，几乎是偎依在他怀里说：“不管了，今天不去了。"
　　老公笑了，搂着我走在雨雾中，真奇怪，我竟然感觉雨不再那么讨厌，而且还有点浪漫的情调。

