      这个故事不是发生在战争年代，发生在和平年代，就发生在不久前。我冠名突围，是觉得确实有突然的意义，故事是这样的：
那天，我正在卧室里上网，儿子带回一个人来，是他的朋友，叫朱玉奎。俩人坐在厅里说话，我就听到朱玉奎说到某单位的一把手霍大水违反规定，春节期间，公车私用，自己开回老家，出了车祸，因为要负全责，给对方治伤和赔偿，花了10多万元，他那车也坏了，修车也花了一两万，都是单位拿的钱。在这件事上霍大水有三个方面的错误，一是违反中央规定，有令不行，有禁不止；二是违反财经纪律，个人肇事，公款赔偿；三是弄虚作假，让人顶包。这三条，都是明目张胆地违纪违法，应该受到党纪国法的惩处。
儿子听后问了句，究竟是怎么回事？看来儿子也知道这件事，但又让朱玉奎的话说疑问了。
听朱玉奎又说，最早是有人向我们举报的，领导把调查的任务交给了我们科。科长徐云来就自己带着一个人去了那个单位，而调查的结果是：举报不实，霍大水没有公车私用，也没有自己驾驶。徐连云向领导汇报后，这件事就过去了。
可听朱玉奎又说，举报信我看了，虽然是匿名，但写得很具体很详实，有根有据，我觉得不是诬告。还有，那个司机跟我岳父家住在一个小区里，按举报信中说的时间，车祸是正月初二上午11点多发生的，那天我和爱人孩子去岳父家拜年，去的时候，在小区门口碰到了那个司机。我们虽然不是熟人，但我认得他，知道他是霍大水的司机，徐连云汇报时说是他开的车。我看到他的时间也是上午11点多，你说，100多公里呢，他怎么回来的？再说出了车祸，车在那儿，他肇事的司机能回来吗？这都是清清楚楚的事，徐连云却查回了个举报不实？
徐连云是个什么人，贪腐，认钱，见钱眼开，见酒就喝，见饭就吃，有请必去，肯定是吃了喝了收了好处，替人消灾了！这样的事，这小子不是干一次两次了，科里的几个东西老围着他转，也是为的跟他沾点。真是黑白颠倒，乾坤倒转。
儿子听后，接过话来说，你说得这么义愤，你想怎么着，请缨再查吗？
是，我要查，但不请缨，我悄悄查！朱玉奎马上说。
你快歇歇吧，别没事找事了。儿子劝了他一句。
没事找事，我就是找事，我太憋屈了我！论能力论资历，我早该当科长了，可还是个科员，不就是我不拍马屁，不掺和那些乌七八糟的吃吃喝喝，拉拉扯扯的勾当吗，我不掺和是我看不惯，我有原则，我错了吗？我倒成最坏的人了，每年考核我都排在后几位，再这么窝屈下去，我就给末位淘汰了。是可忍孰不可忍，我就要干一把给他们看看，干完了，我就离开哪儿。
离开，你去哪儿？儿子又问他。
这个我还没想，等干完了再说，大不了辞职跟我媳妇一块儿卖早点，我媳妇买早点一个月赚的钱，比我俩月的工资都多，连她都看不起我，说我窝囊，我干了9年了，33了，还是科员，我也觉得自个窝囊。
这事你可要想好了，切不可蛮干。
我知道，我想好了，不用上班的时候干，休息日干，晚上干，等我调查清楚了再揭锅。
儿子没有再问，俩人的这个话题到此结束了。
过了10多天朱玉奎又来了，话题又开始，朱玉奎有点兴奋，先开口了：跟你说，事太顺了，太简单了，一个周六周日我就查清楚了，就是霍大水开车肇事，让司机出头顶包，逃避责任！
儿子并未说话。
朱玉奎接着说，这事也是巧了，受害人的老婆跟我是一个村的，我老家也是哪里，她叫邵玉荣，什么都告诉我了，还把霍大水签字赔偿的一些证据给我看了，她手机里还存着不少拍摄资料，包括人像车辆等等，这都是铁证，我都做了复印。这边的证据查清后，我又去了交警队，又巧了，处理事故的是我上小学时足球队的一个队友，他把当时的处理情况也都告诉了我，还把资料给我看了，我把那些资料也都复印了一份，霍大水车辆肇事铁证如山。这些证据两天我就搞定了，多顺利。当然，他们都不知道我是个人行为，以为我是代表组织呢。沾点吗，之前根本没有人找过他们，徐连云的那个调查结果完全是听霍大水说的，这小子肯定受贿拿了好处。
这样的人还能当干部当科长？我的心隐隐作痛。
听朱玉奎又说，还有一巧，虽然霍大水给了赔偿，但受害人和交警队都很看不惯他，这个霍大水肇了事还摆官老爷架子，尤其是受害人一家，还一肚子气呢，巴不得我们查处他呢。霍大水的官架子，倒正好给我搞定他的问题提供了帮助，这不也是一巧吗。
“还真够巧的，都给你赶上了”儿子笑着说。
“这是天助我也”朱玉奎还拽了一句，也笑了。接着他又说，拿到这些证据后，我，有底气了！接下来，我还得找顶包的司机调查，还要找举报人调查，等证据完整了，我就给一把看，看他怎么处理，不行我就把材料交给市委书记。
儿子没有说话。
听朱玉奎又说，下边的事我得想想怎么干好，弄不好就露了马脚，这不是领导派我干的，他们知道了肯定找我麻烦。可我想两天了，还没想好。
儿子这才问了一句，有什么麻烦没想好？
他听了说，顶包的司机是霍大水的司机，我一找他，他是否认账先别说，他能不对霍大水说吗，霍大水知道了，我们的人就会知道了。这不明摆着吗，我查霍大水不也等于查他们吗，能不找我麻烦吗？
早晚不都会知道吗？儿子插话说。
朱玉奎跟着说，这个我知道，但不能知道太早了，太早了，我就半途而废了，还得惹一身臊。“那你就当心吧”儿子说了这么一句。
俩人的这次话题又结束了。
第二天晚上朱玉奎又来了，坐下后就说，哎，真倒霉！声音有些沮丧。
儿子听后，问他怎么了？
朱玉奎马上说，我干的事，人家已经知道了！
“知道了，谁知道了？”儿子跟着问。
朱玉奎说，今个下午孙德才把我叫到他屋去，我们科归他管。他黑着脸，没鼻子没脸地撸了我一顿，说我无组织无纪律，搞非组织活动。你想想看，对霍大水的调查他是主管领导，结果已经在会议上汇报过了，已经划句号了，我这样干不是找他麻烦，跟他对着干吗，能容忍吗！也不知他怎么知道的？
他说的孙德才我知道，是他们单位的二把手。
听朱玉奎接着说，他还让我把调查材料交出来，我能交吗，交给他我就真白干了！不能交，我只能装孙子，说没有材料，就是回老家时碰上随便问了几句。他听了，好像松了口气，态度缓了些，但警告我，不要听信谣言，不要目无组织目无领导的胡来乱来，违反组织纪律。咱能怎么着，只能答应，这才算过去。你还不知道，当时吓得我出了身冷汗啊！
儿子听得笑了。
他接着说，他这么轻松的放了我，其实是他只听说我调查了，但不知道调查结果，要知道我手里有了材料绝对不会放过我，现在我肯定不会来你这儿坐着了。
你还查吗？儿子又问了他一句。
查，怎么不查，不能半途而废，我又没错。可话锋一转，又说，可话说回来，人家是领导，咱是个小科员，下边怎么查，我可得好好想想，得万无一失，绝对不能再让他知道了，你也帮我想个好招？
儿子想了想说，让他去找一把说，一把同意了，谁也拦不了你。
他听了说，不行，上次的调查结果，一把也是认可的，只怕说了也没用，还可能惹出更大的麻烦。他这么说，儿子也无话可说了，朱玉奎就这么心思重重地离开了。
我想到，虽然他是因为被冷落窝火，才做的一件事，过激了点儿，但这是查除违纪违法，弘扬正气，对改变干部作风也是有意义的，有点这样的“过激”未尝不是一件好事，应该属于正能量。他那个单位一把手，正好是我以前的下属，所以我给他打来个电话，帮了朱玉奎一把。
第二天晚上，他又来我家了，说上午一上班，一把就把他叫到办公室。他觉得坏了，一把也知道了，肯定绕不了他，他的心里还是一副抗拒的心态。进屋后，一把虽然也批评了他背着组织是不对的，但肯定了他是弘扬正能量，这给了他勇气，他也说了实情。一把很重视，还从其他科室抽了人和他一起调查。他有点激动地说，这回我谁都不用怕了，要查他个水落石出。
过了几天他又来我家了，说他们找了霍大水的司机，说清了利害，还让他看了一些证据材料。我也告诉他，初二那天看见了他，小区监控里也有的他录像，他这才蔫了。原来他是被霍大水威胁加利诱的。威胁是霍大水说出了他利用修车、买零件、加油等手段开大单冒领骗公款的行为，说的都是事实。还说，如果他不干，对他的处罚，第一步是开除，第二步就是被抓判刑，他害怕了；利诱是答应把他无业的老婆招进单位做临时工，其实就是吃空饷，一个月白给他老婆发500块钱，在霍大水的威胁利诱下，司机这才顶包的。
除了司机我们还见到了举报人，不是我们找的他，而是他悄悄找了我们，举报人就是单位工作人员，是看不惯，才举报的。他对我们不只是说了肇事顶包的情况，还说了霍大水其他更大的问题，如受贿，乱用职权，包养情妇生子等。当然，他也说了自己特别担心的事，即，他匿名举报后，没有查出名堂，可是，他也看出来了，霍大水一直在查找举报的人，如果查出来，他就完了，说不定命都会搭上。
我把调查的情况和头儿做了汇报，组织上今天已经宣布停止霍大水的工作了，下面我们的调查会更顺利，我要把他的问题都查清楚。
后来的调查结果：这个霍大水果然还有一大的堆问题，受贿一千多万，外出游山玩水，大肆挥霍公款，还虚开冒领一百多万，以及把家人列入单位名册吃空饷，包养女人还生下孩子等等。
还有，因为他贪他淫，上行下效，下边的人也都用手中的权力捞取好处，为办事的人设置障碍，逼着人家送礼，请吃请喝，甚至也找女人。单位的原会计，对霍大水的问题知道颇多，跟他较了劲，要挟他，要官，他不敢不答应，很快让其当上了科长，还不满足，还想上，霍大水也答应了，并列入了副处后备名单，整个单位乌烟瘴气。
几个月后，霍大水被开除党籍，开除公职，并移送到司法机关，追究其犯罪行为。
不得不说，第一次的那个调查结果，是霍大水花钱买出来的，在他的心里，钱能通天通地通神鬼，当然更能通人，他送了徐连云1万，徐连云就听了他的话，他送了孙德才2万，孙德才也听了他的话，他就过了关。但是这次，他没有过去。他听到又查他的问题后，知道回马枪厉害，又花钱买路，数目更大，一包5万。
因为这次没把路买通，便狗急跳墙，先咬了朱玉奎一口。他不知道朱玉奎早把贿款交了组织，朱玉奎当时收下，其实是为麻痹他，让他给调查少设些障碍。当然他还咬出了孙德才、徐连云，此二人也已经被组织停职待调查了。
事儿过去一年了，这天朱玉奎又来了我的家里，跟儿子说，他已经准备辞职了。儿子有些不解，问怎么回事？他说，今年年终考核，他排在了最后一位，按规定，末位要被淘汰的。虽然领导还没找他谈话，他知道会是什么，为了给自己留点面子，他已经递交了辞职书。儿子又问他辞了去干什么？他说先跟媳妇一块儿卖早点。还说这段时间，早晨有时他给媳妇帮帮忙，早点卖的越来越好了，主要是受益于查了霍大水的案子，他上过报纸和电视，认识他的人多了，到他媳妇摊上买早点的也多了。

