      我站在码头上，心里别提有多开心了。午夜风情海上休闲度假村。这是我第一个独立设计，也是我认为最完美的设计。回头，看到那一双温柔的眼睛，他是我的男友云逸。一直在身后支持我，给我力量！
他的眼睛不大却分外的柔和，身材也不魁梧，却能让她安稳的依靠。看着他顷长的身体，在微风中独立。被风吹乱的头发，在我的眼前放大，我觉得自己越来越看不清楚他的脸。
只是闭眼的瞬间，我却感觉到自己陷进了一个深洞里。还没有睁开眼睛，周围却已经冷飕飕的，让我忍不住战栗。风席卷着我单薄的裙子，周围的一切都是灰茫茫的，看不真切。恐慌和冰凉已经占据了我的全部。可是，却没有一个熟悉的面孔出现在我的视线里。我靠在一堵烂墙上，不知道过去了多久，甚至都感觉不到自己的身体了。生命里。没有了色彩，死亡，若即若离。这种恐慌，让我彻底的绝望了，我闭上了眼睛，蜷缩在墙角里。

一只手，温暖的手轻轻地碰了碰我已经频临僵硬的身体。我好像突然看到了希望，活了过来，倒在了那个传来温暖的地方。一个很胖男子，光着脊梁不知所措的抱住了我。把昏迷的我带到了他自己居住的地方。那是一个简陋的山洞，周围的都是灰扑扑的石头。一盏忽明忽暗的油灯，闪烁着微微的火光。胖子把我小心的放下，守护在我的跟前。托着腮看着我一个劲儿偷偷地傻笑。

看到身边的胖男人，十分的感激，可是，我不想待在这个鬼地方。对于眼前帮助自己的人，我只有感谢。胖子心里也非常清楚。
我实在是想不通为什么口口声说爱自己的那个男人，为什么会把自己推下去。整日的纠结和痛苦让我接近崩溃！无论付出多大的代价，我也一定要弄清楚这其中的缘由。胖子看到我的苦恼和倔强，也明白不弄清楚。我是无论如何也不愿意过奈何桥。
胖子不忍心看到我苦苦挣扎着要等一个解释，他带我来到了人间。我回到自己的公司，只见我的爱人搂着自己的老同学，在自己的办公室里亲亲我我。为什么要这样对我？
胖子不忍心看到我痛苦，又带我看到了另一个往事。我才恍然大悟，爱人的初恋竟然是自己的老同学。当初自己不知道，放下狠话一定要把他追到手！他无奈跟她分手，才和自己在一起。当初，我还得意忘形的炫耀，自己魅力无限，没有拿不下来的男人。
哈哈哈，我用金钱买爱情。别人接受的只有我的金钱，无关爱情！她彻底死心了，流着泪喝下孟婆汤，走过奈何桥。胖子紧随我的身后。胖子看到我喜欢的那个男人是一个阳光帅气的样子，他心里默念，我也想变成一个帅哥，这样她就会喜欢我。
我走着看到身后的胖子，容貌真的没有那么重要，其实，像胖子那样也挺好的。下辈子，我只要一颗真心！转身想要询问胖子的名字，却找不到他的身影。
算了罢，反正都要喝孟婆汤。知不知道也没那么重要！
时光流逝，转世重生。
一个十五岁的少女，追着一个十八岁的男孩，弯弯折折的乡间小路上，洒满了他们的欢笑。他们欢快的脚步，踩过小草，踏过水洼，也摔倒在那沙土里。放学的路上，是他们最快活的时候。

今天是他们的毕业典礼，少女初中毕业了，要升高中了。那个男孩高中毕业了，要去外地上大学了。欢笑之后，他们躺在地头上，看着太阳一点点下沉，天边被橘红色的晚霞烘的映红半边天。

甘若醴，一个快乐开朗的乡村女孩。在她的世界里，除了爸爸妈妈，就是眼前的这个哥哥。他不是自己的亲生哥哥，在她十岁那一年，爸爸从外面领着一个比她大三岁的男孩，来到了他们家。每次回忆起，他们第一次见面的情景，若醴都忍不住想笑。

她抬头看着那个比自己高半头的男孩，明亮的大眼睛，细致的肌肤，微卷的短发，真的好像一个洋娃娃。就是她一直渴望拥有的，那种洋娃娃。她傻傻的只盯着他看，连眼睛都不眨一下。

“若醴，你好，我叫杨帆，”杨帆笑着看着一脸惊讶的若醴，“以后，我就是你的哥哥，会保护你的。”
“哥哥——”
“乖——”杨帆抬手抚摸着若醴的鬓发，“哥哥，带你玩去！”

杨帆歪头看着一脸潮红的甘如醴，细密的汗珠趴在的鼻尖上，显得润泽油亮。这一次他一定能够握紧她的手。
是时候该走了，只有我的离开，才能让你做最美丽的新娘！
哥哥走了，甘若醴一下子觉得好没兴致！什么都觉得没意思，也不想那个一去不复返的哥哥。等她再想起哥哥，已经是自己交往第一个男朋友的时候！他是一个开朗的男孩，微胖笑起来很温暖。让她感觉好安心舒服。可是，今天他突然向自己求婚了！看到这么鲜红热情的玫瑰花，她犹豫了！因为，哥哥，时隔十年她又想起了他！
甘若醴回到家找当初定婚的名帖。既然，决定要重新开始，那还是把属于别人的东西还回去！她按照名帖上的地址寄了过去。
一个月过去了，还是没有消息，甘若醴感觉浑身轻松了许多。自己再也不是那个小女孩，父亲母亲相继离开了人世，一直在身边支持鼓励自己的都是那个胖男孩。
甘若醴和男友定婚宴上，杨帆赶来了！时隔十年多，她还是一眼就认出来他。他长高了，也黑了，下巴上还有胡茬。
“哥哥，你来了！”
“我还是来晚了！”
“不晚，宴席刚刚开始，”甘若醴说完鼻子有些酸，转过头拉着男友道，“你陪哥哥多喝几杯，我去洗手间。”
甘若醴想过无数次和哥哥见面的情景，从来没有想过会在自己的定婚典礼见到他。甘若醴整理好妆容，不想让哥哥看到她哭过。她走出来，却看不到杨帆的影子，心里有些说出来的失落。男友走过来，把一个礼盒交到她的手上。
“这是他给你的。”
“是什么？”甘若醴打开礼盒，看到一件洁白无瑕的婚纱。这是哥哥亲手做的吗？一想到哥哥亲手给自己做的婚纱，她的眼泪止不住的流下来！
“对不起，我要去找他！”
甘若醴刚要转身离开，男友一把抓住了她的手，凝视着她的双眼道：“让我陪你一起去吧，如果，你要走，就让我把你亲手把你交到他的手上，我要看到你幸福，才能安心！”
甘若醴流着泪握住男友的手道：“谢谢你！”
甘若醴在男友的陪伴下，走遍了所有他们熟悉的地方，就是没有找到他的身影。如果不是男友的陪伴，她恐怕早已经崩溃了！
三年了她真的走不动了，男友抱着她道：“若醴，不能再走了，你的心脏不好，我们回去吧？”
甘若醴猛然起身想要挣脱男友的怀抱，情绪激动一下子喘不过气昏倒了！男友抱着她拨打急救电话，她被送进手术室了。
她再次睁开眼睛，发现自己躺在医院里。胸口砰砰的心跳，让她感觉充满了力量！仿佛重获新生一样！她望着男友，不敢相信道：“我感觉到自己强劲的心跳，这是真的吗？”
男友把手放在她的胸口道：“这是真的，你刚做完心脏移植手术。”
“是谁的，我能去看看吗？”
“不可以，那是个自杀的人，他厌倦了生活，在生命的最后一刻，他决定把自己的心脏捐献，你们正好合适。”
男友转身把手中病历紧握在手中，上面写着杨帆，割腕自杀，遗嘱：我要把心脏捐献给甘若醴，她是我最心爱妹妹！他拿着病历来到垃圾桶前，用打火机点燃烧成灰烬。他拿着一束玫瑰花，单膝跪在甘若醴的病床前道：“嫁给我，甘若醴，我爱你！”
甘若醴接过那血色般鲜红的玫瑰，无名指上的耀眼钻戒刺痛我的眼睛，微笑着流着泪用力的点头。

