      谁是梁山最委屈的好汉
巜水浒》最后一回写到，皇帝在梦中知晓了粱山英雄的冤屈，下旨在山上建庙祭祀。一百单八将的英灵有了归宿，因此他们常聚在一起交流思想。
这天英雄们的灵魂齐聚忠义堂享受香火之后，专搞情报的戴宗向大家通报，最近世间巜水浒》研究升温，网络上常议论粱山谁最英雄，谁武艺最高，谁最侠义，谁德行最烂，谁最好色，只有谁最委屈尚是空白，兄弟们可否就此谈谈自己的感受。
李逵胸无城府，打了头炮：“要说委屈，卢俊义哥哥算第一号。你看人家是大名府富员外，有房有车有财宝有奴仆，被军师和俺赚上山来，含冤负屈，鞍马劳顿，当强盗头儿，血盆里抓饭。想起这事儿造的孽，俺的厚脸皮都要发烫。”
“铁牛兄弟不必自责。军师用计，使我结识了许多英雄同志，走出市民圈子，在疾风暴雨中锻炼了胆魄，更重要的是，这过程中挖出了贾氏李固这两颗枕边和身边的定时炸弹。试想无军师的妙计，我一直在大名当富家翁，那李固与燕青都是我的养子，到我年老力衰之际，正处中年的李固和贾氏上下其手，燕青回天无力，又无梁山兄弟相助，我必步武大郎之后尘，那是何等可悲！所以，上梁山没半点委屈。”二把手卢俊义高屋建瓴谈了自身的感受。
铁孔目裴宣发言了：“从功劳簿上看，时迁兄弟战功卓著，却名列倒数第二，实在委屈。”
时迁笑道：“哥哥说那里话！不遇众哥哥，我不过是偷鸡摸狗的小贼，混到后来，不是失手被抓住打死，就是变成会偷牛的老贼。上了梁山，才有杀敌，侦察，内应，潜伏等立功机会，成了军官。排位算不上啥，有难忘的过程就好。我没一丝委屈。”
矮脚虎王英跳出来发表高见：“林冲哥哥最委屈，娴静端庄的林娘子被高衙内那厮逼得自杀，大仇未报，世上有网友都说林冲哥哥没护住娘子，太窝囊了。没女人的日子咋过得下去？”
这话说得林冲眼中涌出英雄泪来，哽咽难语。智多星吴用用鹅毛扇压压王英，正色制止他：“王英真乃短见识也！林冲贤弟是施耐庵心目中第一英雄。他正直英武，想不到堂堂太尉有那般下作，猝不及防中了计。为贤妻他忍辱发配，期望去边关以武功一刀一枪挣功名，再接走娘子。岂是不保护娘子？只是高俅等贼太狠太毒，害死了林娘子，活生生将林兄弟逼上梁山，万马军中标姓字。即或不因女人，奸贼也会以其他理由迫害人才。譬如王进教头还不是被害得亡命他乡。《水浒后传》里陈枕有诗云：‘王杨高李蔡梁童，会使群雄草泽中。若是量材能擢用，不教北狩泣途穷。’这见教极是。世上年轻网友没经历那黑暗岁月，不责骂奸臣，误解林冲贤弟到也罢了，矮脚虎也人云亦云，该掌嘴！”
王英听了，自知失言，脖子一缩，早已矮了三分。一旁恼了扈三娘，一掌拍在他肩上：“敢说林将军坏话，着打！”这一击矮脚虎矮得脚都看不见了。
这时神算子蒋敬起身推荐人选：“依小弟看来，施恩兄弟最受委屈。他自知老爸官小级别低，靠祖荫入仕无望。自己创业搞了个酒肉店铺联合体，虽有收保护费放印子钱能不良行径，但那时代就如此。试看镇关西，穆春兄弟，毛太公，祝家庄，曾头市，莫不如此。那怕今日，高息害人的校园贷也尚未绝迹。比起当时孙二娘，朱贵，李立的黑店，快活林算是合法经营，对繁荣孟州经济，应是有贡献的了。可惜运气太差，施兄弟不及蒋门神蛮力，老管营的劳教队，不敌张团练的民兵营，后来张都监，太守也加入官商勾结，快活林被其抢占。”
“不幸中之万幸，武二哥仗义出手，醉打蒋门神，出了口恶气。此后连累武二哥含冤入狱，大闹飞云浦，血溅鸳鸯楼，亡命江湖。”施恩想起不堪回首往事，起身红着眼圈拱手感谢武松。
武松忙还礼：“施兄弟何出此言？为救我你散尽家财，逃难二龙山。只恨武二这双拳头无能，砸不尽吸吮百姓血髓的贪官污吏。”
入云龙公孙胜也站出来赞同蒋敬：“施恩兄弟上了梁山，照理说，他曾将快活林经营得人气旺盛，说明操办酒席有方。可叹宋江哥哥一掌大权，放弃晁盖哥哥大计，只望招安封妻荫子，惠及弟弟，把山寨操办宴席的差事给了宋清。退而言之，梁山山寨兴旺，设四处酒店，本应改弦更张，施惠于民，可也没派上施恩兄弟，却任由施放蒙汗药，喜爱杀人越货的几位兄弟掌管，改不了强盗行径。似此作为，焉能吸聚人心，开创鸿基。苦了本是小开的施兄弟，成了持刀冒矢冲锋陷阵的小头目，早早折了。由此看来，施兄弟称为地伏星一点不差，他上山前后俱有志难伸。”
神机军师朱武请教道：“公孙道长，这就是你几次弃山寨他去的缘故吧？”
“有此顾虑，朝廷也罢，山寨也罢，贪图私利，不用人才，断难成就大业。”
宋江听了，抚掌叹息：“公孙先生，你有此眼界，当年提醒愚兄，哪会委屈了施兄弟，断送了山寨众兄弟性命。”
众弟兄都安慰施恩一番，称赞公孙胜见教极是。

