      这是很早以前的事了。
话说有这么一个千把人的村子里，出了一个黑心的财主，这财主仗着自己有点钱财，在村里耀武扬威，全不把穷乡亲们放在眼里。在他家的长工，一天到晚累死累活给他干活，连顿饱饭都不给吃，动辄喊了来，骂了去，还故意找茬，变着法儿克扣工钱。长工们都恨死了这个财主。
在这些长工中，有一位年轻的后生，他长得眉清目秀，两只眼睛透露机智聪颖的光亮。他曾经三日两头的帮着伙计们出主意，从而避免了被财主的算计。财主明察暗访，探知是这后生在和他作对，就千方百计地找机会想治治他。
有一天，财主找到这个后生，直言不讳地说：“人们都说你心眼串换，你也多次帮着伙计们算计我，我也不跟你一般见识。咱俩今天赌两桩事，你要是做好了，往后我多给你加工钱。你要是做不到，往后不得再给伙计们出主意算计我。”
后生一听，不知这财主葫芦里卖的什么药，索性先答应下来。就爽快地说：“东家，你这是说哪里话，但凡是你安排的事，我给你做就是了，还加什么工钱，那样的话你不又亏了。不过，我给你做事，还得你东家搭把手。”
财主想了想，也就答应了。
吃过早饭后，财主对这个后生说：“你看咱院墙上的草长疯了，你扛把犁把草耕了吧。”
后生答应了，一会儿扛来了一张犁，小心地放到院墙上，他也爬上了墙头，然后对财主说：“东家，你搭把手，把牛给我牵上来。”
财主气得瞪了后生一眼，气呼呼的溜走了。
过了一会儿，财主又把后生领到了一个大水瓮前，水瓮里泡着一瓮小麦糠皮。财主说：“你今日啥活也甭干了，把这些麦糠拧成绳子吧。”
后生笑了笑，说：“好的，请东家搭把手给我顺成把吧。”
搭把手，搭把手，财主讪笑了一下，他终于没能奈何的这聪明的后生。

