      随着我国反腐败工作的进行，各地都掀起了反腐高压的态势。没有反腐败工作的常态化，滋生腐败的蛀虫就会涿步的壮大。对待那些腐败分子，既要是有警必报、有案必查，又要是做到上不封顶、下不保底。对待反腐败的工作，不能光喊口号、要重在落实。
林大(化名)，男，汉族，中共党员，1956年4月出生，山南工业大学经济管理系硕士。全国人大代表，南州市委常委、南山县委副书记、县长，山南省南州市南山县人。
托山(化名)，男，汉族，中共党员，1965年6月出生，山南大学经济管理系博士。全国人大代表，南州市政协委员，南州市一煤矿业集团党委书记、董事长兼总经理，山南省南州市人。
林大，山南省南山县兰瓜镇小兰瓜村人，祖祖辈辈都是地道的庄稼人，一家三口就是靠几亩地来生活。父亲为了替补家用，偶尔出去找点活。目的是想赚点钱，好供儿子读书用。虽然是日子过得清贫，但是一家人都是苦中有乐。
我们说林大是个聪明的孩子，小时候学习是非常刻苦，每次在校成绩都是名列前茅。在一年级就能做三年级的题目，小学到高中求学期间，别人需要十几年，他只用八年时间就完成了。惊人的跳级和出色的成绩，让村里人都夸赞是颖悟绝伦的孩子。
山南工业大学快开学了，林大收到了录取通知书。看见儿子是金榜题名了，父母两个人是既高兴又发愁。高兴的是儿子考上大学了，发愁的事是学费没有着落。村里人都清醒的记得，为了上大学的学费，父子两个人在火车站做了一夜装卸工，手上起血泡了，肩膀头上红肿了。看见两个人是精疲力尽的样子，心里想一想，赚了一点点钱，也真是不容易了。
父亲说:“儿子，学费总算有了。你知道农民想赚点钱有多难？我们两个人干了一夜的活，才赚了这么一点点辛苦钱。”
儿子说:“父亲，你说的是这个理。农民是面朝黄土、背靠天，日出而作、日落而息。到头来是所剩无几，日子过的总是紧巴巴。闲时，如果不出去找几个，那么弄不好糊嘴都成问题了。”
父亲说:“儿子，你明白就好！你一定要记住，为了你的学费，我们既是一夜没睡，又是干了一夜活。主要是为你交上学费，想让你好好读书。我们家祖祖辈辈都是庄稼人，没有一个是吃公家饭了。希望你在大学期间好好学习，将来做个有出息的人。”
儿子说:“父亲，我知道了！请父亲您一定放心，我会在山南工大好好读书了。你想要儿子做个有出息的人，我会努力的不辜负您的切望。儿子是个不甘种地的人，我有一个梦想是做官！”
父亲说：“做官是好，那可是有风险哟！人们常说做官难，想要做个好官更难。我想这个道理，你是比我懂得多了。如果将来你真做官了，那希望你做个好官。”“是的，我会做个好官了！”
我们想起中国科学家高士其的一句话，“时间给勤奋者以荣誉，给懒汉以耻辱。”你还别说了，林大在山南工大毕业后，自己主动要求回小兰瓜村工作。山南工大经济管理系主任有些不理解，说人家都想进城市的好单位工作，你怎么想回农村工作？真让人有些不可思议了！
林大说是对小兰瓜村有感情了，我从小是吃小兰瓜村水长大了。我父母跟村里人一样，都过着锄禾日当午的日子。不说是辛苦了，还赚不到什么钱。你不知道小兰瓜村太穷了，小兰瓜村民日子太苦了！我是小兰瓜村走出去的第一个大学生，又是回来唯一一个大学生的村官。我在想小兰瓜村为什么穷？归根结底是思想的落后，村民文化水平不高，小兰瓜村基础建设薄弱……
村民说:“林大，是个称职的村官。”在担任小兰瓜村党支部书记兼村长，为村民做了不少事。对全村水路、电路和公路的着手工作，水路做到引水修渠，电路做到既要电网改造、又要有线电视村村通，公路做到既要路面拓宽、又要是水泥路面村村通。
父亲说:“乡亲们，谢谢你们表扬了！我是一个父亲，林大又是一个村官。听见乡亲们对林大的认可，我为林大儿子而骄傲。村里村外的大事小事都一把抓，风里雨里都是一起干。”有一句话说得好，功夫不负有心人！在林大和村民们的共同努力，小兰瓜村是旧貌换新颜了。
我们想要小兰瓜村彻底的脱贫致富，林大说推进全村的水路、电路和公路的工作是不够的，还要加大乡村招商引资的工作。大力推进“以工带农、以商促农”的乡村发展理念，做到以乡村企业带动农民致富，以商品贸易流通促进农民发展。没想到几年的时间，这个“以工带农、以商促农”的发展工程，像芝麻开门步步高。小兰瓜村变样子了，村民们都富起来了！
村民说:“林大，升官了！”根据南山县兰瓜镇人民政府组织部门的决定，任命林大同志为中共兰瓜镇镇党委、委员、镇政府副书记、镇长。小兰瓜村出能人了，终于有人当官了。不仅是父母两个人高兴了，而且是小兰瓜村人都光彩了！
父亲说:“乡亲们，儿子做官也是小兰瓜村人！”在组织部门的信任，做了一个官。今日的小兰瓜村，处处充满活力。这都离不开林大和乡亲们的努力，这个努力的成果，应该有你们的一半。乡亲们才是小兰瓜村的功臣！
古人云，将门出虎子。父亲没什么文化，说话似乎有大将的风范。那一番话，让乡亲们心里暖暖的、舒服！林大确实是个有本事的人，不但为人处事是随和，而且是工作政绩显著。在南山县兰瓜镇干了几年，都是风生水起。无论是民间和政界，都没有一个人说不好了。
村民说:“林大，不是一般人。”在南山县兰瓜镇干了几年，口碑很好。工作是如火如荼，做官是风生水起。高兴的事又晋升了，官又做大了。
父亲说:“乡亲们，官越大风险越大。我儿子当县长了，真没想过了。林家祖祖辈辈都是庄稼人，没想到儿子这辈出息了！”虽然儿子官是越做越大，但父亲心里还是心神不安。
林大同志出任中共南州市委常委、南山县委副书记兼县长，开始主持南山县全面工作。既是市委常委，又是县委副书记兼县长。这位副厅级的人物，应该说手头的权力不小。人们说是好花不常开，又说好事不常在。又有人说是人怕出名，猪怕壮。林大经不起时间的考验，在职场游戏的规则里犯事了。
检察官:“林大，你知道为什么找你吗？”为了贯彻落实山南省委、山南纪委的要求，我们司法机关已经逮捕原全国人大代表，南州市政协委员，南州市一煤矿业集团党委书记、董事长兼总经理托山。根据托山的案件交待，你在担任原南州市委常委、山南县委副书记兼县长期间，有利用职务之便，以权谋私，搞暗箱操作和利益输送。为他人充当保护伞，收取大量贿赂。
林大说:“检察官同志，是的。坦白从宽，抗拒从严。出任原南州市委常委、南山县委副书记兼县长的期间，我和原南州一煤矿业集团董事长托山相识，并不否认他看重是我手中权力。开始给我送些香烟和酒，后来就给我送钱了。你们是不知道，这几年煤矿企业不景气，银行借贷是一个难题。看见煤矿工人要吃饭，企业要发展。我就出面打一声招呼了，他就给我汇了一笔钱。这钱我一分没动，也一分没敢花。”
检察官说:“林大，你和香儿(化名)是什么关系？这个香儿不是一般女人，她是南山市建安公司总经理，在南山县征地拆迁和投资项目上，你有没有插手？你们是怎么认识？你收钱了？”
林大说:“检察官同志，我们是情人关系。我和香儿在一次宴会上认识了，我不否认在征地拆迁和投机项目审批上，多次给她通融。因此，她是得到不少好处，我也收了一些钱。不仅她是用钱贿赂，还用肉体来贿赂。我是思想放松警惕，没想到一不小心却倒在石榴裙下了。”
一个多么好的人，一个多么好的官。往日的风光无限已不存在，如今只有抹不去的悔恨和泪水。那父亲的一番话，官越大越有风险是验证了。俗话说:“苍蝇不叮无缝的蛋”法网恢恢是疏而不漏。如果南州市的官员，都洁身自好、秉公办事。那么林大怎么会丢掉乌纱帽去坐牢了？

