      古时有对双胞胎，大哥其一，老实忠厚，小弟其二，聪明机警。
这年收成不好，其一到吝啬的土财主打短工，土财主喜欢克扣工人的工钱。到了年底，其一去领工钱，土财主应该给二两银子，但他却跟其一说：“你如果能帮我干三件事，我给你五两银子，若干不了，工钱就别拿了。”其一没怎么想就答应了。
“这第一件事嘛，是帮我把家里的牛牵到树上去，省得担心被人偷走；还有，我门前的水井经常被人偷水，你把它移进院墙里；最后的，土财主顿了顿，指着放在水缸上的花瓶说，“你把水缸放进花瓶中。”其一听完这三件不可完成的事，无可奈何，只得放弃工钱回了家。
其二在家里等着其一回来，但是看到其一两手空空，愁眉苦脸的，不禁问起缘由，其一便把事情的经过告诉其二。其二听完怒不可遏，想要找土财主讨个说法。其一怕出事，对其二说：“这个是我理亏，没能完成那三件事。”其二眼睛一转，想出了对策，对其一说：“你下半年在家里，我去给土财主打工，年底我要让他连本带利都还回来。”
其二来到土财主家，干了半年活，年底了，土财主又故计重演，向其二说了三个问题，他认不出其一和其二，以为这个也是其一，就想继续吞掉工钱。其二一口答应下来，更让土财主眉笑眼开。
其二拿来牛绳，绑住牛鼻，自己爬到树上去，用力地拉绳子，勒得牛痛得哞哞直叫。土财主听到响声，跑出来看，非常心疼，忙叫其二住手。其二说：“要停可以，除非你认定我的第一个问题解决了。”土财主只得答应。接着，其二找来一根长铁凿，对着土财主家的院墙就是一凿，土财主目蹬口呆。其二解释道：“这院墙当住路，要将水井移进来必须把院墙拆了。”土财主又只能认定其二解决第二个问题。其二又去采来一竹篓野花，铺在水缸的四壁上，再把花瓶装满水放在水缸中央，对财主说，水缸现在装了花，变成花瓶，花瓶装了水，成了水缸，现在就是水缸放进花瓶中。虽有点强词夺理，但当着家丁的面，土财主不敢反悔。
土财主不甘心，对其二说，你若能完成最后一件事，我给你十两银子，如若不能，你要赔我二十两银子。其二知道土财主又有诡计，但正想惩罚他，就答应下来。土财主让其二把仓库的地板拿出来晒太阳，免得发潮。其二二话不说，拿个铁锤，要上房拆屋顶，土财主把他拦下来。其二说：“我把屋顶拆了，太阳就照进仓库了，地板也就不会潮湿了。”土财主无话可说了，只得把十五两银子拿给其二。
其二临走时，土财主问到：“其一啊，你之前解决不了这些，怎么现在行了？”其二说：“你是只知其一不知其二，之前来的是我兄，现在来的是其二！”说完，笑着回家了。而土财主因为被其二打击到，两眼发直，晕了！

