      　　榆树，又称春榆、白榆、榆钱、家榆、粘榔树家榆。索有“榆木疙瘩”的称号，指榆科落叶乔木，幼树皮平滑，灰浅或褐色，树皮呈暗灰色，不规则深纵裂、粗糙。小枝既是没毛，又是有毛。没有膨大的木拴层和凸起的木拴翅，冬芽似球形或卵圆形。基本上分布在我国东北、华北、西北和西南省份，世界上分布在朝鲜、前苏联和蒙古国。
　　小二哥(化名)，天州市五方区火家沟镇火沟村人，父母健在，大哥一家人在火家沟镇街上住，小二哥和父母在火沟村住。兄弟二人都已成家立业，家庭条件一般，比上不足是比下有余。两个人在村里都是有故事的人，没有人不知道了。
　　村里人说小二哥父母是近亲结婚，因为父亲从小家境贫寒，所以父亲和母亲是姑表开亲。我们知道近亲结婚，既不符合婚姻法的规定，又不适合医学生理的要求。老人们讲近亲结婚，后代基本上不是孬子就是傻子。神奇的是大哥一切正常，可小二哥就没那么幸运了。小二哥就是近亲结婚留下的后遗症，精不精、傻不傻。天晴还算思维正常，遇到天阴和下雨就麻烦了，仿佛人不受思维逻辑控制，有时笑有时哭，有时还自言自语。那奇怪的言行举止，让人百思不得其解了！
　　这个小二哥并不奇怪，有趣的是他家大门前，有一棵神奇的榆树。这棵榆树是天生地长的，树干粗壮，枝叶茂密，色泽清晰。从色泽上能分辨出水涝和干旱的灾情，枝叶色泽深青滴水的样子，预示着有洪涝的灾情，枝叶色泽灰暗枯涩，预示着有大旱的灾情。分辨率达到100%，像天然的电视天气预报了。
　　有一个夏天，小二哥吃过午饭，搬了一个躺椅子，放在榆树下准备睡午觉。小二哥真享受美梦的果实，一滴水珠落在小二哥的脸上，有一点刺痒的样子，醒来，伸手摸了一下湿湿的。妈呀！这是水还是小鸟尿？站起身来扫了一眼，没看见有小鸟。哎！又一滴水珠落在躺椅上。小二哥说:“哦，还好是水珠！”阳光灿烂的晴天，这棵榆树枝叶怎么会滴水珠？真是怪怪的！
　　带着这个怪怪的问题，走进父亲的房间了。看见父亲在睡午觉，还时段时速的打着呼噜。母亲在织着鱼网，时不时地打瞌睡。母亲听见有脚步声，睁眼一瞧。母亲说:“儿子，你怎么不睡午觉？”哦，没睡好！我想问一下，这个阳光灿烂的晴天，咱家门前的榆树枝叶，怎么滴水珠子？母亲说:“儿子，你说什么？”小二哥听见母亲的问话，似乎是知道些什么？儿子，你不懂！咱家那棵百年神奇的榆树，它是有灵性的植物，若枝叶色泽深青滴水珠，标志着一定有洪水猛兽袭来了。若枝叶色泽灰暗枯涩了，标志着一定有干旱无雨的灾情。小二哥说:“母亲，真的假的！”你们叽里呱啦说些什么？睡觉都不安宁！小二哥说:“父亲，咱家榆树枝叶滴水珠了？”你说什么？赶忙起床来到榆树跟前了，看了一眼。榆树枝叶粗壮茂密，色泽深青滴水珠。嘴里唠唠叨叨的说话了，不好，不好了！
　　果不其然，这一年6月中旬，火沟村是天降大雨，只见那滔滔大水，早已漫过前面丁步小桥，像一头发怒的狮子，狂呼怒叫的向我们袭来了。雨一直不停，天上仿佛破了一个大洞，汹涌澎湃的洪水像猛兽一样，迅速吞没火沟村了。有时听见房子倒了，有时看见鸡鸭鹅在河面上戏水。村民们在政府部门安排下，都撤离到安全地带了。那惨不忍睹的逃难场景，让火沟村人都是记忆犹新了！
　　小二哥家门前神奇的榆树，村里人都议论纷纷。今年这一场洪水灾害，前一个月就有预兆了。五年前我村干旱无雨，榆树也是提前有预兆。这两次的大自然灾害，榆树都有准确验证。虽然是民间的传说，但是要用科学也难说清楚了。这说明天生地长的榆树，是有一种灵性的神奇植物。
　　古人云，人怕出名，猪怕壮。小二哥家门前的榆树，一传十、十传百，天州人都知道了。有一个绿化园林商人，风尘仆仆来找小二哥了。商人说:“小二哥，找你有点事！”天州人都说你家有一棵榆树，非常的神奇。嗯，是的！我家是有一棵百年的榆树，枝干粗壮、枝叶茂密。小二哥说:“老板，你来找我有什么事？”哦，我想花高钱价钱，买这一棵榆树。请问，你意下如何？不行，这棵榆树是我家的宝贝！商人说:“小二哥，我出三万元，你卖不卖？”我家这棵榆树是个神奇的东西，不卖！商人说:“小二哥，我出五万元怎么样？”这棵榆树是怎么神奇，总之都是个树。否则，我不会花高价要了。小二哥心里想一想，商人是言之有理。说:“老板，你先回去！”这一棵榆树卖不卖，我不能自作主张。我和家人商量商量，再给你答复了。
　　小二哥和商人的事，他跟家里人说了一番。父亲和母亲都不同意，这棵有灵性的榆树，若被挖掉移走了，既是舍不得，又怕带来不祥的厄运。有些土生地长灵性的植物，科学也解答不了。不仅是父母不同意，而且大哥一家人也是不同意。小二哥是个把钱看成命、命看成狗屎的人，不听家人和村民们的劝告，榆树被挖掉移走了。
　　看着手里一打一打的钞票，心里是美滋滋的。俗话说君子求财取之有道，不是什么财人人都可以享受了。没想到高兴的时间不长了，一种无形的厄运来了。小二哥母亲是一觉醒来，医治无效走了。没听村里人说过，小二哥母亲有什么病，怎么不知不觉的死了！
　　为了这件离奇的事情，小二哥和大哥打了拳架，两个人还断绝兄弟关系了。大哥说:“不让你卖榆树，你非要卖。你怎么不死？你什么钱都要。老娘是你害死了！”
　　有人说好事多了，那么坏事也少不了。不久，小二哥还不知道，又一种有形的魔爪伸过来了。这种魔爪是让人防不胜防，难以预料了。小二哥坐车来市里了，下车走到四岔路口。突然，有一个电话来了，他拿起手机还没看清是谁，被无情的货车撞了，人被巨大的冲击波甩出去了。公安交警和120急救车都来了，医生检查一下了，小二哥的全身上下，没有一处是出血。只有局部的伤痕，怎么人就奇怪的死了！

