      时光荏苒，默然相惜
第一章
时间是世界上最可怕的东西，因为它会将所有的东西都冲淡，也包括那美好的记忆。
他终于拨通了她的电话，张澜也不知道他从哪里来的这么大的勇气，自从他高考完后脑子里就一直被高考成绩和她占有着，但是现在录取通知书拿到了而且还是他的第一志愿，但是他怎么还是高兴不起来。在要不了多久他们就都要去上学了，去接触一些新环境，去认识一些新朋友，他是多么害怕啊害怕以后在也不能见到她，他也害怕这个酷暑会将他俩的记忆给融化了，现在他真的想当面告诉她他是多么爱她，其实这个想法很早就有了，但是他还是战胜不了他那胆怯的心理，这时想到和她每次擦肩而过画面，还有她那如清泉般的微笑，他也不知道他从哪里来的这么大的勇气，竟然拿起手机拨通了在他手机里不知存了多久的电话号，然而事实总是不让你如愿，“你拨打的电话正在通话中……”他多么想现在就跑到她面前告诉她，但是此时的他就像泄了气的气球，一点力气也没有了，他扔掉手机，夏天的室内异常闷热，他想到那个陪了他三年的河堤上走走，他和她几乎每天晚上都会准时的到河堤去背东西，他渴望河堤上凉爽的风，他也渴望河堤上那安静的垂柳，他更怀念河堤上她的身影，于是他拖着他那沉重的腿走了出去，慢慢的向河堤走去。
今天天气很好，丝丝缕缕的云彩在微风的推动下在湛蓝的天空中游走着，郑玥刚给她同学打完电话她们确定了游玩的地点，她扔掉了手机，想给自己好好的放几天假，她是该给自己放几天假了，因为她太累了，等录取通知书是件多么难受的事尤其是对她来说，这次高考她可以说是超到常发挥，拿到录取通知书时的那一刻她是多么的高兴，她多么想告诉他她考上了他理想的大学，但是事实并非如此，她也可能害怕吧，虽然她也不知道她害怕什么，她躺到了床上，眼睛盯着他送给她书，这也是他‘送’给她的唯一一个礼物吧，‘他万一要是没考上咋办啊，他一定能考上的，他那么优秀，不可能考不上，万一发挥失常了呢……’这些问题一直浮现在她的脑海中，屋子里闷热的空气迫使她出去走走，她想出去吹吹风，想出去晒晒太阳，想去看看陪他俩渡过三年的河堤……总之她不想呆在屋里了。
那是一个炎热的下午同样是个酷暑但是那时他们都还是陌生人，这是张澜上高中的第一天军训，教官是从部队上请来的，很年轻二十几岁，看上去有那种军人独特的气质，“今天是我和大家第二次见面，早上咱们见过面了，我叫林逸，是一名步兵，接下来一周由我来训练大家。”他用他那洪亮的声音做了一个简短的介绍，接下来就开始训练了，首先教大家是立正稍息，“大家站成四排每排12人，大个在左小个在右，剩余的同学另起一排。”他同样用他那不可反驳的语气洪亮的说着。全班57个同学过了好一会儿才按他的要求站好，他一直喊着”快，快”，随后他又做了调整，并且说“以后就按这个的队形站，大家都记住自己前后左右的同学，”大家开始按他说得做，互相问对方的名字，“你好，我叫张澜，你叫？”张澜问他右边的一个女生，“我叫郑玥”她小声的说，这是他和她第一次说话，她可能有点内向，可能也有点不适应吧，张澜在心里猜测着，毕竟这也是他酝酿了好久才问出来的，“停！”教官大声说，“你们应该记住了吧？”记住了大家参差不齐的说，“大点声！”教官说，就这样大家又来了一边，这次明显比上次响亮多了，“你们班班长出列，点下人数”一个身体略胖的男生从第一排走了出去，他叫王浩是班长，班长是班主任临时任命的，因为他初中时当过班长，所以班主任就让他先代理，等军训完了要重新再选，他小跑过去将他书包里的名单拿了过来，用他那小眼睛盯着名单点起名来，不一会儿就点完了，没缺人，然后教官又说了一些他的要求，比如干啥都要打报告等等还有就是有关哨声的，然后就开始这一天的训练了。首先还是站军姿，它让大家知道了坐下是件多么幸福的事，今天的天气很好，准确地说是这是最近一个月来说最好的天气，太阳好像要将地球榨干似的，尽管很难熬，但是大家还是挺到了休息时间，一声响亮的哨声响起意味着终于可以休息了，过了一会林教官说“有没有人上来给我们表演个节目，唱个歌也行”，同时他扫了一眼大家，然后又附加了一句“表演节目的同学中途可以让他休息五分钟”重赏之下必有勇夫，首先是体委，但是他上去没唱歌，而是用他那矫健的身体表演了一套干净利落的青少年长拳，他那矫健的的身体加上他那英俊的脸庞轻松就拿下了班草的称号，万事开头难，体委开了个头后，便有好多同学都争着去表演节目，毕竟休息五分钟啊，大家是按原队形坐的，所以张澜稍微转下头便能看到她，她正认真的看他们表演的节目，她那清秀面孔在太阳的照耀下显得更加有活力，更加纯洁，还有她那眯之不惑的眼睛……总之他的一切在张澜的眼里是那么完美，给他一种说不出的亲切感，可能这就是所谓的一见钟情吧，正如一本书里所说的“生命是一段孤独的旅程，但我遇见了你，你又不是我，却又像世界上的另一个我”，这时一声响亮的哨声将他拉了回来，他原本刚恢复的脸一下又变红了，他轻微的甩了甩头，‘我怎么可以有这种想法呢，何况她也不可能喜欢我啊’，他看了看体委。原本吵杂的操场一下子安静了，“开始训练”总教官大声的说，“向右看——齐，向前——看，立正，稍息，”林教官用他惯用的口气喊着，“接下来我们学习停止间转法，”他先给大家做了一遍示范，尽管初中时学过但是现在都就像没学过一样，时间在教官的一遍一遍的纠正下溜走了，“老师还有要说的吗？”教官看着班主任用他那降低好多分贝的声音问，“嗯，那我再强调强调”说完就从那个他待了一下午地方向前面走去了，“今天你们训练的都挺认真的，继续保持，还有就是告诉你们一个消息，你们班主任可能就快来了，但是具体那一天来，我也不太确定，”大家尽管很疲惫但还是发出一阵的噪音，“好了就这些，大家解散吧，回去好好休息”，说完大家就都解散了。
第一天的军训伴随着凉爽的晚风终于结束了，它给每个人留下疲惫不堪的身体后就默默的走了，军训完后张澜就和室友一起向宿舍走去了，在夕阳下六个疲惫的影子被拉的很长，今天就连每次都要加许多饭的班长都不想去吃饭了，班长王浩给大家的印象最深，也是最先和大家认识的，他本来就不太高的身高在他那找不到腰的身材的衬托下显得更小了，但是他那小眼睛加上他那无拘束的笑容让他整个人看上是那么的真诚，事实也是如此，夏季的黄昏总会让人想到一些东西，张澜想着今天的军训，想着她，想着她那像晚霞般美丽的微笑，总之现在他的脑海里只有她，‘张澜看看现在的你像什么样子，你的理想呢，你刚入学时的誓言呢’这时在张澜脑海有这样一个声音正在质问着他，张澜此时是纠结的，他也不知道他该如何抉择。
第二章
如果可以，我会在雨天陪你去看你最喜欢的栀子花，如果可以，我会和你牵着手一起去看那美丽的晚霞，如果可以……
伴随着阵阵的闹铃，张澜睁开了他那厚重的眼皮，刚好杨鑫也跑步回来了，“昨晚没睡好吗”杨鑫盯着刚起来的张澜问到，“嗯嗯，可能是昨天太累了”张澜故意避开杨鑫的眼光说，“杨鑫跑步都回来了，你俩还不起床？”李杰盯着刘冉和王彦博得床半惊讶似的说道，刘冉和王彦博是初中同学而且初中时他俩就是上下铺，现在只不过轮到刘冉在下铺了，“快起床吧，再迟一会儿早餐就都吃不上了”李杰又说道，终于在李杰的催促声中他俩起床了，这时王浩和张澜也洗漱完回来了，“今天天气咋又这么好，就算不下雨，你阴一点也行啊”王浩看了眼窗外无奈的说着，“老天爷不会那么好的，给你点风就已经不错了”彦博出去洗漱时说道，随后刘冉也出去洗漱去了,“我们去吃早饭去吧，不然等下人就多了，而且不吃早餐早上我们挺不住的”王浩摸了摸他的肚子乐呵呵的说道，“你是饿了吧，昨晚就没吃，”李杰坏坏的说道，刘浩笑着算是默认了，“嗯嗯，也是，我也饿了，那等下他俩洗漱完我们就吃吧”杨鑫笑着说。
就这样伴随着那温暖的而又受人讨厌的太阳六个人一起向食堂走去了，“今天真是万里无云啊”彦博略带嘲讽的说道，刘冉紧接着说“那不有一朵吗”，我们大家被他俩逗笑了，这时郑玥也和室友吃完早餐从食堂门口出来了，“没看出来啊，这么勤快”王浩大老远就半带嘲讽的问道，“你以为别人都和你一样啊，难怪你这么苗条”张子萱讥讽的回答到，他俩这话又将大家逗笑了，他俩在初中就是同班同学，高中又被分到同一个班了，这下让话很多的王浩竟无言以对了，只好摸了摸肚子笑了起来，张澜又不自主的将看了看郑玥，她还是那么的美，但是很快他又将目光移到了别处，郑玥也看了一眼这个昨天盯着她看的男生，张澜那本来就瘦弱的身体在林浩的衬托下更小了，但是这反而又有一种独特的气质，在早晨阳光的照耀下张澜那清秀脸庞显示出了点稚嫩，他习惯性的推了推眼镜，他俩就这样擦肩而过了，只能擦肩而过，一句话也没说。早晨的天气还不是那么的热，他们吃完早餐就直接去操场了，这时的操场已经没有了早上的那份宁静，只有学生之间的聊天声，大家到的也差不多了，他们大多都是同室的呆在一块，其实同室大多数也是初中同学，不是在讨论游戏，就是在谈论他们的初中往事，还有少数在互相的认识了解，张澜也就和他的室友呆在一起，刘冉正在和彦博讨论游戏，对他们所说的他插不去一句话，所以他就做个忠诚的聆听者，这时王浩看了看张澜然后将他的书包放下后走过来开始谈论几个月前的NBA总决赛，“没看出来啊，”杨鑫听到也凑了过来调侃的说道，“咋们班长爱好广泛啊”李杰也凑过来了，刘浩笑了笑继续讲到，“勇士和开拓者那场战斗太激烈了，”，“对啊，尽管开拓者已经发挥的很好了但最后还是勇士赢了，”杨鑫兴奋的说道，他是勇士的忠诚粉丝，“库里发挥的太好了，而且利拉德失误有点多了”李杰补充到，就这样你一句我一句的讨论着几个月前打完的NBA总决赛，“教官来了”这时有人说道，“大家快按昨天的队形站好”杨鑫催促的说道，终于在教官来之前站好了，“向右看——齐，向前——看，稍息”杨鑫大声的说完，然后小跑到教官面前用同样的声音喊道“报告连长，队伍集合完毕，请指示”，“入列”连长林教官用那他厚重的声音说道，这都是教官昨天说的：以后每天都得这么做，我们是7班也就是7连，教官也就是我们的连长了，“大家昨天晚上感觉怎么样？”教官关怀的问，这下可把班上同学的话蜂窝捅了，大家都开始纷纷诉苦，“习惯就好了，每天晚上回去都用热水泡下脚，这样就会好受一些”教官笑着说道，这是大家第一次看到教官那一直严肃的脸上露出的微笑，“没看出来咱们教官还有这么和蔼的一面啊”后面有同学小声的说道，要不是亲自见到，都不敢相信现在的教官和昨天的是同个人，“立正，接下来我讲讲今天要训练的内容”此时的教官一下子又调到了昨天的模式，太阳这时已经退去了早晨的睡衣，变得更热了，好像也变得更大了。
汗珠最终还是从刘浩的脸颊上流了下来，“好了，大家原地休息五分钟，活动活动腿”这是教官在刚刚说过的诸多话中最好听的一句了，终于可以休息了,这个军姿站的太累了“以后每天早上来，都要先站十分钟的军姿”啊！尽管大家很是惊讶外加抱怨地喊道，但是最后还是接受了，他们知道这是总教官和学校的决定。大家都很珍惜着不短的五分钟，“来，那个同学上来给大家唱首歌”，张澜小心地低下了头，深怕引起教官的注意，这次杨鑫又自告奋勇，“我给大家唱一首歌吧”，五分钟在杨鑫那略带磁性的声音中很快地就渡过了，“立正，向右看——齐，向前——看，前两排蹲下，”，大家都很自然地蹲下了，“看看你们蹲下的姿势，各种各样，太难看了，而接下来要训练的就正式矫正你们的蹲姿，它也是我觉得除了正步最舒服的动作了，”教官说完然后做了一遍示范并详细的讲解了一遍。“前两排起立，你们自己先试一试，然后大家在整体做一遍”，郑玥正在认真的按照教官说的做着，她那不太标准动作反到有点可爱，张澜偷偷的看了一眼，“好了，现在大家站好，整体做一遍”，这次还是和练齐步走时差不多，教官下来一个一个的纠正了，但是相比昨天的齐步走今天教官就一会儿就纠正完了，可能是犯的错误比较少吧，“蹲着，不要乱动”，教官正在纠正最后一个男生，看到大家的举动大声的说道，大家差不多已经蹲了七八分钟了，这时都坚持不住了，“报告”有同学喊道，“动”，此时报告声此起彼伏，“好了大家起来吧，活动活动腿”，教官看到大家现在的状况说道，“好了，我们接着练，接下来你们一排一排的蹲下来我看看，”大家真的只活动了一下腿，多余一点的时间都没有，大家还是按照教官要求的，做了一遍，然后教官挑出了五个做的比较好的，当然杨鑫也被选中了，还有一些做的很差的，很幸运刘冉和彦博又到一块了“你们五个一人一排教大家训练，你们几个更我来，我教你们”教官指着刘冉这一组说道，很幸运张澜分到了杨鑫的这一组，大家都很用心的练着，就这样刘冉他们几个得到了教官的特殊待遇，在教官的特殊待遇下，今天早上吃的估计全部都消耗完了，汗水浸湿了刘冉那宽厚的后背当然彦博也好不到哪儿去，尽管如此但是他们几个做得都很认真，“集合”教官大声的喊道，不一会儿大家就站好了，“今天早上咱们认认真真的训练，下午热的时候就可以多休息一会了，你们也看到了他们一些班还没有咱们好，但是说实话也有一些班的确比咱们好，就比如咱们旁边的八班，但是你们有没有信心干掉他们”，“有”，“大声点”林教官继续说道，“有”，“嗯嗯，很好，这才像我带的兵”，哨声终于响了，这就意味着我们可以休息二十分钟了，“好了，大家坐下来休息休息”，“看到八连了没，我喊一二大家就一起喊八连来一首，明白了吗？”教官‘小声’的说，在教官的提议下，大家一起喊着，“八连来一首,八连来一首……”，“这是要拉歌啊”有明白的同学说道，在大家的呼喊之下，八班一个身高不太高的同学站了出来，七班旁边就是八班，而且八班的教官和七班的教官还是一个排的，所以林教官总是那大家和八班比，不一会儿那个同学就唱完了，所以现在轮到八班挑衅了，“来，你上，就你不要看了”教官指着田飞说道，昨天田飞的顺拐让教官包括大家顺利的记住了他，他性格也挺开朗的，教官在他眼里就和同学一样，所以在教官面前他啥话都敢说，张澜多么羡慕田飞这种性格啊，但是他只能羡慕，“教官我唱的歌连我自己都不敢听，所以唱出来万一把咋们班的女生吓哭了怎么办啊，”，“没事你唱吧，我带的兵不会那么弱的”教官说着便开始向田飞所站的位置走去，明眼人都能看出来教官这是铁了心要让田飞唱，所以田飞在教官还没走到他跟前时他就上去了，他唱的的确不怎么好听，但是声音挺大，田飞终于唱完了，准确的说是喊完了，“教官来一首，”田飞回到他位置后喊道，田飞开了头后，两个班的同学就都开始喊起来了，而且还挺有节奏的，就这样二十分钟在歌声的催赶下很快就过去了，哨声终止了操场的一切噪音，“开始训练”吹哨的总教官大声的喊道，尽管听的不太清楚，但是大家都知道他说的啥，“前后一臂，左右两拳向右看——齐，向前看，稍息”教官老练的喊到，“以后不管什么时候，你在干什么，只要听到哨声就立即立正站好，在不要乱动，听清楚了没有，”教官看到我们刚刚的表现严肃地说道，“昨天忘提醒你们了”教官补充到，“听清楚了”大家大声的回答，“接下来我们继续昨天的齐步走，下午了咱们在训练蹲下，因为你们的齐步走的太稀碎了”教官吐糟的说道，“咋们还是分组练习，来你们先走一遍我看看，”	大家按着教官说的做了一遍，“来，刚刚那五个同学出列，你们几个算做的不错的了，所以你们一人一排，还像刚刚的那样，训练齐步走，哪儿弄不明白就问我，听明白了没？”，“明白了”他们五个一起喊道，“好，你们带走吧，”，“第二排，向右——转，齐步走”杨鑫用力的下着口令，同样其他组也一样，一下子大家将地方有效的利用起来了，这一届总共14个班，所以每个班的训练场地都很宽阔，然后教官在每组之间转着看抓那些做的很是不好的，“后臂抬高，不要打弯，”教官多次说道这句话，“你，出列，”教官指着那个看上很是瘦弱的同学说道，“还有你”就这样一会儿的功夫，五排全部被教官筛选了一遍，“全体都有，向右看——齐……”，这次很幸运彦博和刘冉躲过了一劫，“接下来，我们练习摆臂，一令一动，”，这时的太阳已经完全没有了早晨的那种温暖，只剩下那刺眼的强光了，但是令人欣慰是今天早上还有一阵阵的微风，“齐步——走，一”教官利落的下着口令，“前臂打直，后臂摆开，我没喊二，谁也不许动，”	其他组的也是这样训练的，只不过时间比他们短一点，微风掠过郑玥那被汗水浸湿的头发，她微微地动了一下，然后就继续站稳了，“好了，大家休息一下”杨鑫下命令了，其实张澜他们一组还没练多长时间，王浩看见杨鑫组休息了，于是他也下命令让大家休息一会儿，李杰很显然是不累，班长下命令后他就开始和他旁边的同学聊起天了，就连他脸上的快落下的汗珠都阻挡不了他聊天的热情，今天天气还算好没有昨天那么闷热，今天还时不时的来一阵风，尽管风不像秋天的那么凉爽，但是这已经很好了，大家也都很享受这时不时的刮来的风，这时湛蓝的天空中那几朵云也快消失了，只剩下那刺眼的阳光，他不敢向右看，生怕她发现，由于左边的同学在和他的同学聊天，况且他俩也不认识，所以他只好注视着前方，但是这只会让他内心变得更加不平静，也使他感觉到很不自在，这时杨鑫来到了他面前化解了他的尴尬的处境，他俩聊了一会儿就又开始训练了。
上午就这样很轻松的过去对于张澜他们来说，“下午还是和昨天一个时间，三点在这集合，明白了吗？”，大家已经摸清了教官的套路，所以大家大声的回答到“明白了”，“解散”，教官说完后大家就像食堂走去了，还有一些同学直接向食堂跑去了，张澜也和他室友向食堂走去了，“快点走吧我们，不然去晚就没座了”王浩着急地说，于是我们也加快了步伐，向食堂走去。
果然下午万里无云啊，而且早上的风也刮完了，只剩下那闷热的空气，但是寝室还是比较凉快的，下午的寝室异常安静，就连平时话很多的王浩现在也躺在了床上，可能是大家都累了吧，也可能是都要午睡吧，教官强调过中午一定要午睡一会，不然下午容易中暑，现张澜也看了一会小说后迷上了眼睛，学校河岸上的垂柳也没有了她那平时动人的舞姿，反而现在就像一幅画被定格在河堤上，学校是建在小城市的边缘的所以环境挺安静，学校后面是一条没有名的小河，水还算是比较清澈的，小河两边的河堤上长着两排虽然整齐但并不高大的垂柳，小河另一边就是很大的田地，和一个并不大的村镇，现在农田里庄稼看上去就像一片绿色的湖，就像是怕绿色流出似的所以在农田尽头是一座不算太矮的山，所以视野也就停在这儿了。
张澜眯了一会后就醒了，但是现在才一点多，所以他就又闭上了眼，开始想着他那被一个女生打乱的计划，愈想愈烦躁，这是一个小男生第一次有这种感觉，这时起床的杨鑫打断了张澜的思绪，杨鑫小心翼翼的拿出他的盆和洗发露，缓缓地打开寝室门出去了，张澜也不去想了，于是他又打开了小说开始看了起来：李枫又和李子玲错过了，这次错过不知道他俩还能不能相遇了，李枫和李子玲是同所大学不同届学生，李子玲无意间看到了以前校报上一片名叫《默然相惜》文章，“雨天，我为你撑伞，去看那被雨淋湿的花朵，去听雨打在树叶上的声音……”她被这篇文章深深的吸引了，于是她有一种想认识作者的冲动，而这片文章也正是，李枫在校报上的唯一的作品，那时她大一，而他已经去实习了，她经过打听，只了解到李枫是大四的并且和她同专业的学长，还有就是现在他已经去实习了，然后就什么信息再没有了，所以首次见面还没开始就结束了，作者会是个怎样的人呢？他遇到这样的爱情吗？……她一直被这些问题困扰着，当她回到寝室后她脑海里出现了一个大胆的想法。
“醒来了”杨鑫洗漱完进门后发现了正在看书的张澜问到，“嗯”，张澜轻轻的嗯了一声，他将书略微的折了一下后合上了，摘下眼睛，揉了揉眼睛，这是王浩的闹铃响了，张澜看了看时间刚好两点半，“杨鑫今天一个头就洗了一个小时啊”也没咋睡的李杰惊讶的说，“而且又变帅了”他有附加了一句，“杨鑫班草的头衔可不是浪得虚名的”刚关掉闹铃的王浩笑着说，杨鑫笑着秀了秀他那健硕的弘二头肌，杨鑫今天的确是花了好长时间来梳他的头发，尽管大家的头发都在教官的要求下剪得很短了，但是杨鑫还是梳了个发型出来，看上去很精神。终于刘冉的床吱吱地响了起来，“昨晚啥时候睡得？”彦博看着刚起床的刘冉说，“睡得挺早的，熄灯后，看了两章就睡了”，刘冉用他那看不见骨节的手边揉着眼睛边说道，“最近更新的这么慢了？”，“对啊，不知在到怎么搞得，作者太懒了，”他说着将放在柜上的眼镜戴上，并习惯性的推了推，“你俩快去洗漱吧，小心迟到”李杰打断了他俩的对话，“对，快起床吧，彦博”刘冉对还躺在床上的彦博说道，“去那么早干嘛啊？天这么热，五十了再走吧”，说完他又拿起手机玩了起来，“那我们先走吧，不用等他们了”李杰说完就站起来了，“那好。我们先走了，你俩也快点哦，不要迟到，”王浩走之前提醒了他俩。
下午的操场就像一个大的蒸笼，一阵阵的热气打消了大家聊天的欲望，大家现在就好像被太阳晒蔫的花一样，没精打采的。“教官来了，大家快站好”，终于这种状态被王浩的催促声给打破了，大家这时都好像变了人似的，不一会儿就都直直的站好了，“看来教官还可以提神啊，”王彦博说着慢慢地向他的位置走去，“彦博快点站好”王浩看着刚到的彦博着急地说，“报告连长，队伍集合完毕，请指示”，“入列”教官对王浩说，“今天下午，比较热，所以我们就不再学习新的东西了，将学过的我们在练习练习，还有就是大家，一定要多喝水，中午午觉一定要睡，这样可以防止中暑，”，教官苦口婆心的说着，“我们还是和上午一样分组练习，你们几个也回到以前的队伍中，一起训练”教官指着田飞他们几个说，“好”大家都没盖过杨鑫那略带磁性的声音，下午尽管很热，但是教官时不时的就让大家休息一会，所以相比早上还是很轻松的，用田飞的话说下午就和晒日光浴一样，只不过日光有点强罢了，终于下午的训练伴随着最后的一声哨声结束了，现在的太阳就像一位老人温和的散播他最后的余热。
“嗨，带回去吃啊”王浩看着张子萱和郑玥手中打包的饭说，“嗯，你们挺快啊，都吃完了”，“我啥速度，你还不清楚吗？”刘浩笑着说，在回寝的路上大家时不时的被他俩的话逗笑，很快郑玥她们就到宿舍楼低了，“拜拜，回去慢点吃，小心噎着”王浩对张紫萱她们说，“放心噎不着，”张子萱故意提高声音说，就这样和他们道别后，大家也都回宿舍了，大家尽管今天不太累但是回到宿舍后除了杨鑫和张澜他们就都躺倒了自己的床上，所以宿舍又回到了中午的安静，夕阳的余晖透过窗户毫不吝啬的洒在了寝室的地板上，“打球去吗？”杨鑫抱着篮球低声的问，“不去了，”张澜简短的答道，杨鑫抱着球出去了，杨鑫走后杨鑫杨鑫也出去了，他不是去打篮球，而是想出去走走。
杨鑫来到学校后面，后门没锁，于是杨鑫又向河堤走去了，夕阳下的河堤很安静而且时不时的刮来的河风让人很舒服，就这样张澜沿着河堤踩着自己被拉长的影子走着，远处的麦田也被微风叫醒了，压抑了一天终于可以活动了，于是他们一起玩起了人海，张澜走上去又走回来，就这样一直走着，但是他却一点也感觉不到累，现在他心里难得的平静，这种感觉很让人上瘾，他又踩着比刚刚还要长的影子向上走了上去，微风温暖的抚摸着他的后背，他在上面注视了一会就又转身往回走了，这时一个熟悉的声影映入了他的视野，夕阳在她的身上蓄了点力后，无力的穿过张澜那厚厚的镜片，进入了他的眼睛，在夕阳的点缀下她就像一位油画大师的作品，张澜这次没有往回走而是停在哪儿靠着舞动的垂柳坐了下来，刚刚的那份宁静被这个突然闯入他视野的身影给打破了，他用力盯着那翻滚的麦浪，尽量让自己平静下来，郑玥也看见了那个站在她旁边的男生，郑玥吃完饭，本打算看会那本她最爱的小说，但是洒在地板上的余晖赶走了她读书的欲望，她出去之前给张子萱说了声，“早点回来”关门之前子萱对郑玥说，她就这样漫无目的的在校园里缓缓地走着，她也不知不觉的来到了河堤上，太阳已经完全被山挡住了，太阳落下的那片天空被他染得红彤彤的，很美，暖暖的微风拂过郑玥那清秀的脸颊，带起了一束没扎紧秀发，郑玥这时也注意到了张澜，张澜是上高中后第一个和郑玥打招呼的男生，他现在就像一棵垂柳一样融入了这个环境，郑玥注视了一会，但很快她又将视线移到了那翻滚的金色麦浪上，夹杂着远处村子里的犬吠声的微风拂过纤细的柳枝，赶走了柳枝上麻雀后就消失了，终于天空暗了下来，山脚下的村庄也零星的亮起了灯，这也预示着她应该回宿舍了，在走之前她看了一眼那个从未动过的身影，他一直在哪儿，就好像时间在他身上静止了一样，她缓缓地收回目光，迈着小步向宿舍走去了。自从张澜看到郑玥后，他就一直呆在那儿，努力的让自己平静，很显然他没有做到，在这段安静但不平静的时间里他时不时看看那个离他不远但又不可及的身影，他站了起来，活动了一下他那很久就已经酸痛的身体，他看了看那波折的山脉，就像他初中数学老师勾勒的曲线，但是他没有留恋而是转身向校门走去，他走到她站过的地方停了一会，这时路灯也亮了起来好像是怕那零星的灯光感到孤独一样，他是该回去了。
在回宿舍的路上张澜回想着那个陌生的自己，郑玥今天心情挺好的，学校竟然还有那么美的地方，她洗漱完后躺在床上，打开了那本她最喜欢的小说：这是她第一次一个人到一个陌生的城市，她走出地铁口，抬头看看灰沉沉的天空，天气并不好，这样反而凉快，她看了看表，4点40，不知道他周末上不上班？即使上班他应该还没下班吧但是她也只知道他实习的地方，她叫了一辆出租车，“黄天大厦”，“就离这儿最近黄天大厦”她又补充到，我会认出他吗？肯定能行，况且现在我身上还有他的照片呢，她在心里这样想着，天变得更加阴沉了，很快她就到了，“你好，可以让我进去吗？”她以乞求的语气问，“很抱歉，上班时间是不允许外人进去的”一位年轻的保安礼貌地回答道，看到保安无赖的眼神她也在不好意思去要求人家了，于是她问道“他们几点下班啊？”，“快了，五点半下班”，尽管她没能进去，但是她起码知道了他还在上班那就意味着，她有机会见到他，她现在应该去吃点东西，然后等他出来但是奈何她没有一点食欲，于是她在附近找了个干净的地方坐了下来，她看着马路上川流不息的车辆，和行人道上匆忙行走的人们，她突然感觉自己眼前的这个世界好陌生，她又抬头看看，天空就好像失恋后恋人的眼睛强忍着泪水，她又看了看时间4：56，她努力去找一些能转移她注意力的东西，这样好让时间过得快一些，在她眼前那看不见顶的楼，给人一种压抑感，尤其是在这种环境下，她将目光移人行道上匆匆赶路的人们，人少了许多比起她刚刚看到的，她朝着保安看了看还在那里站着认真的做着自己的工作，她又不自主的看看了手上他哥生日时送她的表，5：04，时间真的好慢啊，她将手表从手上摘下来，放进自己的书包里，让自己不去看时间，或许这样时间会过的快一点，这时一对看上去像情侣的年轻男女从她对面路过了，萧瑟的秋风拨动了女生瘦弱的身上穿着的那件极为不合身的外套，她注视他俩，一直到她看不清了才将目光收了回来，这时行人道上的人已经屈指可数了，这时那一直紧闭的大门开了，她站了起来仔细盯着出来的每一个人，渐渐的出来的人越来越少了，但是他还没有出现，他可能收拾东西，也可能他走得慢，她心里这样想着，“你找的人还没有出来吗?”保安看着她在秋风中瑟瑟发抖身躯关怀的问，她点了点头，“今天的人已经全部出来了，你找的是谁可以给我说说吗？”他缓缓的关上大门，“就是今年刚到公司的实习生，”，“哦哦，那可能是今天他不加班，公司加班并不是强制的，”他无奈地说，她内心那残存的希望也破灭了，她沿着空荡的人行道漫无目地走着，瑟瑟的秋风夹杂着冰凉的雨点打在她的脸上，天空终于忍不住了，雨凄凄沥沥地下了起来，那泛黄的树叶好像知道此时天空的心情，于是陪伴着雨滴一起落了下来。“就要熄灯了，收拾收拾，睡觉吧”张子萱对郑玥说，“嗯”郑玥揉了揉眼睛轻轻的答道，第一次见到张子萱就给郑玥有一种熟悉的感觉，可能是她长得像雅轩的缘故吧，她和雅轩从小就在一块，对郑玥来说她就像姐姐一样，但是中考时她俩却被主动地选择了不同的学校，所以多年的闺蜜，也是唯一一个走进郑玥心里的人就这样分开了，她俩都无能为力，只能顺从，她轻轻地合上书。
“你今晚没事吧？”王浩对刚洗漱完回来的张澜关怀的问，“从你回来，感觉你一直心事重重的，如果有啥解决不了的就给我说，”，“嗯嗯，没事，就是今天太累了，”张澜微笑着回答道，张澜这时内心不由得产生一股暖意，这是他到学校第一次听到这样的话。张澜刚躺到床上，就熄灯了，“大妈对我们真好，这次还晚熄灯了四分钟，”彦博调侃道，这时宿舍发出一阵笑声，终于一切声音渐渐的被宿舍外边不知名的昆虫给掩盖了，张兰轻轻地闭上了眼睛，这时那副场景就又出现了，金黄的天空下，暖暖的微风的吹拂着她那宽松的军训服，拨起她的头发，她的眼睛一直注视着远方，就像书中的油画，终于这份宁静被刘冉的呼噜声打破了，宿舍外边的虫声也听不见了，可能是被刘冉的呼噜声给吓跑了吧，“大半夜的，还让不让人睡觉了，”李杰低声的抱怨了一句，但是这对一个熟睡的人来说并不管用，终于大家都在刘冉的鼾声中渐渐地进入了梦乡。
第三章
今天的天气还和往常一样，早晨的操场也是，“可能今天班主任要来看我们训练，”，“你是怎么知道的？”，“我听其他班的同学说的，他们说他们班主任要来，可能是学校要求的吧”，有同学讨论着，“王浩，你知道吗？班主任到底来不来”彦博看着王浩问，“我也不知道，班主任没给我说，可能要来，毕竟昨天一天都没看到他”，“是啊，我们还是开军训动员会的那天见到的班主任”，大家就这样你一句我一句地讨论着，直到被这样一句话给压了下去，那就是“班主任来了”不知是哪位同学说的，这是大家的内心可谓五味杂陈，张澜也顺着大家的目光看了过去，那是一个身材不高，皮肤黝黑的中年男子，正迈着沉稳的步伐向我们走来，他那宽宽的额头，厚厚的镜片，透露出了一个数学老师应有的沉稳和睿智，“他就是我们班的班主任吗？”刘冉小声地问，“嗯嗯，应该是，”彦博眼光收了回来答道，“是，他就是我们班的班主任，”王浩肯定地说，“大家好，这是我和大家的第一次见面，在这我先给大家说声对不起，”他微笑着对大家说，这时就连田飞也没有回话，班主任又接着说“由于我孩子生病了，所以前两天是你们的语文老师代替我的，”他说完后又向班长询问了最近的状况，这时教官也来了，“你好你好，”班主任和教官握着手互相聊了几句，这时大家已经集合好了，教官还是往常一样，只不过大家今天都挺卖力的，毕竟班主任看着呢，在训练的过程中班主任也会时不时地纠正一些同学。
很快上午的训练就进入尾声了，“大家休息一会儿吧，今天大家表现的都不错，”教官赞扬到，说完大家就都坐下了，这时班主任走了过来，“王浩，我们班没有买水吗？”班主任问，“嗯，没有，大家都是自己带的水，”王浩站起来回答道，“那大家就自己带足水，天热出汗比较多，得补充水分，”，“哦，对了，还有就是从今天起我们会查宿舍，所以你们回宿舍不要太晚，最好在八点之前就回宿舍，要是查宿舍时你不在，后果自负，”班主任撤回他已经迈出的步子补充到，这时下边传来一阵骚动，张澜和郑玥这时也有点遗憾吧，至少那如画般风景是不能看完了，“好了，就这些，大家解散吧，”说完班主任也就走了。
“看来今晚咱们的好好打扫一下宿舍卫生了”再去食堂的路上王浩说，“是啊，不然就咋们宿舍的那味，会让班主任中毒的”彦博的回答又将大家逗笑了，六个人，六个身影，笑着向食堂走去了，这次大家都没有着急，他们也不会知道他们现在所拥有的正是别人所渴望的。
很快太阳被山挡住了，只留下那随风摇晃的垂柳和一个单薄的身影，郑玥站在河堤上望着那波动的麦浪，很安静，能听见风的私语，能听见河的畅谈。这时她慢慢地转过身，她该回宿舍了，今晚可能查宿舍。因为这是他们几个第一次一起打篮球，所以张澜和杨鑫他们今晚也玩的很开心，尽管如此张澜还是感觉缺少点什么，“刚刚李杰的三分太准了”王浩说，“今晚我感觉大家打得都挺不错的，尤其是杨鑫”李杰说，杨鑫微笑着说“就那样吧”，“你打的的确不错，我感觉我和张澜两个都防不住你”王浩气喘吁吁地说，“班长也不错，速度挺快的”杨鑫笑着说，“只可惜他俩没来，”王浩擦了擦从他那圆形脸上流下来的汗水后继续说，大家没有回话，就这样，大家向宿舍走去了，在路上大家又谈了一些其他的话题。今天张澜没有看书，因为大家都在闲聊，话题小到王浩小时候第一次牵女生的手，大到国际形势，无所不谈，大家就这样你一句我一句谈论着，终于这次讨论被熄灯打断了一会，“看来今晚没来查宿舍啊”王浩说，说完大家就又开始了，大家都开始讲自己初中的一些趣事，随后又评论咋们班的女生了。“好了，大家早点睡吧，明天还有训练呢”终于王浩终止这场没有尽头讨论，终于大家在刘冉呼噜声的催眠下又都睡着了，包括李杰也睡着了，今晚没有抱怨。
第四章
所有美好的东西都是有期限的，而这期限也终究会到来的。
时间过得很快，转眼就到了会操的这一天了。“今天上午我们再练习一下以前学过的，然后下午大家好好表现，争取拿下第一，大家有没有信心？”到后半句教官将声音升高了好多分贝，“有”大家异口同声地喊到，之后教官又讲了一些振奋士气的话。
终于到了下午会操的时候了，所有的班级都面向主席台整齐的站在操场上，这时总教官说话了“大家先站三十分钟的军姿，然后进行队列表演，算最终成绩，”，说完就开始了，下午的天气很热，热气穿过鞋底，传到脚底，就像自己的脚踩在一块不断加热的铁块上，张澜轻微的挪了挪脚。终于这漫长的三十分钟到了，“好了大家先活动活动，然后各连按早上抽到的次序开始队列表演，”总教官说，“咋们连是第二个，所以大家先休息一会，然后要上厕所的现在就可以去，”林教官说，经过这几天的相处，大家也都彼此熟悉了，而且刚开始在大家眼中那个黑脸教官也变成了一个大哥哥，很快前面二连的表演已经进入尾声了，“大家按我们平时训练的队形站好，”，大家很快就站好了，张澜望着主席台上，不由的紧张起来了，毕竟今天学校的领导可都在上面看着呢，“看见没，坐在最中间的应该就是我们的校长了”有人低声地谈论着，“立正，向右看齐，向前看”伴随着教官响亮的口号大家都整齐的站好了，“原地踏步走，一二一，一二一，齐步走，”大家都很认真，毕竟训练了一周，就是为了这一天的，在快到主席台是教官大声喊着，“向右看，”，这是大家踏着整齐正步并喊着“强身健体，立志成材，七班七班，非同一般”，然后就是表演平时训练了好多遍的那些东西，大家都很认真，今天可以说是有史以来做的最好的一次，所有的都表演完后，大家在教官的带领下回到了，早上指定的位置，“大家今天表现的都不错，”走到后教官笑着说，由于刚开始总教官说过表演时其他连不能吵，所以大家就轻轻地拍了一下掌，天还是那么蓝，没有一点云彩，但是会时不时地刮来一阵风，所以还不算太热与前几天的天气相比，尽管大家都是站着的，但是没有站军姿的那么累，毕竟这时只要不大声说话还是可以动的，终于排在最后的八班表演完了，这也意味着这将近一周的痛苦而又快乐的军训就要结束了，我们就要真正地迈入那三点一线的高中生活了，过了一会儿，今天最重要的事情开始了，“下面公布获奖名单”主持人说，“获得第三名的分别是，三班，八班，十一班”下面传来一阵掌声，主持人继续读到“获得第二名班级分别是，一班，七班”，尽管没有拿到第一，但大家也都很高心毕竟大家还收获了除名次之外的一些其他重要的事物，“获得第一名的班级是，二班”，主持人停顿了一会儿，然后又说“下面公布获得优秀奖的班级，他们分别是四班，六班，九班，十三班，请以上获奖班级上来领奖”，各班的班长上去领奖了，“下面公布获得优秀标兵的同学是一班的王小泽……七班的杨鑫……”，很快虽有的奖项全部颁布完了，最后校长宣布军训圆满结束，接下来就是，拍照留念了，首先是我们全班和教官还有班主任拍了一张，拍完教官就要走了，说实话大家还真有点舍不得，毕竟经过这几天的相处，在大家心里他早已不是那个严肃的黑脸教官，而是一位无微不至的大哥哥，他们坐上校车走了，终于校车也消失了，所有美好的东西等到失去时，人们才能拥有它，然后永远失去，仅留下的那任由时间侵蚀的记忆，大家回到操场上后，一些关系较近拍照留念，“来咋们寝室拍一张吧”王浩对大家说，“好啊，拍一张，等着毕业时看看我们都成啥样了”李杰笑着说，拍完后，大多数男生还和一些女生去合影了，张澜看了看正在给王浩和张子萱拍照的郑玥这时有种想法在他的心里产生了，那就是想和她拍张照，但是他又不好意思说，所以他也很纠结，这时杨鑫也过去凑热闹了，“拍照加个我呗”杨鑫笑着对王浩他俩说，“来啊，”王浩笑着说，郑玥又拍了几张，“来，郑玥，你也来”子萱对拍照的郑玥说，“我来就没人拍照了”郑玥显然是不好意思所以推辞道，“张澜，过来帮我们拍张照片”杨鑫对旁边的张澜说，张澜走过去，低着头从郑玥手中接过王浩的手机，这是他唯一一次和她相距的这么近，他除了感觉到不自然外，好像在没有其他的感觉了，这时他从手机里的看到郑玥的全貌，这也是他唯一一次清楚地看到她的全貌，她真的好美，张澜想要尽量掩饰自己的不自然，于是对他们说“大家笑一下，”，这时她那晚霞般的笑容又进入了张澜的眼中，拍完之后，杨鑫就被叫去打篮球了，张澜和王浩没有去，这时操场上的人也已经走的差不多了，于是张澜他们也一起向宿舍走去了，“你回去吗？”再回宿舍的途中王浩对子萱说，“回去啊，三天假呢，在这也没啥意思”，“那打算啥时候走啊？”，“明天早上吧，今晚已经没车了，”子萱无奈地说，“你打算回去吗？”，她俩在前面边走边谈论着，张澜和郑玥在后面静静地走着，这种场面让张澜感觉到有点不自然，“你俩打算回去吗？”子萱突然转身问，终于这种尴尬的气氛被打破了，“我不回去了，太远了”张澜说，张澜的确很远，他家距离学校要有四五个小时的车程呢，“郑玥就不用说了，昨晚就开始收拾东西了”子萱对郑玥说，包括郑玥在内大家也都笑了，就这样向宿舍走去了。
张澜吃完饭从食堂门口出来，他没有回宿舍，而是向河堤走去了，由于大多数学生回家的缘故，校园里人很少，就连平时空不下来的篮板，这时也孤独地矗立在夕阳下，张澜穿过马路刚到河堤上，这时一个有点熟悉的背影映入了张澜的眼中，一件富有青春活力的粉色的T恤，还有她那短短的马尾，完美地融入到了这幅场景中，这时她缓缓的转过身后，目光刚好张澜的目光撞得到了一块，郑玥和张澜都同时将目光移到了别处，这时张澜突然感觉自己的脸好热，他正打算通过问问题来打破这种尴尬，这时那清脆的声音想起来了，“你吃了吗？”郑玥微笑着说，“嗯嗯，刚吃完，打算出来走走，”，张澜这时好像不太紧张了，“你还没回去吗？”，“嗯嗯，等下走，坐公交十多分钟就回去了”郑玥微笑着答到，没穿军训服的郑玥显得更加具有青春气息，还有她那如四月风般的笑容，这一切显得是那么的和谐，“那我先回去了，拜拜了”郑玥走之前说，张澜也冲她摆了摆手，张澜没有回头看，他怕又和她对视，张澜也没有沿着河堤走，而是坐了下来，他盯着那已经泛红的太阳，天渐渐的暗了下来，今天是第一次和她这么谈话，经过一周的军训的确拉近了不少距离，但是张澜还是看的出来，郑玥的确还是很内向的。
张澜再回寝的路上反复地回忆着今天的对话，想着当时自己的窘态，很快他就到宿舍了，“他们都干嘛去了？”张澜看着宿舍仅剩的王浩和杨鑫问，“李杰回去了，刘冉和彦博包宿去了，”杨鑫一边做着仰卧起坐一边气喘吁吁地说着，“哦哦，我说咋这么安静呢，原来彦博，李杰他俩走了啊”张澜笑着说，其实张澜在熟人面前还是挺开朗的，经过一周的军训，大家除了那都被晒黑的脸外，还有就是大家彼此之间的距离更近，尤其是他和杨鑫，已经成了无话不说的好朋友了，“这几天打算干嘛啊？要不陪我打球吧”杨鑫停了下来，“好啊，”张澜笑着说，“对了，你明早几点走啊”杨鑫来到王浩身边问，“明早八点多的”王浩将手机放下，接着说“杨鑫你那么近不回去吗？”
“嗯嗯，不回去了，在外面自由”，
“多回家转转，挺好的”，
“嗯嗯，到时候再看吧”，
“那你俩不打算出去转转吗？我听说咋们学校附近有个游乐场挺好的，”，
“没有啥比打篮球，跑步更好的了，”，杨鑫和班长谈论着，而张澜打开了他那已经好久都没有打开的书——《时光荏苒，默然相惜》，······李子玲脑海里出现了一个大胆的想法，那就是到他实习的地方去找他，但是她只有周末有时间，而周末他可能不上班，但她又不知道他住在哪里，这时一盆冷水又浇到了，她那本来就渺茫的希望上，李子玲你不能就这样放弃啊，有些事错过就永远的错过了，这时这样一个声音在她心里呼喊着，她终于做出决定了，她拿出手机买了一张到西京的动车票，很辛运她买到了能在周六下午就到的车票，很快周六如期地到来了，早上寝室楼的门刚开，她就向车站匆匆地赶去了，秋天的早晨很美，路两旁金黄的树叶，还有那鲜红的月季花，还有冰晶般的小草……子玲没有留恋，很快她就走到大门口了，马路上车还很少，她本想坐出租车的，但是此时她没有耐心等下去了，于是她向最近的地铁站走去了。
子玲透过车窗望着望着那割掉麦子后剩下空旷的田野，子玲有种说不出的激动，这是她第一次一个人到一个陌生的地方，她也不知道她是从哪里来的这么大的勇气。每个人都会有一场触及灵魂的旅行，每个人也都会到达旅行的终点，而每个人也应该用自己的一生去体味他。车在下午4点半准时到达了，这是她第一次一个人到一个陌生的城市，她走出地铁口，抬头看看灰沉沉的天空，天气并不好，这样反而凉快，她看了看表，4点40，不知道他周末上不上班？即使上班他应该还没下班吧但是她也只知道他实习的地方，她叫了一辆出租车，“黄天大厦”，“就离这儿最近黄天大厦”她又补充到，我会认出他吗？肯定能行……
“哦哦，那可能是今天他不加班，公司加班并不是强制的，”他无奈地说，她内心那残存的希望也破灭了，她沿着空荡的人行道漫无目地走着，瑟瑟的秋风夹杂着冰凉的雨点打在她的脸上，天空终于忍不住了，雨凄凄沥沥地下了起来，那泛黄的树叶好像知道此时天空的心情，于是陪伴着雨滴一起落了下来。
“田哥，开下门吧”李枫对屋里的保安说，“怎么现在才出来，你们不早就下班了吗？”他边说着，按下遥控器，门缓缓的开了，“我本来已经快到门口了，但是老板又让我回去干点事，所以”李枫说着将那只没拿伞的手冲着他无赖的摊了摊，“哦，对了，今天有人找你吗？”李枫刚要走，田磊又问到，“怎么可能有人找我，再说即使有人找我，他也会提前给我打电话啊”李枫回头笑着说，“为何这样问？”李枫被田磊的突然这一句，让他满脑子黑线，“哦哦，那就没啥事了，就今天下午一个女孩，在门口等了好久，但是最后直到我锁门后，她好像还是没有等到，”，“哦哦，这样啊，那先我回了哦，田哥”，李枫说完就向地铁站走去了，田磊是李枫到这儿认识的第一个人，李枫怎么也想不到，其实她等的就是他，他也不知道，在这个世界里有这样一个陌生的女孩正在默默地流着泪。
很快又一周过去了，但是子玲一直不明白，那天她为什么会流泪，为什么会伤心，她拿着课本走出了教室，这是今天的最后一节课，也是这周到的最后一节课，“这周末上哪去玩啊，还去吗？”菲雪笑着问，“这话就好像我每周都要出去玩似的，”子玲没好气的回了一句，菲雪也是和子玲一样是个开朗的女孩，她俩是好闺蜜，也是老同学，所以子玲啥心思也瞒不过她，这不上次去找他，她现在也早已知道了，“要不这次我陪你一块去吧，就不信还找不到他”菲雪的脸上洋溢着十足的自信，“算了吧，就别再逗我了，”，“没逗你，其实昨晚我问到他的电话号了，”，菲雪说完又紧接着说“不要问我，是如何打听到的，”，“没看出来，你人脉这么广啊”子玲说，其实子玲对她如何打听到的并不关心，她现在最关心就是去不去了，去了该怎么给他说，“走吧，我陪你，”菲雪脸上露出难得的沉稳，“那好，咋俩等下就买票”子玲终于作出决定了，在这场没有返程的旅途中，有些东西错过，就永远错过了……
“休息一会吧，陪我去打球吧”杨鑫对正在看书的张澜说，“现在还能看见吗？”张澜将目光移到那早已漆黑的窗外，“操场有灯，能看见，而且现在还比较凉快”，张澜看了看时间九点，还能玩一个小时，于是他合上书说“走吧”，在出门之前，杨鑫再次叫了他俩，但是他俩还是没来，其实杨鑫在叫张澜之前已经叫过他俩了，只不过他俩死活都不去，所以杨鑫才会打扰正在看书的张澜，晚上的操场很安静，安静的让人有种孤寂感，“咋们两个斗牛吧”杨鑫说，“好啊”，“斗牛就是两个人对打？”张澜问，“嗯嗯，就是我们俩个对打”，“那好，开始吧”，篮球发出的声音在空旷的操场上回荡着，就好像要赶走这种孤寂似的，在这座小城里的一个小区里，郑玥正一个人和那只她最爱的小狗在小区走着，棕色的小狗跑跑停停的，时不时的回来在郑玥的腿上蹭蹭，然后又继续向前跑去，郑玥看看时间是该回去了，于是她对着前面正在蹦跳的小狗说“豆豆回去了”，郑玥也不知道她为啥要给它起这么个名，豆豆很快的跑了过来，又一下子突然停下，围着郑玥转一两圈，然后就又向前跑去了，小城里的夜空很干净，很美丽，张澜和杨鑫回来后王浩他俩已经睡了，可能是怕明早起不来吧，他俩也悄悄地洗漱完，就都入睡了。
军训结束了，高中的唯一一次军训结束了，所有美好的事物大都是在失去时才会意识到，然后在化作美好的回忆。
第五章
每个人都要面对新的东西，都有第一次，但是每个人的感触确实不同的，有人觉得新奇，有人觉得枯燥，有人觉得恐怖……
三天假期很快就结束了，虽说宿舍有三个人，但是李杰一直在看那军训完刚买回来的物理书，杨鑫也不好去打扰他，所以这三天可以说是只有他和张澜两个人渡过的，不过这几天张澜和杨鑫过的也挺快乐的，他们除了打篮球外还去了距离学校不远的地爬山，晚上闲暇时，张澜看看那吸引着他的小说，杨鑫则是一直闲不下来，他一直保持着晚上睡觉前运动的习惯，即使放假也是如此。
在上晚自习之前大家也都相继回来了，“不知道今天晚自习要干嘛”彦博一边收拾东西一边问，“今天晚上领课本，但不知道能不能轮到咋们班，他们是先从一班开始的”王浩说，“为啥不从十四班开始”好久没有说话的李杰突然说，“不管从哪里开始，对我们来说不都一样嘛”王浩苦笑着说，“就是看不惯学校的这种做法，军训时一班和二班就是最好的位置，现在发课本也是他们优先，凭什么吗？咋们普通班的就是后娘养的吗？”李杰愤愤的说道，“谁叫咋们考的分数没人家高呢，认命吧”彦博摊了摊手，“为什么要认命？三年后他们也不一定考的有我们高，几十年后他们也不一定过的有我们好”李杰的声音又提高了一些，“历年来，重点班的一个班的上线人数几乎是我们所有普通班上线人数的总和，咋们学校的上线率也是靠他们撑着呢？”刘冉分析道，“好了，不要讨论了，不管在哪里学习还是主要看自己的，要是有这想法就在三年后考个好大学，”王浩制止了他们，“对，有本事就用实际行动证明，耍嘴皮谁不会啊”彦博说，“好了，不要说了，以后好好努力给咋们七班争光，”王浩说完大家也都不再讨论了，毕竟经过一周的军训，王浩在大家心里还是有一定分量的，“好了，大家收拾一下去吃饭吧，”，“我待会去，你们先去吧”，李杰一个人，再次翻开那只看了薄薄几页的有关天体的物理书，他没有去吃饭。
张澜他们到教室时，教室已经差不多坐满了，于是他们只好在后面找了个座坐下了，张澜打开那本小说这也是他带的唯一一本书，由于还没上自习，再加上人多的，所以这时的教室很吵杂，也很热，郑玥也正在和子轩讨论着，各自的假期生活。终于这种嘈杂被上课铃声制止了，上课铃声刚响完，班主任就进来了，班主任站到讲台上，习惯性的推了推瓶底般厚的眼镜，然后说“今天晚上，我们调下座位，先按大小个从前到后，等第一次试考完，再重新调整，”，“对了，还有就是视力实在不行的可以调整，好了大家在走廊里按大小个站好”，说完班主任也出去了，“大家安静点，其他班还在上自习呢”王浩说，毕竟班主任在外面，所以大家也都还比较安静，等大家都出去后，班主任说“大家站两排，”，“老师，我们是男生和女生分开站还是?”后面的同学问，“你还想和女生一块坐啊，想得美”班主任的回答让大家感到意外之余还惹得大家大笑，“好了，安静，其他班还在上自习呢”班主任制止了大家，于是大家都按班主任的站好了，“你这么高还和我站一列”张澜惊讶的看着杨鑫问，“这不要和你做同桌嘛”杨鑫一脸真诚地说，“说实话，就你还想骗我”张澜虽然认识杨鑫的时间还比较短，但是他和杨鑫已经都彼此可以说非常熟悉了，“哈哈，还真瞒不过你，你比我初中的同学都了解我”杨鑫低声的笑着说，“那你说吧，是什么吸引着你”张澜说，“哈哈，以后告诉你”杨鑫将目光从前方收了回来，张澜也会意地笑了笑，很快大家都有次序的坐好了，郑玥和子轩坐到了中间的第二排，正好张澜则做到了她俩的后面，杨鑫不敢将目光放到郑玥身上，他怕杨鑫发现他心里的想法，“老师，我看不清楚，”坐在中间的王浩站起来说道，“那好你问问，看前面的同学有没有和你换的？”班主任说，“还有谁想换，就和他（她）说好然后就可以换了”说完班主任就出去了，“同学咋俩换了吧，我视力不太好，坐那里看不清楚”王浩对子轩旁边的一个男生微笑着说，那个男生倒也明白，并且他也不想坐的太靠前，况且王浩的位置还不是太靠后反而在中间，于是他很干脆就答应了，由于现在都还没啥东西所以他俩很快就换完了，“有没有想坐前面的，我和他换”前面一个个子不高的男生站起来说，说完就有人和他换了，接下来，又有几个人也换了座位，“你怎么坐这儿了？”刚刚一直忙着和郑玥聊天的子轩突然看到做到她旁边的王浩惊讶地问到，“我坐后边看不见”王浩笑着说，“你那是后边吗？再说你视力有那么差吗？就知道欺负同学”子轩说完轻哼了一下，“他是自愿和我换的”王浩紧张地解释到。
一会儿后大家也都换好了，刘冉和彦博做到了后门旁边，于是也就安静下来了，张澜也开始看他那本还剩下几页的书了：李枫牵着子玲的手在人行道上迎着夕阳的余晖慢慢的走着，子玲也没有想到，她俩竟然发展的这么快······，前边郑玥也打开了她那好久没有打开的书，子轩则和王浩聊着自己的假期，杨鑫也不好去打扰他们，于是他也和旁边的同学小声的聊起天了。
过了一会儿班主任推开门，没有进来而是站在门口说“所有男生下去，到行政楼一楼102搬咋们班的教材，搬的时候班长注意点，别领错了，”，“老师是搬到咋们班教室吗？”王浩问，“对，你们将教材清点好后，全部搬到教室”班主任说完做了个手势，让大家行动，于是全班的男生向行政楼出发了，“这么快，我还以为今晚轮不到咋们呢？”，“明天就上课了，怎么可能会不给你发教材呢？”，后面的同学边走边小声的谈论着，“不知道我们的老师怎样？明天还真让人期待，”杨鑫说，“对啊，不知道我们的物理老师咋样？”，“你是时时刻刻也想着物理啊”王浩笑着对李杰说，李杰笑了笑没有回答，“大家小点声，其他班还在上自习呢”王浩制止了正在热聊的大家。由于校园不大，所以大家很快就到了，“你们是几班的？”负责发书的那个老师问，“我们是七班的”王浩说，“在那张纸上找到自己班，然后每领一种书，就在书下面打个对号”那个老师说完指了指放在门口书桌上那张纸，我们班男生与其他班相比还算少的，尽管如此，我们也用了一次就将所有的课本搬完了。大家将课本全部放到了前面，“上来五个男生，”班主任刚说完又接着说“其余的人坐下，前面上来的你们五个同学，四个人每人负责一两类书，还有一个人按学号点名，点到谁谁就上来领取课本，那个班长直接上来吧，你来点名。”班主任细心的说着，之后他又嘱咐了几句让大家检查一下领到的课本
有没有缺印的或者缺页的等，说完他就出去了，“大家有缺课本的吗？或者课本坏的需要换的举下手，我统计一下”课本发完后王浩站在讲台说，大家都没有举手，所以王浩也就回到座位上了，“今晚过的真快，现在都九点半了”刚检查新书的杨鑫感慨到，“是啊，还有半个小时就下自习了”张澜以同样的语气回复着，由于还在上晚自习所以张澜就再没有说话，打开他的那本书继续如神的读着，尽管现在班里已经从以前的窃窃私语，交头接耳向前迈进了，毕竟是上高中的第一个晚自习，“大家安静一点，不要影响到的其他人”班长说着不知重复了多少遍的话，说完大家还是照常安静了一会，但之后就照常进行了，由于快下自习了所以王浩也就在没有制止大家，而且制止也起不了多大的作用，张澜则继续看着那本还有几页的小说，可能是到最后的结局了，所以也就格外的吸引人：李枫和子玲面对面坐着，并没有像其他情侣那样紧挨到一块，阳光透过奶茶店那粉色的玻璃洒到了子玲那清秀的脸上，傍晚的阳光暖暖的，并不刺眼，李枫一直注视着子玲没有说话，奶茶店里那柔软的音乐在他俩的周围游走着，“我脸上有花啊，这么一直盯着我看，你不腻啊”突然子玲打破了这种氛围，李枫回过神来，伸出手轻轻的刮了一下子玲的鼻尖，并说道“还不让我看”子玲本能的躲了躲，但还是没能躲掉，“疼···”子玲喊道，“整天就知道欺负我”子玲轻哼了一声说，李枫笑着说“还疼，那要不我再刮一次”说着便伸出手向目标进攻，“好了好了，吓你的，不疼”子玲将头向后仰了一下笑着说，就这样两个人打打闹闹地喝完了奶茶，走出奶茶店太阳已经完全看不见了，只留下那被染红的天际，子玲挽着李枫的胳膊，两人在这条已经走了一年的人行道上慢慢的向家走去了。张澜向后翻了翻没有了，于是他意犹未尽地合上了书，“看完了”在一旁无聊的杨鑫问到，“看完了”，“讲的啥啊？”杨鑫紧接着问，他可不想错过这来之不易的谈话机会，“就是一段甜蜜的爱情，完美的情节，完美的结局”张澜平静地回答道，杨鑫刚想继续问张澜，但这时班里一下子安静了，他本能的向门口看去，原来是班主任，班主任站在门口盯着后面看着但并没有进来，这让后面那些特别吵闹的同学的心跳慢了下来，“大家明天早上六点半操场集合，位置和军训时一样，体委带着大家在操场跑两圈，然后回来上早自习，还有就是不能迟到，除非有特殊情况不然不能请假，体委将迟到的人的名字记下来，然后我处置，”这时清脆的下课铃打断了班主任的讲话，“还有就是请假必须向我请，如果实在有急事向班长请也行，不过事后也要告诉我，好了，就这些，大家早点回去吧”下课铃响完之后班主任又继续说道，说完他摆了摆手也就转身走了，“第一个晚自习就拖堂”后面的一些同学抱怨到，“还楞什么，走吧”杨鑫对着发呆的张澜说，“嗯嗯，走吧”张澜回过神来说，就在刚刚张澜起身要走时他看到了前排的郑玥也在看《时光荏苒，默然相惜》这本书，而郑玥则没有看到此时张澜惊讶的表情，她将明天早上需要用的课本放到书包里，然后就和早已等了她半天的子轩走了。
第六章
早上的操场很凉快，大家也都逐渐地到齐了，没有请假的，也没有迟到的，就在班长刚点完名时班主任也来了，“没缺人吧?”班主任问，“没有”王浩答道，“那就开始跑吧，跑完就上去上自习”说完班主任就向食堂走去了，“没想到，咋们班主任这么勤快”，“你还没听说吧，咋们班主任是全年级出了名的严厉，他还有个外号呢？”，“叫什么？叫什么？”刘冉好奇地问到，“你猜猜叫什么？”彦博故意买关子道，“快说吧，我能猜出来吗？感觉他挺好的”刘冉喘了口粗气不耐烦地说，“听说叫陈黑脸，因为他很少笑，不过我也没感觉他的表情有多僵硬啊，反而挺和蔼的”，“我最讨厌的就是数学了，如果班主任真是那样的，我就没有好日子了”，刘冉和彦博边跑边讨论着。
“今天早上是谁的早自习，”杨鑫问，“周一，周二，周三是英语，周二，周四，周六是语文”张澜打开英语课本回答到，“不知道咋们的英语老师是男的还是女的？”杨鑫说完也找到了英语课本，背起单词来了，这时教室想起了朗朗的读书声，大多数都在背英语单词，除了极其个别的，但是大家不管在背什么都在学习，毕竟是高中的第一个早自习，所以大家学习的积极性还是蛮高的，都不需要老师监督，“你吃啥？我去买早餐”杨鑫合上书说，“还没下自习呢？现在去小心班主任看见”张澜看了一眼杨鑫说，“没事的，还有三四分钟，班主任不会来了”，“那，好吧”张澜知道他是肯定要去的所以他也就在没有劝阻，“给我买份和你一样的，来了给你钱”，“一份早餐我还是能请起你的”杨鑫说完就出去了，这时后边的几位同学也出去了，果然就如杨鑫所说班主任的确没有来，英语老师也没有来，“今天我在食堂看见王浩和王子轩一块在食堂吃早餐”杨鑫八卦地说道，“不要这么八卦好不好，他俩是老同学嘛，在一起吃个饭很正常啊”，“我不是八卦，平常的老同学，在一起吃个饭能那么腻歪？”，“你俩讨论啥呢？”王浩转过来笑呵呵地问，“没什么？就猜想了一下咋们的英语老师，没什么？”杨鑫也笑着说，“英语老师有啥好讨论的”，这时上课铃响了，大家也都渐渐地安静下来了，大家的目光都集中在门口，等待着我们的的英语老师，几个老师从我们班门口经过了，没有进来，一会之后，伴随着高跟鞋与地面撞击发出的清脆声音，一位二十多岁的年轻女教师终于从我们班的门口进来了，她穿着一件白色的T恤，极具青春活力，“起立”，“老师好”，“同学好，请坐”英语老师微笑着说，“hello,everyone,I`mlimLIMIAOMIAO……”老师先来了一段英语介绍，随后将她的名字和联系方式写到了黑板上，“接下来大家也介绍一下自己吧，从门口第一排开始”说完大家就都将目光集中到了门口，“没事，大家不用紧张，就简单介绍一下自己”老师又补充道，等大家都介绍完这一节课也快完了，剩下的时间老师说了一下她的课堂要求，还有一些学习英语的建议和方法，“没想到咋们英语老师这么和蔼，这么好看”下课后杨鑫笑呵呵的说道，“毕竟是第一堂课嘛，谁也不想留下不好的印象啊”，“也是啊，不过长得真的好看，我们英语老师可能刚毕业”杨鑫猜测道，“嗯嗯，有可能，下节课是班主任的，不知道班主任的数学讲的咋样”，“等下就知道了，现在不用着急”，十分钟的课间休息伴随着上课铃结束了，上课铃还没响完，这时班主任缓缓地向讲台走去了，“起立”王浩照常喊道，大家坐下后，班主任说“大家以后就不用喊老师好了，站起来就够了，接下来我讲讲我的课程要求，我的要求就三条，第一上课不许睡觉，如果实在是瞌睡，就站到后面听，第二作业必须独立完成，不许抄袭，最后一条就是上课必须紧跟我的思路，另外一点就是大家的笔记可以记到书上，也可以写到笔记本上，这个看你们的习惯，还有就是大家准备两个作业本，在一个上面写上A，另一个写上B，还有就是下课后大家将自己的理想大学写在纸上贴到后面，好了就这些我们上课吧”班主任说完就开始讲课了，“今天第一节课，我们讲的内容是集合，重点是集合的定义，难点是集合的分类……”，在我们班主任清晰的思路下，这一节数学课的类容很容易就理解并记住了，“咋们班主任讲的不错”下课后张澜评论道，“嗯嗯，还好吧，就是板书太难看，太乱，对了，那个你写吗？”杨鑫道，“嗯嗯，写，一会就写完了”张澜说，“那你想考什么大学啊？”，“我想去北京A大学，你呢？”张澜说完问道，“可以啊你，我想去南京B大学”杨鑫说完看了一眼前面，又说道“不知道她俩去哪里？”，“等她们写完贴到后面你可以在看啊”张澜说到，“嗯嗯，说的也对，你出去吗？这次课间二十分钟呢”，“不去了，外面太热了”张澜答道，“教室才说热呢？那我去了”说完杨鑫就出去了，郑玥也和子轩一块出去了，张澜也感觉到的确有点闷，于是他出上厕所，顺便转一圈，吹吹风，厕所在教学楼外面，所以上个厕所也挺费时间的，但是这正好也能透透气，“你小子，不是不出来吗？”张澜正好碰见刚从厕所出来的杨鑫，“的确，外边比教室凉快，出来透透气，顺便上个厕所”，“快去吧，我在外边等等你”杨鑫说完向前走去了，“咋俩上操场溜达溜达去不去？”张澜刚走到杨鑫身边杨鑫便说道，“时间够用吗？小心迟到，第一节物理课，就迟到可不好哦”，“不会迟到的，时间来得及”，“那好吧，转一圈了就去教室”，张澜和杨鑫来到操场，操场距离厕所并不太远，所以他两也很快就到操场了，张澜跟着杨鑫来到打篮球的地方，“哇，那个三分漂亮”杨鑫看着一个刚进的三分球说，由于我们学校的体育场是开放的所以打篮球的不光有学生还有一些成年人，“走吧，要迟到了”过了几分钟后张澜催促道，“不要急，还早着呢，再看一会”杨鑫盯着球说，“那我先走了，你等会来吧，别迟到了”张澜无奈地说，“好吧，你先走吧，好球，漂亮”杨鑫继续盯着球说，其实像杨鑫这样看球的学生还不少，他们也都还没走。
张澜来到教室后，郑玥和子轩已经坐好了，她俩在一起谈论着什么，张澜慢慢的走过讲台来到座位上，坐下来，拿出物理书，取出笔记本，将笔放到书和笔记本之间，上课了铃还没有响，张澜向刘冉和彦博得位置看了看，他俩也还没有回来，他又看了看李杰，他正在看物理书，于是张澜也打开了物理书看了起来，一会过后，一位五十多岁的老头来到了我们班的门口，但是他并没有进来，“这就是咋们班的物理老师？”刚坐到座位上的杨鑫带着疑问的口气说道，“应该是吧，不然怎么会来到我们班门口”张澜一边说着一边将课本翻到了第一页，“那咋们的物理老师够敬业啊”，“嗯嗯，看上去挺和蔼”，这时上课铃响了，物理老师敏捷的走上讲台，根本不像大家印象中的那样的小老头，照常王浩喊过起立之后，大家也都站了起来，“同学们好，请坐”物理老师说，“我也介绍介绍，我叫张国平，以后大家就叫我张老师，接下来我说说我的课堂要求，我的课堂要求就两点，第一每人必须要有一个笔记本，并上课时做好笔记，第二上课不许喧哗，交头接耳，对于后面那些实在不想听物理课的同学，就算睡觉也不能吵闹，平时有不懂的问题或者知识点可以过来问我，我大多数时间都在办公室”，“老师您办公室在哪儿？”李杰突然举手并问道，“我的办公室就是高一物理教研组，在一班旁边”物理老师说完，习惯性地摸了摸鼻子，然后接着又语重心长地说“你们都要好好学，三年之后考个好大学，你们来这就算不好好学，也得在这坐三年，你们要是抱着混三年的心态，那么我劝你们还是另选一条路，不要在这浪费时间，因为在这你们玩也玩不好，睡也睡不舒服，而且还影响他人，我今年已经五十一了，送走了好多学生，再过几年我也就退休了，反之那时正是你们大展才华的时候，而现在要做的就是为自己将来能大展才华而蓄力，好了就说这些吧，哦，对了，你们物理课代表选好了吗？”，“没有”大家异口同声的说，“那好，今天我们就将物理课代表选出来，你们有没有自愿当物理课代表的，有的话举下手”说完，物理等了几分钟，没有人，物理老师正在说话时，李杰举起手并说道“老师我当”，“好，还再有没有人了，那好，刚刚那位同学叫什么名字啊”，“李杰，老师”李杰站起来说道，“好，那你以后就负责收发作业，还有就是将同学们不会的题在物理晚自习之前统计好交给我，坐下吧”物理老师说完，摆了摆手，“还有就是大家准备一个作业本，作业也要认真写，不要抄袭，好了就这些吧，还剩下几分钟，你们自己看看书吧”说完，物理老师把讲台上的板凳擦了擦，然后坐了下来，大家都按照老师所说的开始看书了，毕竟是开学第一天，所以课堂秩序还不错，很快下课铃响了，物理老师走之后，杨鑫说“还有最后一节课上完就放学了，就可以去吃饭了”，“你饿了？”，“能不饿吗？这都十一点多了，在家都快吃中午饭了”，“你说你这么能吃咋不胖呢？”张澜说着开始准备下节课所需的东西，“我怎么知道，可能是喜欢锻炼，也有可能是上天让我吃好吃的”杨鑫笑着说，张澜对于杨鑫的解释也很无语，所以他也在没有说啥，“下节啥课啊？”，“语文，你难道没有发现我书桌上的语文课本吗？”张澜质问道，“好吧好吧，我大意了”杨鑫说完从书包里取出语文课本，并在第一页写上自己的名字和班级，“语文啊，没意思”写完名字后他又突然说到，“看来你真是饿了，”张澜对于他突然说的话也很无解，“哈哈，反应有点慢”说完，他又和子轩，班长他们聊了起来，而郑玥则低头看着书，没有参与进去，张澜由于在她身后所以看不清她看的是什么书，于是他假装起来活动，向前瞄了一眼，还在看《时光荏苒，默然相惜》，他坐了下来，心中有种奇怪的感觉，这种感觉被上课铃打断了，上课铃响之后，大家也都安静了下来，这时一个和物理老师差不多大的老师推开我们班的门进来了，他将课本夹在右手腋下，另一只手端着茶杯，慢慢地走向讲台，如同其他老师一样，大家坐下之后，老师简单的介绍了一下自己，然而出乎我们意料的是他第一节课就给我们布置了作业，“大家一周要写一片读书报告，具体是啥书不做要求，好了就这些，今天这节课你们就先看看课本，我们先不上课”，说完老师坐了下来，“老师多少字啊？”有同学问，“字数也不做要求，写完可以随时交给我”，这时大家才稍微松了一口气，毕竟字数不做要求就算抄也轻松，这时临近中午的阳光透过窗户撒到书上，有点刺眼，这时坐在窗户旁边的同学拉上了窗帘，遮住了阳光，张澜习惯性的抬了抬头，没有了那刺眼的阳光，张澜也撤走了放在书上的手，上午在就这样过去了。
“下午第一节是不是班会？”躺在床上的彦博问，“是，班会”王浩说，“不知道下午班会要干嘛？”，“不知道，应该会选班干部”，“选班干部？”一直没有说话的刘冉惊讶的说，“嗯嗯，这是我猜的，因为听其他班说，他们下午班会要选班干部”王浩解释道，说完大家也都安静了下来，大家也都准备睡会儿午觉。
“李杰你没睡吗？”刚睡醒的张澜看到正在看书的李杰问，“没，我眯了一会”说完他又继续看书了，于是张澜也下床，去洗个脸，清醒清醒，又是一个闷热的下午，太阳就好像要将大地融化似的，张澜刚出宿舍门就感觉到一股热浪袭来，脚隔着胶鞋也能感觉到那来自地面的温度，不过庆幸的是教室距离宿舍楼并不远，所以张澜很快便来到教室了，这时教室只有几个同学，由于人少，所以教室很安静，教室里也很凉快，由于没啥作业，所以张澜开始写读书报告，因为他刚读完一本书，所以现在写刚刚好，时间过得很快，读书报告还没有写完，预备铃就响了，但是这时杨鑫他们还没有来，“他们不会迟到吧？”张澜心里猜测到，“王浩，你走之前他们起来了没有？”张澜问，“我走之前我叫他们了，怎么到现在还没来，不会我叫之后他们几个又睡了吧”王浩猜测着说，“借个手机打个电话”在旁边的子轩说，“也是，我去借借看”王浩说完刚起身后，这时杨鑫急急忙忙地进来了，等他坐到座位上后张澜问“怎么这么晚？刘冉和彦博他们俩呢？”，“我拉肚子了，他俩我走时还没走，在玩手机”杨鑫说完，擦了擦额头上的汗，过了一会儿，刘冉和彦博他俩慢慢地进来了，刚坐到座位上，上课铃就响了，“他俩掐的真准”杨鑫说，杨鑫刚说完没一会儿班主任就进来了，“今天我们的班会内容主要有两件事，首先第一件事就是选班干部，第二个就是向大家讲述一下我们学校的校规和我们班的班规，那我们接下来就先选班干部吧，有没有毛遂自荐的同学，如果有就直接站起来说出自己想要选的职位，”班主任说完扫了一眼大家后又继续说道“没有吗？在高中当个班干部挺好的，可以锻炼一下自己的同时又不会浪费你自己太多的时间，有吗？要是有就直接站起来”说完班主任又等了一会儿，这时的教室异常安静，静到只留下大家的呼吸声了，“那好，那”就在班主任正要说话时，杨鑫终于站起了，并说到“老师，我竞选体育委员”，“好，还再有人吗？没有的话体委就是这位同学了”班主任说完摆了摆手示意杨鑫坐下，尽管有人开了头，但还是没有同学再站起来，“那好，那我们就投票吧，今天要选的职位分别是生活委员，学习委员，团支书，文艺委员，组织委员，还有各科的课代表，班长还要选吗？”，“不用了”大家异口同声地说道，“那大家每人准备一张纸，在上面写上人名，在人名后面写上要选的职位，记住每个职位只能选一名同学，也就是说职位和你选的同学之间是一一对应的，大家听明白了吗？”，“老师，物理科的代表已经选出来了”王浩站起来说，“那物理课代表就不用选了，还在有什么问题吗？没有的话大家就开始吧，六分钟之后前面的同学收一下”，“坐下”班主任看到站着的王浩说到，说完之后班主任就在黑板上写下了需要竞选的职位，并在班长后面写上王浩的名字，写完之后班主任走到杨鑫旁边小声地问“你叫什么名字？”，“杨鑫”杨鑫愣了一下后说，“是那个欣？”，“是三个金字的那个鑫”，然后班主任上去在黑板上物理课代表后面写下杨鑫的名字，之后他就在教室里来回的走，“大家投完了吗？”过了一会儿班主任问，“投完了”大家参差不齐的说，“再给大家几分钟，还没投完的同学抓紧”，“好了，每组前面的的同学收一下”又过了一会后班主任说，“都交了吗？”，没人吱声，“那上来两名同学来统计票”等所有的票都收到讲桌上后班主任说，大家都低下了头，就像犯了错误似的，看没人上去于是王浩起来上去了，王浩上去之后杨鑫也上去了，“那好，你俩一个读票一个在黑板上写下名字并在相应的职位后面写正计数，”班主任细心地说着，说完他两就开始按照班主任所说的做，“田飞生活委员，张浩然组织委员……”杨鑫每读一个，王浩就记一个，“张澜语文课代表，刘冉生活委员，王彦博组织委员……”杨鑫笑着读着，我们寝室的票出来了张澜心里想着，终于大约二十分钟后票统计完了，结果也在那快用完的黑板上显现出来了，“班干部全是男的？”，“没，有一个女的”，有同学小声地谈论着，另张澜吃惊的是，他竟然被选为语文课代表了而且票数高达三十多票，但他和大家并不熟啊，这时他看见王浩正在看着他，他好像看出了自己的疑惑，“大家也都很清楚了，接下就请这些同学上来做个简单的自我介绍，让大家认识认识”说完班主任就从讲台上走了下来，大家也都上去了，在讲台上站了一排，“大家好，我叫田飞很荣幸担任生活委员一职，可能是军训时给大家留下了印象，所以大家才会记得我，但不管怎样还是谢谢大家对我的信任，我以后一定会好好干不辜负大家对我的信任，好了就这些”说完下边传来一阵掌声，就这样开始一个接一个地介绍，渐渐地张澜也稍微好了一点，没有刚刚的那么紧张了，“大家我叫张澜很荣幸能担任语文科代表这一职务，谢谢大家的支持”这时杨鑫先鼓起了掌，大家这次意识到张澜讲完了，于是也鼓起了掌，很快大家也都逐个介绍完了，“以后大家有啥事就可以找相关的班干部，班干部是为班级出力的，所以大家也都要服从班干部的命令，好了，那接下来给大家先说一下我们班的班规，第一同学之间不能打架，要是其他班的同学欺负咋们的任何一个同学，咋们班的男生就全部上，第二早上跑操不能迟到除非有特殊情况，迟到一次一天，请假三次擦黑板讲桌一天，要是迟到三次以上打扫卫生一周，一周最多请假三次，三次以上需要医院或有关部门的证明，还有就是必须服从班干部的安排，好了大概就这些，接下来读下校规”说完班主任将王浩叫了上去，“让王浩给大家读读”，王浩在上面开始读了起来，读到一半时下课铃响了，“好了，那就读到这儿吧，下课之后将班干部的名字及职务写到纸上然后给我”班主任对王浩说着，王浩点了点头，将校规交给班主任就下来了，“好了，不用起立了，下课了就起来活动活动”班主任说完就出去了。
吃完晚饭做了一会作业后张澜拿上英语书，正要到河堤上背书，这时在一旁的杨鑫问道“到哪里去啊？”，“到外面背会英语，你去不？”
“你去吧，我不去了，我晚上记忆力不好”杨鑫说完，就继续写作业了，“嗯嗯，好吧，那我走了”说完张澜就站起来向已有好几天没去的河堤走去了，河堤上的一切和军训时一样，只是多了几个背书的同学，张澜也打开那崭新的英语课本背了起来，张澜来回地慢慢地走动着，张澜遇到生词目光都会从课本上移到别处，然后重复读好多遍，就这样重复着，这时又遇到一个生词，他照常将目光从课本移走，这时那个熟悉的身影，进入了他的视线，她还是那么美，但张澜很快便调整好心态，继续背书，因为他的身世不容他多想，郑玥也来河堤上背书了，“你也来背书了？”，“嗯嗯”，她俩简单的打过招呼之后就各自继续背书了，直到预备铃响起，张澜就向教室走去了。
“终于要下自习了，”杨鑫说完伸了伸懒腰，“还有多长时间啊
？”张澜问，“还有一分钟，不，应该还有三十多秒”杨鑫说完，已经开始收拾书了，“今天过得好快啊”张澜说完也合上了英语书，刚收拾下课铃就响了，“走吧”杨鑫站起来说，“王浩走吗？”杨鑫又问道，“你俩先走吧，我待会走”，“子轩那我先走了”郑玥说完，“嗯嗯，你先走吧”子轩说完点了点头，郑玥背上书包走了，“走吧”收拾完后张澜说道，他俩给王浩打过招呼后也就走了。
第七章
因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了证明我足以与你相配。
转眼一周就过完了，“物理老师怎么布置这么多的作业”物理老师走后杨鑫感叹道，“虽然多，但是下周老师才让交啊，所以能做完的，下节课老师要发语文作业了”张澜说完，眼睛里有种说不出的期待，“又是一个不愉快的周一”杨鑫感叹道，“为何这样说？不就发个作业吗？”，“不是这个，”，“那还有什么？”，“你不懂”杨鑫的回答让张澜一头雾水，“好吧，我不问了”，“哈哈，逗你呢？我能有什么事，我是讨厌每个周一”杨鑫笑着说，每个人都有一个自己的世界，自己的世界中都有一块别人到不了的地方，也是自己不想让别人打扰的地方，这时清脆的上课铃响起了，语文老师还是和以前一样拿着水杯进来了，“课代表上来先把作业发了”，张澜走了上去，“分给几个人发，这样快”，张澜给前面的同学分了一些，“这次大家整体写的都不错，但几乎所有的同学的读书报告都是一些极其常见的文章，只有两位同学写的读书报告的书我没看过，但这两位同学的读书报告都挺有深度，可以看出他俩是认认真真地写的，一位是我们的课代表张澜，还有一位是郑玥同学，虽然他俩的切入点不同，但是都得到了相同的结论，大家以后多像他两学习学习，要拓展一下自己读书的范围，还有看书要多思考，好了接下来我们讲课吧”，坐到座位上的张澜感觉到自己的心跳明显加速，老师不但表扬了自己而且还和郑玥一起表扬，这时尝到成功感的张澜默默地下定决心要更加努力的学习，张澜来自农村，家里就父母两个和一个小妹，所以从小就有点自卑，由于刚上高一再加上他那天真的微笑，大家可能都会觉得他是一个幼稚的孩子，事实上张澜经历了许多他这个年龄不应该经历的事情，从他记事时他的爷爷，奶奶就去世了，在他四岁时疼他的姥姥也去世了，他只记得他那天哭着硬要和姥姥睡觉，他看到周围小伙伴的新玩具总是哭着向父母要，父母也总是尽量满足他，甚至借钱只是为给他过个生日，所以他从小也挺懂事的，上学之后，他也用好成绩来回报父母，但他的生活总是充满父母的吵架声，这些成长环境导致他自我保护力很强，他很少对人说出心里话，这也是他初中朋友少的原因，初中同学也都觉得他是个热爱学习的好学生，除此恐怕在没有别的印象了，虽然上高中后遇到了杨鑫，而杨鑫的父母是双职工，所以他觉得他两之间总有一道沟壑，还是将自己的世界锁了起来。
“你读的啥书啊？”回到寝室后杨鑫问，“啊？”，“就是早上语文老师不是表扬你俩了吗？说就你俩的书少见”，“这个啊，我读的是《时光荏苒，默然相惜》，你想看我可以借给你”，“我啥时候看过小说啊”，“那你还看吗？”张澜说完便爬上了床，“借啊，今天就破例一次”杨鑫笑着说，“可以啊张澜”王浩笑着说，“也就写的时候认真了一点，没什么的”，大家谈论了一会也就照常安静了下来，杨鑫则看着借来的小说，“这没啥意思啊”杨鑫低声说到，说完他也睡午觉了。
“终于下晚自习了”杨鑫感叹道，“走吧”，“你先走我在看会书”张澜对杨鑫说，“这么认真，那我先回去了，你也早点回寝室”说完他向李杰的位置走去了，然后和李杰两个回去了，军训完之后大家也都分为好几对了，刘冉和彦博一直在一块，而王浩和李杰大多都是独来独往的，杨鑫和张澜大多时间在一块，毕竟每个人的习惯和性格不同，一会儿之后教室就只剩下，张澜，王浩和子轩三个人了，由于现在还没有太多的作业所以大家下自习之后也就都回寝室了，“走吧，张澜不然等会寝室楼关门就不好了”又过了一会儿后王浩说，“行，走吧”说完，张澜将书收拾好之后便站起来了，“今晚不带书？”王浩问，“嗯嗯，不带了”。
张澜和王浩回到宿舍后，他们还是和平常一样，李杰躺倒床上有关看物理的书籍，杨鑫锻炼，刘冉和彦博看着手机，“回来了？”杨鑫气喘吁吁地问，“嗯嗯，回来了”张澜说完就去洗漱了，“你们聊什么呢？这么热闹”刚洗漱完的张澜听到宿舍有说有笑的聊天声问，“我们在讨论我们班的班花是谁？”杨鑫笑着说，“谁啊？讨论出来了吗？”张澜说完，放下洗漱用品，准备上床，“目前观点不统一”，“不是观点不统一而是审美不同”彦博说，就这样从我们班的女生谈起，直到熄灯后彦博谈论到女性知识结束，在这个过程中张澜尽量使自己显得合群，但他还是落了一个外号，那就是小白，而这个外号也伴随他度过了那单调而又美好的三年。
大家也就这样，每天重复着别人眼中三点一线的单调的生活，转眼间两年就快过完了，经过两年时间的雕刻，张澜也相比刚入学变得成熟了许多，在这两年里，除了雨雪天和星期天张澜和郑玥几乎每晚都会到河堤上背书，从刚开始的，“你也来了？”，“嗯嗯”这样简单的对话，到现在，郑玥向他问一些自己不会问题，他俩也渐渐的熟悉了，而每晚到河堤上背书也成了张澜每天那繁重的学习计划里最重要的也是最快乐的一部分。
高二分科之后班里出去了一些同学，同时也进来了一些同学，张澜，杨鑫和王浩都学了理，由于刘冉和彦博不知道自己喜欢理科还是文科，也不知道自己擅长那科就以自己懒为理由也学了理，但庆幸的是我们班的老师也都没换，在这两年里，张澜顺利揽下了学霸的称号，因为他是考进全级前五十名唯一一个普通班的学生，传言学校曾将他和其他普通班优秀的学生向小班调过，但最后只有张澜还在原班级，关于这个问题曾一度成为我们班的热点话题，但这其中的原因恐怕只有张澜自己知道了，尽管如此但他的小白称号却并没有淡下来，反而被全班的同学知道了，郑玥在我们班也名列前茅，但是由于她的数学并不好，所以这也导致她的全级名次达不了太高。“再过几天，你们就不再是准高三了，而将是高三”在一个快临近高考的一个班会上班主任说道，“下面我先公布一下上次的模拟成绩，第一名张澜，总分623分，第二名李杰总分521分，第三名郑玥，512分，剩下的同学下课后到班长跟前查看”说完班主任便将成绩单交给了王浩，然后又回到讲台上说“咋们班这次考的不错，是普通班里最好的，甚至一些小班也没有咋班厉害，大家再接再厉，接下来我们调座位”说完之后，大家就有序地出去了，大家也都熟练地在教室外面站好了，班主任按照全班名次叫一个进去一个，座位由进去的同学自己选，就这样等座位调好之后就下课了，下课之后王浩将成绩单贴在了上个月的成绩单的旁边，以方便大家查看，“又高出第二名一百多分”，“是啊，关键是李杰偏科太严重了，你看他的英语和数学的零头差不多，梦泽怎么这次成为第四名了，他前几次可都是和李杰挣第二名的啊”，“谁知道啊，可能发挥失常了”，“啥发挥失常了，你看他上次的成绩和这次的差不多，而是郑玥和李杰上升了”，“郑玥偏科也比较严重，你看她的数学和李杰的英语是同个水平”，“哈哈，还是我好一点也不偏科，你看我的成绩分布多均匀”，“是均匀，但总分和人家一门成绩差不多”，前面看成绩的同学七嘴八舌地分析道，“王浩，还有成绩单吗？给我一张”张澜对王浩说，“有，等下，对了这张你就拿上，然后明天给语文老师”，“嗯嗯，好”，“这次你进前20了，太厉害了你”在旁边的杨鑫说，“没，是这次考的知识点窄，你也进步了啊，你看第九名，要是当初你去学体育，你这个成绩也挺厉害的”张澜感觉自己说错了话，就又紧接着说“不过没事，就算没去学体育，高三好好努力上个本科不成问题”，“没事的，你不用安慰我，这是我自己的选择，我不会后悔的”杨鑫说完，将目光从前面收了回来，在这两年里座位换了好多次，但他们几个的座位几乎没有换过，因为座位是按成绩安排的，“嗯嗯，那就咋俩一起好好努力”。
第八章
“天空一无所有，为何给我安慰”这是海子的幸福，而作为一名高三的学生，我们的幸福是考一所好大学？还是找到自己想做的事，然后沉迷其中？但是第二种往往少之又少。
“今年的高考成绩出来了，听说咋们学校好像考的没去年好”，
“好像是今年的理综有点难了”，
“嗯嗯，好像是，并且今年文理状元都没在我们学校”，这是最近常常能听到的一段对话。
“今年的高考试卷你做了吗？”放假回来之后杨鑫问，
“嗯嗯，做了一遍”张澜答道，
“感觉怎样？”
“还行，就是理综的题有点偏，你也做了？”
“嗯嗯，我做了，我感觉好多知识点都忘了，考的太细了”杨鑫感叹道，
“毕竟有些知识点，我们学过有两年了，所以忘了正常，而且我们这才刚开始复习”张澜安慰道，
“嗯嗯，说的也是，”杨鑫刚说完，这时上课铃就响了，“大家都谁做今年的高考试卷了，举个手我看看”对于班主任这个突如其来的问题，大家也感到一脸茫然，“没事，我就随便问问，没有其他意思”班主任似乎知道了大家心思于是解释道，班主任说完后，这时班里零星的有几个同学举手了，而张澜并没有举手，因为他怕班主任问他测了多少分，“郑玥也没做吗？”看到前面的郑玥也没有举手张澜心里猜测到，“不可能啊，他也不会是怕班主任叫起来问成绩吧”张澜在心里推测道，“好，放下吧，还不错，比我预料的人要多，那其余没有做的假期都干嘛了”班主任将目光聚焦到前排说，“从这一件事中就能看出大家对于学习的态度，好了今天闲话就说到这儿，我们开始上课”说完班主任就开始用他那一贯的作风上课。
下课后，班主任刚出去，杨鑫就问“你怎么没举手，是怕班主任问你吗？”，“嗯嗯，我怕班主任问我做了多少分？”张澜点了点头说道，“问就问呗，这有啥”，“我没有仔细做，就是看了一下我不会做的题，所以···”张澜越说越糊涂，“好了好了，我知道了”听懵的杨鑫敷衍的说，“子轩，你和郑玥也没做吗？”杨鑫又对前面的子轩说，
“嗯嗯，我能有那么勤快吗？我就连老师布置的作业都还是收假前一天才写完的”子轩笑着说，郑玥也点了点头，
“哈哈，也是”杨鑫也被子轩的回答逗笑了，
“学霸，你怎么能没写呢？这有点让我难以置信啊”子轩对一旁看小说的张澜说，
“我就看了一遍，没有写”，
“不愧是学霸，”
“郑玥也没做，你们好学生怎么都一个样啊”子轩说完，又拿在一旁一直没有说话王浩开刀了，“作为班长，也不起个带头作用”，
“我写了好不好”王浩无辜的辩解道，
“好吧好吧，我忘了”，子轩用她那惯用的微笑，笑着说，这时上课铃又响了，大家也都安静了下来，生物老师拿着上次的测试试卷进来了，“来，你们几个将试卷发下去，大家看看有没有分数加错的，要是有就到我这里来，我给你改，但是那个成绩是改不了了，毕竟成绩单都出来了”生物老师说完，就在过道里走动，等试卷发完以后老师又说“大家看看有没有，要是没有，我们就开始上课，试卷等晚自习讲解”，生物老师等了约三四分钟后没有人上去，毕竟改不改已没有多大意义了，“那好，我们上课，今天我们复习的是细胞结构……”，生物老师从来不过问分数，他只关注那些将生物基础题没做对的同学，在大家眼中生物老师和物理老师就是一个神话，生物老师在课堂上总给大家讲一些自己的生活经验，并且传言我们生物老师在医理方面有很高的造诣，物理老师则更具有传奇色彩，虽然他现在已经有五十多岁的高龄了，但他几乎包揽了学校一切的修理工作，大到学校的一些重要仪器，小到老师上课用的扩音器，他都能修理，虽然听说给小班代课的老师都是全级最好的老师，但在张澜看来，所有的老师其实都挺厉害的，班主任那独特的解题方法，语文老师幽默的授课方式，喜欢英语老师读课文的声音，还有化学老师那惯用的口头禅——“对不对？”……总之每个老师都用他自己独特的方式，在自己的岗位上履行着自己的职责，可能当时每个学生对于每个老师的感受都不同，但离别后可能就都剩下回忆了。
又到了每个学期的最后一周了，这天天气并不好，天空就好像是知道大家要分别了，故意渲染氛围一样，一会之后天空淅淅沥沥的下起了小雨，“这次期末考试的成绩等大家补课时公布，或者过几天大家也可以打电话向我问，我们开学前三周补课，所以放假大家就可以先回去，还有就是作业，除了大家都要做的暑假作业之外，还有每科任课老师所布置的作业，这些作业虽然学校不检查，但是我会和任课老师检查的，所以希望大家认认真真地写完，以上是暑假作业，接下来就是大家在暑假游玩的时候注意安全，尽管可能你们没时间出去游玩，还有就是那些偏科的同学可以在这几天假期里，补补自己的短板，好了就这些，大家自习吧”班主任说完，就和平常一样擦了擦讲台上的板凳后就坐下来，批改作业了，这时窗外那淅淅沥沥的小雨渐渐地变大了，打在窗户上，窗户发出沉闷的声音，张澜将书翻来翻去，一点也看不进去，不知道为什么，按理说快放假，作为一名学生应该特别高兴啊？但是张澜除了心烦再无其他感觉，他看了看旁边的杨鑫，他也没有看书而是在那发呆，就这样时间虽然过的很慢，但还是下课了。
“你们都什么时候回去啊？”打扫完卫生后王浩问，
“我明天早上回”张澜将扫帚收拾好后说，
“我也明天早上回”李杰说道，
“你呢？杨鑫，离家那么近，这学期都没回去过吧？”，
“嗯嗯，晚上就回去，你呢？王浩”杨鑫对王浩说，
“我也是明天早上回，刘冉和彦博已经回去了吧？”，
“不知道，应该去网吧了吧”李杰说，“好了，我们也走吧”说完，王浩锁完门，大家也就走了。
晚上吃完饭，王浩就出去了，宿舍仅剩下李杰和张澜两个人了，“王浩干嘛去了？”张澜为了打破这种氛围问道，“还能干嘛？当然是出去约会去了”李杰漫不经心地说，“啊，和谁啊？子轩？”张澜惊讶地问，“嗯嗯，应该是，他两每天黏的那么紧”，“这也说不定，他俩初中时就是同学了，作为老同学正常嘛”张澜则不太同意李杰说法，李杰又紧接着说“咋俩这样不太好吧，讨论点别的吧”，“嗯嗯，行”，之后张澜又和李杰讨论了这次的期末考试，“你出去吗？到外边走一走”张澜实在待不住了，他想出去走走，“你去吧，我不去了”，“那好，我出去溜达溜达”说完张澜就出去了，他习惯性的向河堤走去了，这时天已近渐渐地暗下来了，学校草地里的蟋蟀嘈杂地叫着，很快张澜便来到河堤上了，河堤上的一切都是那么的熟悉，两年了，对面的村子变化很大，但并不陌生，河堤上的柳树也茂密了不少，但给他的感觉还是一样，在这两年里，张澜也渐渐的褪去了刚入学时的稚气，多了一份沉稳，“再过一年自己就成年了，也是该让家里少操点心了，从小学到现在，不管自己提什么要求父母总会尽自己最大的能力实现它，记得曾经小时候，张澜看见周围的伙伴玩的玩具枪，特别喜欢，他回家后就哭着要，母亲给他做的他最喜欢吃的鸡蛋粥，他都不吃，最后父亲答应给他买一个后，他这才不哭了，那年收入并不好，但第二天父亲还是给他买来了”张澜想到这儿，泪水情不自禁的从面颊上留了来，他那时是那么的不懂事，张澜擦干泪水后，在河堤上又走了一会儿，就回宿舍了。
第九章
假期虽然短，但还是如期到来了，张澜回到家后，早上就和父母一块去干农活，中午就回来了，家里本是不让他干活的，毕竟高三了，要以学业为主，但在张澜的再三要求下，最终父母同意让他早上凉快的时候干一会儿，尽管如此，张澜每天在空暇时都会看一会儿小说，这天他和平常一样打开了那本还没看完的小说——《平凡的世界》，他为主人公孙少安和田润叶的爱情感到惋惜，他为啥就不能大胆一点呢？张澜心里疑问着，看到这儿，张澜想到了自己，想到了郑玥，想到了他俩在河堤上背书的场景······他和上书，又打开书，在第一页写下自己的看法，张澜看过的小说几乎每一本他都会写下自己的感受，我爱你，我爱早晨跑操时的你，我爱在桌上睡觉的你，我爱在河堤上认真背书的你，写到这儿一个声音质问着张澜‘张澜你在干什么？你啥时候变得这么矫情了？’，张澜使劲地摇了摇头，然后合上了书。郑玥这个假期并没有出去，一来是假期太短，还有就是作业太多，她也除了帮家里做点家务后，在学习之余也会看会小说，就这样那虽短暂但又漫长的假期终于过完了。
开学第一天，也就是补课第一天，由于只有高三的学生，所以校园比较安静，也比较空旷，上午学委就将学校布置的作业收起来，交上去了，各科课代表也将各科老师布置的作业收上去了，“谁物理作业没交，站起来”物理老师站在讲台上说，过了一会儿见没人站起来物理老师又生气的说“你们这些没有交作业的学生到底居心何在，你只老鼠毁掉一锅汤，非要我耽误大家的时间一个个查出来，然后告诉你们班主任吗？”，这时后面有一个同学站起来了，之后又有几个同学也站起来了，物理老师点完人数后刚好，“你们几个最晚都能什么时候补上？”本以为物理老师会大骂一顿，但没想到他会这么问，“周三···周五”站起来的同学说到，“那就最晚周五交上来”物理老师老师说完后又接着说“好了，你们几个坐下吧我们上课”。这次还是和往常一样，按照上次考试的成绩班主任安排了座位，当然前三名依然没变，但这次王浩的进步可以说很大，由于隔了一个假期，所以这次成绩并没有像其他几次成绩那样，受到大家的高度关注。
“没有一个高三学生的样，布置这么点作业，都有没完成，而且就连完成的里面也有一些滥竽充数的人，你看人家小班的同学，这不是什么智力问题，这是态度问题……”化学老师就没有物理老师那样心平气和了，整整花了半节课的时间教育我们。就这样作业风暴过后，又一个新闻在我们班发生了，那就是班长王浩与子轩的关系，“你听说了吗？”下课后杨鑫小声地问，“听说啥了”对于杨鑫突如其来的问题张澜疑惑的说，
“就是王浩和子轩的事，听班上同学说王浩向子轩表白了”，
“那结局怎样了？子轩接受了？”张澜惊讶地问道，
“你竟然不知道？也是，你整天就知道学习，可以理解”看到张澜那惊讶的表情杨鑫说到，，
“到底接没接受啊”张澜着急地问，
“小白啊，你也挺八卦的嘛”杨鑫又避开问题说，
“你到底说不说啊？”，
“哈哈，听说接受了，而且听说他两还承诺上同个大学”杨鑫笑着说，
“真的假的？我咋听着不像啊，我们作为他的室友都不知道啊”，
“不知道，今晚问问，就知道了”。晚上回到宿舍后就像杨鑫所说，大家都开始对王浩八卦起来，“王浩，这种好事都不告诉我们，是不是怕我们向你要红包啊”彦博说到，“是啊，作为室友怎么能不告诉我们呢？你太不够意思了”刘冉附和道，“这不刚发生嘛，还没来得及告诉你们大家就都知道了，还真是好事不出门，还是传千里啊”，“啥叫好事不出门，坏事传千里啊？这种事不是好事吗？”，“哈哈，口误口误”王浩解释道，“那给我们说说详情呗”，“好吧，过程是这样的……”王浩开始边笑边给大家讲着，张澜和杨鑫他们也是边听边笑着，“那听说，你俩要上同所大学是真的吗？”，“谁说的？这个我都还没想好呢，况且我和她学习差距那么大，上同所大学可能吗？”，“看来你俩以后还有可能会常常异地恋的感觉”，“即使上不了同所大学，也要在同一座城市”……就这样大家聊了一晚上的王浩，从他俩初中到现在，基本都被大家挖出来了。
“郑玥怎么没有来上课？”杨鑫望着前排空着的座位问，“她感冒了，请假回家了”子轩转过身来说到，“严重了？”，“嗯嗯，好像挺严重的，你啥时候这么关心同学了？”子轩看着杨鑫那着急的的表情问，“同学之间就应该互相关心嘛，况且我和郑玥还是邻桌”杨鑫避开子轩的目光答道，“那我们班需不需要去看望一下？”在一旁的王浩说，张澜尽管眼睛一直盯着书，但是奈何他怎么也看不进去，其实他也想杨鑫那样问问郑玥的病情，“我觉得应该去看一下”杨鑫说，“我也觉得应该发看一下，你呢？张澜”子轩说道，“嗯嗯，应该去看一下”张澜抬起头假装镇定地说，“那好，等自习了，我在征求一下其他班干部的意见，然后我们几个班干部出点钱，代表我们去看一下”，“王浩那你不通知咋班其他同学吗？万一他们也有想去的呢？”杨鑫对王浩说，“和她关系亲密的应该早已知道了，她们去不去看这是他们的事，而我们就代表班级去看一下，况且都高三，总不能耽误大家的复习时间啊”王浩解释道，“我也觉得通知大家一声比较好”，“我觉得张澜和杨鑫说的有道理，应该通知一下大家，这也耽误不了大家多长时间的”子轩详细的解释道，“也行，那我给大家说一声”，我们班组织去看望郑玥的事情也让班主任知道了，他还对这一想法提出了表扬，“班长组织班干部去看望郑玥这个想法很好，班级之间就应该相互帮助”班主任在自习上说道，“好了，就这些大家自习吧”说完班主任出去了，班主任出去之后王浩站起来说“耽误大家几分钟，我们打算今天下午去看望郑玥，你们要是有人想去，下自习后就在教室等一下，好了就这些，大家学习吧”。
由于郑玥平时很少说话，所以和她关系近的人很少，留下的也只有五个人，“她的另外四个室友呢？”杨鑫看到她们宿舍除了子轩只来了一个，“她们说打算明天去，今天人太多，去不方便”李灵灵解释说，李灵灵也是郑玥的室友，她也是一个很清秀的女孩，由于她眼睛特别水灵，所以她的家人就给她起名叫灵灵了，王浩说“那我们每人十五块吧”，就这样大家用凑的钱买了些水果，然后在子轩的带领下我们七个人向郑玥家出发了，随着公交车的前进，大家离郑玥家也越来越近，张澜的心情也变得越来越紧张，“再过一条街就到了”下公交车后子轩说道，“郑玥家离学校挺近啊”王浩说道，“嗯，是挺近的”，大家边走边聊着，张澜则是尽量掩饰自己的紧张，子轩摁响了门铃，这时一位看上去三十多的妇女开了门，“阿姨好”子轩问道，“阿姨好年轻啊”杨鑫笑着说，“都快四十了，快进来吧”郑玥母亲热情地说，“你们来就来嘛，买什么东西，都还是学生”坐下后郑玥母亲一边倒水一边说道，“没事的阿姨，就一点水果，也没花多少钱”王浩说，“那好，下次来就不用再买东西了，这样阿姨就不高兴了，你们先喝水，等我去叫下周月”说完正要向卧室走去，这时子轩说“阿姨，如果郑玥不方便出来，我们待会儿进去看她”，“没事，你们先喝水，等我去叫她，她这几好多了，估计再过一两天就能去学校了”，“妈，是子轩她们吗？”离客厅不远的一间房间里传来了郑玥那空灵的声音，就是比平时听上去更轻一些，说完郑玥便出来了，她脸色不太差，可能是病好的差不多了吧，她穿着很随意，一件宽松的T恤，还有一件同样宽的牛仔裤，而这一切却有种说不出的美，张澜端起水杯喝了几口水，这时郑玥也刚好走过来了，“谢谢大家，能在学习任务这么繁重的时候还能腾出时间来看我”，“也没啥，大家都是同学嘛”王浩笑着说，“郑玥那个她们四个说，明天一块来看你，所以她们今天没来”灵灵说道，“嗯嗯，没事的”，而张澜则在一旁一直喝着水，听他们说话。尽量让自己表现的自然一些，“那你们先聊一会，阿姨去做饭，今晚常常阿姨的手艺”郑玥母亲放下水果后说，“不了，阿姨，我们待会回去还得上晚自习，在学校食堂吃，在这儿吃不赶趟”，“是的，阿姨，我们以后有的是机会尝你手艺啊”，在大家的劝说下，郑玥母亲也就在没有要求大家，大家又聊了一会儿后就回学校了。
“这道题谁知道怎么做吗？”物理老师指着黑板上的一道题问道，大家都认真的思考着，“给你们五分钟，想想思路”物理老师走下讲台说到，这时后面传来了那已经习以为常的翻书声，“朽木不可雕也”说完，物理老师无奈的叹了一口气，“好了，时间到了，有同学想出思路来了吗？”说完，目光在前几排扫视了一遍，“老师答案是4T”李杰站起来说道，“其他人，还有算出来的吗？”，张澜也刚算出来，只是他害怕自己的答案是错的，所以一直没敢站起来，“答案就是4T，李杰你给大家讲讲你是怎么做的”，李杰仔细地给大家解释完了，随后物理老师又写了几道题，让大家抄下来，当作课堂作业，做完给他交上去。
“你们谁有课外书啊？”刚考完试的一个晚自习上郑玥问，“你问问小白，他平时比较喜欢看课外书”子轩出主意道，“张澜，你有课外书吗？”郑玥转过身看着正在做题的张澜轻声地问道，“嗯——，有”张澜反应过来答道，“我就有一本《平凡的世界》，你想看的的话，可以借给你”他故作正定地说，“嗯嗯，好的，那借我看一下”郑玥笑着说，张澜将书从书包里拿出来，递给了郑玥，“谢谢了”，“没事”，张澜则继续做那道已经缠了他快二十分钟的物理题，教室里很安静，张澜的笔尖落到草纸上发出沙沙的声音，像是在催促他赶快做出来，大家呼出的气在窗户上形成了一层白雾，不知是什么时候外面开始稀稀疏疏地飘起了细小的雪花，冬天的校园很美，周玥借到书后开始看了起来，当她打开书后，这时一行清秀的字映入了她的眼帘——‘我爱你，我爱早晨跑操时的你，我爱在桌上睡觉的你，我爱在河堤上认真背书的你，’，窗外的雪越来越密，雪花也越来越大，这时也有一些场景在周玥浮现了出来，那就是河堤，食堂，图书馆······‘这是张澜写的？没错就是他写的，这就是他的字’周玥平静下来想到，这时周玥也拿起了笔，在下边写到——我爱你，我爱早晨跑操时的你，我爱认真做题时的你，我爱那个安静的你，我爱那个操场上打球的你，我也爱在河堤上背书的你。‘不行，我怎么可以这样’周玥看到刚刚自己写下的话心里想到，她拿起笔正打算划掉时，她又停下了，‘划掉岂不更可疑了’她心里想到，‘撕了？’，‘不行，这样更不好了’，“周玥你干嘛呢？不好好看书”在一旁的子轩低声的问，“没啥，没啥，你学习吧”周玥说话时很快将书翻到后面，“嗯嗯，那你也好好看，思想不要抛锚”子轩说完，瞄了郑玥一眼，没发现啥异常就继续学习了。
张澜终于算出来了，这时他本应该很高兴的，但是他却一点也高兴不起来，因为他想到了一件极度尴尬的事，那就是自己在书上写的话，他想找个借口要回来，但最终还是没有说的出口，‘这么长时间了，她一定看过了’，‘她说不定没看见，还是要回来吧，那怎么要呢？’，‘什么怎么要，肯定看过了，何况你还写在前面’就在张澜纠结时下课铃响了，“好大的雪啊”有同学惊讶地喊道，“张澜，那个你的书能再借我几天吗？我还没看完”郑玥微笑着说，郑玥尽量假装啥也没发生似的，“嗯嗯，你看吧，一节课肯定看不完的，那本书挺好的”张澜毫不犹豫的说，对于刚刚的郑玥，张澜还真不好意思开口要回来，于是他只好作罢了。
大雪终于在晚饭后停了，作为高三唯一的好处就是不用参加一些集体的劳动了，比如扫雪，由于是周六，所以下晚自习后，郑玥就回家了，她没去宿舍，冬天的宿舍尽管有暖气但还是很冷的，“今天天气怎么这样啊，雪下个没完没了”郑玥盯着路灯下鹅毛般的大雪无奈的感叹道，这时她的手机的短信铃声响了，“谁啊，这么晚了还发短信”，郑玥走到床边，拿起手机，摁亮了手机屏，“郑玥我爱你，你那迷人的微笑如六月的风充满了我的心，你清秀的脸庞如九月的太阳温暖着我的心灵，从军训那天起，你就夺走了我的思想，你的微笑，你的诅丧，你的任何表情在我眼里都是那么的美，我以各种方式，来尽量的靠近你，但是这些年来，我一直都没敢向你表白，我怕你拒绝，怕就连现在的这种关系都消失了，但是我更怕失去你，所以你愿意做我的女朋友吗？永远爱你的人——杨鑫”郑玥一时不知道说什么，她知道平时杨鑫对她很好，但是这不都是她沾的子轩的光吗？他所做的一切不都是为了接近子轩吗？结果为啥会这样？郑玥惊讶地质问着自己，“杨鑫你那么优秀，一定会遇到更好的爱你的女孩的，我们两个不适合，但我两还是和以前一样，是好朋友，一起努力，明年考上自己理想的大学”郑玥心情平静下来后回复到，窗外的雪还是那么大，风也还是那么凌厉，“你怎么了？”看着盯着手机发呆的杨鑫张澜关切的问，“没什么？就是有点冷”杨鑫挤出一点微笑说道，“嗯嗯，那就将被子盖上，睡吧，时间也不早了，不要经常玩手机”张澜说完也上床了，他脑子里也全是郑玥看到自己写的话后的表情，‘她可能不喜欢我吧，不然她怎么一点反应也没有啊’张澜心里想着，“嗯嗯，我们还是好朋友，希望这件事不会影响到你，你也不用放到心上，早点睡吧，晚安”杨鑫发完短信，并且全部删掉以后就睡了，准确说是闭眼了。
第十章
郑玥没有再回消息，而昨天发生的一切，也被大雪给覆盖了，渐渐的也被繁重的学业遮盖了，大家也都为越来越近的高考做着准备，时间总是在不经意间流走许多。“夏练三伏，冬练三九……”班主任在班会上说，“还有不到十天就要高考了，大家要也尽量注意饮食，不要乱吃东西，这几天也不要乱跑，注意休息，这几天将以前做过的错题看看……”班主任细心的说着。
考高如期到来了，和往年的高考一样，这天很热，外面也有很多家长，甚至家长的神态也都没有变，终于伴随着一场大雨高考结束了，走出考场那一刻，感觉整个世界都是自己的，“儿子，正常发挥了吗？”考完最后一科后有家长问道，张澜也出来了，他在找等他的母亲，“澜儿，我在这儿”张澜母亲看见了张澜，“考的怎么样啊，前面我一直没敢问，怕影响你考试”张澜母亲看着脸上表情复杂的儿子问，“嗯嗯，应该能上哪所大学，感觉今年的题没有往年的那么难”张澜说完，将伞自己撑上，“妈，咋俩先去坐车吧，在路上我在慢慢告诉你”张澜可不想自己的母亲为了等自己而着凉，“嗯嗯，好”张澜母亲说完，她便向停在路边的出租车走去了，这时郑玥也出来了，由于这时人比较少了，所以她出来就看到了自己的父母，“爸妈，你们两个怎么都来了？”郑玥走过去问，“毕竟是你高考最后一天了嘛，所以你妈也就请假过来了，”郑玥父亲笑着说，“来吧，玥儿快上车，给我们说说考的怎么样？”郑玥母亲迫不及待的说，‘不知道他考的怎么样？’郑玥心里想道，“别发呆，快上来，别感冒了”郑玥母亲看着木讷的女儿说，郑玥点了点头，透过车窗看着这个承载了她三年的喜怒哀乐的校园，还真有点不舍，但能怎么办呢？
晚上雨停了，王浩说要组织大家去玩一下，所以大家也都在指定的地点集合了，老班也来了，但是还是有几个同学没有来，大家也没有再等他们，于是就向预定好的地方出发了，晚上大家玩的都挺开心。“明天拍毕业照，大家不要迟到了，记得通知一下没来的同学”走之前班主任说道，说完大家也就都回了，郑玥回到家后，看到自己书架上那本一直没敢还给张澜的书，她又想到了，三年里那些点点滴滴的琐事，心里有种说不出感觉，‘要不明天，还给他吧？’，‘那那行字咋办？’，‘撕了，这么长时间了，就说不小心弄掉了’，‘这样好吗？’，‘那还有比这更好的方法吗？’，‘那我明天还是还给他吧’，郑玥决定后就睡觉了，明天还的照相呢。
第二天大家都来了，毕竟是大家在一起的最后一天了，还有各科的老师也都来了，大家拍完毕业照后，就和关系好的单独拍，或者和老师拍照，“郑玥咋们四个拍一张吧”杨鑫走到郑玥和子轩跟前说，“嗯嗯，好啊”在一旁的子轩高兴的答应了，“王浩来帮我们拍下照”子轩对正在拍照的王浩喊道，说完王浩就跑过来了，张澜，杨鑫，子轩，郑玥站了一排，“笑一下”王浩拿着相机说，这是张澜和郑玥的第二张照片，“哦，那个张澜，不好意思我本想将你那本书今天拿上还给你的，但是我又给忘了”郑玥拍完照片说到，这次郑玥是真的忘了，“没事，那个就送给你吧，反正我也看完了”张澜微笑着说，“来，咋们室友在一块照一张呗”王浩建议到，“嗯嗯，好啊”，子轩帮我们拍了几张，就这样一天又结束了，没有喝彩，只有回忆。
张澜想着三年里的琐事，很快便来到了河堤上，今天天气很好，微分拂过垂柳落到张澜脸颊上凉飕飕的，很舒服，张澜习惯性的来回走着，很累但没有停下来，三年里他和郑玥几乎每天晚上都会在这儿背书，但说过的话却很少，三年，河堤也变化了许多，河堤对面的麦子地少了，楼房多了，河堤里的河水变小了，垃圾多了，桥也变宽了，路上的汽车也多了……尽管如此，这儿对张澜来说还是那么的熟悉，这儿也几乎承载张澜高中的所有快乐，也分享了张澜的各种心情，张澜想坐下来休息一下，这时那副早已印在他脑海中的画面又出现了，‘是郑玥，她来这儿干嘛’张澜在心里激动的说，‘快起来，去告诉她，你喜欢他’，‘那她要是不喜欢我，怎么办啊？’，‘什么怎么办，现在再不表白就没机会了，你刚刚不还给人家打电话了吗？’，‘嗯嗯，去试试，不试怎么知道她到底喜不喜欢我’，经过内心的挣扎后，张澜决定上去当面告诉她，就在他起身向郑玥走去时，他发现郑玥也向他的方向走过来了，很快他俩便走到一块了，“那个郑玥”张澜正要说出口，这时郑玥打断了他的话并说道“还是我来吧，你先不用说了，张澜我爱你，愿意做我男朋友吗？”，张澜也被此时的郑玥惊讶住了，他一时竟不知道要说啥，“发什么愣啊”，“愿意，我愿意”，天还是那么蓝，风也还是那么凉爽，但张澜却不是一个人独自享受了，郑玥靠在他的肩上，他两没有说话，而都是静静地听着对方的呼吸声，望着那变小的麦子地。

