      外婆家里有一个针线篓，就挂在厢房的墙壁上。外婆能像魔术师一样，从里面变出很多好吃的，瓜子、花生、水果糖、苹果、梨子、核桃……我和弟弟坚信，针线篓就是一个百宝箱，里面什么都有，可惜我们不够高，搭着小板凳踮着脚都够不着。
每周星期六是最快乐的，也是最难熬的。难熬的是我们要苦苦的等待放学，可是下课铃一直不响；快乐的是放学后又可以到外婆家去，她又能从“百宝箱”里给我们变出好吃的来。
今天又是星期六，最后一节课我已经是神游太空了，黑板上的字迹模糊了起来，它变成了一个巨大的针线篓，外婆正从里面变吃的，有我最喜欢的水果糖、瓜子、核桃、花生……好大一堆啊，我看着不禁笑出声来了，外婆捧了一大捧向我走来，我高兴坏了……当我伸手去接的时候，发现面前站的是我们语文老师，流出的口水被吓了回去。
弟弟比我放学早一节课，他已经爬着窗户等了很久，眼巴巴的望望我又看看老师，焦急的盼着我们老师喊下课，就连他鼻子里的鼻涕也等不急了，不时从鼻孔里探出头来看什么时候下课。
终于下课了，我飞一般的冲出教室，带着弟弟奔向外婆家。
外婆家离我们学校不远，我和弟弟一路跑跑跳跳的，很快就到了外婆家，老远就看见外婆站在院子外面的核桃树下等我们。我已经是急不可待了，比外婆还先跑进屋，外婆在外面边追边喊“慢点、慢点”。当外婆追上我们的时候，我和弟弟已经站在厢房的针线篓下了，急切的想知道今天外婆又会给我们变出什么好吃的。外婆却不紧不慢的走过来，摸着我们的头问这问那，“上课有没有认真听讲？”，“在家里谁表现最好？”，“有没有帮妈妈做家务？”……我们争先恐后的回答着，而且都是表现良好，似乎表现好就能得到奖励，事实也是如此，外婆满意的点点头说：“你们听大人的话，在学校学习认真，在家里勤快，我给你们拿好吃的。”终于等到这句话了，我们这两个小餐猫的眼神再一次被牢牢钉在了针线篓上。真想自己快点长高，能够窥探针线篓的秘密，真想知道里面究竟有多少好吃的。
外婆慢吞吞的举起手，慢吞吞的在里面摸索，真是急死人了。突然她迅速的将拿到的东西藏在了身后，任凭我们在她面前跳着叫着，就是不给我们看是什么东西，我们越是跳的快，她就越是乐的厉害。外婆边笑边说：“你们别急，这都是给你们的，但是你们要听话，先写作业，谁先写完谁先吃。”我们都知道，这时候除了好好表现，没有别的办法，撒娇也没用。我不再围着外婆转，马上跑到桌子前铺开了作业本，认真的写起作业来。弟弟也跟着我拿出自己的作业本写作业，外婆在一旁看着，笑眯眯的看着，慈祥的目光闪烁着怜爱……
作业写完了，当我们抬头报告作业写完的时候，发现桌子的另一边已经放了一个苹果和两颗水果糖，我们可高兴坏了，外婆给我们一人一颗糖，我们津津有味的吃着，等外婆给我们削苹果。
苹果还是和上次的一样，是黄黄的，那是外婆生病时，舅舅他们买的青苹果，外婆一直没舍得吃，放的时间长了，已经从青苹果变成了黄苹果。苹果真香啊，我拿在手里闻了又闻，叫外婆吃一口，外婆轻轻的咬了一口，外婆哭了，我问外婆怎么了，外婆转过头说苹果太硬把牙咯疼了，我慢慢的吃着，这黄苹果泡酥酥的，一点都不硬啊。
时间过得真快，天快黑了，我们该回家了，不然看不见路。外婆送我们到院子外面，目送我们回家，我们也不时回头给她打招呼，直到外婆消失在路的那头。
外婆下次又会从针线篓里变出什么好吃的呢？这又将是我和弟弟下一周最想解开的秘密。

