      我家在一个小村庄。说是村庄，其实也就我们这几户人家。家里也有一亩三分地，虽然日子苦一点，但是家里人也是其乐融融。可是，我感觉有一点美中不足，就是我不会说话。有人说哑巴听不到别人讲话，但是别人说话我也能听到就是不能发出声音。家里母亲也告诉我，在别人家孩子都能叫爹娘的时候，我却只能“abaaba”的喊着，那时候别提有多难过了。家里找了好多大夫都医不好我这个怪病。因为自己不能说话，所以我也不喜欢和其他孩子一起玩，我只喜欢坐在家门口的树下听听蝉声和鸟鸣。
但是，好景不长，那一年夏天大旱，粮食欠收，食不果腹，民不聊生。幸好家里有余粮​，也够家里人温饱。突然有一天，有人叩门，家里母亲叹了一口气。因为旱灾，好多难民都开始四处漂泊讨生活，有时候家门被好多难民敲响，家里人透过门缝向外看去都不敢开门，生怕一大群难民把家里粮食给抢光。母亲叹了一口气并没有起身去开门，叩门声又响了起来。我听到这个叩门声心里就好生疑惑，以前难民敲门都是“嘣嘣嘣”那种，声音特别响感觉特别急，但是这次的声音听起来不紧不慢，像是来拜访人家一样。
我跟着我父亲去到了家门。透过门缝一看，外面是一个瞎眼的和尚。他整个人看起来白白净净的，一点都不像逃难来的。
​“施主，贫僧是来化缘的。”​外面他又继续叩门。我父亲也是心中有疑惑，便隔门说：“这位师傅，家里也没有余粮了，你去别家问问吧。”家里父亲说完便转身。我在门缝一看，那位大和尚微微一愣，便又说道：“我知道令郎天生不能讲话，我可以医治。”
父亲停住了脚步，转身微微打开了门，探出头去：“大师傅，进来讲话。”​
家里拿出了白面馒头还有野菜来招待这位和尚。“大师傅，您说吾儿的病怎样医治？”母亲急切地问道。只见他轻轻摇了摇头，把面前碗里的馒头推了一下：“前世因缘啊。前世令郎被人割去舌头，令他今世不能讲话……”“是谁那么恶毒！”父亲拍案而起。“佛曰：‘不可说，不可说。’”和尚双手合十微标歉意，“这里有我调制的一味药，连喝七天。令郎就与其他孩童无差了。”父亲母亲不停的感谢来拿这个宝贝药材。“这只是第一天，我们缘分未尽，以后几天还需来拜访。”“没问题没问题，如果师傅治好犬子的病，我们夫妻俩给师傅当牛做马都可以。”母亲转身要拿桌子上的馒头，正好看到有老鼠要抱着馒头逃跑，母亲拿起扫把甩手一打，一只老鼠呜咽了几声就断气了。
“阿弥陀佛，善哉善哉。”和尚立马双手合十颂起经文来。“对不起啊大师傅，最近饥荒，老鼠也猖獗，我再去给大师傅拿新的来。”母亲不好意思的说着。
和尚拿着馒头和盛着水的碗出去了。过了一会我又听到了鸟鸣声，我偷偷透过门缝看去，看到和尚正在拿着半块馒头在树下喂那些麻雀。“众生平等，何来高低贵贱之说。”和尚自言自语道。他好像感觉到我在看他，便对着家门微微一笑。阳光打在他的脸上，和善的脸孔和地上欢蹦的麻雀真的是最美的风景了。
“这个药怎么血红血红的？”“师傅调的药怎么会有问题，再说一个出家人怎么会骗咱们。”
“儿啊，快过来，把药喝了。”母亲叫我。说实话，我喝了这碗药，感觉自己的喉咙发热，舌头发涨。“儿啊，感觉怎么样啊。”母亲问我。我点了点头，便又到门口去看和尚，发现他已经不在了，心中有些失落。
地上的干涸裂口越来越大了，井里的水也越来越少了，老鼠越来越猖獗，到处都是死气沉沉的。但是每次和尚过来我都能听到门口的鸟鸣声，感觉世界也有了生机。但是和尚不爱说话了，以前还能给我讲一讲佛经，这几天一句话也都不说了。
第七天了。这一天我醒过来发现父亲母亲都不在，我也习惯了，以为他们每天早上都去山上找野菜抓兔子。突然门响了，我又听到了鸟鸣声，是和尚来了。我赶紧开门把他迎进屋里，他的脸色很差，和以前一样也是一言不发，他给了我最后一味药，我去厨房拿了几个馒头给他。他对我点了点头就出门了。最后一天，和平常一样，他不说话，我也不会说话。我心里也在想，以后他是真的不会来了吗？想着有点难过，他可能察觉到了我的感受，便对我笑了一下，我也“噗嗤”的笑了出声。
过了一会，父亲母亲回来了，看到桌子上的药就知道和尚来过了。“今天他怎么来那么早？”母亲很疑惑，“最后一味药了，咱儿子的病也没什么好转啊。”“这不是还有最后一付，我去给孩子冲药去。”父亲转身进了厨房。过了一会，父亲出来了，端着那碗血红血红的药。我接过来一饮而尽，突然一种很奇妙的感觉在我嘴里绽开。
“爹，娘，我能说话了！”我喊道。父亲母亲喜极而泣：“大师傅真是神了！”
“我再去做些馒头，等着明天大师傅会不会来。”母亲转身进了厨房。
“啊！”一声惊叫。
“怎么了？”父亲向厨房喊道。“厨房的馒头呢！”母亲冲过来对我吼道。“我给大师傅了。”我有点害怕的回答。
“馒头没了就再做，面缸里不是还有面。”父亲说道。
“那是我来药老鼠的啊！”母亲一下子就坐到地上哭了起来。父亲也一屁股跌坐在椅子上，不停地叹气。我冲到门外，早已看不到和尚的影子，树下的麻雀死了一片。我也趴到地上大哭了起来。
突然，天下起了雨，入夏以来第一次下那么大的雨。
“下雨了！”“哈哈哈，终于下雨了！”村子里面的人高兴地喊了起来。我依旧趴在地上。
以后好久，我再也没有见过那位和尚，或许是七日缘分已尽了。
过了几个月，家里突然来亲戚串门。“诶，你的眼睛怎么好了？”母亲很惊奇。亲戚说：“唉，那不是好久以前家里来了个和尚，说能治好我的眼。好像是六天还是几天来着，眼睛就好了。”“七天啊。”他妻子在旁边说道“你们说奇怪不奇怪，当时和尚来的时候眼睛好好的，七天之后，他自己看不到了。”
我突然想起来了家里来的那个看不见的和尚。

