      爱梅来自于北方一座小城，毕业于东北的一所二类大学。毕业后到南方这座大都市想干出一番事业。在南方这座举目无亲的城市，招聘到一家游戏开发公司已经快五年了，不但事业没有起色，转眼年龄也近三十了，在老家的几个姐妹早已都是孩子的妈了，所以父母很是为她的婚事着急。
眼看着又要过年了，公司也快放假了，爱梅肯定要回老家过年的。一想到又要面对那为她的婚事愁眉不展的父母了，她就感到压力山大。爱梅吃过晚饭，突然听到楼下有几个孩子喊“下雪了”，她借着二楼室内的灯光往窗外一看，果然下雪了。
爱梅喜欢雪，收拾完碗筷就走出出租屋去到楼下欣赏雪景。
夜已深。雪越来越大，走到楼下的小广场，雪已经像棉絮一样了。晴天的夜晚的这个时候正是大妈们跳广场舞最热闹的时候，而现在广场上却没有人，只有大雪默默地下着，不久大地就已经银装素裹了。
小广场不大，等到爱梅转到靠近马路边的一个双人石凳时，她看到一位老人打着伞正坐在仅垫着两块硬纸板的冰冷的石凳上，伞上早已落了厚厚的一层雪，看来老人已经坐了很久了。老人的腿上有一只黑色的小宠物狗，正温顺地趴着。老人和小狗像石像一样一动不动。爱梅借着昏暗的桔红色的广场灯认出这个老人是邻居陈伯。一位常年独居的年近古稀的老人。虽然住在一个单元，但是并不熟。但是爱梅是一个心地善良的女孩子，看到老人在如此寒冷的冬夜独自一人坐在这里，不禁心里一热，脱口而出：
“陈伯，这么冷的天你怎么不在家待着，坐在这里干什么？”
陈伯看是对门租房的爱梅，幽幽地回答：“我喜欢雪，看看雪。家里面就我一个人，有点冷清。”
“快过年了，你要回老家了吧？”陈伯接着问爱梅。
“嗯。”
“要见到父母了，多高兴啊。”陈伯终于有了一个陪他聊天的人，看上去浑身都有了活力。
“我不想回去……”爱梅声音低得只有她们两人才能听到。
“为什么？”陈伯有些不解地看着爱梅。
“他们老是催着我相亲。”
“哦，男大当婚，女大当嫁，人之常情。”
“陈伯，听说你有一个女儿，移民到澳大利亚了，对吗？你怎么不去和她团聚呢？”
“去年我去澳大利亚探亲，住了两个月，可是我不喜欢异国他乡。女儿女婿很孝顺，可是她不愿我也不想她丢掉在那里好不容易才奋斗来的家和事业回国。再说我老伴的墓就在这座城市，我不愿离她那么遥远。”
“在这座城市你除了这个唯一的女儿，难道就没有其他亲戚了？”
“有个弟弟和妹妹，可是前些年为了父母的房产大家闹得不愉快，来往就少了。唉……”老人长叹一声。
雪更大了，夜更深了。
“我们回家吧，陈伯。”
“嗯。”
爱梅搀扶起陈伯向夜幕下的楼房走去，小狗在他们脚下欢快地追逐着雪花。
把陈伯送回家后，爱梅站在二楼走廊的单元大门内，静静地久久地望着夜色中的城市和纷纷扬扬的雪花，一滴清泪掉落下来。陌生的城市啊，已经奋斗了快五年，没有事业，没有自己的房子，更别说爱情。就连友情都没有。平时在一起上班的同事，大家疲于应付繁重的工作，下班后累得够呛，那还有闲心经营什么友情。再加上现在这个金钱社会、利益社会，彼此勾心斗角，戒备着潜在的竞争对手。大家只不过是点头之交，甚至连对方的手机号都没有。友情早已荡然无存，唯有冷漠相伴。
上了几年的大学，现在的工作是专业不对口，再加上在这人情寡淡的城市，可以说是一无所有，唯有寂寞相伴，又有什么理由留在这里呢？
后天就要过年了，爱梅坐在驶向家乡的火车上。列车一路向北，她心潮澎湃。这座人口近千万却让人感到寂寞寒冷的城市，爱梅将不再回来，她决定在故乡小城发展，先找一个专业对口的工作，然后再找一个普通的男孩结婚。家乡这些年城市化进程很快，一定会有自己施展才能的机会。只是听说家乡胡同老宅要拆迁了，老邻居们都要迁到小区的楼房了。爱梅一方面为自家和老邻居们搬到新楼房高兴，一方面又不无忧虑老邻居们渐渐就会像大城市里的邻居关系一样变得冷漠而淡薄。
爱梅离这座奋斗了五年的城市越来越远，她几乎没有什么留恋的，唯一想到的是邻居陈伯，在那个飘雪的寂寞的城市夜晚，默默地久久地坐在广场如一尊石像般的孤独老人。
不过爱梅向陈伯告别时听他说过年时女儿要回家过年了。爱梅想：但愿天下的儿女们能经常回来陪陪年迈的父母，因为我们的城市虽然发展得越来越漂亮，人也越来越多，但是城市里的人特别是那些独居的老人却感到越来越寂寞。寂寞让人感觉人生是如此无趣。
爱梅看着火车窗外初升的美丽朝阳，从心里祝愿老人们都能够儿孙绕膝，享受天伦之乐。

