      人来车往的立交大桥上，没人注意到桥顶上坐着一个人，确切的说是个大男孩，他抱头蹲坐在立交大桥的钢筋支架上，强劲的风吹得他单薄的身子摇摇欲坠。
按理说来，这南北纵横的立交大桥属于交通要道，连接着繁华的商业区和人口密集的住宅区，怎么也不会有人看不到那个男孩似要轻生，可是就是没有人愿意去管他，这时代，总是多一事不如少一事。
那个男孩就这么在桥上坐了一天，直到月驻西天，立交桥上霓虹灯亮起，他就好像是个隐藏在暗夜的幽魂，更难被人发现了。此时，一天没能挪动身子的他，突然抬起了深埋于双膝中的头颅，露出一张秀气的脸庞，然后他站起，张开双臂，望着脚下飞驰的车辆，纵身跃下！
然后……
“唉，哥们我说，你在这桥上蹲了四天，跳了四次桥，感觉怎么样，是不是很爽，要不要来根烟过过瘾？”一个痞里痞气的青年不知从哪里出现，叼着一根烟直往事故中心走去，丝丝的烟雾从他嘴里飘出，远远看去，就像人嘴里呼出的热气。
他完全无视了疾驰过来的大卡车，毫无畏惧的走到马路中间，只见那大卡车速度分毫不减，对着他就冲了过来，然后呼啸而去，那个本该在车轮下碾得支离破碎的小哥竟然毫发无伤，继续维系着他痞里痞气的样子，走到了刚刚原本应该摔得脑浆四出的那个秀气大男孩身旁，笑笑：“哥们，来根烟？”
男孩看了一眼那个青年，深秋的寒冷天气穿的却是夏季的T恤与短裤，五颜六色的头发，还有不知涂的什么同样是花花绿绿的脸，明显是个不良的社会青年，他离着那人远了些，才问道：“你能看见我，你是谁？”
“我叫十三，哥们我举烟举了这么半天了，还能给个面子不？”他顺势就把手往那男孩身上搭，被躲开了也不甚在意。
“我叫秦天，谢谢，我不抽烟，抽烟有害健康！”
“噗，哥们啊，你在逗我吗？健康？哈哈。”十三笑得前仰后合，好一会儿才算是平静下来，“哥们，你知道自己现在是什么东西吗？”他开口问。
“我当然知道，我是人！”秦天听见东西这俩字，心里突然出现了强烈的抵抗感，于是他很认真的反驳十三。
“哦，你觉得你自己现在像个人吗？”十三瞥了一眼他几近透明的身子，讽刺的嘲笑，“你见过从那么高的桥上跳下来三次摔不死的人类吗？”“你见过……”一辆黑色的路虎再次疾驰而过，穿过两人的身体飞驰而去，接着就是刺耳的鸣笛与刹车的声音，一声巨响，刚才还如豹子般矫健的路虎如今已经变成了一堆废铜烂铁，不一会儿，远处就有警车的声音响起，朝着这里奔来。
“被车碾过而不死的人类吗？”这句话是几乎是掩在风声里的。
秦天震惊，顾不得十三，快速的跑到报废的两车中间，路虎车正驾驶座处有个满脸鲜血的男人，即使弹出了安全气囊，可他的头颅依旧被破碎的玻璃贯穿，从左眼到后脑勺，在霓虹灯照耀下，沾着血液的玻璃晶莹透亮。虽说还吊着一口气，可显然是不能活了。
秦天却瞧见那个男人缓缓的坐起，他似乎听到了玻璃抽离他脑袋时与肉的撕拉声，那个男人站了起来，他的脑袋上有个大窟窿，血液还在呼呼的往外冒，男人瞅了秦天一眼，目露不解，然后顺着秦天的视线往身后看去，顿时一阵尖啸，就见原本那个男人还是坐在驾驶座上，完全没了气息。
十三快步走过来把秦天拉走，边走还边抱怨：“叫什么叫，不就是看见自己的尸体了吗，有什么好大惊小怪的！”
秦天一脑袋浆糊，直到十三把他拉出了那片区域，他才反应过来，喃喃的问道：“那个是什么东西？”
十三死鱼眼的瞪他：“你说呢？”
“不，怎么可能，人死后真的会有灵魂？为什么我能看见？”秦天似乎是有些发狂，冲上去揪住十三的衣领，把他掼到了墙上。十三也不恼，只是说：“哦？你不是知道吗，否则干嘛从桥上跳下来四次，哥们儿，别告诉我说你生前有蹦极爱好。”他的话语轻挑，却是不争的事实。
秦天的手慢慢松开了，他蹲坐在地上，抱着头，仿佛回到了白天的那个样子，十三走过去踢了踢他，从怀里又掏出一根烟来：“抽吧，抽了你就会感觉好受些，这可是难得享受的东西。”
秦天缓缓的抬起头来，他盯着十三那张涂的花花绿绿的脸问道：“那你又是什么？”
“跟你一样啦！”十三对他抛了个媚眼。
秦天劈手夺过烟，却是没有火，就见十三变戏法似的轻轻一指，那烟就着了，所不同是那火泛着幽幽的蓝光，秦天深吸了一口，一口吐出，淡淡的烟雾很快就把他的整张脸埋在了里面。
“嘿，这不是会抽烟吗？男人不会抽烟怎么行呢？”十三戏谑，蹲下跟着他对抽了起来。
“这是什么烟？感觉不错。”
“呜，我的品味自然不会有错的，它叫还魂烟。”
“抽了它就能还魂吗？”
“当然不可以，就是觉得还魂烟这名字高大上啦。”
秦天无言，默默的抽完了一整根，把烟头在地上碾灭，起身就要走，“喂，你去哪里？”十三朝他喊，没得到秦天的回应，就看到秦天在一面墙前一晃，然后没了影子。
十三朝着他啐了一口，左看右看实在是无聊，索性也寻着他走的方向跟了过去，同样在那面墙前消失不见。
“喂，小天啊，我们这是去哪里啊？”十三是自来熟的性格，两人认识没几分钟，他已经自动把哥们这称呼换成了小天。
“我不知道。”秦天摇头，他指了指自己胸前的一处刺绣，上面绣着的是东大，“我觉得我应该是要去那里，可我不知道它在哪里。”
十三听他这么说，目露疑惑：“小天你不记得自己以前的事了？”
秦天点头，十三顿时惊呼了起来：“怎么可能呢，那你还记得自己是怎么死的吗？”
秦天摇了摇头，十三这次倒是不惊呼了，反而是捏着自己的下巴沉思起来，“看来我必须陪着你去东大了。”
秦天也没去问他为什么这么说，他现在只觉得有些疑惑，仿佛自己是上天突然扔下的一个人，没有过往，未来也不知道在何方，可奇怪的是他却有这个世界的常识，比如说他知道学校是学习的地方，可学的什么，那里有什么人，他是不知道的。
“行吧，我是知道东大在哪里的，正好无聊就带你去吧，不过你这家伙不是什么死相凄惨类的吧？”
“不是。”这次秦天语气倒是肯定。
“咦，你想起来了？”
“没有，我的直觉！”
两只幽灵慢慢的在马路上走着，他们与其生前的行为习惯完全相同，只不过一个有着生命，一个只是一团说不清道不明的东西罢了，深夜，已是近十二点钟，即使是在繁华的大都市里，路上也不会有几个行人，如果这个时候你看到了，那么你就要仔细想想，自己看到的究竟是人还是其他的什么。
期间秦天不止一次的看到了他自己的同类，对，他已经默认了自己的身份，幽灵，倘若不是十三，他此刻估计还在桥上重复着跳桥的举动。可是那些同类要么双目无神，要么就仿佛是夜间的行猎者，一脸凶相，而且有些没了半边脑袋，有些浑身上下没一块好肉，不知道被刀捅了几个窟窿，它们瞧见秦天和十三，目露绿光，口里似乎还在分泌着唾液，仿佛随时就能扑上来将他们撕成碎片，可是似乎又在忌惮着什么，不敢冲上来。
“小天，没事别去看他们，他们只不过是被前尘往事困住的傻子，死了还对自己生前的事耿耿于怀。一群行尸走肉罢了。”十三的步子不由的加快了，就如人有江湖，幽灵自然也是有的。秦天同样快步跟上，他的内心深处，此刻已经感受到了来自外界的深深的恶意。
两人几乎是飞奔着离开了那片区域，直到一栋施工的高楼旁才停了下来，回头一看，街头上悠悠飘荡着的已经是完全无害的品种，秦天吓得不轻，十三倒是开口大笑：“小天啊，如果没有我你就早就被撕成碎片了，怎么感谢我？”
“为什么那个地方会有那么多凶残的东西？”秦天皱眉，想出了凶残一词。
无视，华华丽丽的无视，十三切了一声小气，又抽出一根烟，无火自燃，他轻吸了一口，然后吐出，夜里的狂风一吹，那烟就散了。
“几年前，或者是几十年前吧，我记不清了，那里有两伙人斗殴，是往死里整的那种，有些过路的人看热闹，被削了脑袋，然后就一直徘徊在这里，不过最近这段时间，估计是治安好了，就没这么多死人了。”
秦天点头，透过那些人的样子，他觉得自己完全可以想象的到当时的情景。
十三很快的把烟抽完，才继续朝前走去：“穿过前面的大楼就是东大了，你可要准备好，别接受不了。”他这句话让着秦天感觉心里一突，有了点慌乱，可他却抓不住事情的起因。
他们透墙而过，进入楼内，原本在楼外听不到，可是进了里面，就听到有人在哭，声音时断时续的，秦天驻足，却被十三轻轻一推，再次穿墙而过，出了那个正在施工的大楼，声音就听不到了。
“嘿，怎么我说你生前是不是大善人，真怀疑你是救人反被人害死的，那玩意你也敢试着去碰碰？”十三紧跟着出来，有些恼了，虽说他的脸涂的花花绿绿的看不出来，但是之前吊儿郎当样子此刻却是荡然无存，只觉得有些严肃，严肃的怕人。
秦天下意识的退了一步，这让十三清醒了一些，他再次变回了之前吊儿郎当的样子，不屑的道：“那是个女学生，被甩了，半夜出来喝酒，被轮奸，可笑的是她不去找那些强奸她的人，反而是找那个男孩，切，”十三嘲讽的语气异常强烈，“她脑子就想着情啊爱啊，根本不知道家里的两个老人在得知她死讯后一夜愁白了头发！更不知道别人为她的意外付出了多大的代价！要不是我们只能从这里进东大，老子才不会走那里。”
十三似乎是在家人的问题上格外的关心，秦天没有说话，因为此刻他根本感觉不到十三的气愤究竟是为什么。天空突然下起了淅淅沥沥的小雨，他们如今身处在两边都种满梧桐树的道路上，叶子落的满地都是，雨一下，就打的黄叶噼里啪啦的响。
这一幕很熟悉，秦天步子不受控制的往前走去，他没有了肉体的灵魂此刻在微微的颤抖，他记得这个地方，他开始狂奔了起来，将身后还在抱怨的十三远远的撇在身后，终于，他奔到了一处建筑物前，高大的建筑物，透着丝丝古意，从这里，都可以闻到内里的书香气，这是图书馆，他生前最喜欢呆的地方。
十三赶来的时候就瞧见秦天坐在高大的门捷列夫石像上，他仰着头喊道：“喂，你坐在那里不怕吓死人啊！”
只瞧见秦天的身子晃了晃，然后一头栽了下来，慢慢的飘到了地上，他说：“十三，我刚刚记起了一些事情，可是我想进去的时候，却被弹了出来，这怎么回事？”
十三瞧着他手指的方向，翻了个白眼，“你当然进不去，那里的磁场那么浓，像我们这种，是要被排斥的。”
“那我们要怎么才能进去？”秦天忧郁的问道。
“嗯，可以跟着一个与你投缘的人……就能进去了。”
“什么意思？”秦天不解，现在一个揭出他过去的机会就在眼前，是以有些急切。
“嗯，意思就是我可以让你附上一个人的身，你可以跟着他进去。不过……”十三撩了下自己的刘海，盖住了自己眼睛，轻声道：“其实有些东西想起来还不如忘了的好。”
翌日，又是莘莘学子学习日，他们一如既往的迈着大步朝着图书馆而来，根本不会有人想到图书馆门口站着两只幽灵，来来往往的学子对他们穿过两只幽灵的身体进入图书馆里更是一无所觉。
日上三竿，秦天都等的有些不耐烦了，才终于有个瘦瘦小小的男生背着双肩包，踢着拖拉板慢悠悠的而来，与秦天身体接触的那一瞬间，就见他的身体突然一顿，然后原本无神的眼睛突然迸发出光彩，只见他朝着无人的地方点了点头，这才抬脚往图书馆里走去。
他，也就是秦天，离魂第五日，终于重新找到了做人的感觉，他可以清晰感受到这具身体内蕴含的澎湃生命力，自己肌肉蠕动所带来的一呼一吸，心脏跳动引起的血液循环，还有着比之更加强烈的感情变化，这一切，都是作为一个幽灵所没有的。
秦天没有在一楼留恋，他快步上了四楼，熟门熟路的进了四楼的社科图书室，东野圭吾《放学后》，那本书静静的躺在书架上，似乎一直不曾有人动过，秦天踮起脚尖将那本书拿了下来，他爱抚的摸了摸书的封皮，翻开，一页一页的翻过去，终于他找到了这么一句被标记出来的话：＂如果有什么毒药能轻易杀人，我也想要呢，因为不知道什么时候会用到，也没准是自己要用。＂她又轻声自语：＂我们就是这种年龄。＂
心里突然抽抽的疼了起来，不久前能再次呼吸到的空气被硬生生的抽离了他的肺部，窒息的感觉，是那样的熟悉而又陌生，秦天被逼出了那个男生的身体，他有些歉疚的看着那个男生靠在书架上艰难的呼吸，然后无力的瘫倒在地，引起一阵慌乱。
幽灵不会疼，可那个感觉，是他生前的感觉吗？为什么看到那句话会这么的痛呢？
秦天满面茫然，他在这图书馆里游荡，四楼社科的每一个书架上，他都能找得到自己曾经所留下的痕迹，所看的每一本书，可是，他却发现自己不认识任何一个人，他想不起来，自己是谁，他不叫秦天，那只是一个给十三说的名字，而十三这个名字也一定是假名。
一个小时很快就过去了，十三摸了摸额头，抱怨道：“得嘞，以为找到个好玩的，谁成想带回个爷！”他习惯性的往自己口袋里摸烟，却发现烟没了，“时不顺啊，时不顺啊。”他感叹，干脆一屁股坐在台阶上，眯缝着眼睛等着秦天。
秦天到底还是出来了，整个人似乎是比之前更加的茫然，十三坐在那里没瞧见他，他却瞧见了十三，与之前在他面前吊儿郎当的十三不同，此刻的他，周身泛着浓烈的悲哀，连带着他周围的空气也冷了下来。
“十三，你怎么了？”他上前去问道。
“啊，我没事啊，就是等你等的心都累了。”当十三看着秦天的时候，那种悲伤的感觉瞬间就没有了，之前的仿佛就像是错觉。
“你查到了什么？”
秦天摇头，说：“‘如果有什么毒药能轻易杀人，我也想要呢，因为不知道什么时候会用到，也没准是自己要用。’我标记了这句话。”
“你想杀谁？”十三问道。
“我不知道，也许是别人，也许是自己，谁知道呢？”秦天揉着自己的脑袋，有些苦恼。
十三眼珠一转，笑道：“如果你不知道自己是谁的话，我们可以去问问一个人，哦不是一只鬼，他没准能知道呢？不过，可能会有点麻烦。”
东大，废弃的一座楼房里，十三领着秦天无视一切障碍物大踏步的走了进去，楼里常年无人，灰尘积了一层又一层，楼里漏雨，格外的阴湿，阳光曲曲绕绕，怎么也透不进来。
十三手插口袋，摇晃着脑袋，站在一楼对着上方高声大喊：“死胖子！”秦天还以为会有一个胖子很快的出现在他们面前，可是过了一会儿，什么都没有，这时，突然有一只手搭在了秦天的肩膀上，秦天一顿，十三此刻正站在他的前面，那么他身后的是谁的手？
“这是新来的幽灵吗，还穿着东大的校服，是个乖乖学生呢。”脖子上突然传出一股凉意，就好像有人在贴着他的脖子说话。
“行了，别闹了，吓到了小天我让你好看。”十三转过头来，一板脸，那个东西就被吓住了，飞快的把手缩了回去，秦天这才能转身瞧究竟是谁。
果真是个胖子，胖的脸上的肥肉堆起，眼睛都快被肥肉给挤没了，他穿着一个白色的T恤套一个花裤衩，头发乱的像鸟窝，一张脸青中带紫，还带了个眼镜。
胖子笑眯眯的瞅着秦天，样子真是和蔼到不能再和蔼，如果忽略他的脸的话.....“这是东大的小学弟吗？我是你的学长。”胖子朝着秦天缓缓的靠近，一双泛白的眼珠几乎慢慢的贴上了秦天的脸，十三看不过去了，对着他圆滚滚的肚子就是一脚，那胖子就好像是个皮球一般飞了出去，然后又飘了回来。
“张永哲，你别太过分了！！”胖子很是愤怒，十三比他更愤怒，大吼：“我告诉过你，我叫十三，不是张永哲！”
原本不透风的楼内忽然起了一股狂风，把周围原本就不牢固的窗户撞得乒乓响，玻璃渣碎的满地都是。那个胖子宛如一只被踩了尾巴的猫，又蹦又跳还一边大吼：“杀鬼了啊杀鬼了。”秦天瞧见十三真是急了眼，忙跑上去一把抱住他的胳膊，安抚道：“别这样，十三，没事的啊，十三他不是故意的，你，十三？”正说话间，就瞧见十三的嘴角开始喷出鲜血，一股一股的就跟喷泉似的往外冒，秦天僵住了，他看到了十三眼底的绝望和不舍，这是，十三死时的样子吗？
好在十三能控制得了自己，不一会儿就又回到了原来的那个十三，只不过目光冷的吓人，胖子此刻早就躲在了墙角里抱着头，抖个不停，生怕十三再拿他撒气，眼看这两人是说不成了，秦天无奈的叹了口气，走到胖子身旁，戳他：“学长，我来是想问你一个问题，”他看着胖子抬起头来，就指着自己的脸问：“你认不认识我？”
胖子先是往十三那瞧了一眼，才飞快的摇头。
“那么最近东大有什么人死亡或者无故缺席几天的课呢？”胖子这次似乎是想到了什么，他说：“有，一个星期前，有个学生外出做兼职，没回来。”瞧见秦天的眼睛一亮，他又立马道：“不过那是个女学生。
秦天：……他现在真有种让这贱贱的胖子再去死一次的冲动。
东大学生这么多，胖子的确不可能完全清楚，秦天已经完全不抱希望了，准备离开了，不过随后胖子又说了一句话，这让秦天不由得停下了脚步。他说：“你为什么不直接登录学校内部的网站，这样就可以直接看了啊。”
十三和秦天面面相觑，同时把目光投向他，问道：“你难道可以？”胖子缩了缩脑袋：“我可是你学长，学校什么东西我不知道，当然可以。”
秦天也觉得可行，没再犹豫，跟着胖子就准备去察看一下，可十三却是不动了。
“十三，你怎么了？”
没有了躯壳的掩饰，十三灵魂的波动非常的明显，他在抵抗什么东西？
“没，我没事，小天啊，其实有些事情还是不知道的好，你说对不对？跟哥们我走，只要你不查，烟管够。”十三的声音有些颤抖，手下意识的掏向兜里，那张花花绿绿的脸此刻布满狰狞之色，秦天有些疑惑，不明白十三为什么这么说。
胖子一看十三那样，扯着秦天就走，他的力气很大，秦天根本挣脱不开，“你新来吧，这个时候别去靠近发疯的鬼魂，省的遭殃，你担心个什么，鬼又不会死。”胖子的这句话成功的让秦天安静了下来，他最后看一眼十三时，就发现他的目光冷冷的将自己身后的胖子完全锁定。
胖子跑的飞快，又不会有障碍物拦着他们，是以很快就到了学校教务处所在的地方，他拍拍秦天的肩膀道：“行了，别管那个疯子了，一会儿他好了自己就过来了。”
教务处里面有两个学生模样的人在执勤，胖子如入无人之境的走了进去，然后坐在一台关闭的电脑前，熟练的按下开关，几秒后，屏幕亮了起来，幸好那两个低头看书，否则若让他们瞧见鼠标无人自动，估计会被吓死。秦天惊奇，伸手想去触碰屏幕，可是没能如愿，他整只手直接穿透了过去。
“学弟，你这样是不行的，要用意念，懂什么叫意念吗，就是你想碰到它，拼命地想碰到它。”胖子宛如一个老学者在教导学生，秦天试了一下，发现自己依旧是碰不到屏幕，有些气馁，谁知，胖子突然站起身来，走到执勤的一个学生背后，伸出手，在他的脖子处慢慢的比划着说：“看到了吗？就像这样，你缓缓的把手放在他的脖子上，然后一点一点的用力，就能看到他的脸因为窒息而由红到青，由青到紫，再由紫泛白，你会看着他无力的挣扎，拼命的求生，想着杀了他，杀了他，你就能够重新活过来，得到他现在所拥有的一切。”
秦天恐惧的看着刚刚还很和蔼又有些贱贱的胖子变成了现在这幅可怕的模样，而他手下的学生果真像胖子刚刚描述的那样，脸色逐渐泛白，旁边的那个同学看他这样，以为他是犯病，忙奔跑出去呼喊：“校医校医！急救车！有人发病了。”
眼看那个学生快没了呼吸，秦天也不知道自己身上哪里来的力气，冲过去对着胖子的肩膀就是一撞，胖子猝不及防，被撞了个趔趄，然后扭过头来就要掐秦天的脖子，他虽然胖，但是身手却很是敏捷，几下就把秦天压倒在地，然后用力的压他胸膛，张开嘴就朝着他咬来，这时秦天才发现，不知什么时候，胖子的脖子处出现了一圈黑紫色的勒痕，近了观看，都能看到里面还在翻飞的血肉。
没等胖子的牙咬下来，他已经被人扔了出去，“是你，十三！”
十三将秦天拉了起来，一脸的嫌弃，然后他又突然换成了一本正经的神色对秦天说：“小天我知道你是怎么死的了。”
“怎么死的？”秦天心里咯噔一下。
“笨死的啊！”
一会儿没见的功夫，十三似乎又变回了原来的十三，爱捉弄人，吊儿郎当不务正业，可就是让人讨厌不起来。那胖子见十三来了转头就溜，十三找了半天这才把这滑头捉住，这么一折腾，又是到了夜晚，可这胖子软硬不吃，就是不肯说出登录的密码，秦天也是无奈，难不成就这么算了？
胖子这时才奸计得逞般的笑笑，又补充了一句话：“如果你们能满足我的心愿我就告诉你密码是什么。”
十三听了上去又给了他一脚，还想给第二脚的时候被秦天拦住了：“那你的心愿是什么？”秦天有些好奇，不是要杀人什么的吧。
“我，我想再考一次试。”
……
这个任务说难很难，说简单也的确是很简单，据胖子说，如今这个时候，正是东大月考来临之际，只要能上一个人的身，一切就都简单了，他双目炯炯的瞧着秦天，倒是让秦天有些费解。
“学长，如果你要附身的话，应该找十三才对啊。”
“不，现在只有你能附身，我们都不可以，因为我们已经是纯种的幽灵了，是不可能与人类有什么接触的，而你还没过七日，所以......”
秦天也算是长见识了，没想到幽灵还分纯种和不纯种，他费了好大的力气才在万名东大学子中找到了他白天附身的那个瘦小男孩，男孩此刻正在寝室里打着游戏，原本无神的眼睛在盯着电脑屏幕的那一刻显得异样的有光彩，整个人亢奋的就仿若一头发情的公牛，将要与敌对的人来场殊死搏斗，秦天看着他从晚上七点钟一直打到半夜，这才打了个哈欠关闭了电脑上了床，整个人再次颓败不堪。
“喂，你不打了啊，真没劲！”同寝的一个男生“百忙之中”抽出一个眼神瞥他，目露鄙夷。
男孩回道：“不了，明天有考试。”
“哈哈，考试这东西你还记挂着，又不是学习的命，直接裸考上阵得了。”另外的几个人笑的放肆，这让男孩有些苦恼，重新坐回桌旁，打开电脑，登录游戏，才让那些人满意了。
直到天空微微泛白，这几人才终于爬上了床，秦天瞧着天空，宛如一匹黑马从天穹跨过，夜里的云彩四散，露出今日的第一缕阳光，他拿手想去遮住那刺目的亮光，可亮光透过了他的手，他的身子，照射进屋内。
可那些人还在熟睡，半点没有清醒的痕迹，终于秦天不再等待，他翻身上了床，将身子缓缓的贴近那个瘦弱的男孩，顿时感觉有一股吸力将他拖拽进了男孩的身子，接着，秦天再次以人类的形态出现了。
但是只感觉身子乏得厉害，连站起身都有些费劲，秦天下了床，在抽屉里找了半天才终于找了一只漏油的笔和揉的有些皱的学生证和准考证，证件上的男孩不像现在这样骨瘦如柴，相反是长的眉清目秀，带着些许腼腆，他还有个好听的名字王一潼。
同寝的一个男生不知道嘟囔了一句什么，愤怒的拿被子盖住了自己的脸，秦天没理他，出了门，他先是去找了胖子，胖子对学校熟，很快找到了考场，一进考场，秦天就收到了一大批惊奇的目光，就连讲台上的老师，也是有些讶异，秦天被这些目光看的不自在，找到了自己的座位号就闷头坐着，也不说话。
反倒是胖子，欣喜的大喊：“啊，终于，终于可以再一次到考场了，终于可以重新体会那种学习的感觉了。”
试卷发下来后，秦天试着在卷子上写上王一潼的名字，这才觉得这具身体手生的厉害，连拿笔杆也有些发抖。不过，秦天很快的就调整好了姿态，他大致浏览了下题目，胖子眯着他绿豆大的小眼，也在看，不一会儿，就给出了答案，秦天只需要照着写就对了。
写着写着，他就发现自己对这些题目有着熟悉的感觉，很多题胖子还没说出来，他已经有了答案，看来，他生前似乎是个爱学习的人呢，这么想着，秦天的心情也慢慢好了起来，露出一抹温柔的笑，正巧被监考老师瞧见了，走到秦天身旁微微一瞧，心里不由得暗暗吃惊，对着其他老师点了点头。
秦天不知道这些，他此刻正在奋笔疾书，胖子在一旁则是游刃有余，上午两场，下午一场考试，就这么过去了，考试的人全部都走光了，可胖子依旧是端端正正的坐在座位上看着黑板，乖乖的样子就像一个刚入大学时懵懂的青年。他坐了好长的时间，这才站起身来，眼底露出一抹释然。
秦天觉得疲惫不堪，他拖着疲惫的身子走回了王一潼的寝室，寝室里的那几个现在还在睡着，不见有任何醒来的征兆，秦天躺在王一潼凌乱的床上，脱离了他的身子，那种疲惫感才算是一扫而空。
“现在你可以说登录密码了吧。”十三不知道从哪里又弄来了烟，吞云吐雾间几根烟就没了影子，秦天找他要了一根，也抽了起来，不知怎么的，今天那个王一潼，当秦天看到他在宿舍疯狂的打游戏时，总觉的心里有什么东西要呼之欲出，可就是被什么压抑着，出不来，这种滋味，异常难受。
胖子这次倒是没含糊，抖了抖自己身上的肥肉，走到秦天身边，靠近他的耳朵，轻轻的吐出几个字，然后飞快的抬起头，挠了挠脑袋：“学弟，这次谢了哈，我要走了。”
“走，你去哪里？”秦天疑惑。
就见胖子抬起手来，指着不远处，秦天顺着他的手指看去，一辆白色的公交车缓缓的从远方驶来，车上贴着一个“0”，零号公交车？
车子行驶到他们面前，秦天才发现，车里竟然是没有司机的，零号公交车在他们身边停下，车门打开，一股冰冷的寒气就从里面窜了出来，秦天冷的打颤，可胖子跟十三却是一无所觉，胖子对着秦天挥了挥手，冲着他喊了一句：“秦天，你要好好的活下去！”接着毫不留恋的上了车，可车并没有开走，门依然是开着，仿佛在等着它的下一位客人。
直到十三拉着秦天离开，那辆车才关上了车门，拉着胖子越走越远。
“那辆车是什么东西啊，十三？”秦天这才问出了自己心里的疑惑。“零号车，也称幽灵车，如果幽灵们完成了心愿，那么他就会出现，带着他们去投胎，这一辈子，也就算真正的过完了。”
“刚才那个死胖子跟你说的密码是什么？”十三不给秦天再问的机会，直接打断了他的话。
“他说直接用学校电脑就可以进去了，不需要密码。”
啪，十三面目狰狞，一脚把自己脚底下的石子踹了出去，正好砸在一个过路的人身上，只听那个人骂了一句：“卧槽，谁他妈的这么不长眼！！！”
秦天和十三再次到了教务处，这个时间教务处是没有人的，秦天碰不到电脑，可十三能，两人打开电脑登录了学校内部人员资料，一张一张照片的翻找过去。
突然，教务处的门被打开了，在十三和秦天都没有防备的情况下，只见一束强烈的手电光照来，原来是个保安，他的手电晃了一下，瞧见了飘在空中，实际上是被十三拿在手里的鼠标，他一声怪叫：“啊，鬼啊。”
……
十三加快了速度，终于，在计算机学院，找了一个大男孩，跟秦天长得很像，他的名字是焦恩，十三瞧见这个名字，瞳孔一缩，而后快速的关了电脑，正好赶上保安带着一大堆人来到了这里，秦天离开的时候只听见一个中年男人大喊：“老王啊，你是不是年龄大了，眼花了，该退休了！”他没感觉到，自己身前的十三再听到这个声音时微微一颤。
焦恩，今年二十岁，上大二，宿舍楼F-6051,十三和秦天寻着线索赶了过去。
一进门，就听到有人在大喊：“老三，你的速度怎么那么慢，对面坦克打我们一炮就死了，卧槽，你会不会玩。”
另一个人大喊：“你会玩你他妈的来啊。”
整个宿舍凌乱不堪，唯有一个小桌干净整洁，十三进去后，看到这些人，露出鄙夷的神色，只见他走去一脚把刚刚那个大吼的男生踹翻，又把另一个戴着耳机疯狂打游戏的人拉了起来，那个人显然还没明白发生了什么，刚刚那个被踹倒的男生已经爬了起来怒吼一声朝着那个人冲了过去，两方很快的打成一团，没一会儿就惊动了宿管，将他们全部都带了下去。
十三这才开心的笑笑，拿出他随身携带的烟抽了起来，道：“一群毛还没长齐的小子，学人家打游戏，屁。”
他转身瞧见秦天对着那个小桌深思，于是道：“一群脏乱不堪的环境内有一个如此干净整洁的地方，无异于是一个异类，你确定这是你的地方吗？”
秦天摇头，他走过去，拉开抽屉，抽屉里摆放着整整齐齐的药盒，十三随手拿了一个，上面写着劳拉片，十三眉毛一挑，问：“小天你有失眠还是抑郁？啧啧，这还有谷氨酸片，怎么兴奋过度难以自制？”
秦天依旧是摇头，他捶了下自己的脑袋，坐了下来，想象着自己在这里生活的点滴，似乎是有印象，但是实在是迷糊，他习惯性的往右一伸手，就看到了一本书，又是书？
《罗生门》：人的心里往往有两种相互矛盾的感情。当然，人们都会对别人的不幸表示同情。但是，当那个人想方设法摆脱不幸之后，人们不知怎么的又觉得好像若有所失了。说得稍微夸张一点，甚至是想让那个人再次陷入相同的不幸之中。于是，不知不觉对那个人怀起了敌意，虽然这是很消极的。
秦天的脑海中渐渐浮现出一个人的身影，那是属于一个大男孩的，他孤独又痛苦，终日抬不起自己的头颅，只有在书中才能容许他有一丝丝喘气的时间，他受尽人们的唾弃与辱骂，那些在背后鄙夷的眼神，于他的梦中一次有一次的出现，不停的对他说：“你是一个罪人！”
他的双手颤抖，一行清泪从他的眼角滑落，十三拿起那本书，一张纸就从里面掉了出来，上面写着三个嫣红的大字：苏芳华。
芳华，秦天突然站起身，从窗户直接跳了出去，十三惊讶，紧跟着他跳了出去，可是外面，哪里还有秦天的影子？
秦天移动的速度飞快，在十三还在寻找他时，他已经到了之前那栋还在施工的大楼，楼顶上的钢筋此刻摇摇欲坠，他仿佛已经看到了一个穿着白色裙子的女孩寂寞的站在楼顶，风撩起她的裙角，露出鲜血淋漓的大腿，她在悲泣。
秦天一步一步的走上了台阶，天台之上，她果真还在那里，“芳华？”他轻轻的喊。
那个白裙子的女孩突然抬起头来，露出一张血肉模糊的脸，尖叫一声，朝着秦天冲了过来，秦天没躲，任她尖尖的指甲插进了自己的胸膛，很疼，一股撕裂灵魂的疼痛。
秦天突然毫无征兆的笑了，他抱住自己面前发疯的女人，喃喃自语：“芳华那个时候你也是这么的痛吗，是不是比我还要痛上三四倍，芳华，我对不起你，我是罪人。”
怀里的女人动了动，没吱声，只是胸膛处的手紧了紧，又惹得秦天一声闷哼，“芳华，我的命是你的，你拿走吧。反正我也不想活了。”秦天闭了眼睛，他受够了被人骂着罪人的日子，倒不如死了一了百了，反正也不会有人伤心是吗？
“小天！”就在秦天要完全放弃生的希望时，十三赶到了，他站在天台的另一角，目露凶光，秦天刚刚睁开眼睛，就发现怀里的人被什么东西大力的拉扯开来，一同拉动的还有嵌在他身体里的指甲。
女人被拉开后，想再次的飞扑过来，却被一团烟雾紧紧的裹住，不能动弹，她愤怒的大喊，原本就难看的脸此刻七窍流血，格外的渗人。
“小天，你没事吧。”十三跑过来将秦天扶起，秦天不领情，推开他就往暴躁的女人那里走，“焦恩，你没有死！你清醒点。”十三在他耳边大喊。
“什么？”秦天愣住了。
“我第一次见你就知道你没有死，你只是掉了魂，这也是为什么你能附身而我不能的原因，你还活着啊，只要找到了你的身体，你就能活过来。”十三摇着秦天的肩膀，瞧见他眼中希望的光芒一闪，却又很快的熄灭。
“活着又如何呢？我活着还不如死了。”秦天垂下了头颅，不敢再去看十三的眼睛。
十三抬手就给了他一个巴掌，一把拉开他自己的衣服，就见他本应该如玉般平滑的胸膛被密密麻麻的细线所取代，瞧见秦天的震惊，他苦笑：“被人剁成了一百零八块，可我依旧是想要活下去，只可惜，我没有机会，可是你有，为什么不抓住，那些个苦难比起我来，又算的了什么？”
“为什么？”秦天有些不忍再看十三的胸膛，把头别到了一边。
“什么为什么？”
“胖子说，如果你吃了我，你就能借助我的身体重新活过来，为自己讨回公道，你不就是为了这个才迟迟不肯去投胎吗？”
十三噗嗤一声笑了：“好吧，哥们，说实话我开始想过，不过咱俩也算是相处那么一段时间了，还真是下不去口。”十三虽然在笑，可是他说的却是很认真，他指着不远处还在奋力挣扎的女人，嘲讽：“那根本不是你的错，是她缠着你不肯放开你，纯属自作自受，我知道你一直因为她被人骂很不好受，可是小天，人呐，总要坚强，她已经死了，迟早会成为过去，可你还活着，还有未来啊。”
女人此刻的挣扎力度越来越大，十三又点了一口烟，只见那淡淡的烟雾如同绳子一般将那个快要挣脱的女人捆绑了进去，然后一点一点的将他的身子整个掩盖在烟雾之中，只听到里面不断的传来凄厉的惨叫之声：“焦恩，我要你活着，受尽这世间的嘲讽，我诅咒你，诅咒你不得好死！”她似乎是在悲泣，又似乎是在咬牙切齿，只恨不得喝秦天的血，吃他的肉，她几乎用尽了世界上所有恶毒的语言来咒骂秦天。
“不，十三，住手！”秦天听到苏芳华的咒骂之声，只感觉自己的罪又深了一层，他不顾十三时阻拦冲到苏芳华的面前，紧紧的抱住她，她尖叫，她撕咬，而秦天只能是默默的承受着，不一会儿，苏芳华不动了。
十三的手指一颤，弹飞了烟灰，原本笼罩着苏芳华的烟雾渐渐散去，露出了她那张丑陋的脸，鲜血淋漓。
她苦笑：“焦恩，你可真是个烂好人。”
秦天的身子一僵，苏芳华突然将他推开，站起身来，走到天台边，楼下，不知何时，不久前送走胖子的零号车已经在默默地等待着，苏芳华张开双臂，最后看了秦天一眼，她说：“焦恩，是我咎由自取，只可惜，连累了你，也连累了他们，求你，帮我告诉他们，谢谢他们这些年的养育之恩，我要走了，好不好？”
“好。”秦天喃喃的回答。
苏芳华淡淡的一笑，她那原本狰狞丑陋的面孔如今退下了它的伪装，重新变得清秀可人，她纵身跃下，翻飞的衣裙就好似飞蛾扑火般，再也不能回来。
“她，去了哪里？”秦天还没有完全从刚刚的情景中走出来，女人已经不见了。
“自然解脱了啊，小天，她都放下了，你还放不下吗？”
秦天没有回答，只是蹲下把头埋在双膝间，十三耸耸肩，递给他一支烟，像刚刚初见面的时候说：“抽吧，抽了你就会好受一点。”深夜，惨白的月光下，有两只幽灵坐在施工大楼的天台上，抽着烟，烟火闪着清冷的蓝光，从低处看去，就像是夜里的繁星点点。
“女人的痛呢，可以用哭来掩盖，而男人的痛，则需要烟酒可以弥补，只可惜，这里没有幽灵酒，要不要再来一根？”
“好……”
‘世间的苦难永远没有尽头，即使你死亡，也不能终止，过去的终将是过去，未来也始终在前方，孩子啊，放下吧，像自由的鸟儿一般飞翔。’不知为什么，秦天突然想到了这句话。
“好了，哥们，烟也抽了，伤心也伤心过了，现在走吧，还有一件大事要干呢。”
“什么大事？”
“去找你的身体，难不成你还真想做幽灵。”
两人又重新回到了他们第一次见面的立交桥上，十三说：“既然你第一次有意识的时候是在这里，那么你的身体也一定离这不远，还有整整一天的时间，小天，如果还想活，就好好的找。”
秦天点头，他想活下去，很想，两人走一会儿便驻足停下来感受一下，时间一分一秒的过去但却没有丝毫线索，十三帮不上忙，只能是在一旁打气道：“不要着急，慢慢来小天。”这才让秦天略微焦急的心有了一丝安慰。
暮色四合，秦天坐在路边的长椅上，颓废不堪，方圆几百里，他们几乎是地毯式的搜索，可是什么都没有发现，或许做个真正的幽灵也是不错？就在秦天想要放弃的时候，十三突然哎呀一声！
“小天，如果你发现了一个昏迷不醒的人你该怎么办，会送他去哪里？”
秦天一个激灵，与十三异口同声的说：“医院！”
两人很快的去找了张地图，如今距离午夜十二点还有六个小时，时间刻不容缓，他们从离桥最近的医院找起，直到深夜十一点半，依然是一无所获。
此时，还没有去过的就只有东大旁边的那一所了，十三看了一眼它所在的位置，不禁蹙眉，如果要去到那里，就意味着十三和秦天必须要穿过东大还有它外围一个混乱区，那里什么凶残的恶灵都有，像是秦天这种活人气息的幽灵，无异于羊入虎口。
可现在，半个小时的时间，容不得他再去思考什么，他点了一根烟，浓浓的烟雾笼罩住了他和秦天，十三问：“小天，待会无论发生什么，跑过去就好了，你什么都不要想，只需要跑过去，懂了吗？”
秦天望着前方不远处传来的令人胆寒的气息，郑重的点了点头。
“好，我数一二，就开始跑！一二！”只见十三和秦天就好似两只离弦的箭，冲了出去，有一只无头的幽灵还没反应过来，十三和秦天早已不见了踪影，他们的进入，让这片混乱区原本稍显宁静的气氛突然狂躁起来，一个个凶残的家伙在此刻一同醒来，眼看他们就要冲出那片区域了，突然，前方出现了一个高大的幽灵，拦住了他们的去路，那个幽灵仿若小山般高大，一双绿幽幽的眼睛直勾勾的瞅着秦天，眼底闪过贪婪与渴望。
秦天深吸一口气，弓起身子做好了迎战准备，没想到十三突然在他身后大力的推了一把，直把他推出了这片区域，十三的力气特别大，秦天摔了好几个跟头才总算是停了下来，可已经快看不清十三的影子他大吼：“十三！”接着就往回冲。
十三再远处同样声嘶力竭的大喊：“小天别管我，快去，记得帮我查一个人，我叫张永哲，张永哲，你记住了！”秦天往回冲的脚步顿住了，他呆呆的站立了好一会儿，这才扭头，转身往医院跑，张永哲，他记得胖子说过，十三的名字就是张永哲，他还记得，十三撩开衣服给他看那些缝合的伤口时眼底的悲哀。
幽灵是没有感觉的，可偏偏，此时此刻，秦天觉得自己的脚如同灌了铅般严重，怎么也迈不动，接着，就见秦天突然再次转身，朝着十三所在的地方跑去，刚好看见十三被那个巨大的幽灵甩在地上的情景。
秦天怒吼，冲到那个幽灵背后对着他的腿就是一通乱砸，那个幽灵钻过身来，一抬腿，就把秦天踢了出去，秦天滚了出去，瞧见那个幽灵对自己的渴望，他突然灵机一动，思路从来都没有这么清晰过，他已经不再是那个遇事只会逃避的焦恩了，他是秦天！秦天拔腿就往苏芳华之前所在的那个施工大楼处跑，果真，那个巨大的幽灵不肯放过到嘴的美味，追了上来。
每次险险的就要抓到秦天了，又被秦天躲了过去，近了，秦天看到了那栋楼，钻了进去，又朝着楼前方奔去，又近了，他都可以看见之前那个被削了半边脑袋的幽灵朝着他冲了过来，前方身后都是凶残的幽灵，秦天已经无路可退，他绝望的闭上了眼睛，等待着自己被撕扯成碎片，不过他终于是做了一件有意义的事，他救了十三。
可预料之中的疼痛并没有到来，他只觉得自己的腰被什么东西环住，猛力一拉，等他再张开眼睛，就发现自己已经脱离了战场，眼前对上的正是十三痞里痞气的笑。
“十三，我怎么？”
耳边传来愤怒的嚎叫，秦天转过头去，就见原本追他的那个巨大幽灵此刻正被其他的幽灵围攻，它愤怒的挥舞着手臂，想把那些小东西都扫下去，可是那些幽灵的牙齿锋利的不像话话，只要一沾到它的身体就会撕下一大片灵魂碎片。
十三趁着他们混战的功夫拉着秦天快步离开了这里，语气不像之前那般的随意：“喂，哥们，我还真看不出你爆发力这么强，跑的这么快，连我都追不上！”
秦天挠了挠脑袋，他原本以为自己真的要死了，死里逃生的感觉就是他觉得自己现在有些虚……
“时间不多了，我们快走吧。”十三不给秦天休息的机会，拉着他再次狂奔起来，终于，在午夜钟声敲响之前，他们到了，秦天感觉到了，三楼拐角处的一个房间，他穿门而过，看见了躺在床上的那个大男孩，与他一模一样。
“嘿，这果真是你，早知道就不绕那么大的一个圈子了。”十三贴着那个大男孩评头论足了一番，这才转过身来面对着秦天，此时距离午夜十二点还有三十秒钟，“好了，哥们，你该回去了，记得答应我的事。”
秦天点头，走到床上那个大男孩身边，俯下身，突然，他想到了一件事，扭头问道：“十三，我回去了是不是就看不到你了？”
十三还没来得及回答，
咚~午夜的钟声终于在一刻响起，秦天只觉得身下的人传来一股吸力把自己整个都吸了进去，接着他便没有了意识。
两个星期后，东大，月考放榜的日子，一个长相格外清秀的大男孩站在人群中，瞧着榜上第一王一潼的名字，突然开心的笑了。

