      妈妈终究还是决定过完年依旧同爸爸一起外出打工，这是我无法干涉又极想阻止却依旧发生的事。那年我便要升小学六年级。
走之前的一天晚上，我坐在妈妈的床边，很安静的看着电视，偶尔看上一眼妈妈收拾行李的那忙碌的身影。
我小心翼翼的问，妈，你和爸走后是要等明年过年才能回家吗？
她停下了手上的活儿，转过身后朝我点了点头，是的，妈妈和爸爸不会出去很多年不回家，到了明年过年的时候你就能再见到我们了。妈妈呜咽了一声，转过背后又收拾衣物去了。只是在一旁的我，依旧清晰的听见了妈妈那略带心酸的哽咽。
妈妈做事很有主见，爸爸说的果然没错。收拾好行李后，妈妈就坐到我身边，对我说了很多要听奶奶的话和好好读书的话后，便拿出了一千块钱放到了我手里，并对我说：奇儿，这一千块钱是爸妈留给你今年一年的学费和生活费，爸妈知道有点少，等爸妈上班做事后挣钱了再寄钱给你用哈。
我妈就是这样，在我们村其他同伴的爸妈外出后，都会把学费生活费都交给家里的大人看管的时候，我妈却让我这个刚读完五年级的小屁孩自己管自己的一年的学费和生活费。
我接过我妈手中的钱后，点了点头，带着些安慰的语气说，没事儿，这钱是我根据自己的学费和生活费算出来的，我能用一年，你和爸不用担心啦。
我妈便一把把我搂在了怀里。
一年很快就过去了，放了寒假后，我便一直数着日子期盼着爸妈在电话里告诉自己他们回来的那天。
终于回家了，那晚我打开房间的那张桌子的抽屉，一一拿出里面的东西给爸妈看。
这是我今年的期末成绩单，虽然分数不高，但比去年进步了很多，老师也还夸我进步了，还让我明年继续努力。
这是去年你们留给我的一千块钱，没用完还剩下了三百。
……
立在房间里的我，被妈妈再一次搂进了怀里。

