      ​​​一
我和张大楚是在租房子的时候认识的。当时我要出租家里的门面房，他在我旁边路过，​正好他要租一间门面房子干饭馆，于是我们就签了合同，就这样我认识了张大楚。
“以后还要房东多多照顾了。”他笑着说。他一笑直接把眼睛挤成了一条缝，露出他那一口整齐的白牙。他这样直接让我想到了弥勒佛，他们的区别就是张大楚没有露出肚子，弥勒佛没有一脸的胡茬子。
家里门面房的地段不是特别好，到了晚上门口也只有一盏昏黄的路灯。虽然是这样，但是张大楚的饭店还是门庭若市​。我下班的时候去他那里吃饭，看到他圆圆的脸上豆大的汗珠，一个人忙得热火朝天的时候，我就去帮帮忙。他看到我来了，赶紧停下手上的活。“不用管我，你忙你的，我就是看你那么忙，过来帮你点一点菜打打下手。”我摆一摆手说道。张大楚笑了笑，继续忙着做菜去了。
我记得有人说，“城市里最好吃的饭都是在那种苍蝇饭馆。”虽然张大楚的店都是客人自己写菜单，自己拿餐具，自己收拾桌子，但是依旧抵挡不住那些食客的热情。不过说实话，张大楚的菜确实是做的不错，很对得起他的名字：“张大厨”。饭店人少的时候我们还聊了起来他的名字，他半开玩笑地说他爸爸姓张，妈妈姓楚，他爸爸比他妈妈大，所以他的名字叫“张大楚”。我还问到了他的情感问题，他说他结过婚了，新婚不久，自己来到城市里先闯一闯，日子差不多了再接他老婆过来。
张大楚的店还带火了周边一些产业。我家的这个门面房附近有一些点着小粉灯的店，有时候晚上一部分人酒足饭饱之后，拍着自己的肚子径直走向那些门口站着穿着暴露的女人的房子。我们俩晚上喝酒的时候我也嘲笑他：“你也把你自己媳妇儿接过来啊，现在你店里那么忙，她能帮你打理打理饭店，还能在晚上你寂寞的时候陪陪你。”我对他挑一挑眉毛，“是不是啊。”“少说这些没用的，赶紧把你的酒给喝了。”他每次都是这样醉醺醺地回答，眼睛看向了那些小粉灯的店铺。
二
过了几天，我晚上去吃饭的时候看到了张大楚身边果然多了一个女人。我长了那么大从来没见过这么勾人心魄的女人。柳叶眉，吊梢眼，肤若凝脂，面若桃花。
“终于听哥的话，把弟妹带来给你帮帮忙了。”我笑着对后厨的他说。“嗨，可不是，原来一个人还能撑住，现在真得把她接过来帮帮忙了，中午我也能让她给我做做饭了。”张大楚边炒菜边说。张大楚的店生意依旧火爆，我周末还带着公司的同事来这里吃饭，也让他尝尝张大楚的手艺。
“嗯——味道真心不错，你小子不够意思啊，今天才带我来这家店。”我同事边夹菜边对我说。“既然好吃，那以后就要来多捧捧场啊。”我举起酒杯，“来，走一个。”“不过，这个老板的媳妇儿真的好看啊，这张相，这身材，多少男人梦寐以求啊。”同事一脸猥琐地坏笑。“得了吧你，别人都已经嫁人了，还想什么事。我看你啊，就是单身太久了，吃完饭要不你去旁边那里消遣消遣吧。”我开玩笑的说道。“你也说不出来什么好话，我就是随便说说，你看看你还认真起来了。”同事有些不快，“来来来，继续喝酒。”
一阵推杯换盏之后。“不行了，我要去趟厕所。”同事站起来摆了摆手。“嘿，才喝多少你就跑厕所。店里没厕所，你去后面的巷子吧。”我对他说。现在店里也没那么忙了，我把张大楚叫来陪我继续喝着。“弟妹呢？”“太晚了，我让她先回后面睡觉了。”张大楚一脸无奈。“看不出来你还挺疼媳妇儿啊，妻管严吧。”我夹着菜笑嘻嘻地对他说。“那可不是！媳妇儿可不就是用来疼的吗？”张大楚脸红了。“好好好，说得对，咱们继续。”
喝了七八杯，我也站了起来要去厕所。“那家伙怎么还没出来，尿到哪里去了。”我嘟囔着去巷子，正好碰到同事出来。“你是不是尿着尿着睡着了，怎么那么长时间。”巷子太暗，加上我眼前也有点模糊，同事的表情我也看不清楚。“也就是你，狗嘴里吐不出象牙，撒个尿你都管那么多。”听起来有点不高兴。“得得得，我管宽了，我去撒尿，你陪着店里的老板再喝一会儿，你们俩加深加深感情，回头吃饭让他给你算便宜一点。”我边走边说。
我路过张大楚住的出租屋的时候，看见里面还亮着灯，估计他媳妇儿还等着他回去呢。“这两口子，虽然没有什么甜言蜜语，这样平平淡淡也挺好。”我方便完了之后，回到桌子那里，看到同事正和张大楚聊的火热，同事脸颊绯红，张大楚脸上也是火烧一样。“好了，不喝了不喝了，张大楚，赶紧回去吧，你媳妇儿还等着你回去呢。”我看了看他俩，店里就剩下我们这一桌了。“那咱们下次继续喝。”张大楚开始收拾店铺。
三
“最近看你脸色不太好啊。”我吃饭的时候看到张大楚，“你把你媳妇儿接来了你自己也得注意身体啊，你看你精神不振的样子。”我笑着对他说。“去去去，这不是附近有个肥皂厂，不知道最近是怎么回事，天天晚上吵的让人睡不好觉。”他打了一个哈欠，“我现在整个人都是懵的。”“那你可得注意了，不能耽误自己的生意啊。”我关心了一下，“我还是老样子。”
我和张大楚说完我就找个位置坐下了，我抬头就看见那个女人在灯光下给他补套袖，补完之后，又拿起一个特别小的衣服看来看去。
“菜来咯！”张大楚端着菜过来了，他转身要走。“诶，别急，过来。”我冲他招了招手。张大楚就坐到了我对面的位置。“那个，弟妹是不是……有了？”“对！”张大楚春风满面，“哥你眼力真好。”
“那这个，我也没什么好送的，这个月的租金给你免了，就当我给我侄子的奶粉钱。”
“那这样的话，我就不客气了，等我忙完咱们俩再好好喝一杯。”
……
“可以啊，果然是‘人逢喜事精神爽’，酒量都上涨了，你等着我的。”我站了起来，“等我放了水回来咱们继续喝，谁走谁是小狗。”我摇摇晃晃地走进小巷子。路过张大楚的屋子的时候，我看见里面还亮着灯，然后还听到了细小的声音，男欢女爱的声音。我心里很奇怪，现在一个人怎么有那种声音。我试着推了推窗户，没有锁。我的好奇心让我探头向里面看去，我的酒顿时醒了大半，我看见我那次带来吃饭的同事和那个女人交合在一起。
我赶紧缩回来脑袋，头嗡嗡的叫。我匆忙找个地方解决了之后，我就在想怎么告诉张大楚这个事情，还是假装自己什么都不知道。告诉了他，张大楚虽然人很老实，但是这种人是最容易干出格的事情的，不告诉他，我的良心又过不去。经过激烈的斗争，我还是准备告诉张大楚。
“怎么那么长时间，尿裤了？”张大楚笑着对我说。我现在看见他的笑就感觉一阵揪心。“没啥，刚刚出了一会儿酒。”我夹了一口菜，“你和你老婆是怎么认识的啊？”我还是不敢告诉他。“嗨，以前我家对她家有大恩，当时三年自然灾害的时候，我家帮她家渡了那一劫。她父母当时就要把在怀里的孩子许给当时也在怀里的我，这都是我妈给我说的。”他笑了笑，“是不是感觉很传奇，不说她了，咱们继续喝。”“是是是，挺传奇的。”我心不在焉地喝着酒。
过了几天的中午，我去张大楚的店里，他们是晚上开店，所以中午根本没有客人。我看见他正在坐在椅子上玩手机，看见我来了就招呼我。“你这脸色越来越差了啊，是不是该去医院查一查了。”我关心到。“没得事，医生说我是贫血，多休息就行了。”正说着，那个女人端着菜就出来了。“正好，哥你吃点不？”“不了不了，我吃过了。”我摇了摇手，我现在只想离这个女人远一点。
“老公，你看到我缝衣服的针了吗？”那个女人娇嗔地说道。“你看看是不是在那个柜台那里，你不是经常放到那里吗？”张大楚眼都没抬。“哼，你也不帮人家找一找。”那个女人一屁股坐到了柜台的椅子上。“啊！这根针怎么在椅子上，扎得我好疼。”张大楚急急忙忙地过去，关切地问：“要不要去医院看一下？”“没事啦，扎了一下而已，没关系的。”
“咳咳”我咳嗽了一下，示意他们我还在旁边。“哥，不好意思，让你看笑话了。”“没事没事，你们那么恩爱我怎么会笑话呢。”我顿了一下，“大厨啊，我以后一个月家里有事情，不能经常来了，等我忙完了咱们继续喝酒啊。”“哥，家里有什么事儿啊？”“没什么大事，你不用担心啦，照顾好你的生意和老婆就好了。不用担心哥。”“那等你回来咱们好好聚一下。”张大楚笑着对我说，我又想到了弥勒佛。
四
最后一次见张大楚是在他的出租屋里，他躺在床上，和我以前印象中的完全不一样。身上皮包骨头，好好的人怎么就得了癌症了。他看见我，突然站了起来，死死地抱紧我，然后在我怀里塞了一个东西，然后我就感觉他的手越来越无力，最后躺到了地上。
张大楚被拉回了老家，他的店也不干了。我去收拾门面房子的时候看到一个很不起眼的角落里有一个袋子，袋子里面都是发黄的结晶，我凭我有限的知识知道，这个就是肥皂厂用的工业盐，人少量长期服用会引发一系列的身体问题。我不用猜我就知道是那个女人干的。因为当时张大楚塞给我的东西是一张体检表，上面写着张大楚不育，根本不会有孩子。
过了几天，门面房附近的小粉灯店铺也关门了，听说里面有工作人员得了艾滋病。那个女人也没了消息，听张大楚的老乡说好像她得了感冒，过了几天人就没了。
后来的单位体检，我的那个同事拿到体检表之后就辞职回去渺无音讯了。
只可惜以后再也吃不到张大楚的炒菜了。

