      昨天上午逛街，看到一商店门口围着一群人，里面传出带有新疆方言的骂声：“不长眼的畜生，你不给我擦干净，老子和你没完。”这时围观的行人越来越多，穿深蓝色制服的街道维稳人员也冲了进来。
我好奇的急忙上前，走近一看大吃一惊，这不是老同学冯刚嘛，他怎么在这里骂人。看到老同学一脸怒气，嘴角渗出了白沫，眼睛瞪的好大。
这时维稳人员劝他不要闹了赶快离开，同时驱散围观闲散人员。这时冯刚对维稳人说：“我走的好好的，一口痰吐在我的鞋子上，让他擦干净，他还跟我吵架。”维稳人员看着这位年轻人说：“你怎么把痰吐到人家鞋子上了。”年轻人说：“我也没注意，随意吐了。”维稳人员说：“你怎么能随地吐痰，还把痰吐到人家鞋子上，难道你不知道正在创建文明城市吗？给人家擦掉。”年轻人取出纸，不情愿的蹲下身子，擦干净鞋子上的痰液，这时冯刚的火消了很多，脸上渐渐的晴转多云了，围观的也逐渐散去了，街面上恢复了往日的平静。
我急忙上前与冯刚打招呼：“老同学怎么了，把你气成这样，别生气了。”冯刚说：“现在有些人，随地吐痰的陋习还是改不掉，保洁员天天扫多辛苦啊。”随后我俩聊了一会便离开了。
随地吐痰其实是从众心理在作祟。吐痰能减轻不适感，不会让自身有什么危害。而在很多人的潜意识里，如果自己没随地吐痰，而别人随地吐痰了，那自己显然就吃了亏。这就导致很多人把随地吐痰，作为群体中的默许行为。尤其是在大街上，人们互不相识，一‘吐’为快后拍屁股就走人，心理没有负担，甚至连维护颜面的语言遮掩都不需要。
维稳人员让这位吐痰者，及时纠正自己的错误做法，无疑是正确的。如果我们纵容这位吐痰人的行为，就会继续危害社会或其他人。

