      我得了病，很重很重的病，这种病连医生都不知道名字。发病时头痛难忍让我期望疼痛能消失，因为那种滋味好像我的大脑被放在油中煎炸。头不痛时，我倒是又期望能感到一些疼痛，因为担心不痛是死神来到我身边的预兆。不过得了病也是有些好处，我那些不太走动的朋友亲戚，甚至连我就职公司的经理都来看望我了。
我刚得病时，多年未曾来往的妹妹竟主动来探望我，实在是让我受宠若惊。妹妹简单地询问起了我的病情后忽然哽咽起来。我也是颇为感动，认为妹妹一定是听到我得这不知名的病生命朝不保夕，发病时若不及时服药会活活痛死等等病症而心痛，便想宽慰她几句。可妹妹却抢在我之前开了口：“哥哥，妹妹的命好苦啊。丈夫欠下了赌债不知道逃到了哪里，我领着孩子一边打工一边还债。可……可是孩子马上要上学了，手头却没有半分钱。”妹妹抹了一把脸上的泪水，继续说：“若不是你得了这怪病被登上了报纸，我都找不到我的亲哥哥了。你现在生病需要人照顾，都说血浓于水，我这个做妹妹的当然不能不管你。可你也知道我手头不富裕……这样吧，我照顾你一天你给我一千块钱好了。”妹妹的表情极为诚恳：“一千块不多了，你就是找护工也要一千多块呢。咱们可是亲兄妹，我还能骗你不成……”我的头在她的喋喋不休中隐隐作痛。我对着妹妹指了指卧室床头柜，忍痛说了句：“药。”可是妹妹仍然站在那里，就那么冷冷看着我，好像没有注意到我痛苦的摸样，也没有听到我对她的请求。我想了想便从牙缝中挤出了几个字：“好，我答应你照顾我。”这是妹妹像听到冲锋号的士兵，风一样地跑进卧室又风一样的跑回来。她笑着喂我吃下了药，用一种娇滴滴的腔调冲我说：“哥哥，你刚刚真是把妹妹吓坏了呢。”
就这样，我同父同母的亲妹妹拿着每日必须结清的一千块钱护理费，照料着她随时会死的亲哥哥。我每日清晨睁开眼，感叹自己没有在睡梦中死去时，我的妹妹也常常感叹。我感叹的是又多活一天，而她感叹的大概是又可以多拿一千块钱了吧。
几天后，我所在公司的经理来到了我的病榻前。他对我说：“你要好好养病，身体才是革命的本钱。病好了，照样回公司上班。你对公司立下的功劳，我都记得清楚呢。”经理拍了拍我的肩膀，眼圈有些发红：“当年A市的那个项目如果没有你，就跑不下来。跑不下来就没有公司的今天。你为了那个项目连着喝了三天的酒，最后胃出血，把一半的胃都给切除了。这些年为了公司业绩，不断地应酬，又得了酒精肝。”经理揉了揉有些发胀的眼，忽然面露喜色地对我说：“你上次接手的项目让咱们公司赚了一千万呀，这次我来就是给你发奖金的。”经理从口袋里拿出一个厚厚的信封，说：“这是你的奖金还有你的伤病慰问金一共一万块呢！还是咱们公司有人情味呀，员工生病我们都要惦记着。”经理一边说一边把信封塞到我的手里。
我手里拿着信封还在发愣，就听到经理清了清嗓子：“嗯，嗯。那个……现在我们要谈正事了。”这时我才回过神来。在我还没有理清头绪时，经理的声音又开始在房间内飘荡，只是这次有点寒若冰霜。我被冻得一个激灵，抬头正好对上经理的脸。刚刚的热情、喜悦都在这张脸上消失不见，好像只剩下了没有表情的皮囊：“正事就是，你欠了公司二十万。”他顿了顿，全然不顾我的惊讶继续说：“你在得病时正好接手一笔单子，但是现在因为你这该死的病，这笔由你负责的单子黄了。”经理怒视着我，好像要把我吞掉。而我正盘算着自己的储蓄扣除这二十万还有多少剩余。可是经理好像已经看透了我心中所想，对我冷哼一声，说道：“我说的是你所有积蓄扣光后，还欠公司二十万。”他用眼珠转了一周我的房子，好像自言自语的说：“这房子卖掉大概能值二十万。”
我颤着声音问：“你刚刚不是还说没有我就没有公司的未来吗？可是……为什么……”经理欣赏着我的窘态，好似十分满意的说道：“哈哈，我们是公司，永远是利益至上！公司不是医院，更不是收容所。我们这里既不接受病人，也不需要废人。现在你已经对公司没有了价值。懂吗？你没有了价值。可是我们公司到底是有人情味，你这几天的误工费还没给你要呢。”经理一把夺过刚刚他给我的信封，“这一万块钱算是还公司欠款了，剩下的十九万快点筹备！”说完后经理头也不回的走了。
我还没有从震惊中走出来，突然传来了一声打碎东西的清脆声。这是我才注意到妹妹正倚在门框上，而她的脚下是一只碎了的玻璃杯，里面的水迸溅的到处都是。显然我们之间的对话她听到了。“也就是说你现在欠下了二十万？”她急切而又试探的问我。我只能默默地点了点头算是做了回应。“啊！你这个大骗子，这几天我像老妈子一样伺候你，你现在反而一无所有了？我真不敢相信有你这样的哥哥。没有了钱，我实在没有继续呆下去的必要了。”她提起了包，但又像想起什么转头对我喊道：“那么，在我走之前把今天的护理费结清吧。”说完她伸出了手。我摸索着身上所有的口袋，不过也只有一百多块，而这些是现在我所有的钱了。她一把抢了过来，还嘀咕着：“这是在打发要饭的。竟然有这样的哥哥倒不如死了好。幸好不知道我的住址否则以后万一找到我怎么办。”数完了钱，她也不回头的走了。
我的病又开始发作了，头痛的更厉害了。揉着太阳穴，我突然听到了有人在客厅走动的声音。我心中猛然一惊，刚刚妹妹走的急恐怕是没有关上门。我不免冷笑一声：我现在没了钱，谁还回来呢？就算是贼来到我家也不会有半点收获。正胡乱的想着，发现来人已经站在了床前，在我看清他的面貌时竟更为惊讶。来的人是我的侄子，他曾经说要做生意借了我一笔钱，最后生意赔了，欠我的钱自然是还不上。他许是羞愧，便处处躲着我，仔细想想我们之间有五年不曾联系，他竟然还记得我的住址，竟然知道我得了病，竟然来看望我，这是我万万想不到的。
“叔，听说你病了，我来看看你。”他上下打量着我，看到我病痛虚弱的模样好像有一丝笑意，大概是我的错觉吧。我招呼他坐下，不免有些悲凉的说道：“得了治不好的病，活不长喽。”听到我说的话，他吐出了一口气，竟然掩饰不住的咧开嘴笑了，但是随即又绷住了嘴。用眼珠瞄了我一眼，但心中的喜悦从他每个毛孔中钻了出来。我忽然顿悟了，厉声对他说：“笑！你为我的病痛而笑，为我不久于人世而笑，为我死了就不用还钱而笑。对不对！”他一愣，却旋即用恶毒的眼神刺着我。我知道那是谎言被拆穿的恼羞成怒。他终于不再压抑，大笑起来，笑声在空荡的房间里久久不息。他笑着，如前两个人一样头也不回的走了。
因为愤怒我的头愈加的痛了。我拿过来在床头柜上的药，把它猛地扔在了地上。“这病其实吃药才能治愈的。”我淡淡的说着头向墙壁撞去，有一股暖暖的液体从头顶划过我的脸颊。我瘫在床上，身体渐渐的失去着知觉：“钱，钱，钱！我的亲妹妹，我的侄子，我为之卖命的公司都来看望我，倒不如说来看望钱。像饿疯了的狼群，盯上了一只兔子，吃的连一根毛都不剩却不会有半点怜悯。”我身体中的热量渐渐消退，死神来到了我的身边。我没有恐惧与担心，竟然还有那么一点亲切与熟悉。我用最后一点意识发出了人生第一个也将是最后一个诅咒：“我所受的病痛，终有一天你们也会承受。我会在地狱等着你们。”

