      今年生产队里传言在后山的坟堆地有鬼。
本组的吴爱丽还特地告诉我，那坟堆旁的一片地，她都快荒芜了，不敢再去干活了。
我问她:可是你在那儿碰到过什么？
她说：听别人说碰到过。接着她又说道：但是说真的，自从村里那个老祖母埋在那儿，还有今年三十多岁那个做包子的张财根突发脑溢血死了，也埋到那儿后，确实我每次去那儿干活身上都会起鸡皮疙瘩，毛发直立，总觉得那儿有鬼，而且总能听见那儿有人在哭泣，怕吓出毛病，我都不敢去那儿干活了。
本来我胆子就小，听吴爱丽这么一说就更怕了，可我的桑树地、茶树地、还有板栗树都在那一片坟堆旁，怎么办呢？
靠山吃山，靠水吃水，我一个务农的怎能丢了土地？
我就对说爱丽说：“以后我们结伴去好吗？”
爱丽说：“不行，两三个人我也不敢去，反正以后我是不会去了。”
没办法，我只有等儿子从学校放假了，再让他陪我去那儿干活。
可是儿子要考试，时间比较紧张，总不能每个星期都能陪我去啊。
就这样，等到儿子抽出时间再陪我去时，地里的茶叶、桑叶早给人家偷摘了。
我真是又气又恨，气自己胆小怕鬼，恨别人贼心不死。
这一年冬蚕，儿子已去了市里读书，我不能指望他了，蚕子才蜕第二次皮，刚好只有那坟堆旁的地里有嫩桑叶。
我又去约吴爱丽前去，因为我的地旁边紧挨她家的地。没想到爱丽一听惊恐地叫道：谁敢去那儿，那儿真的有鬼。
我担心极了，怎么办，等到十月一放假吧，可蚕的肚子不能等呀。
这天晚上，我一县城里的一个好姐妹说中秋节要来看我，问我家现在有什么土特产，我马上想到了板栗。
我让她来吧，有土特产等着呢。
第二天，天空下着蒙蒙细雨。为了朋友，我背上篮子独自上山找板栗。
刚进山就碰到几个找板栗的人，因为村里无人看管，外村的人也会来这里找板栗，所以地里的栗子已所剩无几了。
可是再往山上走，就不见再有人影了，为了友情，我不死心，仍然朝山上找去。
不知不觉中快要走到那片坟堆地，我吓了一跳，想转身回头，又突然间想起了家里的那些正待喂食的幼蚕，我忍不住弯下身子，从甘草丛缝隙间看看我那坟堆旁的桑树地，此刻我多么希望有个人在我地里找板栗啊，我就可以借他胆量去采摘那些桑叶了。
这一看可把我高兴极了，我的地里还真有个身影在晃动，谢天谢地，谢谢这下雨天能在坟堆地碰上个找板栗的人。
我急忙走了过去，快到地头，就在细雨如丝之中，我定睛一看，原来有个女人正在偷摘我的桑叶，而且已经摘到只剩最后一根树枝了。
“你是谁，干嘛要来偷我的桑叶。”我转喜为愤的厉声质问。一张被细雨遮掩模糊的脸望向我。我早已没了遇鬼的恐惧。
“是你啊，没想到你还是敢来这坟堆地。”多么熟悉的女声，还带着尴尬的笑，听起来还有点像是从地下发出来的声音。
那人竟然会是她，我愣住了，继而一切全明白了，怪不得口口声声说这里有鬼呢。
她在证据面前无法再狡辩，只得把桑叶倒给了我，我相信此时用不着骂她半个字，只要她是人，此刻的心情一定会是无地自容，恨得变成鬼钻进地缝里去吧。
我还真谢谢我的朋友，让我能在这坟堆地见到真正的鬼，都说贼喊捉贼，原来鬼也会喊有鬼。还真是天大的笑话，我却傻傻地让鬼欺骗了一年多。
你知道谁是坟堆地里的鬼了吗？

