      一
年过半百的苏艾珍，在清泉村是个非常强势的女人，她丈夫做事和家庭的里里外外，都是她说了算。早年她和丈夫一起在外打拼，赚了大钱，在村里最先富起来。在市里买了高档住房，把儿子赵中和培养成了大学生，毕业后进厂当了设计师。
赵中和相貌不错，性格温和，不多言多语，不像其它男生找女朋友那么容易，在学校毕业前都没有耍上女朋友。进厂当了设计师与女职工接触少，几年了都没找好对象。苏艾珍跟左邻右舍放出话，她要为儿子挑选一个理想的女朋友。由于她家有钱有车有房，介绍人骆驿不绝。她千挑万选，选了个叫张晓平的姑娘，学历样貌都不错，性格平和，只是家境比她家差一些。但她认为女孩子家境差一点倒是好事，不会在丈夫和公婆面前高傲，不会在家颐指气使，更不会三天两头吵闹。特别是她找算命师给张晓平与她儿子算了命：“才子配佳人，天生的一对”，她便决定了张晓平就是她的儿媳妇。
张晓平还真是个性格脾气好的姑娘，说话轻言细语，对人彬彬有礼，第一次与赵中和见面，便一见钟情，定婚那天，她走进赵中和家，进门就亲亲热热地一连喊了苏艾珍好几声妈妈，苏艾珍喜笑颜开，摸出了事先备好的一条金项链，欢欢喜喜地戴在了她细白的脖颈上。完了还亲热地吻了吻儿媳的额头，洋气又慈爱。
没过多久，苏艾珍风风光光的给儿子和张晓平办了婚事，给她买了价值不菲的钻戒，张晓平只觉得自己走了大运，攀上了这么好的家庭。她牢记着自己父母说的，“一定要做一个贤惠的妻子，做一个像电视里演的好儿媳。”她满怀着要做一个满分媳妇的美好心愿，做到温良恭敬让，最初婆媳关系还不错，她在微信群里夸耀自己和婆婆，“情同母女”。新婚那段时间，她总是多番讨好婆婆，还经常在朋友圈晒和婆婆的亲密合照，一老一少两个女人逛街逛公园，过得蜜里调油一般，令人羡慕。
可是，蜜月期过后，尽管她对婆婆唯唯诺诺，但得到的结果却不是她想的那样了，有时给她脸色看，有时说话像棍棒打一般，对她的态度好似来了个一百八十度的大转弯，她不知为什么把婆婆得罪了。就拿苏艾珍的生日来说吧，当天张晓平买了很上档次的生日蛋糕，亲自下厨做了一桌丰盛的酒菜，招待至亲好友。在祝婆婆生日快乐的仪式时，她拿出了特地为婆婆买的金镯子，给婆婆带在手上，希望哄婆婆开心，客人都羡慕，她的脸上却没有一点笑容。有人对她说，“你儿媳妇真孝顺啊！”她却撇撇嘴说：“光知道花钱，大手大脚的，真是不当家不知柴米贵，我就这一个儿子，以后把这家业交给他们，我能放心吗？”张晓平听到，顿时心里凉了半截，不知婆婆为什么要这样对她。
更使张晓平想不通的是，平时，婆婆叫她做事慢了一点，说话回答迟了一句，都给她脸色看。有一天气候变化，苏艾珍生病身体不适，张晓平请社区医生来给她看了病拿了药，床前床后地伺候，精心配制菜饭，洗脸用的水，她都细心到水温误差不超过5度，苏艾珍还是不满意。别人羡慕她福气好，她却说：“还不是因为我家里有钱，要是我没钱，恐怕瘫在床上她都不会理！”张晓平只好左耳朵进右耳朵出，心里虽然难过，还是不怪婆婆，认为自己可能还做得不好，进而想尽办法取悦她。无论婆婆说什么，她总是第一个赞同，无论婆婆做什么，她总是无条件陪着。婆婆叫她走东，她决不会走西，婆婆说一，她决不说二。但婆婆对她的态度并没有改变，还有意当着她的面，说儿子没选到个聪明的有点主见的媳妇，只知道唯唯诺诺，以后怎么撑起这个家啊，还说当初自己瞎了眼，看错了人。
苏艾珍还常在儿子面前说张晓平这也不是那也不是，对她是假孝心，要这样的媳妇，今后咋办，言下之意是叫儿子离婚。赵中和听她说多了心里烦，忍不住摔给她一句：“她可是你帮我选的啊！”心说，宁拆十座庙，不拆一对婚，你难道真要把我们夫妻拆散吗？很明显，儿子和儿媳关系很好，想也没想过要离婚的事。
在这种情况下，张晓平感到十二万分的苦恼烦闷，她只好去找到闺蜜倾诉，其中有个曾胜梅的闺蜜给她说：“对待婆婆需要十八般武艺轮番上阵，尤其是在初初成为儿媳的那段时光里，不能用对自己妈妈的那套撒娇使小性子，也别期待着婆婆会对自己嘘寒问暖，把你宠成娇滴滴的小公主。你不要苦苦压抑自己的本性，不敢表达自己的想法，只想努力做一个不被人讨厌的人，结果会像空气一般的存在，没人重视你的意见，没人顾及你的感受，哪怕你付出得再多，也不被人珍惜。所以，迎合与媚俗，最终的结果就是既迷失了自己，也没有得到自己想要的。你就是没有自己的立场和原则，你婆婆反倒看不起你，不真心待你。因此，你大可不必刻意去讨好取悦婆婆，要知道你把自己放得越低，你的境况就会越糟，相反，若你能表现出自己的个性，终有一日，你婆婆不敢小觑你。”接着又对她说：“你对婆婆决不能软弱千依百顺，必须坚定按自己的主意行事，你还要掌控好你老公，你老公才会为你在他妈面前据理力争保护你，这样你才能与她的儿子并肩而立，共同撑起下半生的风风雨雨！”
张晓平听了如醍醐灌顶，心里明白了，婆婆的意见自己明明不认同，还要堆着笑脸夸赞，婆婆明明表现出拒绝的意思了，自己还要眼巴巴地凑上去博取她的好感，婆婆明明对自己不好，还要挖空心思去迎合她，这样得到的结果，除了更加轻视，没有别的，她想自己再也不能这样下去了，否则，婆婆不会真心待自己，她终于明白了自己日后该怎样做。
二
从此以后，张晓平便有了自己的打算，表面上还是把婆婆当亲妈一样，心里压根没有了婆婆，对她说的事，都是表面上应付。并开始做到尽量不在婆婆面前愰来愰去，隔三差五找借口走出家门，去和闺蜜聊天散心。或者到老公赵中和的厂里，去帮他做一些事，并多半时间同赵中和一道回家。苏艾珍意见再大，在儿子面前也不好发作。
时间过得很快，一愰就是一年，苏艾珍的生日又到了，张晓平照例给她买了生日蛋糕和送的礼物，可令人想也想不到，买的生日蛋糕，是小得可怜值不了几个钱的小蛋糕，礼物是一包普通的奶粉。苏艾珍内心十分不悦，照例挑剔了一番，说，“谁叫你给我买些这东西？”张晓平不紧不慢地说：“是你儿子和我商量买的，我们知道该怎样节约了，如果妈不喜欢我买这样的的礼物，那我以后不买就是了，反正您也不缺钱，喜欢什么就自己去买吧！”苏艾珍气得目瞪口呆，不知再说什么好。
更让苏艾珍没有想到的是，她急性肠炎住院，张晓平跟着去医院照顾她，倒开水给她吃药，温度高也不给她吹凉，就递给她，也不跟她说话，不问长问短。她明白儿媳有意见，她认为当婆婆就要有点钢火，口里仍然嫌东嫌西，说张晓平这也不是，那也不是，这里不生肌，那里不告口，弄得张晓平无所适从。
张晓平反复进行思考，和老公赵中和商量好。她不吵不闹，闷声不吭地请来了护工：“妈，你嫌我照顾不周我也理解，毕竟我不是专业照顾病人的，现在帮你请了护工，我就不在你跟前碍眼了。”说完，便拜拜了，苏艾珍一脸不高兴。这个女护理工，看上去比张晓平大几岁，人长得精干，嘴巴也甜，几句话就把苏艾珍说笑了，苏艾珍肚子里的气也很快消了。其实这个女护工是张晓平的表姐，是她专门去请来的，目的是想让表姐了解她婆婆的个性和想法，能给她出一些对付她婆婆的主意。
大约过了一星期，苏艾珍病好出了院，女护工把她送回家。张晓平又留女护工多住几天，照顾她婆婆。女护工亲眼看到苏艾珍，依然颐指气使地对待张晓平，鸡毛大点事也横挑鼻子竖挑眼。她对张晓平说：“我看你婆婆真是个难以对付的人，你如果长期和她住在一起，肯定没好日子过，俗话说，远香近臭，我劝你和赵中和商量，搬出这个家，你们都会有清静日子过！而且今后你们婆媳关系可能还要好一些。”
张晓平认为表姐的意见值得考虑，就叫她表姐有意对苏艾珍说，你看不惯你儿媳不如让你儿子儿媳搬出这个家，你也少一些气呕！苏艾珍说，“我可舍不得我儿子离开，除非她同我儿子离婚。”晚上她把儿子叫到卧室探口风：“儿子，你说妈对你怎样？”儿子回答，这还用说吗，你一直都把我当宝贝爱！她又问，你媳妇对你怎样？她对我很好呀，你老天天看到的吗！那我问你，你媳妇对妈怎样？儿子说，我感觉也挺好的，你过生日，你生病，她对你都不错！当初你对我说选媳妇就要选张晓平这样的，现在你是不是对她有什么意见，你老告诉我，我一定叫她改。苏艾珍觉得儿子与媳妇完全是一鼻孔出气，态度是一样的，就没再说什么。接着，儿子又说，妈您若老是看她不顺眼，我们搬出去住怎么样？
“你们想搬出去住？”苏艾珍很惊讶：“你出去有家里这么好吗？”
“妈，你不用担心，我们到了外面可能要苦些，年轻人哪有不吃苦的！你就让我们出去锻炼锻炼吧------”
苏艾珍听了气得说不出话来。第二天，她吃了早饭对儿子说，她要外出散心，要去走亲访友，过几天才回家。张晓平和老公认为这正是时机，他们到外面去租了一套房子，请来搬家公司的车，把他们的家具、生活用品等等，统统运到了租的套房内，并给婆婆留了字条：妈，“我们已经搬到了和睦小区居住，你有什么事就给我们打电话！只要我们有空，就回来看你，帮你做事！”她看了这几句话，哭笑不得，生了一肚子闷气。不过她想，不给他们金钱，以后总会来求她。有人对她说，你儿媳分开住了，他们有了自己的空间，同你保持一定的距离，说不定你们婆媳关系，还会由臭变香呢！
三
张晓平和赵中和有了他们属于自己的小窝，有了自己的生活空间，感到轻松了。没有了婆婆的指手画脚，吵架的时候，没有婆婆和稀泥，他们床头吵架床尾和，他们的私生活也没有了婆婆的介入。有了属于他们的二人世界，小日子过得十分惬意。
苏艾珍因儿子儿媳搬走了，家里显得冷冷清清，她心里空荡荡的，她问保姆，自己是不是那些地方对不住儿媳了。保姆说，现在的年轻人，都想过二人世界，想跟父母一起的少之又少，何况你有时还对她说三道四，她不往外走了才是怪事！
苏艾珍这时心里才觉得自己对张晓平的态度确实有些过分，不该经常颐指气使地对待儿媳妇，儿媳对她算是很尊重了，她却完全没有尊重儿媳，她可能是真的错了。但她心里还在想儿子儿媳，是一时心血来潮搬出去，说不定以后还会厚着脸回来。
可是，过了一月两月，没见儿子儿媳回来，听说张晓平找了工作，两口子经常一路上一路下，十分恩爱，生活过得很开心。她打电话过去，都回答说：上班走不脱没有时间回来，简单说几句，就挂断了电话。她觉得硬是娶了媳妇蚀了儿，心里难过极了，同时也在想，今后一定要想法收拾收拾儿媳妇。
过了半年，苏艾珍听说张晓平有了身孕，怀了她赵家的骨肉，她要当奶奶了，把对儿媳的什么意见都忘到了九宵去外，这时她坐不住了，马上就给儿子打电话，责怪儿子不给她报喜。第二天她从银行取了一万元现金，送到儿子家，说张晓平怀孕需要营养，需要改善生活。张晓平说，我们生活没问题，妈的心意我们领了，钱妈还是拿回去。苏艾珍说，你是不是还对我有意见，我给钱你，是要你给我生个大胖孙子-----。张晓平说，那我和中和就谢谢妈了！
苏艾珍还隔三差五来儿子家，给张晓平炖鸡、炖骨头汤，还买鱼、虾等营养高的食物给。张晓平送去，并给她说，你想吃那妈就去买那样，一心一意为她搞好生活。同时她还开始忙着给未出生的孙儿买了婴儿车、婴儿衣服、被子及尿不湿等婴儿用品。
更使张晓平感到意外的是，她过生日那天，苏艾珍专门给她买了生日蛋糕，还把保姆带去张罗了一桌丰盛饭菜，给张晓平做生。这长辈来给她这个晚辈祝生，使她受宠若惊，心说是太阳从西边出来了，可能是婆婆坐在磨子上——想转了，也可能是因她怀了孩子吧。她老公都连声感谢妈，并说：妈，你今后随时想来就来，我们欢迎你。以后张晓平也经常给婆婆打电话嘘寒问暖，或者到婆婆家去看望。
张晓平离预产期还有两个月，苏艾珍给儿子家请来了保姆。儿子说，现在还早，还没到要保姆的时候。苏艾珍说，你没生过孩子，你知道什么，你必须听妈的安排才行。还又取了两万元钱，亲手交给张晓平，叫她安排好坐月子期间用，他们连声谢谢，说妈为他们想得真周到。
苏艾珍与张晓平婆媳关系大改善，眼看张晓平快要临产了。她安排张晓平提前一周住进了妇产医院，叮咛她不要有恐惧不安的情绪。苏艾珍和赵中和都陪在她的身边。张晓平由于得到精心照顾，顺利地产下一个男婴重4.2公斤，长得虎头虎脑，十分可爱。苏艾珍更是沉浸在有了宝贝孙子的幸福之中，笑得合不拢嘴，给孙子取个乳名叫乐乐。张晓平满月那天，苏艾珍特地为孙子办了“满月酒，”设宴请了十多桌亲朋好友喝喜酒。
俗话说“远香近臭”，张晓平和婆婆分开住4年了。有了自己的家，亲友来了，她自己作主张接待，在周末请朋友来吃饭，大家很热闹。她觉得和婆婆分开住以来的最大的优点是，她得到了独立持家的锻炼，学会了做家务事，处理家务事，老公也增强了家庭责任感；他们每周末带着乐乐去看望婆婆，让婆婆享受儿孙绕膝的天伦之乐。其他时间婆婆安排她自己的生活，也过得潇洒快乐。她们婆媳这间的关系，也由表面好，变成了实实在在的好。苏艾珍没有女儿，就把她当自己的亲女儿一样看待，平时做了好吃的，就给他们送来。有什么知心话，都给她讲。碰到亲友，都夸张晓平是个好儿媳。
张晓平和赵中和说，假若他们不同婆婆分开居住，不知现在关系会是什么样子，也许他们还可能分道扬镳了。

