      在厂办公楼前铺天盖地的大字报中，有一张是车间党支部书记林敏的。他心中一惊，自慰到：我一无贪污浪费，二无两性关系，三无历史问题，四无反动言论的“四无干部”。大字报随便写吧，只要不戴高帽、挂牌子批斗就行。可又一想万一戴上高帽、挂上牌子咋办？他又乐了，反正我是个清白无罪之人，就当是拍戏，扮演着罪大恶极的反面人物，虽然狼狈不堪，“嘣”一声枪响血流满面，狰狞可怖。洗个澡穿上西服，还拿大把的出场费，评个金鸡配角奖，一身光环。心里没压力。
一天，召开全厂批斗大会，甚是恐怖，台上押解着一排“牛、鬼、蛇、神。”大会主持人厉声呵斥：“把大毒蛇林敏押上来。”他心里自慰道：演戏开始了。到了台上就给他戴上了尖尖的大高帽，胸前挂上了细铁绳栓的大牌子，名字上一个红X。瞬间，他忘了谋划好的表演，魂飞魄散，从头凉到脚跟，像被塞入了冰窟窿，两腿颤抖，憋闷得呼吸困难，喘不出气了，心脏几乎停止跳动，即将成为白色的骷髅，人的尊严荡然无存了。耳边“嗡嗡响”，大喇叭发出慷慨激昂的批判声，他听不清，只觉得丑陋磕碜，一门心思地想着台下人群中的妻子，学生队伍中的女儿，还有亲朋好友，都会为自己感到羞耻，顿觉精神崩溃。
大会结束后，林敏被送进了“牛鬼蛇神集训队”。他思忖着反面角色演不得，如何逃避呢？他歉躬地对集训队长说：“我认识到所犯的罪行，愿全面交待，深刻悔罪，重新做人。给我纸笔，我写认罪书。”队长看他态度诚恳就同意了。
从此，林敏就认真书写“认罪书”，东扯西拉，上纲上线，每天写15页稿纸，字迹胜过庞中华的钢笔书法字帖，精雕细刻地写出每个字，笔锋犹如奇山峻岭，美不胜收。集训队长偷偷拿回去给孩子做字帖练字。每当开批斗大会，队长总把林敏美言一番，躲过批斗的劫难，林敏暗自偷着乐这一招见效了。一个月写了450页，两个月一沓900余页，以此毫无痛苦地消磨时间。写到深挖犯罪的思想根源了，最后还没写到脱胎换骨，重新做人。测查办的领导说：“《认罪书》如同三国演义、红楼梦、水浒传三部经典名著，读完得累吐血。定他改过自新的好典型，大会表扬”又对集训队长说：“你功不可没，改造好一个干部，告诉林敏别写了，揹行李回家，经研究决定，他官复原职。”
林敏施巧计因祸得福了。

