      沈阳解放后，王仪被调到大后方滨江市的军工厂任厂长。传说在沈阳解放前他是中共地下党员，有一段领导工友同反动派进行护厂英勇斗争的故事。
王仪厂长是搞军工生产的行家里手，来厂后不辱使命，不负重望，呕心沥血，日以继夜地在老机车厂的基础上改造成大型军工企业。不断地将武器运往前线，支援解放战争，和抗美援朝战争。他是职工心中的英雄，国家的瑰宝。
突然的这场运动，王仪厂长成了测查对象，首批关入牛鬼蛇神集训队。不久，像痴人说梦，传来令人惊骇的消息。王仪交待了在沈阳解放前，秘密加入国民党，潜伏下来。在调来滨江市后，发展了10名国民党员，成立了地下国民党支部，他任支部书记，并多次秘密召开支部会。同时交待因无可趁之机，没有进行破坏活动。在全厂批斗大会上，王仪被揪斗到台上，脸上有乌青的伤，已变得黑瘦、驼背、沧桑，与当年的形象相差太远。他坦白交待了叛逆国民，隐瞒历史，发展国民党员的罪行。那10名国民党员也都挂着牌子陪斗。顷刻间，职工拥戴的厂长竟是历史反革命，有种天塌离世的感觉。蒸蒸日上的军工厂，上演了一场让人痛心的悲剧。
这一震惊全厂的反革命大案，职工们惊得瞠目结舌，觉得全身发冷，晕眩得泥一般心力交瘁得瘫软。王仪这个国民党定时炸弹，领导了共产党的军工厂许多年。职工们的心怎能不像被烫了似的紧缩、痛楚。有的悲痛，有的咬牙切齿，气得直跺脚。心痛得痉挛着，寒心、失望，变成了对敌人的仇恨。幸亏这场运动揪出了奸细。那几位测查人员成了反奸英雄。
两年后，运动进入了后期，解放军宣传队进入工厂，恢复生产，整顿秩序，职工注意力转入生产中。
接着，一个重大事件发生了，全厂大会上军宣队领导庄重地宣布：“王仪反革命集团案是诬陷的罪名。是残酷斗争，逼供信的手段，好汉也扛不住，造成的冤案。宣布解除劳动改造，恢复名誉，是优秀的共产党员，革命干部，是共产党的领导人。请王仪厂长台上坐。”
台下响起了欢快的掌声，会场沸腾了。职工们心里涌起了没有过的安然和甜蜜。有人带头呼喊：“王仪厂长是革命的好干部！”每一声呐喊都表现出内心深处的感情，脸上都露出笑容，欣喜的泪猛然决堤，滚落下来。同时职工们幽怨地喊出愤怒的口号：“惩治冤假错案的凶手!”主持人难以控制会场的局面。
少倾，军宣队领导宣布：“王仪厂长在军工事业发展中有突出贡献，被国务院任命为兵器工业部副部长。”掌声中王仪频频向大家招手……

