      盛夏，作家到乡下避暑去了。
书房里静悄悄的。尘土落满了书桌。书桌的一角，有一盆文竹，宛似一株小小的迎客松。玲珑别致，招人喜欢。
一只蚊子，从没有关严的窗户里飞进来。
以前，她经常光顾作家的书房，寻找机会叮咬或在读书或在写作的作家。她在屋里飞来飞去，一会儿落在书架上，一会儿落在砚台上，一会儿落在墙壁间的字画上。俗话说：近墨者黑，近朱者赤。久在此书香境界里徜徉，又喝了不少作家的血液，这只蚊子也便有了几分文人的气质。她忽地雅兴上来，飞上了文竹梢头，意态陶醉地咏起诗来：
松下问童子，言师采药去。
只在此山中，云深不知处。
吟毕，蚊子飞下文竹，落在书桌上一页铺开的文稿上。仔细一瞧，是作家写的一首诗：
咏蚊
小嘴尖尖羽如桨，长空飞下白衣娘。
夜来读书无留意，娇娥吻别痛断肠。
这不是写给我的一首情诗吗？蚊子心里一阵惊喜，不觉脸颊飞红。作家正值壮年，器宇轩昂，而且学富五车，著作等身，令人心向往之。蚊子不觉后悔起来：真不该每日每夜在他沉湎于读书创作时无情地叮咬他。继而又想：他不恨我还把我比喻成娇娥、白衣娘，足见他对我也是心向往之。
爱诞生的时候，恨就消亡了。蚊子手之舞之足之蹈之，深情地唱着一曲恋歌，开始打扫落满灰尘的书房。她用洁白的羽翼细心地擦拭着书房的角角落落，她要在作家回来之前，把他的书房打扫得一尘不染，并且在心仪的郎君打开房门之前，为他沏上一杯香茗。从此夜夜陪他读书写作，为他跳舞唱歌。
浑身是汗的小娇娘累了，栖在书房的茶几上睡着了。
作家回来了，一进书房便瞧见了茶几上的蚊子，轻捷地拿起蝇拍，用力拍向蚊子，同时说道：
“今晚，能好好读书写作了。”

