      今天妻子和我大吵了一架，带着孩子回了娘家。
从我们结婚四年多来，这几乎成了家常便饭。我甚至从一些老人那里听说，不吵架的两口子，是过不了一辈子的。
我不知道，那些老人，是从哪里得出这个结论的。如果真是那样的话，那人生该是多么大的悲剧啊。
我坐在沙发上，郁闷的一颗接一颗的抽烟，房间里到处都是我和妻子打斗过后，砸坏的东西，像是被抢劫人家的，案发现场。
这算什么？她竟然，为了做家务的一点小事情，和我大打出手。
我记得我和妻子当初不是这样的，我们本来可以很相爱的。但是生活中的种种琐事，就像人体里的癌细胞一样，不易察觉，却致命的侵蚀了我们的感情。
我脑子里在酝酿着，该怎么从这次吵架中收场。以及如何把我那该死的妻子，和可爱的儿子接回来。这时，被我一气之下扔在角落里的手机响了起来。
我坐在沙发上，任由手机在那响，一遍两遍，三遍，手机铃声响个没完没了。不知道是谁这么讨厌。
我站起身，走到手机那，准备把它捡起来，扔出窗外。但我还是出于习惯的看了一下来电显示，是我外公打来的，我向外扔手机的那只手缩了回来，
外公怎么给我打电话？难道家里有什么急事？
犹豫了一下，我接了电话。
“喂，外公怎么啦？”
外公说，“给你打半天电话也不接，你干嘛呢？”
“哦，我没什么事，”我说，“刚才出去了一下，没听见”
这种事还是不要让他为我操心为好。
“你下午有空吗？”外公问。“哦有啊，”我说，“有什么事你就说吧外公。”
哦！外公有些兴奋的说。我呀又发现了一个大鱼塘，里面鱼不少，你去不去？
外公打了一辈子鱼，没有什么发现能比这，更让外公高兴的了，当然我也不敢扫了外公的兴。
“好……好啊，我说，什么时候去外公？”
外公说，“你要没事，下午来找我咱俩去。”
“好好，我知道了，外公。”我说。
外公挂掉了电话后，我走进杂物间，拿出多年前外公，给我父亲织的那条渔网，装上车，开始往外公家走，从我家到外公家，大概有半小时的车程，等我赶到时，外公早已把渔网，和各种工具准备好，站在门口等我。
我下车，帮外公把东西装上车，外婆在一旁嘱咐我说。
“路上慢点儿，你外公指不定，又把你往哪个沟里带呢。他净去那些荒郊野岭的地方。”“我知道了。”我说。
外公不耐烦的和外婆说。“哎呀行啦。赶紧回屋去吧，烦不烦，管好你自己的事得了。”外婆翻着白眼回了屋子。
呵呵，我想吵架也不是我和老婆特有的事啊，外公和外婆都70多岁了，还吵呢。
我们来到了外公所说的鱼塘。鱼塘的四周杂草丛生，外公拿着网，像小伙子似的，三两步走到鱼塘边，一网撒下去，收获了不少鱼。
“外公，你慢点。”我担心的说。
外公拾着渔网里的鱼说：“我没事。”
我好奇的蹲在外公身边说，“哎，外公，你和外婆经常吵架吗？”外公说，“那能断吗“””
“那你们年轻的时候呢。”我说。
外公笑笑说：“年轻时吵得更厉害。”
“那你们这大半辈子是怎么过来的啊？”我好奇的问。
外公把鱼网弄好，端起网，飕的一声，把网洒在了远处。他从兜里掏出一颗烟，点着，抽了一口，意味深长的说：“怎么过，呵呵！等你什么时候不在想这个问题了？你自然就能过喽。”
外公笑笑说，“这男人跟女人啊，说到底他也不是一种人，男人想的是怎么挣钱，怎么养家，女人想的是怎么看孩子，怎么收拾家务。男人爱喝酒，抽烟，打牌，女人爱和女人们整天数落男人，这俩儿人的想法就不一样，那就免不了吵架了，但话又说回来，既然想法不一样，那也谈不上谁生谁的气，都是自己在忙自己的事，都在完成老天爷给派下的任务，我年轻的时候脾气大着呢，能到今天这样就不错了，那都是你外婆软磨硬泡的结果。”
我在一旁听着，一边笑，一边点头。
外公又把网拉上说：“我现在看见这网，跟着鱼呀，比看见你外婆还亲呢，哈哈，外公和我都笑了。”
外公的一番话启迪了我，那天下午，我和外公打了很多鱼，到了傍晚。我把外公送回家，顾不得换衣服，带着从鱼坑里回来，满身是泥，脏兮兮的衣服。直奔我岳父家。顺利的把妻子和孩子接了回家，没有发生任何争吵。
晚上。我用打回来的鱼，给家人做了一顿鲜美的鱼汤，一家人又回到了久违的欢乐里。
以后的日子该怎么过，我还是不知道，不过，我应该珍惜，我眼前能看到的一切，我可爱的儿子，我这不算太大的家，还有那爱和我吵架的老婆。不管是命中注定，还是有因有果，我想，我能看到的东西，才是能抓住的幸福。这一切都在充实和洗涤着，我那卑微和平凡的一生。

