      上学的时候，他们是发小。
陪伴下欢欢乐乐去上学。那是个秋天，天高云淡。
小学校人声鼎沸，孩子们嘻戏；大人们照顾着孩子；排队登记后，孩子们就去排队学前测试。
小明小强懵懵懂懂的走进了一间教室，一位年轻的女教师接待了他俩，温馨的环境，甜美的笑容，和颜悦色的询问，简简单单的测试题，就是一捆彩色粉笔，老师抽出一只，答什么颜色的。小明小强都答对了。老师让小明小强在小黑板上画画，小明画了山上一棵树，还有飞翔的小鸟。这是小明第一次画画。老师让小明讲画，他天真的说，我们经常上山，在大树底下，看到小鸟飞。老师夸他画得不错。小强画了一座山，有几个孩子在大人的带领下一起爬山。小强说是父亲带着他们摘酸枣，逮蝈蝈呢。小明说是，每年都去，太好玩了。
小明小强就这样分到一个班，上小学。上完小学上初中高中。可惜，他们不是一个班的，是临班的。可是都喜欢语文课，爱些作文。他们一起参军了，没有分到一个连队，可是经常见面，有时过周末在一起聚会见面详谈。
他们一起复原回家，分配到一个单位，由于倒班平时见不到面。可是，共同的爱好——文学创作把他们联系到一起，他们业余时间，一起报名参加文学讲习班学习，一起参加现代诗歌函授班学习，一起参加区文化馆报纸的采访活动编辑。一起分享发表作品的喜悦心情。一起爬山采风创作。
时光荏苒，岁月如梭。
一晃他们都成家立业了。小明小强也都分了房，有了孩子，工作也多次变动了。交往却越来越稀疏了。好多年不联系了。可是，他们都通过报刊了解对方的创作，欣赏和收藏对方的作品。
老同学建群，他们俩才重新联系上了。他们在群里，发微信互相问候，不约而同，提到了过去的一起学前测试，一起上中学，一起参军，一切文学学习创作的事情。还晒了对方的文学创作作品。他们聚会见面详谈的愿望很强烈。于是，约定一起去登山，寻找过去的难忘岁月。
见面是激动人心的。岁月的痕迹，经历的沧桑，布满了他们的头发，面颊，眼角，可是，眼神里透漏出喜悦。登山就是給聚会聊天的机会。他们有着许多共同的回忆，共同的爱好，共同的话题，一切仿佛都没有变化，单是老了些。这一路的攀登，这一路的回忆，近处是苍松翠柏，鸟语花香，有过童年的回忆，蝉鸣，蟋蟀叫，浓浓的野味，随风飘散。在小憩的时候，眺望山下的景象，山下近处是读中学的学校，已是面目全非了，原来的宽敞的操场，已盖起了高楼。远处看是一处又一处的高楼大厦，煞是壮观。
他们擦拭着脸上的热汗，回想起了多少上学往事。这是多么熟悉的山林啊，他们曾经在这里参加学校组织的找字条的游戏。他们曾经在这里撸过柏树子，晒干了去卖，补充班费。他们曾经参加搬石头修建学校篮球场看台的活动。他们曾经在这里，参加读书活动，朗读他们的诗歌散文作品。说不尽的往事，此时回味无穷，津津乐道。
当他们攀登到山顶之后，一起想起他们追求文学创作时期的往事，寻找那当时在青石板上刻下的诗句，他们不约而同找到了，是用石块刻的诗句：“山路通天途，只要肯登攀，聚会闹文坛，白云绕腰间。”一处又一处清晰可见。有诗有文有画。是学前测试时的他们画下的，大树底下，群鸟飞翔。高山人影，奋力登攀。这是历史的见证，这是友谊的见证，这是岁月的脚印。这些鼓舞着这两位发小，惊喜的像孩子一般，拍照，发微信，一片的跟帖，赞！强！难忘的记忆，珍贵的友情，美丽的诗句。
“我站在高高的山上，有人说我比山高。我说，不是我高，而是山高。”小明用洪亮的声音朗诵着。小强附和着不无动情的说：“是民族文化博大精深，是民族的臂膀把我们托举的这样高！”
相见恨晚。他们就在这高山之巅，约定创办《老同学》期刊，刊首语就定了，共同撰写《登攀》，并且配发刚才拍摄的一组照片，定名为《初心不改》。

