      　　深夜12点，我独自坐在10楼楼顶天台，呆呆望着这生无别恋的世界。
　　我和女友分手了，我无比绝望。只想一跳了之，早点解脱。跳下去之前，我掏出了女朋友的一张照片，拿出手机拨通了她的号码。
　　照片上的她笑容可掬，美丽端庄，我仿佛又回到了以前我们两个恩爱的时候。突然，一顿痛骂声把我活生生拉进了现实：“死东西，还跟我打啥电话，你没钱就别再来烦我！”
　　我再一次陷入绝望，呆呆看着照片，就下手将照片撕成了两半。上一半随风飘走了，只剩下那一半还是女友的下半身。突然，电话里竟然传来了尖叫声，伴随着一阵子机械撕裂的声音。过了一会所有声音都停止了。
　　我突然连跳楼的勇气都没有了。我要去找她，我下楼开着车飞奔。
　　路过一个十字路口，我看到一辆侧翻的大卡车，事故现场围了好多人。我下车去凑热闹，一个年轻女子被大卡车硬生生碾成了两半。我凑近一看，瞬间双腿瘫软下来。那个女人正是我女朋友，没想到她竟然和剩下的半张照片一样，上半身与下半身分离。我痛苦的看着尸体，我觉得我有必要再去一趟那里。
　　十天前，我去了一家照相馆。这家照相馆非常破旧，老板对我说在这里洗出来的照片能被人控制。你想把它剪了，照片上的人的结局就和这被剪的照片一样，那时我不相信，没想到女朋友真的成了照片上那样。
　　我焦急的跑到那家照相馆，已经是深夜1点多。照相馆没关门，亮着诡异的黄色灯光。我看到墙上贴了好多照片，准确的说是一张张扭曲破碎的照片。突然发现某个角落有我的照片，我的全身照被别人剪的只剩下个头部和半截身子。我看到了照相馆老板，他问：“怎么了，好用吗？”我愤怒的说：“我女朋友被你害死了！”他说：“一切事情随心而动，你怎么想，事情怎么发生？你的心存善念，事情就是好事，你心留恶果，事情就会恶化。”我很疑惑：“你到底是谁？”
　　“我是魔，我是你的心魔。”
　　……
　　“那我现在该怎么办挽救我的女朋友？”
　　“你还能找到剩下的半张照片吗？”
　　我狂奔出照相馆，再次到我跳楼的那个天台，心里再一次泛起波澜。回想起以前的甜蜜时光，想起女朋友对我种种的好，我决定要救她。
　　我看到了，看到了那半张照片，它竟然在天台边缘没掉下去。我激动的前去想要抓到它，可我越前进它也离边缘越近。……它飘了下去，我也不顾一切的跳了下去……
　　我重重的摔在地上，绽开一朵死亡之花。我看到那半张照片缓缓的落在地上，我还看到了，照片背面，是女朋友写的字：
　　“对不起，你还是晚了一步”！！

