      工厂都知郑宝中，是个车工，小人物。最早的荣称是跑在时间前面的人，一年完成三年任务，后来是厂标兵、劳动模范、优秀党员。由组长、段长、30岁就是车间主任了。业余嗜好书法、美术。在厂大门南侧光荣榜上有他的照片，在那安家落户了。北侧是画廊，他书法比赛一等奖，挂着他的获奖作品，可与名人专家媲美。
生活像船一样，并不一帆风顺。运动来了，郑宝中家庭出身不好，大字报列出十大罪状，从车间贴到办公大楼，他灰着脸，戴着高帽，挂着牌子，一手拎着铜锣，一手拿着鼓锤，边走边敲，卷入厄运，同牛鬼蛇神一块游街，关入羁押室。他郁闷得愁眉苦脸，黯然地端坐着，紧锁眉头，仰面朝天地看天花板，似乎探索天花板上的秘密？一日三餐由看押人员从食堂打饭，同外界隔离，交待反省罪行。
两个月过去了，看押人员惊骇地向厂彻查办汇报：“郑宝中盯看天花板是因为棚角上横一根暖气管子，想在那里自缢身亡，我们收缴了绳子，也防不胜防。另外他思虑过度，身体浮肿，恐怕出大事。”厂彻查办通知，让郑宝中回家治病，每星期交一份反省材料。他便被释放回家了。
夜深人静时，他爱人悄声地问：“听说你想自尽？”他说：“我没那么傻，我命丧黄泉是叛逆罪，你和孩子咋过。”“那你为什么总看天棚的暖气管子？”“我很寒心，考虑重新选择人生道路。”妻子惊诧地问：“今后咋办？”他诡秘地说：“过富裕日子。”妻子关切地问：“听说你浮肿了，明天去医院。”宝中咧嘴笑：“一直在一线劳动，突然停下来，饭量不减，心里没鬼，吃得饱，睡得香，胖得更健壮了。”
翌日，早饭后郑宝中写下庄严的一笔：〈辞职退厂申请〉，觉得不妥，把申请二字改为书。从此，工龄、厂籍、职称、福利待遇等等都不要，打个招呼告之而已。搞批判斗争和我没关系，以免事端，远离是非。“退厂书”让妻子送到工厂，党的关系转到社区。
郑宝中轻松进入社会，办了宝中工艺美术牌匾社，是个体户。经营有方，到处是“宝中书”的商户牌匾。两年后，拓展了业务，发展为宝中工艺美术公司，富贾一方。郑宝中本是赫赫有名的英雄，干哪一行都是好汉！后来，工厂破产，职工下岗。都赞郑宝中有超前意识，名声鹤起的钱罐子……

