      在豫西南一带，旧时有这样的风俗：在葬礼完毕之后，人们往往会在新拢起的坟尖尖上扣一顶破草帽，这个奇怪的习俗背后，却隐藏着一个发人深省的故事。
传说古时候，南阳府涅阳县陈家庄有个陈老大，爹爹下世早，他与老娘相依为命，依靠他给陈员外家扛长工度日。这天，陈老大鸡叫三遍就到地里犁田，犁了一程又一程，天还不明。忽然一个戴草帽黑影子来到他面前，声调尖厉得有点瘆人：“大哥早啊，让我帮你犁一程吧。”
陈老大吃了一惊：野地里黑黢黢的，再加上那人扣着草帽，看不清他的嘴脸。陈老大是个憨胆大，说自己的牲口犁仗已经玩熟，不想叫外人瞎掺乎。那黑影死扭活缠，不住地嚷着“大哥歇歇，歇歇吧！”说着就夺过陈老大的鞭子，开始“哒哒咧咧”地吆喝牛。陈老大一时性起，又夺过鞭子吼道：“去，没见过你这样的夹生货！”说着扬手在空中“咔嚓”一声甩了一个响鞭。那“夹生货”听到清脆的鞭响，吓得“唧哇”一声，一溜烟似的跑没影了，草帽也落了在地上。
陈老大捡起草帽一看，有模有样新崭崭的挺招人喜欢，他感到自己拣了个小便宜，得意地把草帽扣在头上，又开始犁地。一会儿天麻麻亮，地头有过路人惊呼：“不好了，陈员外家的牛成精啦，没有人扶犁，自个儿会拐弯犁地啦！”陈老大摘下草帽一边搧着汗，一边骂道：“什么眼神儿啊，近视得连你大爷都看不清楚，在家还不瞎摸绌眼地净跟你嫂子亲嘴来着？”
太阳一杆高的时候，地犁完了。陈老大戴上草帽，赶着牛高高兴兴地回到员外家。陈员外只看到自家的牛优哉游哉地回来，自个儿老老实实跑到牛铺上，他大吃一惊地咋呼着：“诶，这陈老大死到哪儿去啦？”陈老大还以为自己草帽遮住脸，员外没有看清，就摘掉草帽，高兴地说：“东家，地我已经犁完了！”
吃过饭，恰好下起雨来，陈老大没事干，就往家里晃悠。路上他想，奇了怪了，自己一戴上草帽，别人咋就看不清了呢？难道这顶草帽有啥名堂？他决心见到老娘再试一试。到家以后，他戴上草帽，故意站在老娘面前叫了一声“娘!”老娘听见儿子的叫声，连忙四下寻找，就是不见儿子的身影，急得他跑到院里喊着：“娃儿啊，你在哪儿，娘咋看不见你哩？”
陈老大赶忙摘下草帽，“嘿嘿”笑着对老娘说：“娘老眼昏花，儿子在跟前你都看不见！”这时，他确定无疑地相信：这顶草帽大有来头，确实是一顶仙草帽！
晚上，陈老大一个人摆弄着仙草帽，激动得半夜睡不着觉。恍恍惚惚中，仿佛早上遇到的那个人又来到床前，“噗通”一声跪在地上对他说，自己是修炼多年的狐仙，早些年恩人到伏牛山打柴，一只狼追赶一只小狐狸，是恩人赶到，狼吓跑了，狐狸活命了，那只小狐狸就是他自己。为感念恩人救命之恩，今天特地把仙草帽送给恩人。狐仙还说，人生在世，知恩当思报答，行善自有善报，戴上仙草帽，连火眼金睛都休想看到你！希望恩人有了仙草帽，能过上舒坦的日子。陈老大一听高兴得“哈哈”大笑起来……。只听老娘喊道“娃儿呀，深更半夜你一个人笑啥哩？”陈老大惊醒了过来，原来是自己做了一个美梦！虽说是梦，但刚才狐仙说的话言犹在耳，他回忆起多年前在伏牛山打柴，还真有赶狼救狐狸这档子事儿。
第二天，他将信将疑地戴着仙草帽来到集市上，当着摊主的面，拿了一只苹果，摊主丝毫没有察觉。陈老大吃了脆甜的苹果，又吃桃子、梨子……一直到吃得直打嗝儿，也没有人发现他、搭理他。
陈老大接着故意在街上招风惹事，用手摸摸这个、捣捣那个，最后竟在一个漂亮女人的胸脯上摸了一把。街上乱成一锅粥，人们相互指责，相互吵骂，就是没有一个人黏乎上陈老大。
陈老大心中暗喜，他完全相信狐仙的话，带上仙草帽，谁也休想看到他！这时，他忽然觉得自己摸过女人的手指上，有一种麻酥酥的感觉！他眼睛眨巴了几下，就扣上草帽悄悄来到陈员外家。他大着胆儿，屏着气儿，悄悄钻进员外儿媳妇的绣房里，——新媳妇美貌得像天仙一样，陈老大对她早就艳羡得直流口水！正值午休时间，新媳妇一个人躺在牙床上，呀，活脱脱一个玉美人！陈老大情不自禁地走上前去摸了一把，美人儿大叫一声坐起来。陈老大吃了一惊，不料那女人一看房内无人，又懒洋洋地躺了下去。
这一来陈老大彻底放心了，自己活到三十多岁还没有碰过漂亮女人，心里总是痒痒的。不过他想，要是与新媳妇亲近，一旦摘下草帽，一看都是熟人，那还能有自己的好果子吃？常言说，“兔子不吃窝边草”，不如干脆到城里妓院里去嫖吧。可是逛窑子得有银子啊，陈老大摆弄着仙草帽，眉头一皱有了主意。
这天，他推说自己要进城做小生意，告别老娘，向员外辞了工，戴上仙草帽兴冲冲地进了城。他进城后在街上转悠，再也不拿小摊上的梨子、桃子，而是专拿商号里的银子、票子。商号里的钱拿足拿够之后，他就一头扎进妓院里，有滋有味地沉浸在温柔乡里。
从此以后，陈老大不回家了。他整天在城里醉生梦死、花天酒地，白天泡在酒场赌场里，晚上就宿在妓院里。半年后的一天夜里，送他仙草帽的狐仙找到陈老大，苦着脸向他报信：陈老大的老娘已经活活饿死了！是左邻右舍变卖了他家的破房子，草草埋葬了苦命的老婆子！
陈老大听到老娘去世的消息，稍稍愣了一下，挤出了一滴眼泪，长叹一声说：“唉，都七十多岁了，老人家也合该寿限到了。也罢，也罢，——俩眼一闭也就不再受罪啦！”
狐仙见陈老大竟如此薄情寡义，就劝他说：“大哥呀，我说过好心自有好报，大哥如此绝情无义，你就不怕遭报应吗？”陈老大楞起三角眼吼道：“球！俗话说得好，‘积福行善病恹恹，杀人放火翘健健，’我不信日后报应，只图当下快活！”
狐仙想不到恩人陈老大竟是这副嘴脸，非常生气，两人彻底闹翻了。狐仙当下就要收回自己的仙草帽，陈老大哪里肯还！两人就开始撕抓争夺仙草帽，猛不防“兹棱”一声，仙草帽被撕了个大口子。陈老大气得头上的火星“噌噌”蹿多高，再加上他刚刚喝罢酒，就借助酒劲儿，挥动老拳，对狐仙没头没脑地打起来。狐仙因陈老大救过自己的命，下不了手，又“唧哇”一声逃走了。
看着自己的宝贝草帽被撕了一个大口子，陈老大非常懊恼。他不敢惊动别人，就找来一条白线，自己动手，笨笨磕磕地缝住了草帽的裂口。但他心里毕竟不踏实：不知道已经破了的仙草帽还管不管用？他又试试摸摸到街上拿了一些核桃枣之类的小东西，没事儿，摊主们都没有正眼瞧他！看来仙草帽还有灵气儿！他又放心放胆地寻欢作乐去了。
这一天，陈老大的银子用完了，就像往常一样，大摇大摆地来到一家金货铺。金货铺里的伙计正在盘点，一摞一摞的银元码在柜台上。陈老大毫不客气，大品品地用两只手抓起两摞银元走出门去。因这家店铺不断丢失银元，伙计们格外小心谨慎，盯得很紧。一个伙计眼见两摞银元随着一条白线绳儿飘出了店铺，大惊失色，喊了一声就追过来。其他伙计也发一声喊，一齐追出门来。陈老大慌忙把银元装进口袋，伙计们不见了银元，就专门盯着那一根忽上忽下飘飞的白线绳儿追赶。
满大街的人都感到稀罕：金货铺的伙计们今天是疯了还是傻了，咋就对一条在空中飘飞的白线绳儿穷追不舍呢？莫非这条白线绳儿是金丝银线？于是大家也都追着满大街看热闹。一个伙计跑得快，一把抓住了白线绳儿，顺手轻轻一扯，一顶破草帽掉在地上，人们逮住了灰头灰脸、气喘吁吁的陈老大。这时，更加奇异的事发生了：不知从哪里蹿出一只狐狸，叼起草帽，一溜烟似的跑没影了。
人们把陈老大好一顿暴打，又把他扭送到涅阳县衙。由于人赃俱获，陈老大不得不招出了自己的一贯恶行。县令让陈老大据供画押，重打四十大板，然后判陈老大五年监禁。
五年后陈老大从监狱出来，一条腿被打折，成了瘸子，已经瘦得人不人、鬼不鬼了。在城里混不下去，陈老大又回到家乡。老娘死了，房子扒了，他已无家可归，只好依靠乞讨度日。最终在这年冬天，又冷又饿的陈老大，一头栽倒在山坡上的雪地里，再也没有拱起来。
陈老大死后，一只狐狸绕着他的尸体转了几圈，不住地哀声叫着。这只狐狸后来又忙乎了半天，叼来一大堆树枝树叶盖住了他的尸体，堆成了一个怪模怪样的“枝叶坟”。在枝叶坟的尖尖上，狐仙又端端正正地扣上了一只裂口的破草帽。年深日久，那顶破草帽由黄变灰，帽檐儿随风颤动，仿佛在向人们诉说着这段离奇而让人警醒的故事。
后来，在豫西南一带，人们为了记住这档子发人深省的事儿，教育后人要躬行正道、莫存邪念，特别是要知恩思报、向好崇善，在拢新坟时，总习惯于在坟尖尖上扣一顶破草帽，这个习俗就这样沿袭下来了。（原载民间传奇故事2017年第6期）

