      离村子比较偏僻的地方，有一户人家，儿子成家后，儿媳与公婆说不到一块，最后分了家，就这样偏僻的地方，变成了两个小家庭。
公婆还有一孙子，在外工作、买房、成家立业，老人可算是四代同堂了。
公公有退休金，一直没有给儿孙添加负担。俩老互相搀扶着过日子，可在公公九十三岁那年去世了。
儿子把父亲下葬后，本想叫母亲去他家生活，又怕老婆不允许，也就作罢。
过了些天，孙子一家回城了，儿子也外出打工了。
老人的媳妇不但刁钻刻薄而且狠毒，她早打起了婆婆家钱财的主意，她主动把婆婆接到家里，说是在一起生活，也好对她有照应。很快就让婆婆的积蓄全给了自己。
九十岁的婆婆身上再也没钱了，虽然耳聋眼花，但胃口还挺好，媳妇觉得婆婆已是一无用处了，觉得特别厌烦。
把婆婆再赶回去，她已没有了生活费，那她一定会把事情说出去，别说别人会搅舌头，让她不好做人。家人知道了，她也不好过，于是便生了邪恶之心：现在老公、儿子都不在。把老人关在房间里饿死算了，反正也没人知道。
说来奇怪，当天夜里，她竟做了个梦，梦见天空霹雳声震耳欲聋，里面还夹了一阵刺耳的声音：人作天看，把事做绝了，老天会有报应的！
当她醒来后发现是个梦，她觉得不必去相信，哪有那么灵验，那一定是自己心虚罢了，人家做了那么多坏事不是照样过得好好的吗。
自我安慰一番后，第二天，媳妇就把婆婆锁在房间里，开始给她断粮。
婆婆没饭吃就喊饿。媳妇听见了叫声，就凶狠地说道：老不死的，天天在家里又不干活，怎么会饿呢，养你有啥用？养你还不如养这条狗，它还能看家护院呢。
话刚说完，只听晴空一声霹雳，家中的狗当场就给雷电打死了。媳妇心中一惊：真是老天开眼不成？一定是凑巧吧。
她没有停止邪恶之心，第二天，依旧不给婆婆吃饭了。
婆婆在屋里拼命喊叫：饿，我想要吃饭。
媳妇又凶狠地说道：快饿死算了，给你吃了有啥用？养你还不如养鸡，养公鸡会打鸣，养母鸡还能生蛋。
话刚说完，又一声霹雳，家中的公鸡母鸡又给雷电打死了。
媳妇有点惧怕了，但转念一想，哪有那么灵验，她有心再与老天一试。家里的狗、鸡都没了，还有三头猪。她还是相信除了人眼不会有天眼之说。
到了晚上，媳妇还是不把婆婆的门打开，也不给老人吃饭，老人推不开门，再次喊饿，媳妇听到后又说道：快点饿死吧！给你吃了有啥用？养你还不如养……她赶紧捂上嘴，把“猪”字压了回去，然后朝天上看了看，愣了一会儿，见没事情发生，她深深地呼了口气后，轻轻地说道：给你吃，还不如给猪吃，猪吃了还可以杀……。
话没说完，晴空又一声霹雳，三头猪又被雷电当场打死了。
媳妇此刻早已吓得全身直打哆嗦。嘴里不停地喊着：老天饶命，老天饶命，我信了，真信了，
这时，老人喊声再起：我饿了，我要吃饭。
媳妇一听赶紧答道：我来了，再不养你，我就是这些畜生的下场了。
从此，她再也不敢对婆婆不敬了，本本份份地将老人养老送终。
后来，这媳妇遇见人家儿媳虐待公婆，她会在儿媳耳边说上一句：要让人不知，除非己莫为，老天真的，真的有眼！谁不信谁报应的。

