      　　1
　　在我们东北老家，人们习惯称黄鼠狼为黄皮子。可有些上了年纪的人，却毕恭毕敬地叫它黄先生或者黄大仙儿。因为它能作祟迷惑人，有点儿怕它。
　　上世纪的60年代初，我们家后院的刘奶奶，被黄鼠狼给迷惑住了。平时少言寡语的老太太，也没啥文化。那会儿在土炕上又蹦又跳，嘴里还哼哼着“北山坡上草青青，太阳落下满天星”什么的，很有文化味儿，真就不是一个农村老太太能编出来的词儿！
　　有个野方子，能治这个病。到街坊四邻讨来使用过的旧邮票，邮戳上的地址越远的越好。把邮票放在盆子里点火烧了，闹病的人立马就好了！那天的刘奶奶也许病得严重，家人费了好大的劲儿，弄到了几张邮票。都烧完了，黄大仙儿还附在刘奶奶身上不肯走。我当时趴在她家的后窗台上看热闹，身上起了不少的鸡皮疙瘩！
　　还有个土办法：找一个足够厉害的人，把犯病的人摁倒了，再拿个缝衣裳的针往她的人中上一扎，这个作妖的东西就告饶了。我有个本家二爷，一米六的个头。他平时在生产队里赶大车，有个过人的本事就是杀猪。别人抓猪要三四个人一齐动手，他不用，跳到猪圈里，把眼睛一瞪，骂道：“你个畜生，我今天是来杀你的！早死早托生。快给我过来！”那个猪像见到了阎王爷似的，哆哆嗦嗦地就趴到地上了，任他摆布。
　　我二爷拎着赶车的鞭子，气哼哼地就来了。他先从窗户外边往屋里瞄了两眼，对跟来的刘家的人说：“先不忙扎针，我要找找这个小鳖犊子！”他转身绕到房山头儿去找。老刘家在那儿堆了不少柴火，靠墙的地方，堆着几块儿做棺材用的厚木板子，用油毡纸盖着。就是在那儿，我二爷看见有个黄皮子，像人念经似的，把两个前爪儿搭在一起，一颤一颤地正作妖呢！这家伙活得年头儿够久了，身上的毛儿都白了一多半儿。那会儿，我就站在二爷身边不远的地方，只见他得意地一笑，后退了两步，把鞭子抡圆了，啪的一下抽过去！黄皮子被鞭子抽到了，身上的毛飞起好几绺，吱吱叫着，蹦了几个高儿钻到了柴火垛里。
　　不用说了，刘奶奶的病马上就好了。也不唱了也不跳了，一屁股坐到炕上，左看右看，还问别人刚才出了什么事儿。
　　就这样儿，我的二爷和这个要成精的黄皮子结上缘了。
　　有一天，我二奶神秘兮兮地对他说：“你快来看看，是不是那个黄先生打你溜须呢？”东北人说的打溜须就是讨好的意思。我二奶揭开墙角装满米的小缸，说：“米是上个月在电磨上磨的，吃了好几顿了，一点儿都不见少，反倒多出来了！”我二爷说：“哪儿会有这个事儿？是你记错了吧！”我二奶说：“不信我的话，那你就等着看。”
几天之后，做饭把缸里的米又舀出去不少。等有一天，我二奶再把缸打开，里边的米又是满满的了！把我二爷找过来看，这一次他不吱声儿了！
　　2
　　过了几个月，冬天来了。有天早晨，我二爷早晨起来上茅房。一出门，远远地看见过来一个小老头儿，白胡子，穿着皮袄戴着棉帽子。老头儿离好几十步远就冲着我二爷笑，等我二爷走近了，他冲我二爷很客气地点点头，问：“哎，你看我像不像个人？”
　　我二爷让他给问愣了。都胡子拉碴的岁数儿了，说话咋还像个小嘎豆子（小孩）似的？他反问对方：“你是啥意思啊？”
　　白胡子老头儿还是笑呵呵的，说：“嘿嘿，我是老黄家的。你快说说，你看我像不像个人？你说一个字儿就行。”
　　他一说是老黄家的，我二爷马上就明白了！哦，你这个臭黄皮子，是要借我的一日人气儿好成气候儿啊！—老一辈人都是这么传说的，说黄皮子想要修炼成人形儿，在最后的关头，都得找一个在当地足够厉害的人，在他那里借得一口人气儿才行。大概类似于现在的质量认证吧。
　　我二爷知道米缸里的米是它搬运来的，觉得又好气又好笑。看见他眼巴巴地等待下文，于是就说：“像什么像？我看你像个王八犊子！”
　　白胡子老头儿傻眼了，失落地摆摆手说：“晦气，晦气。”脸上不再有笑模样了，脚底下咯吱咯吱地踩着雪，走了。
　　回到家，我二爷把这个事儿对我二奶说了。我二奶埋怨他：“挺大个人了，你咋那么不会说话儿呢？人家打你的溜须白打了，你就说他像个人还能费啥事儿！”我二爷说：“那可不行。我要说他像个人，这个鳖犊子就更有章程了！”东北话，有章程是有本事的意思。
　　说来也怪，这个黄皮子在我二爷那没讨到吉利，却仍旧往他家的米缸里搞搬运！半年多的时间，算一算也搬来有100多斤粮食了。放在一般人身上，慢慢享用就是了，但我二爷却受不了啦！那天，把缸盖儿一揭，又是满满的。我二爷就自言自语地说上了：“哎，我说黄先生啊，我和你不是一路的，你别指望我能帮你说什么好话儿。这些米在我这儿是多出来了，那是不是在谁家就得少了呢？要是你自个儿种地打的粮食，你尽管往我这里搬。我领你这个情。要是你从别人家偷着搬来的，你这不等于祸害我吗？这种事儿不是人干的，你快给我拉倒吧！”
　　打他说了这番话，米缸里就没再见到米多出来的情况。我二奶这个人有些贪心，嘟嘟囔囔地说我二爷缺心眼儿。我二爷急了就骂了她，说她“眼皮下浅腚沟子深”什么的，意思是太贪心了，没见识。我二奶的身体原本就不怎么好，再加上挨骂生气，病歪歪地就倒下了。忘了是啥病了，打针吃药抢救了半个多月，最后还是去世了。
　　3
　　我的两个姑姑那会儿都嫁了人，家里就剩下我二爷一个老光棍儿。可想而知，这日子过得有些艰难。要说我二爷这人，他也挺有意思的。这工夫他又想起那个黄皮子、黄先生了！有一天，酒喝高了，他四仰八叉地躺在炕头儿上，自言自语地说：“哎哟，这一个人的日子可咋过啊！黄先生啊，黄先生，你要是心疼我，帮我找个老娘们儿来吧！脸盘儿长得咋样我不挑，有没有小孩我也不挑，能帮我洗个衣裳做个饭就行啊！”
　　这样的话他反反复复说过有好几回。那只黄皮子为了讨好他，冥冥之中，真就发了力，帮他把这个事儿给办了！
　　离我二爷家不远的地方，有个姓徐的寡妇。不到40岁，掌柜的（丈夫）上林场干临时工，被垛上滚下来的大木头给砸死了。这个女人心灵手巧，家里又有缝纫机，我二奶活着的时候，讨个鞋样子，补个衣服裤子的常到她家里去。我二奶去世之后，有不少人帮我二爷介绍过老伴儿，都是人家女的看不中他，嫌他长得“太拿不出手儿”。徐寡妇因为长得年轻俊俏，也没有人把她往我二爷那扯。各方面儿都不般配啊！
　　这天，徐寡妇主动找到我二爷家来了。还给他拎来一瓶古城白酒。咋回事儿呢？原来啊，她家里这两天闹了邪，她的裤衩子啊，袜子啊，小背心（那会儿也没有胸罩）啊，这些女人私密性的东西，洗完了，晾到外边儿的杆子上，一回头就找不到了！开头儿她还以为被不安好心的男人给偷去了，后来干脆晾在屋子里。隔了一个晚上也有找不见的！我二爷用鞭子抽黄皮子的事儿她是知道的，她以为也是黄皮子作妖，就来请我二爷去给镇一镇。
　　在我们乡下，那年头儿也不兴敲门儿。徐寡妇在门口儿喊了一声“二大爷在家吗”，推门儿就往屋里进。当时，我二爷正躺在炕上，拿着那几件女人用的东西正过眼瘾呢！—前些天，这几件东西一出现，他就知道是黄皮子搬运过来的，也知道全是女人用的。一个光棍儿男人，性饥渴啊，就拿它当精神安慰了！
　　徐寡妇进门儿就看见了扔在炕上的袜子，还有一个没等用完就找不见的雪花膏瓶子。女人心里一惊：哎，这不就是我丢的东西吗？咋跑到他家来了？心里不高兴，顺口就把这句话给说出来了！我二爷当时就傻了，没法儿和她解释啊！嘟囔说：“我也不知道是咋来的，反正，反正不是我上你那儿偷的……”
　　俗话说，好汉无好妻，赖汉娶仙女。要论外表，我二爷和徐寡妇是两个完全不搭界的人。可就因为这个事儿，竟然一来二往地有了意思啦！其实，人家徐寡妇根本就看不上我二爷。只因为她守寡以来，没少受到男人的性骚扰。所以很想找一个厉害点儿的男人当个保护神。另外还有个原因，就是她知道了从中牵线的是黄大仙儿，就相信这是一个天定的姻缘！
　　一天，徐寡妇找我二爷去喝酒。同桌儿有她几个长辈的亲戚，一商量就把这个事儿定下来了。喝完酒，我二爷回到家往炕上一躺，越想越高兴。有点儿犯困，扯了个枕头要睡觉。就在这工夫，听见窗户外边有人说话儿。那个人说：“哎，我是老黄家的。现在，你看我像个人吗？”
　　就这一句话，没完没了地说了好几回！我二爷马上就醒了酒，一打挺儿下了炕，对着窗户说：“姓黄的，原来是你下的套儿啊。唉，你走吧。我和徐寡妇的事儿拉倒了！”窗户外边儿，那个声音不肯离去，还是赖着说：“哎，我知道你厉害。你就说一个字儿嘛，你看我像不像个人？”我二爷有些急了，在窗户上拍了一下说：“你走不走？再不走，我可要说埋汰话了！”埋汰就是不干净的意思。
　　他这么一说，窗户外边儿就没动静了。
　　4
　　第二天，我二爷去找了徐寡妇的一个叔叔，刚在一个桌儿上喝过酒的。他说：“算了吧，我和你侄女的事儿黄了算啦！”人家问他为啥睡一宿觉就变了卦，他开始不肯讲，后来见逼得紧了，就把黄皮子闹的事儿一五一十地说了。
　　徐寡妇的叔叔说：“唉，不就是一个像字儿嘛？你对他说了还有啥不行的？”我二爷很认真地说：“当然不行了！我要不说这个字儿，那是我把它拿住了。要是把这个字儿说了，让它成了气候儿，它说不定还作啥妖呢！”
　　从这个晚上开始，快成精的黄皮子开始向我二爷“反攻倒算”了。刚舀出半瓢米要做饭，转个身儿就不见了！还有胶皮鞋，刚刷出来放到窗台上晾着，说没有就没有了！出了这样儿的事儿，我二爷一点儿都没生气。他说：“我这边儿短出来，肯定就有哪个地方多出去。当初那100多斤小米子白吃了人家的，现在正好给他们返回去。我可不想亏欠别人的！”
　　乱七八糟的东西丢了不少。等和100多斤小米的价钱差不多了，就没再有什么东西丢了。现在看起来，不是你的东西真的不能取啊！
　　有一天夜里，窗户外边儿絮絮叨叨地又有说话的声音。我二爷从被窝儿里钻出来，凑近了去听。那个声音说：“哎，你听见没有啊？我就是那个姓黄的。你这个人一点都不懂事儿，我不想搭理你了，我得走了！”
　　我二爷说：“你真走啊？祸害我祸害够了吗？”那个声音说：“你快拉倒吧，我祸害你啥了？你的鞭子把我身上都抽出血了，我抱怨过你一声儿吗？”
　　我二爷说：“谁让你长个四条腿儿呢。唉，下辈子想托生个人，就别干坏事儿了。”那个声音说：“我听你的。还有，你和那个徐寡妇搭伙过日子吧。不是我瞎乱撮合，是你们两个人有缘分。”
　　说完这个话，窗户外边儿就再也没有声音了。转过年，我二爷真和徐寡妇结了婚。小日子过得挺不错。而那个黄先生也没再出现。

