      凌晨五点，王朴被手机闹铃叫醒，听得老父亲在厨房小声哼川剧：“老天爷莫非要灭大宋，天意不顺吹怪风……”忙洗好脸匆匆吃了父亲煮好的早饭，又去看看熟睡的儿女，悄悄戴上安全帽，推摩托车出院坝来到乡村公路。
田野静谧，四周漆黑，王朴打开车灯，掠过陡坡急弯，疾速向县城驰去。莫道君行早，更有早行人，前面已有摩托了，在上坡处，他超过它，借灯光看清了是谁，就打趣道：“张二娃，双发动机也跑不动嗦。”张二娃带老婆去城里赶上班，人们常说女人在身后车子就多台发动机，二娃反口相讥：“我老婆笨，出外挣不到钱，不敢像有些人那么放单飞。”
道声慢来，王朴跑到前头。母亲走了，父亲老了，儿女在镇上读初中，自己只好留在家里，老婆去了工价高些的省城，这两个月说老板钱紧，没发工资。自己在建筑工地上的工资也被包工头欠了三万。家里紧张起来，今天得找急钱给孩子发下周的生活费呢。
小意些，要拢三尊佛了。这里是两河汇集之处。古人大概为了镇住每年泛滥的河水，在山崖上刻了三尊佛像。据说这儿有点神秘，车开到这儿，本应转直角向左，有的却对直向前冲入河里，有的向左打方向盘过度撞向山崖。有个夜来落水的老司机言之凿凿：“半夜我开车到这儿，面前显出三条路，一模一样，我还用搬手逐条敲了的，实实在在。那时又无人问路，估摸向右一开就栽了。唉，只怪我头辈子做了坏事，佛爷报应我。”还煞有介事地去崖边上香化纸。缓缓转过弯道，王朴松了口气。
小意些，城里陆续有车出来了，钓鱼的，赶乡场贩土鸡鸭的。
一一让过，五点四十分终于来到灯火璀璨的城区，车停十字路口，灯影里送了三个赶早自习的学生到校。又送了两个去车站赶早班车的人。将到七点四十，王朴明白，摩的不能摆了，城管交警要上班撵人来啦。
去找包工头要工资吧，上次和几个工友与他翻天覆地吵了一架，还是没钱。那滑头说话绵里藏针，外加一点白眼咒：“伙计们还不晓得，我舅子张副县长调到市上去了，活路钱没那么好收了。钱实在真的硬是没有，要是窝了钱不发工资，我拿去吃药，天打木头狗遭瘟！”包工头知道老百姓都怕官，就把后台亮出来，唬破工友的胆。又献好心地说：“伙计李二娃说要去跳楼，咋那么傻哟！你婆娘都没讨，到阴间阎王都要打你三百绝后棍。你的爹妈在阳间，月小怄三十，月大怄三十一天，伤惨不伤惨。莫去跳啊！大家等等，少得了时间少不了钱。有钱立马发工资。”唉，这家伙是菜花蛇上树一一又搅（狡）又滑（猾），问他要工钱救急，简止就是老虎口里掏脆骨，不现实的。
拿出手机点开微信工友群，群友鸡蛋砸缸在说：“龙腾郡工地争一杂工，快来。”王朴驱车赶去，杂工虽然一天工钱只有一百七十，但下班支钱，来得热络。加上早上跑的钱，够孩子的了。可赶拢时，有人填空了。
只好去车站守守。有人下车忙赶路，摩的有活干。等了二十分钟，来了个年轻女子，操口异地腔：“师傅，去北门多少钱？”王朴老实回答：“去白门十块。”女子搭上车就走，跑拢之后才知道听错了不是那地儿，又调头跑到北门，人家身上仅五块零钱，一百的找补不开，微信支付玩不来，只好收下五块，冤枉丢了十几里路的油钱，外加一顿埋怨。
王朴一算，一上午满打满算才五十块进账，而两个孩子一周无论如何也要两百呀！管他有钱无钱，去包工头家打一望吧。跑到他门口一问，回答说钓鱼去了，工程款还没结下来。
下午，气候太炎热，人们都不出门，用车的少。王朴到零工劳务市场去碰碰运气，下车就遇见王大汉说没活干，来打一块的斗地主。王朴摇摇头，锁好车去街沿边坐着，盼着有用工的来吆喝。不一会儿，市场管理员喊：“王大汉，李大肚皮那儿去几个人下啤酒！”王大汉一把牌两颗炸弹，舍不得丢手，忙说：“王朴，带几个人去顶一手。”王朴抓住这个机会，又挣了三十块钱。
赶了傍晚一趟生意，又捞了四十来块，还想在场口搭个回去的人挣钱，等到华灯初上，没门，无望满两百了。山穷水尽啦，不是奋不顾身，就能搞走家庭，认命吧。先给点儿给孩子，明天挣了补到学校去。
主意打定，王朴飞车返乡。不知不觉又来到三尊佛，他降低速度，慢慢绕过拐点，噫，又一辆皮卡车出事了。王朴架起摩托，过去点亮手机到车窗边一望，见司机脸朝下昏伏在驾驶室，一个年轻妖艳的女子正给他揩额角上的鲜血。王朴心想，这女人的马力真大，弄得司机控制不了车速，撞岩了。他急促问她：“打120没有，打119没有？”那女人吞吞吐吐：“我……没手机。”王朴退后一步，拍了张照片说：“立此存照，预防司机说是我撞了他的车。”然后打了报警电话。女子连声道谢：“大哥费心了。”这时一车经过，停下想看究竟，女子声称回去取钱到医院，搭顺风车走了。
王朴只好留下，打开摩托车灯等救护车来。不一会儿，那司机慢慢抬起头来，原来是包工头，迷糊了一分多钟，茫然问王朴：“老王，这是哪儿？你在这儿干嘛？”
“三尊佛，你撞岩了。已报了警，等来人。我来给儿女找下周生活费，穷得喝自来水都贷款了。”
“老子今天钓鱼跑远了，鱼没钓到，却撞得我晕头转向。”包工头记忆在恢复。
“怕是钓到条美人鱼整上火晕头转向哟，你的口头没得半句实在话。”
“莫乱球说，谢谢你报警，今天你儿女生活费没搞够老子借五百给你。”
“我乱说，看看这照片，”王朴调出照片指给他看，“这妖艳婆娘还得给你揩血呢。”
包工头眼睛瞪得牛眼大：“老王，给你商量下。明天给你扎账，把这照片删了。它流传出去，舅子要我矮三寸，婆娘要我净身出户。”
想不到这家伙的七寸是这！王朴笑了：“明天钱到手再删。”
刚说妥，救护车和交警都来了。王朴向包工头叮嘱：“记得明天的事哦！”
当天晚上，包工头头裹纱布回了屋，老婆忙问原因，包工头神经兮兮地说：“明天把王朴的工钱结了。”
“忙啥，我正要用去投笔理财，九十天的，息百分之四点五。”老婆贪心不肯。
“我给你说，今晚车到三尊佛，崖上金光一闪，不晓得咋的，车对端端撞岩上了，昏迷中见佛爷指着我说：‘作人有底线，办事见得天。再扣血汗钱，全家要死完。’佛爷好厉害，孙悟空都镇得住，点到我们打启发，你还想不想活？明上午整归一了我还要去三尊佛扯个回销，烧点纸上点香。”包工头连哄带吓，说服了老婆。
第二天，包工头将三万工资打入王朴的银行卡。事毕就伸出手来：“把手机给我，我亲手删。”
王朴递给他：“谁管你那些霉事情，爱删咋删。”
心里却是另一句话：真是天无绝人之路呀。

