      故事发生在建国初期。
这天傍晚，在中国南方的一个古镇上传来了凄厉的哭声！过往的行人放慢脚步，寻声望去，只见路边躺着一个男子，四肢僵硬，口吐白沫，好像已经断了气息。在他身旁跪卧着一个怀抱婴儿的女子，披头散发，哭成泪人一般。
有位老妇人轻声叹息道：“真是可怜啊，这小两口带着孩子逃荒到了这里，生计还没着落，男人倒得了怪病，今天就走了，现在连安葬费也没有……”众人闻言，也纷纷摇头感叹，有不少好心人上前安慰那女子，并拿出零钱交到她手中。
正在这时，街面上走来了几个人，他们身着奇装，为首的是一个眼神犀利的中年男子。他分开众人，来到死者跟前，细细查验起来。顿时间，路人围聚过来，大伙儿都议论纷纷，那位老妇人见状，面露喜色：“这下有救了，潘大仙来啦！”
老妇人所指的潘大仙正是这位中年男子，此刻，他一脸正色地说道：“这位兄弟被妖灵所侵，迷了心智，不过，这妖灵道行尚浅，还没有成气候，我来施法把它赶出来吧！”说罢，他命令几个弟子，站定四个方位，手捻符咒，口中念念有词。
过不了多久，就见地上的男尸发出呻吟之声，腹部如波浪般一起一伏，像是有什么东西在体内乱窜。突然间，潘大仙从怀中抽出一柄木剑，高声喝道：“妖物，还不现出原形，等待何时？”继而，朝男尸虚空一指。再看男尸的腹部，早已不见乱窜的妖灵，众人尚在惊诧，就见潘大仙挥舞木剑一顿乱砍，口中还不停地斥骂着。不一会功夫，他的木剑上已沾满血污，他猛一挥手，将木剑刺向一旁的树木。只听到一阵刺耳的声音，树上流出一滩血迹，腥臭无比！
潘大仙大声说道：“刚才，我已将隐形的妖灵诛杀了，它再也害不了人啦！”话音刚落，人群中发出一阵骚动，只见地上的男尸竟然起身坐了起来，一脸茫然地望着众人，仿佛是从梦中惊醒一般。他的妻子喜极而泣：“死鬼，你总算醒过来了，快，快拜谢潘大仙的救命之恩！”随即，将刚才的遭遇讲述了一遍。那男子听罢，感动得泪流满面，与妻子两人不住地叩拜，潘大仙赐给他们一些调理的丹药后，便领着弟子回去了。
几日后，潘大仙降妖救人的事迹，在街头巷尾广为传颂，有不少好事之人将此事渲染得格外离奇，那位潘大仙在人们心中更是成了降世的活佛，法力无边！
这个潘大仙到底是何方神圣呢？其实，他只是一个靠江湖骗术蒙骗信众的“假仙师”。潘大仙的真名叫作潘元庆，他运用一些粗陋的医术和江湖异术招募信众，达到疯狂敛财的目的。解放后，潘元庆的活动非但没有收敛，反而越发猖狂。几天前，他纠结了几个徒弟在街头合演了一场闹剧，那对外地夫妻，其实就是他的弟子。装死的男子名叫朱彪，江湖诨号“千面狐狸”，是个精通民间异术的混混，擅长易容术和幻术。自从入了潘元庆门下后，他做尽了坏事，仰仗旁门左道的伎俩，诳骗无知的平民，谋取不义之财。此时，他正在一处隐秘的居舍中，倾听潘元庆的“教诲”呢。
“朱彪，这几日你功劳不小啊，眼下，还有一件大事要委派给你！”
朱彪闻言，现出谄媚之色：“请师父吩咐，我一定不负重望！”
潘元庆说道：“从今天起，你就是本门护法，你的任务就是广纳信众，广结财缘，事成之后，我定有重赏。”朱彪忙点头称谢。
几日后，朱彪装扮成商人模样流窜至秘密据点，准备实施犯罪活动。可是，当他刚来到约定地点时，就查觉到气氛有些不对，正准备撤离此处，却被几个便装男子当场擒获。
“我们是公安局的，你涉嫌扰乱社会治安被捕了！”朱彪闻言，顿时惊得目瞪口呆。
原来，新中国成立后，政府对于旧社会所遗留下来的诸多问题极为重视，经过一番暗访侦察，公安部门已将潘元庆一伙的作案轨迹牢牢掌控。今天，正是在群众的举报下，顺利地将朱彪抓捕归案。
几个小时审讯后，朱彪对自己的罪状供认不讳，并如实交待出潘元庆藏匿的地点，公安局立即挑选了多名干警，由经验丰富的赵队长带领，直捣潘元庆的老巢。
可是，当他们赶到潘元庆的藏身的巢穴时，却扑了个空，多名主要匪首已闻风而逃，只留下几个刚入教的信徒。
“潘元庆去哪里了？”赵队长喝问道。
“你们这些凡夫俗子，竟敢冲撞潘大仙，他已用土遁之法赶往神府了，不久后，就会率领各路神兵收拾你们啦！”一个神智不明的信徒颠狂地叫嚣起来。
见此情景，赵队长皱起了眉头，他让战友们带走这伙信徒，随即向上级汇报了工作情况。
此后的一段日子，潘元庆像是突然从人间蒸发了，到处不见其踪迹，他所掌控的这股邪恶势力也有所压制。但是，谁也没料到，在这份短暂的平静背后，竟酝酿着更大的阴谋。
不久后，一家国营纱厂突发异状，数十名工人在厂里吃完早餐后，出现了不同程度的食物中毒症状，上吐下泻，全身抽搐，厂方极力抢救后，终于扭转了险情。公安机关随即介入调查，经过检验后发现，工人食用的稀饭中被掺入了毒药，此前也有类似的案件发生，诸多迹象表明，这是一次有组织有预谋的恶性投毒案，极有可能是残留在本地的敌对势力针对平民发动的袭击，其目的就是制造恐慌气氛，动摇民心。
一波未平，一波又起。没过多久，各地又发生了几起恶性破坏事件，不少地痞流氓纠结在一起，无端攻击平民，打砸店铺。他们还到处蛊惑人心，妄图扩充自己的势力。
公安机关立即展开行动，赵队长让几名精干的队员乔装成无业游民，混入其中，探听消息。经过一段时间侦查，队员们从这些污合之众的日常黑话中，查出端倪。原来，近日发生的多起要案都是他们所为，此前的投毒案也是其策划的，而这伙歹徒的幕后主谋，正是潘元庆和他所掌控的教派。前一阵，他们为了躲避风声，暂时隐匿起来，但并没有离开此地，而是秘密勾结流氓帮会和潜伏特务，将破坏活动转至地下。
为了社会的安定，必须尽快将这根毒草剪除！赵队长听从上级指示，火速制定了剿匪计划。此刻，潘元庆还沉浸在“捷报”的喜悦之中，他哪里知道，一张无形之网已慢慢张开了。
这日晚间，在一处郊外民宅内，张灯结彩，格外热闹！这户宅子的主人名叫周德宝，靠经商为生，家境颇为殷实。今日，恰逢其父寿庆之喜，此刻，他正忙着招呼客人。
待到宾客坐定，周德宝走至台前，向众人深施一礼，说了番应酬之词，随即，他话锋一转：“各位亲朋好友，今日除了庆贺家父的寿诞之外，还想请大伙儿做个见证！”
众人闻言，都面面相觑，不知所以。周德宝继续说道：“我近日里蒙受仙师点化，已大彻大悟，决定追随高人，修习世间至尊大法。今日，我便要在此行拜师大礼。”
他的话音刚落，引来一片哗然！有人低声说道：“这老周真是着魔了，被那伙妖人骗去这么多钱，女儿也惨遭污辱，还是死心不改，可悲！”
“嘘，小声点，这里人多眼杂，我们少议论他人是非！”
说话间，就见一旁的内室中，鱼贯而出十余个奇装男子，他们手中拿着“法器”，依次围坐在周德宝身边，为首的老者，来至周德宝面前，高声吟诵起咒语来。
正在这时，就听到有人高声断喝：“大胆鼠辈，竟敢假冒仙师，在此招摇撞骗！”众人闻声，回头看去，只见从屋外气势汹汹地走进二十来个汉子，身着异装。
在场宾客为之一惊，怎么又来了一伙“仙师”？看双方的装束并无差异，但显然不是一伙的。几个有见识的宾客偷偷告诉大家，这些民间教派门类众多，有时，为了抢夺地盘和门徒，不同的派别也会拳脚相向，看今天的架势，也是门派间争斗，刹那间，气氛紧张起来。
“哈哈！”站在周德宝身旁的老者突然仰天大笑，大家被他搞得莫明其妙。突然，那老者双眼放出精光，冷冷说道：“潘元庆，今天你是不请自来啊，看你还往哪里逃！”话音刚落，场中有不少宾客猛然脱下外衣，露出了公安服饰，他们擎着手枪，齐刷刷地将闯入房中的那伙“仙师”围住。
这一变故来得太快，众宾客顿时惊得不知所措，那伙“仙师”亦是惶恐不迭。此时，老者扯下了假须和服饰，露出了真容，他正是赵队长，围坐在周德宝周围的道徒们纷纷脱掉了外衣，他们也是公安战士装扮的。
赵队长大步流星的来到那伙“仙师”面前，他端详了片刻，猛然将其中一人拖了出来。
“长官饶命，我，我刚入教不久，啥都不知道……”这家伙低着脑袋，不停地求饶。
赵队长冷笑一声：“潘元庆，你可真会装腔作势，今天，你纵有‘神功’护体，也难逃法律的制裁！你看看，这是谁？”
大伙举目望去，就见一个容颜憔悴的女子在家人陪护下缓缓走来，突然她神情悲愤，大声咒骂道：“潘元庆，你这个畜生，你把我父亲骗得神魂颠倒，榨干了我们家的钱财，还污辱了我，我就是变成鬼，也不放过你……”说着，她挥动拳头就要冲上来。
周德宝见状，忙上前抱住女儿，哽咽道：“闺女，爸对不起你，爸知错了……”见到此景，房中宾客们交头接耳，皆面露惊诧之色。
父女二人抱头痛哭多时，周德宝转过身来，面向众人说道：“今天让大家受惊了，请多多见谅啊！”他顿了顿，猛然抽了自己一巴掌：“我，我是个混蛋啊，活了大把年纪，竟然被这伙妖人哄得神魂出窍，几乎搞得妻离子散啊！幸亏公安局的赵队长点醒了我，将我们家从泥潭中救出，今天，我们合力布下这个局，就是要将潘元庆这个魔头绳之以法，让世人免受邪教毒害！”
听到这话，方才还在极力掩饰的潘元庆如同泄了气的皮球一般，瘫倒在地。
其实，早在一月前，赵队长就开始部署剿匪行动，准备一举摧毁潘元庆等匪众，但是，前期进展得并不顺利。潘元庆生性狡猾，总是躲在幕后指使爪牙实施阴谋，极少现身，这给抓捕工作带来了不少的困难。
赵队长审时度势，想出了一条“引蛇出洞”的妙计，他深知此地教派众多，这些门派都以名门正宗自居，容不下别家，故而，经常会发生教派争斗之事，说白了，就是抢夺教徒的供奉。赵队长决定利用敌人间的内部矛盾，将这个“老狐狸”钓上钩。
制定了锄奸的妙计，接下来，就要有的放矢。公安机关反复研究后，筛选出多个实施点，并最终锁定周德宝一家。周家曾是潘元庆的信徒，深受其蛊惑，不但损失了巨额家财，其女还被这奸徒诳骗污辱，而今，他们对于这个“潘大仙”已从深信转向怀疑，是完全可以争取的对象。经过多次暗访和教育，赵队长终于做通了周家的工作，周德宝表示，愿意积极配合公安机关，捉拿罪大恶极的潘元庆。此后，赵队长偷偷放出风声，让潘元庆一伙知道，有人在“抢”他们的徒弟，诱其就范。今天，在寿宴席中，赵队长又安插了奇兵，让公安战士装扮成宾客和道徒，最终抓住这个道貌岸然的“假天师”。
潘元庆落网后，赵队长在其住所里查获了大量财物，这些都是他诈骗道徒得来的。公安机关乘胜追击，将“潘大仙”的余党彻底肃清，至此后，这个横行一时的邪恶势力也土崩瓦解了。

