      在神木阳崖果园周围的住户，认识老蔡的人都知道，他是一个白手起家的靠买卖房子赚了钱的有钱人。夏天里，每到路灯初上的时候，老蔡站在三三两两的有两间平房的房主，以及一无所有的租房子过日子的人群里，就像一群马儿里冒出了一头长颈鹿。老蔡那套着笔挺西装的大个子，梳着油光大背头的紫铜色的四方脸，还有架在不高的鼻梁上的金丝框眼镜，掉在粗脖子上的小拇指粗的金链子，左手腕袖口露出来的名贵手表，脚底下穿的那双小船一样黑色的净瓦光亮的皮鞋，看上去不由得使人油然而生敬意。和周围的人们一比较，就是鹤立鸡群的样子。老蔡最喜欢看男人们围着自己，以自己为中心谈论国家大事，也喜欢和女人们东拉西扯，享受一个个普通的家庭出来的多嘴媳妇嗨嗨气气地说东道西，还有时不时飞过的一个笑眯眯的羡慕的眼神，这些都能够让眉开眼笑的老蔡心里像兔子蹦达。逗得老蔡更加放肆，指手画脚，唾沫横飞。在周围人们的眼里，大老板老蔡天生有财命，是一个地地道道的人人羡慕的新社会的老财主。
只要提起老蔡，是那些有两间房子住的人们，一致公认的在阳崖果园周围的一个有名气的很会挣钱的人。如果是那些租赁两间正房，甚至两间小小的南房的日子过得紧紧梆梆的人们的眼里，就是神仙一般的人物。在神木遍地典当行，房地产生意火爆的那几年，老蔡就是赚了钱的人里面的其中之一。在房地产风生水起，来钱最快的时候，老蔡和所有的房地产商人一样，世上的一切，他无所不能，据可靠消息说，老蔡几年就赚了八百万。
老蔡是一个典型的不学无术做着同样的发财梦，而且成功了的筷子里面选旗杆的少数人，是一个具有传奇色彩的人物。他三两天赚几十万的故事，在老蔡自己的大力宣传下，住在周围的人家喻户晓，许多无所事事的男男女女，每天下午能够听一听老蔡的赚钱的经历，是同样做着发财梦，年过半百但事与愿违，结果一事无成的羡慕的要死的老伙计们梦寐以求的。围着一圈，听着老蔡讲一个个自己赚钱经历过的故事，一根接一根地抽着老蔡压压踏踏地塞手上的名贵烟，那些略显苍老的大背头，小眼睛们飘飘欲仙。于是，每天下午七点，路灯着了的时候，那些笑容可恭的忠实的粉丝们准时报到，耳朵伸得老长，享受老蔡带给大家带来奇闻异事，嘴里抽着老蔡无私奉献的福利。
我和老蔡住的不远，经常能够聆听老蔡的谆谆教诲，几年来，老蔡和我们说说笑笑，感觉这个人性格直爽，大大咧咧，是一个没有城府的小工头，只要你说话的时候，不要和他唱反调，对对对----是是是---，他就不讨厌你，和你推心置腹，甚至还隔三差五和大家在下面的小食堂吃吃饭，喝喝酒，仗义疏财，从来不斤斤计较，跟我们留下不错的印象。
邻里邻居的，老蔡还是无话不说。五天以前，下午放学回家后，6点左右，我正准备锻炼身体---去东山公路上爬山。突然听到住在前面不远的老菜的老婆打电话给我的老婆，我老婆压了免提，听见说:“你认识一个叫王有林的人吗？是不是你们村的。”我老婆说:“我们村里没有这样的一个人。”老菜接过老婆的电话问:“六十多了，头发花白，留一个小平头，开一辆奥迪车。”我的老婆说:“我们村大部分都姓王，而且，整个乡镇姓王的很多，这个人没听说过。怎么了，有事吗？”又听到老蔡说：“前些天，下午放学时候，人家叫我们全家去游乐园下面的富农家吃饭，我骑着摩托车，前面带着孙子皮皮，后面捎带着老婆从覆盖渠上面往下走，被一个叫王有林的老汉开的他大的棺材撞了，皮皮手背划破一绽，老婆小腿骨折，在县医院住院治疗。”我的老婆听了吃惊地问：“具体在什么地方？”，老蔡说：“恒源大厦下面和消防队十字路口。”我听见电话里又说:“那个牲口一车头把我的摩托撞的扣在一边，坐在汽车里面和没事人一样发楞。我骂了一声老牲口，就冲上去，拧开了车门，从耳根上把老杂毛拽了下来，还没有打，就自己跌了一跤躺倒了，本来要好好收拾一顿，看他那个怂样子，就没有动手。十字路口的交警马上就过来了，照了相，把汽车和摩托扣了。我的儿子过来，我们就去住院了。老牲口说我打了他，躺在地上，他的几个儿子就叫救护车，也住进电力医院。今天，说是脑震荡，还翻转和我过不去。真倒霉。”我的老婆说：“没事的，看几天好了，处理处理。以后要小心啊！”老蔡就不说了。
我听了老蔡和我的老婆的对话，觉得不可思议。老蔡是有名的一说二打三翻眼的主，按他的脾气，应该是好好打一顿解气。也许是老蔡的年龄大了，二五脾气也没有了，可喜可贺。看来人的脾气性格随着年龄的增加，也是可以改变的。听老蔡的事情耽误了我锻炼身体的半小时时间。听完了，我急急忙忙地往东山赶，需要告诉大家的是，不要有十分特殊的事情，我天天下午的爬山是雷打不动的。
走在东山上坡的公路上，两边是东一块西一块的不知道主人的墓地，高高低低地一块一块的石碑掩映在茂密的松树林里，走在我前面的一对夫妻一边刷刷地走着，一边兴致勃勃地交谈着，他们手里的录音机散发着悠扬的二人台歌声。我边走边想，老蔡也够倒霉，怎么平白无故就摊上不精明的事，真是“人从炕上坐，祸从天上来”。浮想联翩之间，我也就想起了多年以前，发生在他们家的两件不应该发生的事。
我和老蔡还是有一定缘分的，从老蔡赁房子开始，我们就住在一块，到现在，做邻居街坊已经十五年了，可以说，扒了皮也知道彼此的底细。十年以前，老蔡家里的生活还很一般，老蔡是受苦人一个，全家人租赁着县城东山坡的两间正房。那时候我在县城小学教书，已经买了离老蔡家不远的两间正房居住。老蔡家老婆老汉，两个女儿一个儿子，虽然老蔡游手好闲，日子过得也还凑凑付付的。那时候，神木城还没有大暖天然气，冬天要自己烧暖气，一年里做饭也要全部烧炭。每到冬天，家家或者出钱买，或者和煤矿要，总要储备一年的取暖做饭炭。
那年腊月初四，天气特别冷，阴沉沉的，好像是零下二十五度，家家户户没死二活地在烧暖气。老蔡的姑舅在煤矿当领导，他十月份就储备好了一年的烧炭。他上面隔壁老王是神木中鸡道班上班的，那家人家是自己买的房子，成了邻居，老蔡又多嘴滥道，两家处的油和了蜜，比亲戚还要亲。也是活该有事，有一天，老蔡儿子喂得威武雄壮的大狼狗把老王的三岁的孙子扑了一下，跌倒手上蹭破了皮，引得两家人全员出动吵了一架，从此就结下了仇恨。后来，就像同时开了家庭会议一样，两家人出来进去就像陌生人一样，大人娃娃都不说话了。
老王道班里的工作比较忙，又没有亲戚在煤矿，烧炭问题，年年总是掏钱解决的。前两天，他烧暖气的时候，看到自己家的烧火炭已经看到底底了，就准备雇一辆翻斗车，买的拉一车，解决烧火取暖问题。自己的事情自己处理，这本来是无可厚非的。问题是老王家住在东山坡上，车到不了门前，只有倒在老蔡门前，慢慢往回搬。住在东山坡的人家年年都是这样，大家已经习惯了。眼看已经腊月初四了，马上就要过年，那天一早，老王顶着刺骨的西北风跟着雇来的翻斗车，黑头土脸的跑了几个煤矿，买的十吨炭，中午12点多才回来，老王在路口叫司机慢慢地倒着来到老蔡的门前停了下来，和儿子一起准备叫司机把炭倒下。这时，老蔡正在院子里闲逛，从大门缝里看见了，怒气冲冲地拽了一把铁锹，老蔡十二岁的儿子也看见了，提了一根火柱，一起冲了出来。“你这个人黑门人要把炭倒在我家门前吗？不叫我们走路了？”老王客客气气地说:“我就倒下几小时，已经有我两个兄弟，还有儿子的两个同学马上就来了，我们人多，很快就搬完了，将就将就。”老蔡毫无表情地说：“不行。”老王知道老蔡是故意刁难，也有点起火，不软不硬地说：“你家在路口搬炭不是也影响过别人走路吗？不要说，家家户户都是这样的。完了给你打扫的干干净净不就行了吗？”只见老蔡听得两眼放光，不再言语，两只眼睛盯住老王，手里提着铁锹，儿子吊儿郎当地手里握三尺长短老蔡家晚上用来顶门的火柱。老王屁砂石也杵起火了:“你们家也太霸道了，你们一个租房子的吃人呀，就是房主，你们家门前的路也是大家的公行出路，不是你家私有的，况且三两个小时我就搬回去了。今天，这车炭，我就要倒，看你能把我怎么样？”没等老王说完，老蔡的儿子就扑上去，老蔡也慢慢吞吞的走过去龇牙咧嘴地说:“你如果敢把炭倒在我家门前，老子几锹就劈死你了。”老蔡年幼无知的儿子也瞪着三角眼说:“我几火柱捅死你了。”老王气的七窍生烟，怒气冲冲地说:“你们敢，咋呼谁了？天底下就没有王法了！”这种情形下，虽然老王气的不行，但看到老蔡父子凶神恶煞的样子，有一事还不如躲一事。还是无可奈何地叫司机开下去，把炭倒在下面比较远的地方了。汽车把炭倒在老蔡门前的话，本来是三两小时的营生，害的老王和他的亲戚，还有儿子叫来的同学，一起搬了十来个小时，一直搬到当天晚上10点才勉勉强强搬完。记得这件事发生以后，邻里街坊都说老蔡一家是具体人家，从此大家凡事都让他们三分，老蔡一家却根本不当一回事，照样我行我素。只是就这样，多少年大家都还是相安无事的。
老蔡这个人，为人不怎样，挣钱的本事却不一般，就是这样一个一贫如洗的游手好闲的人，却能够赶上挣钱的好机会，大家都说，老蔡人气一般，命运却好的不得了。前几年，神木房地产生意十分火爆，老蔡虽然半辈子一事无成，两手空空，却脑瓜子灵活，有一颗熊心豹子胆。为了买房子，老蔡在他哥哥开的典当行三分利息贷了五十万，到处看房子，接连二三地买了卖，卖了买，三年多下来，就赚了不少钱。赚了钱的老蔡，就在神木县政府上面的阳崖村上面修了一座三层楼房，一家人家搬了进去，大家眼红的不得了。老蔡不光买了房，还花了四十多万买了一辆奥迪汽车。而且手上也有空余钱挥霍挥霍了。神木遍地典当行的一转眼之间，老蔡发了财，他的儿子也由一个穷孩子变为富二代。
听说，有一次，老蔡的儿子骑着老蔡给买的大功率豪华摩托出大门，正好前面路圪洞有一个女孩在聚精会神地玩耍，是街坊老孟家的独生孙女儿，因为玩的开心，到了废寝忘食的地步，老蔡儿子的摩托启动以后特别快，牛一样吼了一声，冲出大门以后，油门踏的太大了，收拾不住，眼看着从侧面就把老孟家的孩子撞飞了，老蔡的儿子大吃一惊，慌慌张张地从摩托上跳下来，跑过去一把把孩子拽起来，一看，幸好孩子年龄小，身子轻，只不过是甩出去，手上蹭破了一点皮。心才放在肚子里了。
孩子的母亲刚刚从外面回到院子里，猛地听到了孩子哭喊，箭一样射出来，看到孩子站在老蔡儿子摩托不远处，手背上还流血，鲜血淋漓的十分可怕。就跑过去，一把抱住孩子，拖着哭声喊道:“老蔡的大大，你怎么骑你大的骨石的，不能慢一点吗？你看你家死下人的，在一下，就把我的孩子做过了！”老蔡的儿子听了女人骂的难听，主要是看见孩子没事，就慢慢悠悠没事人一样地说:“不就是蹭破了一点皮吗？你出去住院，该赔多少就赔，值得你这么号丧！就是撞死了，有两个钱还赔不住？喝尿老婆真麻烦！老子忙着呢！”说时迟那时快，油门一踩，摩托牛也吼了一声，冲了出去，转眼间就不见了。后面老孟的女人骂道：“年轻轻的狗杂种，心眼不好，你孙子活不老，现在出去汽车肯定把你撞死！早死早除害，死了野狗掏你的五脏六腑。”骂的再多，老蔡儿子却一句也听不到了。事情过后，大家都说老蔡把儿子惯坏了。
回味着老蔡家的往事，不知不觉，我就从山上走了下来。想着这些我亲眼看到的，发生在老蔡家里的事情，我想起古人说的恶有恶报善有善报来，如果这件事叫老王和老孟家听见，肯定会幸灾乐祸地说：报应、报应，活该、活该。所以，家庭里面每个人还是善良一点好。我又思量，老蔡那样的人，不可能只拧人家的耳朵，就是现在老了，火气不大了，但肯定会痛打人家一顿，解恨的。他是说自己好听的。那个老汉，六十多还开好车，肯定也是家里有钱的主，如果那个老汉也和老蔡还有老蔡的儿子一样，肯定也会说:“老子撞死你们全家，也有钱赔住了！你打老子，老子和你没完！”这样的话，这辈子也不好精明了。不是把事情做苦了吗？
想着想着，我就走到我家的大门口，这时，天气已经完全黑了。虽然和老蔡比较熟悉，但一人做事一人当，和其他人没有任何关系。只是希望，这件事能够经过交警队顺利地处理，也希望老蔡全家通过这件事，每个人都吸取教训。否则，还不知道以后再出什么事呢！正所谓“强中自有强中手，宰相肚里能撑船”。---老蔡啊！还是把自己的脾气改一改，教育所有家里的人反省反省自己吧！如果因为一时的冲动，铸成大错，会留下千古遗恨的。你和自己的家人，只有幡然醒悟，善待他人，才能成为人们心目中有良好的家教，真正的有江湖义气的老蔡。
不知不觉，就又过了几天。今天，我下午7点以后，又到外面路灯旁边，和大家无事无非撇闲传，只是不见老蔡。听大家说，评论的头头是道。就是说，老汉开车撞了老蔡和老婆还有孙子，一定是有错误的，交警也一定会惩罚他的，会叫闯祸的人给老蔡一定的经济弥补的。老蔡不要交警处理，自己张牙舞爪，把人家打了，这不是有理变成没理了吗？没死的老蔡。现在，两家的人都在住院，老蔡的妻子骨折在治疗，人家管也不管，还听说那个老汉说是脑震荡，有时昏迷不醒的，老蔡肯定是头上捣了几锤，老蔡的锤头不简单。老蔡肯定怪自己时气不好，遇上稀狗屎了。这种情况下，老蔡肯定也有点紧张了，一定是后悔的不得了，哈哈。老蔡呀，老蔡，没脑子东西，为什么要在人家头上打，如果打死了，自己不是还要抵命吗？想来想去，大家都觉得有点后怕，真的是冲动就是魔鬼！都觉得差一点就见不到老蔡了。估计老蔡一定也恨死自己了。

