      记不得已经过了多久，一天，两天……还是一年，两年。
时间好像从来没有这样漫长过，她像是一尾缺水的鱼，被摆在砧板上，动弹不得，嘴唇苍白的像陈年的灰土，毫无生机。
模糊中，她听得婆婆那粗剌剌的声音，像是隔着厚厚的水苔传过来，飘渺而又黏糊：“怎么样？好了没？”
医生，不，这不是医生，是个杀人的魔，她们正在残害她的孩子，她的后背猛地一紧，几乎本能的想去抱住自己的肚子，但是手被粗劣的白布条固定在铁架上，动弹不得。
“做啥呢，放松点。”女医生抬起头，拍了拍她的腿，一个带着血的手印清晰的印下来。
伴着意识回来的是铺天盖地的痛楚。
“疼……”她想叫，但是嗓子就像是被卡住一样，只发出了一声短暂的呻吟。
“看吧。”女医生得意的向她婆婆邀功，“我就说没事，还清醒着呢。”
婆婆明显松了口气，她可不想这么一个“小手术”搞出一条人命来，方才哗啦啦的血吓了她一跳，平日，只有张屠夫杀猪时，血才会像方才那样喷射出来。
没办法，谁叫这个儿媳妇不争气，已经第二胎了，还是个丫头，现在计划生育这么紧，再生不出个胖孙子出来，张家可就断后了，这叫她怎么有脸去见死去的老头子。
“敏敏，没事，再坚持下。”她笨拙的安慰着儿媳妇，这实在不是她擅长的东西，“回家妈给你炖鸡汤喝。”
正好那只鸡也快病死了，她盘算着，不如炖了算了，为了孙子，值得。
江敏微微张开眼睛，灰蒙蒙的屋顶上面有蜘蛛在慢慢的织网牵丝，听说，蜘蛛是人的灵魂变得呢，宝宝，你也会变成那样吗？妈妈没有本事保住你，她又合上眼睛，一滴眼泪顺着眼角慢慢滑到耳朵里，痒痒的，就像小孩子的手在抓一样。
百爪挠心。
屋子里面又陷入了沉默，只听见器械冰冷的撞击声，已经发黄的白被单上面还有星星点点的血迹，那不知道是多少人留下的，混合着，变成了低沉而暗哑的深棕色。
一台蒙着塑料布的旧式B超机放在屋子的另一角，发黄的电源线从塑料布上面支愣出来。
屠姐喜欢别人叫她医生，虽然她没有任何行医执照，也没有读完整个小学，但是一听这俩字，就像是得了某项荣誉一样，熨帖着五脏六腑的舒坦，收获的不只是口口相传的赞誉还有源源不断的金钱。
“不是屠姐我吹牛，我看的可从来没有出过错。”她得意的说着，“上千人的都有，从来没有出过错。要不，你们也不会千里迢迢过来找我不是。”
她似乎很满意自己用对了千里迢迢这个词，特地顿了一下。
江敏婆婆忙不迭的点头：“那是，那是。”
为了找这个“医生”给看看是男是女，她可不知费了多少周折，掉了多少眼泪，只差在家抹脖子，才“说动”了儿子和媳妇。
过来单单是坐汽车就要三个钟，还有好长一截土路，得坐驴车，驴子一走，蹄子就扬起灰来，铺天盖地。
江敏是前年秋天嫁到张庄的，儿子出息了，几个村子出了这么一个研究生，还在国家办的企业里面上班，虽然工资不高，但是这是铁饭碗啊，一辈子泥腿里面混着，搁过去，那得祖上积攒了多少福气的才能看看呢。
江敏是张瑞的高中同学，高一举家搬过来的，长得好，家里就这么一个女儿，四邻八乡都讲张婆婆好福气。
她撇撇嘴，原本瞧着是不错，但是现在儿子已经是研究生了，人长的精神，工作也好，那江敏就是个大专毕业，虽说是独生女儿，在镇上也有房有车，但总是配不上的。
她忘了当初是江敏工作的钱给儿子的生活费，才让他整个研究生生涯过的舒舒坦坦，从来没为钱发愁过。
“我儿子可厉害了。研究生都是国家给钱读的。”张婆婆眉飞色舞，对于生活费，这些柴米油盐的问题，那实在和这么本事有文化的儿子沾不上边。
也忘了毕业后结婚几乎没有花半分彩礼就娶回了这个儿媳妇，这在彩礼动辄十万的当地，几乎是传奇一样的新闻。
“这有什么？我儿子本事呀。”张婆婆洋洋得意，“多少姑娘喜欢，这不，非贴上来，粘得不得了。”
张瑞在省城上班，工资不多，开销很大，结婚为着首付几乎掏空了江敏的家底，江妈妈没办法，骂也骂过，劝也劝过，没办法，江敏肚子里面有了孩子，天天眼泪汪汪的哭着求着妈妈成全，到底心软疼女儿。
江妈妈爱女儿，骂一次哭一次：“作孽，你真是作孽。”

屠姐将手里一个血糊糊的器械放下，擦了擦额头的汗，油腻的头发粘在脸颊：“你这个麻烦呀。”
她瞅了张婆婆一眼：“双胞胎。俩丫头。”
“晦气。”张婆婆喉咙有痰，呼哧哧的咳了一会，啪的一口吐在地上，“已经生了个丫头，一来来俩，这帮作死的筲箕鬼。”
江敏的身体僵硬了一下，残存的意识在呐喊，我的孩子。
她想叫，但是说不出话，整整三个小时，她没有喝一口水，嘴唇苍白的起了皮，细小的皮屑颤巍巍的翕动着。
“屠医生，你家厕所在哪？”张婆婆等了这么久，早就不耐烦。
屠姐头也没抬：“我家厕所腥的很，去隔壁屋里上吧。”
过了好久，张婆婆慢吞吞的走了过来：“怎么还没完？”
“怎么你儿子这次没来？”屠姐没话找话问道，对那个帅气的小伙子她印象还是挺深的，“今天动了手术，这得好好将息一下，回去别坐那驴车了，找俩挑子……村口都是，你就说屠姐的客人，不会宰客的。”
“我儿子可忙了。”一说起张瑞，张婆婆就住不了嘴，“他们领导重视他，非得要他加班。没什么大事，也不好请假。他们单位请假老不容易了，一天就要扣一天工资……”屠姐后面的话似乎没有听进去。
屠姐这才抬起头看了她一眼，老人布满皱纹的脸上喜气洋洋，骄傲自得的愉悦溢于言表，和床上那苍白虚弱的女人形成强烈的鲜明对比。
她手上的动作不由轻缓了些，床上的女人呼吸浅浅，原本咬在嘴里的筷子不知道什么时候落下来了，疼痛对她，似乎已经变得不那么难以忍受。
“好了。”她站起来，将一旁的床单随意扯到江敏身上，“都是多亏遇上我，遇上那手生的，找不好位置，摸不到轻重，再是双胎，非得活活疼死人。”
她站了一会，看江敏婆婆还在一旁站着，便道：“大姐，给你儿媳喂口水喝罢。”
床柜上的水杯积满了水垢，江敏婆婆端起来，直直的喂过去，冰凉的水刺激的江敏浑身一颤。
屠姐也看不下去，将手里的盆放下：“这水凉着呢，得换暖壶的水。”
她走过去去端暖壶，这边的江敏婆婆撇撇嘴站到了旁边去，心安理得的等着屠姐为江敏张罗。
血糊糊的盆放在旁边，她无意中扫过一眼，突然愣住了。
两个小小的身子安静的躺在里面，未曾出生就被剥夺了所有希望的胎宝宝，他们的身体残缺而奇异的扭曲着，向着这个仅仅是无意中看过自己的奶奶展示自己的性别。
那……那是什么！张婆婆声音颤抖起来。
屠姐身子一僵，不等张婆婆回过神来，转身利索的端起了盆子，三步并作两步奔向了厕所。
张婆婆疾步奔出去，被门槛绊了一下，到底还是迟了一步，等赶到屠姐早就将盆里的东西倒掉了。
倒掉了，那是她活生生的两个孙啊，张婆婆尖叫一声，却什么也没拦住。
厕所里面真的很腥，厚厚的血迹，那里有多少小宝宝，几十，几百，数不清楚，他们的生命还未绽放就凋谢了，然后永远的被埋藏在这个肮脏的地方。
刺鼻的味道，刺激的张婆婆几乎要昏过去，不过她还残存着理智。
“你赔我，你赔我！！”她哭喊着去抓屠姐。
屠姐跑开了，张婆婆哭着跌坐在地上。
与之相邻不远的“手术室”里，江敏清楚的听到了一切，不过都没有关系了，她脸上泛起一个苦涩的笑容。
都没有关系了，从刚刚她喝下的那放了安眠药的水开始，一切都没关系了。
她怎么会告诉她的婆婆，他们的女儿患有先天白血病，在等着脐带血救命，她怎么会告诉她婆婆，张瑞在一次事故中失去了生育能力，这是他们唯一的希望。
她没有机会也不会再说了，羊水缓缓的流淌着，顺着破碎的子宫壁，缓缓流进了江敏的身体。
这是宝宝对妈妈最后的抗议。
一旦羊水进了妈妈的身体，那血，就再也止不住了。
等着孙子吧，她无声的叹息，等着断子绝孙吧。

