      外婆家有两棵核桃树。
当核桃的青皮开裂的时候，核桃就成熟了，基本上是每年我们暑假的最后一周。今天天气很好，没有太阳，比较凉快，我早早的做好了准备，就等外公一声令下，就可以开始打核桃了。
核桃树很高，足足有五层楼房那么高，竹竿只能够到下面的部分，树梢最好最大的，只能爬到树上去打，外公和外婆年纪大了不能爬树，所以上树打核桃的任务就由我来完成，外公外婆和弟弟的任务就是在树下捡核桃。核桃树下都是草丛，核桃掉在里面不好找，所以必须掉下一个捡一个。
一切准备就绪，外公外婆和弟弟已经站好了位置。我身手矫捷，三下五除二就爬上了树稍，稳稳的坐在了树杈上。外公搭着梯子，把三米长的竹竿递给我，我如同孙悟空接到金箍棒一样，准备大展拳脚。
我可是在电视里学过少林武僧棍法的，今天终于可以排上用场了，我深深的吸了一口气，一招“秋风扫落叶”，用尽全力一竿下去，遗憾的是并没有像电视里那样地动山摇，只是象征性的飘下了几片树叶。我又换了一招“泰山压顶”，这次不但没有打下核桃，就连树叶也没有落下，因为树枝太多，把竹竿挡住了，根本没有压下去。幸好好还学了一招，这次不能再丢中华武术的脸了，我调整好姿势，气沉丹田，使出一招“横扫全军”，这次效果的确和前两招不一样，这次把竹竿都甩到树下去了，真是丢人丢大发了。
外公说：“你不要急，注意安全，慢慢来，看准了一个一个打。”接过外公递过来的竹竿，我有点不好意思。按照外公教我的办法，我开始寻找目标，坐在树杈上我轻而易举的就看见了前方不远的枝头有三个长在一起的核桃，我用竹竿对准长核桃的小枝轻轻一敲，三个核桃应声落下，弟弟迅速的在草丛里找到了他们，拿在手里朝我晃了晃，给我加油助威。按照这样的办法，我变换着方位，不一会就把树上的核桃全打下来了。
我气喘嘘嘘的从树上下来，可是看着眼前一大堆核桃，我顿时不觉得累了，很有成就感。外婆把剥好的核桃仁递给我，让我尝尝香不香，我津津有味的吃着，感觉这核桃特别的香，通过自己劳动获得的东西味道就是不一样。
仰望着核桃树，我们都笑了。亲爱的核桃树，明年再会哦！

