      这时的天空不杂一丝的云，秦颢坚持在湖边练习自行车。这是一条基本废弃的滨湖路，少有汽车经过是它的好处，然而由于是早年铺设的，铺设时技术不过关使得地面突然起伏的地方比较多就是它明显的缺点了。
秦颢今年17岁，他是一名业余的自行车爱好者，参加过体委组织的市里的比赛，拿过名次，在圈子里还是小有名气的。他决心成为一名真正的自行车选手，尽管他去问过，进专业队他年龄已过，且教练们觉得他条件其实一般。但是他就有这么股子倔气，决心靠自己练出世界一流水平！他每天清晨都起来练长跑，完了才去上学，周末都在这里练车，当然他并不是完全单干、独干，他参加有俱乐部，有教练，所以他的训练还是科学系统的，但是靠这点业余时间，要练成世界水平，那绝对不可能。不过，关于他的雄心壮志他没对任何人说过，所以也没有人提醒他别疯魔，都只当他是正常孩子的业余爱好罢了。今天又约不到人，他只好自己来练了。
这个城市3月份气温已经上升到20左右，非常温和。特别是旗山滨湖一带风景格外美丽，滨湖路的两旁山樱花开得粉红灿烂、迎春花嫩黄融融、山茶花鲜红艳丽，还有各中野花、野果，红、橙、黄、紫、白杂缀其间。这时他炼累了，就把赛车放倒在一边，自己在路边一块书桌大小的白石上坐下，周围十分寂静，只能听见呼呼的风声和嗡嗡的蜂虫声。抬头仰望，旗山山峰苍翠险峻，在前面不远处，有一条石阶直通半山亭，这是可以看见的，石阶两旁都是年代久远的柏树，石阶上由于少有行人，落满了柏树叶子和松鼠的粪便，然而山顶的望海亭是看不见的，因为石阶到了半山亭，就像南面转了个弯直插深密的森林地带，再经过1千多级，才达到山顶的望海亭。
传说古代只有半山亭，是供礼佛的信众、附近山民、寺里的僧人们爬山累了歇脚用的。传说明朝万历年间有位年轻书生名叫韩专，为了专心学业，来到附近的弥勒寺里寄宿读书，每天清晨他都到半山亭读书，一天他正在读书，已是巳时交午时时光，天上忽然下起雨来，一位与他年纪相仿的穿着讲究的漂亮姑娘进来躲雨，姑娘还带了个丫鬟，像是出来游山的家道殷实人家的女孩，双方都行礼相见了，起先有些拘谨，雨却下个不止，双方都无雨具，因此一起在亭子里呆得长了，毕竟是年少少城府，相叙甚欢，雨停欲离别时，已有依依不舍之情。原来女子姓单，名梅淑，家住附近渔村，是村中首富单元外的掌上明珠。等到女子往山下走之前，眼里已闪着泪珠，韩专则伫立眺望，等姑娘走出半里地，韩专突发奇想奋力追了上去，说明倾慕之意，并请求互留信物，改日请媒人登门求婚，姑娘在破涕为笑后羞涩地收下了韩生的扇子，并送给他一串玛瑙珠。
事后韩生告知父亲，请媒人登门说亲，单员家也是书香门第，自己就是举人出身，知道韩生的父亲只是一名地位卑微的小吏以后，犹豫不决。单梅淑因此大病一场，单员外让步了，答应韩生中了功名后，回来可以完婚。
本来可以在家乡乡试考个举人就行，可韩生就恨别人看不起自己的父亲，当年中了乡试后，第二年咬牙决定参加会试。当时会试要到成都，千里迢迢，适逢蜀，滇之界大发匪患，韩专一去2年肴无音书，单家认为必死无疑，怕耽误女儿青春，要强行把单梅淑嫁给城中大户杨保利家为媳，单小姐一气之下，深夜单舟泛湖而去，再无音讯。3个月后韩专领巡抚而归，悔感交加，于是下令修建望海亭云。
“舒梅！嗨。”秦颢想到这不由自主地喊出这个名字，愣了一会，叹了口气。汗还在顺着秦颢的脸颊滴在沥青地上，他习惯性地又想起了班上邻座的女同学舒梅，这是他暗自喜欢的姑娘，她有点像印度人，但是十分消瘦，皮肤微微有点黑，但非常细腻，她的气质说不出的带着一种娴静端庄，但为人又落落大方。其实秦颢这么辛苦的练车也有她的原因，她对很多著名的男运动员总是显示出少女的仰慕，赞不绝口。
太阳这时有些偏西了，山风吹得树木哗哗直响，一些细小的花瓣、树叶被砸在了路中央，这个城市3月的日子里，下午4点半左右的山风是有些劲疾风和略带寒意的。
秦颢拉了拉运动衫的领口拉链，扶起赛车，望了一眼路右边的山下，广袤碧绿的明湖一览无余。他该骑车回家了。一抬头，见前面来了两位骑单车的女生，阳光照射在路面上反光强烈，他看不请对方，而对方却了一瞬间停了下来，一个熟悉的声音叫道——“秦颢”，原来是舒梅和另一位不认识的女生。舒梅穿一件紫色的卫衣，套一条牛仔裤，扎个马尾辫，一改沉静，显出英姿飒爽的一面，大喜过望后，秦颢问道：“你、你，怎么来了？”对方扑哧一笑：“找你来了！还是骆勇告诉我你周末会在这呢！哼！在信上到蛮会表达的，这会儿却……咯咯咯。”一阵让秦颢爽醉入骨的笑声过后，舒梅介绍了她的好朋友邢青，是一位性格开朗的高个漂亮姑娘。以男生的身份来说，秦颢确实不太会说话，甚至显得有些内向，舒梅平时总是主动逗他说话。
这时太阳已经偏西，天空中有了一大片淡淡的云，被照成淡金色的，山显出深沉的墨绿色，里面的景物已经有些模糊，但是山的轮廓也是金色的。3人骑着车，说笑着，走在回家的路上。

