      　老王现在老了，所以他叫老王。他年轻的时候有一个好听的名字，叫王晨曦，黑夜里的曙光，一个富有着诗情画意的名字，可实际上是个彻彻底底的糙汉子。
老王跟我是老乡，高中的时候我们就一个班，那个时候，他总是爱胡闹，放浪不羁，班主任拿他没办法，直接放弃了他，说他是不务正业，以后迟早要当个社会混混。
可是也不知道为什么，高三下学期，老王突然一改之前放浪的作风，开始努力学习，最后高考，他超常发挥，与我考到了一同的大学，同一个系，却是不同寝。
这件事成为我们那里的传说，被老师们传给一代一代的学子，以此来激励他们，就算是差生，只要你又梦想，就能飞翔，就如老王一般。
大学开学后，他似乎又变成了原来那个爱胡闹的王晨曦，开学第一天，那时我正在写日记，想着自己终于是脱离了那个日复一日的小山村，来到了梦寐以求的大城市，恍惚间，突然听到舍友的惊呼，倒把我吓了一跳。
回头就瞧见老王拎着一打啤酒走了进来，他见我转头，提了提自己手里的啤酒，喊道：“见者有份喽！”
那个时候啤酒还算是个稀罕的东西，眨眼间，就被抢了精光，我一瓶也没能捞着，老王站在门口对我无奈的耸耸肩：“宏远，你反应太慢了，幸好我这还有。”就见他变戏法的从身后又捞出一打啤酒，得意的一挑眉毛，甩了甩他为了入学新弄的刺猬头，美其名曰潮流，虽说我没看出哪潮来。
“来来，为了庆祝你我一同考上大学，是不是要喝两瓶！”
我被弄得没办法，旁边的室友也瞎跟着起哄，无奈，被他们硬灌了四五瓶，直接倒床上瘫了，那是我人生中第一次醉酒，为此还差点错过了大学第一天的军训，于是我决定给老王记上一笔。
开学意味着新的学期，新的生活，新的一切，青春的荷尔蒙在彼此之间挥发，通过空气传播，传送到每个人的脑中，火花迸溅。
老王年轻时长得是真的算玉树临风，风流倜傥，一米八五的高个子又给了他无与伦比的优势，只要往那里一站，就会有不少的女生的去偷瞄他，为此我还一直跟他打趣道：“啧啧，有女孩子在看你呢，美女与美酒一样不可辜负，要不要考虑一下？”
结果他一板正经的回复我：“宏远，大学是多么美好的日子，是那样的一个黄金时刻，怎么能把它浪费在谈恋爱这样的小事上呢？人呐，要往前看，我可是要考研的人。”
他说的认真，一度让我以为自己又重新看到了高三下学期的那个拼命三郎，而后，他果真是拒绝了好几个向他表白的女孩，虽说平时爱胡闹，可是上课的时候从不见他缺席，第一排总能见到他认真听课的影子，与我们这群刚入了大学内心浮躁的毛头小子形成了鲜明的对比，我以为他真的转了性子，直到十二月的某一天。
那一天刚好下雪，雪还下的特别大，纷纷扬扬的三步开外不见人影，世界都好似被大雪掩埋了，整个世界，只有你和雪，那样的寂寞与荒凉，不知怎么的，此时此刻，我竟感觉到了一丝忧伤，作为一个千里求学的学子，是什么来支持他们抵抗那样的荒凉与冷漠？
就在这值得抒情的美好时刻，口袋里手机的震动了，掏出手机，来电显示的是王晨曦，我这才发现自己似乎有一段时间没见过他了，按下接听，那边却是好半天没有声音，“喂，晨曦啊，你怎么了，找我有什么事吗？”
“宏远，书呆子，出来，陪我喝酒。”
他一句话说的断断续续，还不停的打嗝，肯定是喝多了，现在都夜里将近八点了，又是在外地，我有些担心他就问：“你在哪呢？啊？”
那边过了好一会儿才有人嘟囔了声：“**酒馆。”然后无论我怎么问，就是没人回答了。
我跟老王其实不算太熟，顶多算个老同学加老乡，就是不知道他怎么会打电话找我，我犹豫了片刻到底还是决定出去找他，夜里雪更大，狂风夹杂着着暴雪直扑我面颊，打听了一路才总算找到了老王说的那个地方。
那家店从外面看来，装修的十分精致华美，我以前从未进过这样高档的地方，一下腿软了，可好歹还是硬着头皮走了进去，店里的女服务员十分殷切的迎上来问我要什么，几个人，令我受宠若惊，忙摆手回答：“不不，我是来找人的。”
找到老王的时候，他一个人趴在在桌子上抱着几个空酒瓶酣睡的正香，手机搁在他边上，屏幕一闪一闪的，想我在外面忍受暴雪摧残时候他却在这里睡觉！于是我在心里又默默的给他记了一笔。“王晨曦，晨曦？”我上前去摇了摇他的肩膀，他没回应，我用力又大些，老王终于给了个反应，只见他嫌弃的甩了甩胳膊，拢了拢他怀里的酒瓶子，又睡了……
那个晚上我费了好大的力气才把他背回学校，有好几次都差点忍不住把他扔在臭水沟里，但想想还是最终作罢，有一次，我感觉背后的他动了动，激动地我以为他醒了，可谁知他嘟囔了一声：“刘晓芳。”然后又没声响了。
他说的是个人的名字，让我有些惊讶，刘晓芳是我们的同乡，托老王的福，就算我是一直闷着头不言不语，也知道刘晓芳这个人，漂亮的实在是不像话，刚开学军训的时候，因为我肢体不协调被教官撵去了文工团，刚好碰见不知怎么被罚站的老王，我心情郁闷，老王就趁教官不注意的时候对我眨眨眼睛撺掇我说：“宏远，你看你也走不了队列了，反正待在这里也是无聊，不如我们去提早体验体验新生活？”
我脑袋一热，没想后果，跟着去了，老王嘴里说的是体现学校新生活，结果就逛到了学校姻缘湖，湖边上种着一圈柳树，碧湖畔，绿树环绕，夏季残留的热度在这里也减去了一大半，是个纳凉的好地方。
女生比男生待遇好些，此时此刻就在湖边休息，他们穿着清一色的军装坐在草坪上，远远的望去，就像娇嫩的绿叶，老王就拉着我躲在柳树后面，嘴里叼着根狼尾草，帽子斜斜的扣在脑袋上，对着众多女生左瞧瞧右看看，我则是有些腼腆，这么看要被人发现是觉得没脸的，直到老王突然拍拍我的肩膀说：“哎，宏远，你看。”
听见他声音都变了声，我没忍住朝他所指的方向看了一眼，然后就愣住了，老王手指的是个女生，长得极为秀美，皮肤在阳光下几乎是白的发亮，尤其是配上了一身碧绿的军装，衬得她格外的清纯美丽，别人都在休息，而她正在教官的指导下练习单腿站立，那挺拔的身姿将她玲珑的曲线完全体现了出来，我不敢再看下去，仙子多看一眼都是亵渎。
“你知道她是谁吗？”老王的声音有些发哑。
“谁啊？”我的声音似乎也有些哑。
“她叫刘晓芳，跟我们来自一个地方，不过人家是在城里住的，和我们是不同的。哦，对了，她那时是在三班，你和我是五班，你这书呆子肯定不认识她。”老王说这句话的时候面有感慨，就好似他跟刘晓芳很熟的样子可我那时并没有多想，直到今天他在梦里喊出了刘晓芳的名字，我才知道，老王和刘晓芳之间有故事，这个故事是不为人知的，至少他不愿意让人知道。
老王醒来后，还算是有良心，立马屁颠屁颠的来我宿舍给我道谢，说他昨晚喝高了，要不是我把他送回来还不知道怎样呢，我看他眼底青黑一片，整个人也不像之前那么意气风发，反而是有些颓废，也就没再想着刁难他，说了句不客气。
过了一会儿，他站在那还不走，扭扭捏捏的像个小娘子，他这是想干什么？
“那个，宏远啊，昨晚上我说什么疯话你听听就过去了，可千万别往外说。”昨晚老王除了喊了个刘晓芳其实他什么也没干，他今天再这么一解释，可真是此地无银三百两了，于是我说：“哦，昨晚你喝的跟摊烂泥似的，净顾着睡了，你说什么了，我怎么不知道？”
他听我这么说，脸色才算是好看一些，解释说他头还有点晕，就离开了。
那之后老王似乎又开始放浪不羁了，整日的窝在宿舍里不就是打游戏就是喝酒，原本第一排那个属于他的人换了不知道多少次，也没见他重新来过。
学期结束快考试的时候，我去图书馆复习回来，路上遇到俩情侣，我下意识的低头让路往边上走，谁知，那双精美的鹿皮靴子跟了上来，停在我面前，我抬头，瞧出这人是刘晓芳，她的眼睛弯的像月牙，笑的像朵花，让人不敢直视她的眼睛。
“请问，你是陈宏远同学吗？”我点头，她就递给我一本书，“那你一定认识王晨曦了，之前他借了我一本书，我想着还他，可这几日怎么也找不到他，这么长时间借了不还挺不好意思的，你能帮我给他吗？”
“啊，好的。”
刘晓芳对我说了句谢谢，然后走到身后的男人身旁，挽着他的胳膊走了，男人爱怜的替她拢了拢耳边的秀发，表情极尽温柔，那一瞬间，我突然明白了，为什么老王会这么一蹶不振。
也许是我好人心作怪，也许是我爱多管闲事，不管怎么说，我决定去帮老王一把，原本以为这大雪天的，他除了在宿舍呆着还能去哪？可我却扑了个空，他们宿舍的一个男生刚刚从睡梦中被我吵醒，没什么好脸色，说道：“你找王晨曦，去网吧呀！”秉着一不做二不休的原理，我又奔去了网吧，找到了老王，老王玩火线玩的入迷，没瞧见我，气得我一把将他脑袋上的耳机揪了下来，老王当即就发怒站起，额头上青筋暴起，一看是我，也没能平息下来，我也不堪示弱，一下把张爱玲的那本半生缘拍在桌子上，他一看到这本书，当即就软了。
　　他一米八五的大个子站在那里愣愣的不说话，看的着实可怜，瞧见我们已经吸引了不少目光，我道：“走，我们找个地方好好谈谈。”我扯着老王的袖子就走，他也没拒绝，直到我把他拉到了上次那个酒馆，他才终于是有了点反应，一脸看疯子一般的看着我，“宏远，你确定在这里谈？”
　　我看了一眼店里那个对对我微笑的服务员，咬牙点了点头，老王熟练的点了二十瓶老雪，他照顾我囊中羞涩，没点几个菜，我们就一盘小菜，喝酒，自然是他喝得多，我喝得少。
　　等他喝的差不多了，我才开始问：“你喜欢她？”老王先是迷糊了一下，没想到我会问的这么直白，他反应过来后，苦涩的点了点头，他低垂的头颅宛如灌了铅的铁桶，再也没能抬起来。
　　他这样的悲伤，让我事先准备好的话再难出口，也只得干巴巴的问一句：“你们认识很久了吗？”
　　老王闷声道：“初二的时候，我打架，被揍得爬不起来，是她叫来了警察，路人见那帮人那么凶狠，都是绕着我们走，她一个女孩子怎么敢管这种事？那个时候只是有些感激，后来，也不知道从什么时候开始，她的一颦一笑在我的脑海中再也挥之不去，她一个细微的动作，我都能知道她想干什么，我开始收集有关她所有的信息，去喜欢她喜欢的所有东西，那样的魔怔，宏远你不懂。”
老王闷头灌了一口酒，从他的脸上，我看到了一丝笑，却透着浓浓的悲哀，让他的脸看起来分外的怪异。
……原本以为是情窦初开荷尔蒙作怪，没想到像老王这样人还有这么情深的一面，我开始隐隐的觉得自己今天的劝说不会有效果。
　　果然，老王闷头灌了一瓶酒后，又道：“我以为，初中过后，我们就再也不会见面了，没想到，我高二转校竟然又在校园里见到了她，那一天正好是下雨的日子，她打着一把绿色伞站在校门前等人，雨把她雪白的裙摆弄湿了，可她毫不在意，笑的那么的温柔，你能想象到我当时有多么的惊讶吗？整个人失魂落魄的，就连自己被淋透了也没发现。”
老王说这句话的时候脸颊上露出一丝红霞，说不出的娇羞，酒不醉人人已自醉。
“初中我们一个学校，高中我们依旧是一个学校，宏远你相信缘分吗，她的家境很好，跟我家差的不是一截半截，我知道她很难看上我，可我还是跟着她来了这所大学，宏远，我是不是很傻？”
一个大男人此时的声音已经有了些哭腔，我原本打算说的快刀斩乱麻的话怎么也说不出来了：“生命诚可贵，爱情价更高，你不傻。”我记得自己当时说了这么文绉绉的一句话，到让他多少开心了些。
宏远你还少说了一半：“若为自由故，二者皆可抛。”他打趣我。
我瞪他，他这才收了笑容，重新换回了一张苦瓜脸，瓶盖用牙咬开就往嘴里灌，也不用杯子，他那样豪放的方式吸引了周围食客们的目光，有几个社会青年还冲着他比了比中指，吹了声口哨。
此时是个男人就会激动，老王自然是不例外，我看他那个喝法到最后肯定还要我把他给背回去，就跟他抢着喝，结果我倒了，老王啥事也没有，还是他把我给背回去的。
学期末考试后，我回了家，第一次离家这么远，我几乎是飞奔着回去的，天空飘着雪花，村口有个包裹着臃肿的妇人站在村口大榕树下，榕树上也盖了厚厚的一层雪，宛如火树银花，见到我，赶忙挥动了她笨重的手臂，露出慈祥的笑容，这时，我的眼泪刷的就出来了，什么男儿有泪不轻弹的话全都抛到脑了。
“妈！”我高呼，“大冷天的你怎么在这里等我。”
我妈也没说什么，就是笑盈盈的说我终于回来了，又长高了，没好好吃饭之类的话，回去的时候路过村东头老王家，他妈此刻正站在院子里翘首以待呢，见我回来，忙跑过来问：“那个，宏远啊，你见我家晨曦了吗？”
他这么一问我还真有些愣，由于我们这个地方离着城市远，要倒好几趟车才能回来，老王之前没有联系我说是一起回来，我还以为他早就到家了呢，我没什么心眼，就直说不知道，谁知道这么随便一说可捅了大篓子。
原来老王根本没回来，也没跟家里人联系，不知道去了哪里，原本该开开心心的过年成了寻人大计。
后来才知道老王去了城里的一家电子厂打零工了，一个月能挣好几千，这才让他妈转忧为喜，连连赞叹：“晨曦这孩子就是好，不仅没辜负我们考了个好大学，还懂得给家里挣钱，好孩子啊。”
三月多开学的时候，我又见到了老王，他整个人瘦了一大圈，但是双目却是囧囧有神，见着我热切的打招呼，“嘿，宏远，你回来啊。”他的身边还跟着一个人，此时此刻正亲昵的靠在老王的肩膀上，同样对我打招呼：“你好啊，宏远。”她甜甜的声音停在人耳中就好似羽毛挠在心里，我愣愣的回了他们一句：“好久不见。”
等他们走远了我才发现自己怔愣的时间有点久，心里还有一点说不出的失落感，老王谈女朋友了，那个女孩很漂亮，对于我这种人只能是仰望的，连想都不敢想，那个女孩你们也认识，她就是刘晓芳，我呆滞的大脑完全没搞明白究竟发生了什么，一个寒假的时间，老王就追到了他梦中的女神？
之后他们一起上课，一起吃饭，俊男美女，走到哪里都是焦点，老王并没有因为他追到刘晓芳而重拾生活的活力，开始努力学习，争取实现他考研的梦想，相反他开始接各种兼职，只要有钱，只要刘晓芳不在，他就会去，天气越来越热，他也越来越瘦，每每遇到人，他总要吹嘘一句：“嘿，看我每天运动减肥多有成效。”
可是我们都心知肚明，有些人在老王听不见的时候说一些很难听的话：“这种女人就是费钱，他王晨曦根本就养不起！早晚要分。”我明白，他们是嫉妒，可是我也不得不承认他们说的是事实，女朋友总是费钱的，越漂亮的女孩子费钱越多，这不是针对广大女性同胞，而是两个人在一起，总想着给彼此最好的，而作为一个男人，自然要主动些。
　　有一次，有人在讨论他们两个的时候，我就看到晨曦正站在他们身后不远的地方，一脸狰狞，看样子已经忍不住了，按他的性子，肯定冲上去干一架，这样对他和刘晓芳都不好，我一溜小跑过去把他拉住，本着息事宁人的想法，毕竟别人再怎么说你也不会掉一块肉。
　　谁知他就直接拂开我的手道：“宏远，你是不是也是这么认为的！”我没什么防备，被老王推得一个趔趄，心里也恼，故而面色有些冷，没有立即回答，老王也觉出自己不该向我发火，但他也拉不下面子向我道歉，我们就这样不欢而散了。
之后，我便很少看见老王了，他总是不在学校，依旧的皮包骨头，但他跟刘晓芳在一起的时候眼睛是亮的，亮如天上的繁星，笑容也是极其明艳的，这就是爱情的力量吧。
有了刘晓芳后，我与老王渐行渐远，逢年过节的他也几乎不回家，每次路过他家门口的时候，总能听到老王妈念叨：“这孩子，只顾着赚钱，可别累坏了身体。”老王妈每次看到我时，都会一脸期待的看着我，我知道她在期待什么，可我没法告诉她老王是否会回来，只能是落荒而逃。
大三上学期的有一天，许久不见的老王突然来找我，对我说：“宏远，借我点钱。”我第一反应是不是他出什么事了，可是老王有些尴尬的挠挠头，压低声音对我说：“宏远，晓芳不久要过生日，我想给她办个终生难忘的生日宴会，你看？”
老王开口了，样子实在是窘迫，以他的性格，若不是走头无路，根本不会来求我，我这人闷，也没什么用钱的地方，几个月省下不少，这次只好肉疼的借给了他，那天刘晓芳生日他请我去，因为一些学业上的问题，我推掉了，后来才从别人那里听说，老王的确办了个终生难忘的宴会。
“他包了个五星级酒店，定了十几桌菜，还有一个六层的大蛋糕，每一层上都铺满了玫瑰花花瓣，用水果酱写着刘晓芳我爱你。”说话的人语气带着淡淡的不屑还有一丝她自己都察觉不到的渴望，“可是，你知道他哪来的钱吗？他借了高利贷，还不上，那天宴会直接让人找上门，打了一顿，现在还在医院呢。”
“什么？”我大惊失色，顾不得礼貌腾地一下从椅子上站了起来，把向我讲述这件事的人给吓了一跳，我道了声抱歉，问清楚是在哪家医院的之后，立马奔了过去。
“请问王晨曦在哪间病房？”我问过护士就朝着老王所在的病房走去，房门没有关严，我朝着里面瞅了眼，瞧见老王正闭目躺在床上，他瘦的棱角越发明显的脸在此刻显的柔和起来，床边趴着一个女孩，我走进去那女孩就回头看我，一双美丽的大眼睛红的像只兔子，显然是哭过了。
“你好。”我向她打了一声招呼，她似乎是不认识我了，仔细的看了我一会儿才说：“啊，是陈宏远吧，你是来看老王的。”
　　我点点头，走到身边，去瞧老王，刚才离着远没看清楚，现在才发现，他的脸上绑着绷带，绷带没包严露出的地方青一块紫一块的，有了一只熊猫眼，很明显是挨打了，而且下手的人肯定没有留手，脸上都这样，那么身上必然也伤的不轻，老王此刻昏睡着，眉头还紧紧的蹙着，显然是梦里也在疼痛。
“那群人太狠了，断了三根肋骨，昨夜一直疼的他没能睡着，直到现在才刚睡过去一小会儿。”刘晓芳的声音有些哽咽，“可他就是硬撑着，我问他，疼不疼，他也总是对我说不疼，可我又不是傻子。”
　　此刻我也不知道该说些什么，老王爱刘晓芳，她似乎已经是他生命的一部分，他舍不得刘晓芳，舍不得让她受伤。之后，有时间，我也会去照顾一下老王，其实说到底，我跟他似乎也不是很熟，可是不知怎么的，我对老王突然有了一种敬佩感，敬佩他的高傲与坚持，敬佩他的勇气与毅力，那是胆小懦弱的我所没有的。
刘晓芳说，那年寒假，她的父亲出了车祸，家里欠了债，她的世界瞬间就没有了支柱，就连自以为可以相伴一生的爱人也没能在她身边，那个时候，是老王挺身而出，犹如雪中送炭，他虽然没有白马王子那般的潇洒，但他的一举一动都透露着温暖。
我这才知道，老王消失的暑假究竟去做了什么，他为什么能追到别人眼中的仙子刘晓芳，他又为什么那么缺钱，常常吃不饱，他的夹袄都是前些年买的，什么都没有换过。
老王醒了的第一句话就是：“啊，宏远，你来了。”他似乎好像特别的信任我，更或许是在这冰冷的大都市中，我与他本质上是同一种人。
老王欠的钱很多，这事不能拿到明面上来说，他也不愿意同家里说，按他的话来说就是男子汉嘛，什么事都应该自己担着，怎么能让女人和老人操心。
他伤好之后就退学了，还嘱咐我不准告诉他的家人，大四的时间在考研学习中匆匆而过，我有时会瞧见刘晓芳自己一个人孤单的站在学校的姻缘湖畔，下雪的日子，冷风吹着她的脸红扑扑的，她就往自己的手上哈着气，我怕她觉得老王不在自己身边心里难过，就想上前去安慰她。
谁知我还没能挪动步子，一个男人已经提前我一步走向了刘晓芳，两人有说有笑，那一瞬间，我觉得刺眼，可我不愿去妄自揣测，我愿意相信老王，他的选择没有错。
直到，我看到两人快要牵手的时候，我再也忍不住了，冲上去揪住那个男人的脸几拳下去，那男人把我掀翻，用膝盖死死的抵住我的胸膛，刘晓芳这才反应过来，尖叫：“宏远！！”
我没理他，又把那个男人掀翻在地，拳头如雨点落在那个男人的身上，刘晓芳上来拉我，我一把将她推开，那个时候我真的是打红了眼，直到校警出动，我才被人拉开。
那个男人蜷缩着身子躺在地上，恶狠狠的瞧着我，我冲上去还要打被刘晓芳喊住了：“陈宏远，你够了！”她哭得宛如一个泪人，这让我暴躁的我不得不努力的压抑自己的怒火。
“你们刚才在做什么？”我低沉着声音，控制着不让自己吼出来。
“我刚才差点摔倒，明哲他只是扶了我一把，你以为什么！”刘晓芳听到我这么问，一改她温柔的样子，整个人就像是一只炸毛的兔子。
我被刘晓芳说的有些愣神，看看她再看看刚从地上爬起来的那个男人，的确，我刚刚是只看到他们快要手碰手了，可因为离着远，我并没有看清他们究竟发生了什么，可是如果不是他们这一年走的这么近，我怎么会这误会他们？
我沉默，刘晓芳似乎看出了我在想什么，她苦笑：“我们已经分手了。”
“什么？”我没反应过来。
“王晨曦他跟我分手了！”刘晓芳又重复了一句。
老王会放弃刘晓芳？说什么我也不信？“不可能！”我脱口而出。
“是真的，宏远，他出院之后就跟我分手了，当时我也不敢相信，他曾经对我那么好，怎么能说放弃就放弃？”刘晓芳的眼睛又红了，不过这次，她抬头看天，没让眼泪流下来，“可事实就是事实，王晨曦他抛弃了我。如果你能见到他，就帮我说一句，我出国了，不见。”
有些东西在你不知道的时候已经变质，发霉，掺杂了其他的东西，再也调不出之前的味道。刘晓芳走了，没有追究我打人，我自己一个人站在姻缘湖畔，不相信老王会这么放弃，于是试着拔打了那个许久没有联系的号码。
“对不起，您拨打的电话已停机。”那边传来这样的声音。
大四毕业之后，大家天南海北的四处去，我也成功的考上了一所优秀的学府，继续我的求学生涯，疲惫而又充实，读研的时候我没再向家里要钱，也就腾不出多余的时间回去看看，逢年过节也是如此，有一次，跟我妈通话的时候无意间提到了老王，才知道他们一家已经搬家了，至于搬到了哪里，谁也不清楚。
老王就好似完全消失在了我的生命中，春去秋来，两年的时间匆匆而过，就在我以为他不会再出现的时候，他又再次神奇般的站在了我的面前。
研三的时候跟着行里的教授去陕西西安调研，中午肚子饿，随意寻了一个面馆，馆子上的牌匾写的是老王面馆，名字不登大雅之堂，可是店面收拾的利整，而且老远就闻到飘了三里远的香味，香里透着一丝辣，还有芝麻油的味道，格外诱人。
进门就叫了三碗面，点了几盘小菜，一瓶酒，小酌几番。店里的老板的腿脚似乎是不利索，可丝毫是不耽误手里的动作，汤锅里的面被捞出来放到大碗里，撒上一勺芝麻盐，配上香菜葱花，再扔上几块量大的牛肉，放上两颗绿油油的小白菜，一勺高汤这么一浇，一面热面就出锅了。
老板习惯性的撒上一把辣椒提味，教授吃不得辣，我就去说了一下，那老板听我说话抬起头来，正好跟我四目相对，隔着雾气我一开始没认出来他，只晓得是个两侧头发都斑白的人，反倒是他对我说：“宏远，好久不见，你变成熟了。”
我仔细的一看，对面的那个男人虽然头发已经斑白，眼角有了些鱼尾纹，除了一些老态，那张脸没有丝毫变化，时隔多年的记忆喷涌而出，我整个人僵在了那里，张了张嘴，却不知道该说什么，重逢的喜悦，对于他消失的疑问，这些年他又去了哪里，怎么辗转来了西安，我要问的太多，最终我只说了一句：“好久不见！这些年过的好吗？”
“挺好！”老王笑着把面塞进我手里，店里人多，实在不是叙旧的好地方，之后，我因为工作的原因，很快就离开了西安，也没能再见老王一面，但好歹是留了个联系方式。
我这才知道，老王这些年经历了什么，简直就像是故事一样精彩，他跑夜路出了车祸，断了一条腿，没法再干力气活，只好跟个老师傅学了手艺，开了家面馆，生意不错，就把父母也接了过来，他说的平静，我听的却是感慨，至于刘晓芳的事，我俩谁也没提，几年不见，再熟悉的人也会陌生，这之后，我俩联系也很少了。
可是老王偏偏就能给人惊喜，我工作第一年刚领了工资就接到他给我来的电话：“宏远啊，我要结婚了，就在下个月，你来吧？就当给老朋友捧捧场。”
我心里惊讶，可自然是应了他，老王结婚了，那么他就真的是放下了刘晓芳，那我何苦揪着陈年往事不放，
可当我提着礼物见了新娘子之后，我觉得自己当时表情当时一定是分外扭曲，新娘子见此只是轻轻笑笑对我说：“好久不见，宏远。”
我看着那个晃瞎眼的笑容，干巴巴的回应她：“好久不见。”
老王见我这样，哈哈大笑起来，眼角的鱼尾纹越发明显，可我看的出来，他是真的高兴，就跟他多喝了几杯。之后跟新娘子闲聊的时候，我没按捺住自己好奇心就直接问了出来：“你不是出国了吗？”
刘晓芳摇摇头，叹了一口气：“记得他当年好，我就回来了，没想到他还一直没有结婚，他未娶，我未嫁，正好凑一对了。”
一碗面加的调料样样不重，那种味道，别人怎样也模仿不出来。他们重逢的艰辛艰辛我就不说了，这样的曲折足以写成一本书了，如果您有一天去了西安，在街上看到一家面馆叫老王面馆，那么不妨请您进来尝尝，溜香！

