      死生有命，富贵在天。这是老猪的口头禅。肥头大耳的老猪万事不放在心上，一心只琢磨吃喝。左邻右舍说起老猪，都说老猪有福气，也不见比别人勤，也不见比别人俭，日子过得也不比别人差。
好坏话都经不住念叨。说老猪有福气，老猪买彩票就中了500万。
老猪去城里赶集，看见摆摊炸油条的炸一种三角形的面食，叫猫耳朵，就给孩子们买了几包。可巧找不开零钱，老猪就在旁边的门市上买了一张彩票。天黑回到家，发现老婆回娘家了，孩子们在屋里看电视，一见老猪都嚷嚷说肚子饿得快成门板了。老猪就笑嘻嘻地说这就给你们做好吃的，都洗手去，一会儿到厨房来吃。
老猪哼着歌去厨房拍了几根黄瓜，菜刀剁得叮当响。
邻居老花猫就隔着窗户喊：“老猪，做啥好吃的呢，菜刀剁得我们家房子都晃悠了。”
老猪就说：“拍黄瓜！老婆回娘家了，凑合着吃一口儿。”说完就关了窗户，怕剁菜声影响老猫家。
老花猫看着老猪关窗，心里就嘀咕：“哼，真是小气，有好吃的还掖掖藏藏。平时看着大大咧咧的，真尖巴！”坐在窗下眯着眼打盹，心思却在老猪的厨房里。
不一会儿就听见老猪的孩子们欢呼：
“我吃油炸猫耳朵！”
“我吃油炸猫耳朵！”
老花猫心里的火气就跟那天偷看老公手机发现老公和耗子妞有一腿一样腾地爆发了。开窗想叫骂，又呼地关上，一个人在屋里转着圈诅咒老猪的祖宗八代。末了还是气得不行，就跟老公打电话，呜呜咽咽地说老猪欺负人。也难怪，老花猫不生育，平时瞅着老猪一窝活蹦乱跳的崽子就犯心病，今天这伙崽子还嚷嚷吃“油炸猫耳朵”，更年期的中年妇女那受得了这个啊！
不一会儿，老花猫的老公老黑猫骑着摩托就回来了。听老婆一说，咚咚地就去踹老猪家的门。干公安的脾气暴是职业病。老猪和孩子们在看电视，换了几个频道，正巧看见彩票开奖。老猪想起自己买的彩票就翻出来对。一对，老猪就呆在那儿，傻了一样。中了！500万！老黑猫咚咚地踹门就是听不见。小猪们去开门，老黑猫进来就对老猪劈头盖脸地一顿臭骂，老猪在500万里抽不出神来，老黑猫走了才反应过来。赶忙去找老黑猫解释，说油炸猫耳朵是油炸的面食，没有什么意思。老猫两口子在气头上，也不听老猪解释，冷一句热一句地把老猪顶了回来。
从此，老猪和老猫两家的关系就开始不尴不尬起来。
老猪中了500万，嘴里不说，可生活的各个方面都起了变化。说话走路的架势开始像个处级干部。装修了房子，换了新家具。名人的书房都有名字，老猪有钱了就附庸风雅，在自家的院门上挂了一块金碧辉煌的牌子：上林圈。老猪家的变化，老猫家的解读是成心想气他们。没几天，对门老黑猫家也挂出了牌子：多鼠斋。两家的关系一天比一天恶化。后来低头抬头的见了面就谁也不理谁。偶尔，老猫两口子在自家院里指桑骂槐地骂一通，老猪两口子不敢高声还击，只在背地里小声地较劲。
老猪买了一辆车，两家的关系就彻底不可调和了，好像从人民内部矛盾转化成敌我矛盾了。干公安的骑摩托，做小本生意的开汽车，老黑猫的面子就受伤了，开始处处找老猪家的茬。老猪过生日，几个朋友喝完酒打麻将。没打几圈，派出所的就来了。没收了牌桌上的赌资，还把老猪家翻了个遍，存在家里的钱都当赌资没收了。这一下赌注数额就变大了，老猪和朋友就被带走拘留了。
等到老猪回来，村里就传遍了老猪买彩票中了1000万的消息。
不久，老猪家的小儿子在放学途中就失踪了。孩子遭绑架了！绑匪要100万，八小时不给就撕票。小儿子的哭叫声从电话里吓傻了老猪。老猪赶紧报了案，同时也赶紧取钱赎孩子。公安局见老猪能拿出100万，好像受了很大的鼓舞，参战民警一个个摩拳擦掌。连老黑猫的态度都来了个一百八十度的大转弯，在专案组里表现最积极。老花猫也不时过来问寒问暖地安慰老猪一家。老猪一家说不出的感激，两家的关系一时如春归的河流解冻了。
三天过去了。案子还没破，老猪的孩子还在绑匪手里。专案组的一举一动好像绑匪都了如指掌。快过春节了，省里考虑影响太大，另组了精干的专案组，要求限期破案。很快，案子破了，绑匪全部落网，老猪的孩子却遭撕票了。
又过了几天，老黑猫也被逮捕了，原来绑架案的主谋就是老黑猫。
民警问老猪和老猫家有什么过节，老猪半天想不起来。
后来，老猪刚睡醒一样喃喃地说：“油炸猫耳朵。”

