      王大婶在电视上特别喜欢看广场舞节目，看着看着自己也想尝试，一个人跳又很没劲，于是她把自家院子拾掇出来，准备召集村里的大妈都来锻炼身体。
王大婶像城里人那样买了一个音响，选了几首音乐一放，村里的大妈们闻声都来看热闹，一来二去还真组织起了一支广场舞队伍，王大婶喜上眉梢，每天钻研舞蹈动作，乐滋滋地当上了领舞。
只可惜好景不长，入冬天黑得早，天气渐渐变冷，邻居们都不愿意出门了。广场舞队伍“热胀冷缩”，眼看只剩下一两个人了，她看在眼里急在心里。
不久之后，王大婶计上心头，她想天黑得早，可以给院子里安上一圈彩灯呀，这样更有舞厅氛围，说不定能吸引更多的人来参加呢！说干就干，还别说真有用，邻居们一个个又都出来了，不过都是看热闹的，瞅一眼就走了，有愿意参加的，坚持了两三天又不来了，王大婶沮丧极了。
这时候王大叔给王大婶出主意：“你要是能再给院子里安上暖气，说不定来得人就多了！”
王大婶白了他一眼，“这南方哪来的暖气，别说院子里了，屋子里都没有！”
大叔神秘地卖关子，“你尽管把有暖气的消息散步出去，我负责实施！”大婶将信将疑，告诉了几个邻居，大家表示都不相信王大叔的话。
第二天一吃完饭，大婶的院子里出现了众多看热闹的乡亲们，别说院子里的暖气，她们连北方屋子里的暖气都没见过呢！大家想知道王大叔究竟在卖什么关子。
见人来得差不多了，大叔命令道：“大婶，去把你家客厅空调打开！”
“开客厅的空调？那是制冷还是制热？”
“当然是制冷，开到空调的最低温！”
王大婶打开了空调，果然，屋里的热气通过安在院子里的空调外机散发出来。王大叔一拍手，大叫：“这不是暖气是什么？我们常常用空调内机，没人规定不能用空调外机啊！”

