      一旦你驯服了什么，你就得对它负责，永远的负责。——题记
隆冬，清晨。太阳已经升起，原本和煦的阳光倾泻在漫山的皑皑白雪上，被反射的灼人双眼。
化雪的天，比起下雪，更让人感到刺骨的寒冷。这个漫长的冬天不知道何时才能熬出头。
尤其，是对于猎户来说。
倘若一个猎户在猎物充盈的季节收获甚微，等到了冬天，大雪封山，那么，这个冬天对于猎户来说，绝对是冗长而又沉重的。
猎户不比农夫，不播种耕种的冬天，农夫大可负手悠闲地走在田垄上，点上根烟，欣赏欣赏这至美的雪景，期待期待来年的收成。
周大树不得不出门碰碰运气，家里已经揭不开锅了。年前储备的干肉所剩无几，卖兽皮的钱也早就换成柴米油盐进了一家人的肚子。
打开门，披上大衣，抄起挂在墙上的猎枪。周大树一头扎进了白色的雪地。
在寂静的林子里，没有猎物，别说野猪、獐子，连只兔子都没见着。除了周大树的身后留下的一串孤单的脚印和漫山遍野的雪，什么都没有。
不能空手回去，家里剩下的东西只够全家人吃上三天。周大树只得继续往林子深处走去。每走一步，周大树的心便下沉一分，林子静得像一潭水，似乎所有的生灵都已经睡着了，一切显得那么安谧。他没有心思体会这些。周大树感觉到的只有呼呼的风声刮过脸颊带来的生疼。
要是有一匹机警勇猛的猎犬多好啊，那么在秋天我就可以打到足够多的猎物，能在集市上换到足够多的东西来度过这个该死的冬天了。
要是有足够多的猎物，我哪还要大冷天跑到屁都没有的林子里来喝西北风呢？我可以在房子里生起炭火，坐在火盆边上吃着烤肉、喝着温热的酒、可以待在家里和媳妇睡在温暖的炕上……
在数十公分深的雪地里走得花费不少力气，周大树停下来，倚靠在一棵松树旁歇息。
拿出自己包裹里的一块干肉，小心的沿着肉的纹理撕下一条，塞进嘴里，细细的咀嚼。
倏的，一丝响动从周大树身后传来。打猎多年的周大树自然听得一清二楚，飞快的收起手里的干肉，掏出怀里的弯刀，匍匐下身子。
发出的动静并不大，周大树立马判断出了猎物的体型，没有必要用上猎枪，毕竟弹药的价格也不菲。周大树弓着身子，挪步向前，从灌木后探出脑袋。
那是一只狗崽子，只有几个月大，大抵是母狗死于饥寒交迫，才不得不自己外出觅食，嗅到了周大树手里干肉的味道。狗虽小，却长得一副好胚子，浑身黑色，胸前有一戳白毛，肩胛自下双腿呈倒花瓶状，细砂纹鼻头乌黑光亮。
瞅见了躲藏在灌木后的周大树，狗崽子顿时浑身紧绷，本能的向后退去，嘴里发出阵阵低吼。
周大树不免有些失望，他的师父告诉过他，猎户用得上狗，在没有枪械的时候，不少猎户谋条生路都得依仗着狗儿。所以，打猎的人是不打狗的，只有偷猎的奸人才这么做。
转念一想，周大树又乐呵了起来，这不是老天要送他一条猎犬吗！周大树缓慢地走出灌木丛，蹲下身子，又从包裹里掏出干肉，撕下一大条，伸手递给眼前的狗崽子。
那狗崽子见得周大树拿出肉来，用鼻子在空气中狠狠地嗅了俩下，想跨步向前，却又心中犹疑，只得急躁的原地踟蹰。
它直勾勾的盯着周大树手里的干肉。
它的眼神印刻在周大树的脑海里。
多叫人喜欢的眼神，那么卑贱、那么哀伤，却又藏着狮子。
狗崽子已经很久没有进食了，终是抵不住诱惑。
它走向前，缓缓地张开口，叼走周大树手里的肉干，又胆怯地向后退去。大口大口地咀嚼，边吃还望着眼前蹲着的人，周大树也舍得，又把手里的整块干肉都扔给了狗崽子。
他就静静地蹲坐在狗崽子面前，等待着它进食完毕。狗崽子鼓动腮颊，大吃大嚼不一会儿，肉就进了它的肚子。
周大树起身向后走，狗崽子也跟着他，大树走一步，它跟一步，大树停下来回望它，它也停下来望着大树。
就这样，一人一狗，一路走到了一座木屋前。
“这是我家了，你若是想留下来就过来，不想留下就回去吧。”
那狗崽子似乎听懂了般，思忖了会儿，跑到大树跟前，用前爪蹭了蹭周大树的裤脚，周大树俯下身子，摸了摸狗崽子的脑袋。
狗崽子闭上眼睛，眉毛一挑，任由周大树抚摸。
“我叫大树，那就叫你草儿吧。吃了我整块干肉，你可别是条孬狗！”
……
于是乎，周大树把小草带回了家。
出乎意料的是，周大树一家，东家借点米，西家借点面，奇迹般地熬过了这个冬天。
草儿倒也没辜负那一整块干肉，平日里独自进林子里玩耍的时候，经常叼些野兔、野鸡回来。甚至撵山的时候能追上麂子。
一晃，两年过去了。
这俩年来，周大树情愿自己顿顿粗茶淡饭，也要让草儿餐餐都沾着荤腥。
小草也不再是当年的狗崽子了，它长得愈发的挺拔，爪牙都锋利异常，它几乎能抓来林子里的东西了，只要不是老虎狮子或者熊瞎子。草儿身材有小牛犊那么大，背上的毛发乌黑光亮，十分威武漂亮。
之后几次入冬，周大树一家有了草儿的帮助，都没有陷入那年般的窘迫。
一整个冬天都闲在家里，大树不免闷得发慌。决定带上草儿进了林子透透气。
一如往日的冬季，林子早已银装素裹。草儿一直窜在前头，大树在后面提着猎枪，悠闲地走着。
林子依旧静得像一潭水，所有的生灵都和往日的冬季一样，已经睡着了，一切显得那么安谧。这一次，周大树可以好好欣赏欣赏这番至景了。仰头喝了一口烈酒，正当他回味着喉咙里刀割般的快感时，前方传来了草儿的嘶吼。
草儿浑身弓起，四肢蓄力。
大树环顾四周，数个灰白的身影将自己和草儿包围起来。它们个个四肢修长，耳尖直立，面露凶相，眼里都闪着绿色的精光。
那是狼！
一群狼！
狼不会无故的袭击人类，因为它们知晓人类手里那杆枪里铁蛋子的威力，跟何况眼前的人还带着一条凶猛的猎犬。
但它们已经饿疯了。
没有什么比一群发疯的野兽更加可怕。
即使是经验老道的猎户也不禁战栗。
周大树没有犹豫，照着最近的一头狼开枪，子弹穿过它的头颅，滚烫的鲜血溅射在雪地上，散发出热气。
一头狼应声倒地。
震耳欲聋的枪声回荡在林间，狼群被震慑住了，它们嗅到了死亡的威胁。
但它们不会退去。
周大树并没有带弹药，只有已经上膛的一发，他没有料想到会遇到多大的麻烦，以为即使遇到了，草儿也足够对付。
双方僵持着，细密的汗珠浮现在大树的脸上，风衣下的内衫早已被汗水打湿。
他闭上眼睛，似乎在思考，眉头紧皱，像是在做一个痛苦的决定。
深吸一口气，周大树扔下猎枪和身上所有的负重，扭头拼命地向林子外奔逃。
他决定丢下了草儿……
或许，草儿的生命能来换取他逃亡的时间。
即使，草儿帮他们度过了几个难熬的冬季。草儿扭头回望，它看见周大树仓皇逃窜的背影和被抛弃在雪地上的猎枪。它发出了一身悲切的哀嚎。
那么凄凉，那么悲切，带着无尽的哀怨，顺着北风，刮进周大树的耳膜。他没有停下，也没有回头。
没有了猎枪的威胁，狼群蜂拥而上。
汹涌的狼潮顷刻间淹没了草儿。
……
周大树破门而入，转身紧紧地关上房门，趴在地上喘息。
那声凄厉的嚎叫，在他耳边不断响起。
草儿，或许已经被群狼分尸，大快朵颐？或许它在和狼群激烈地搏斗，但是草儿再怎么神勇，也不是一群饿狼的对手罢？周大树坐在地上，面如土色，一家人都关切地注视着他。
周大树颤抖的手点起了一根烟，想镇定下来。
他的脸扭曲成一片，他就枯坐这，低着头。他用双手捂住脸，整个人蜷缩起来。
就这样，一动不动。烟已经燃到了他的手指，他没有抽一口。
他猛然而起，提起砍刀，咬牙冲出门外。
没有冲进林子里找他的草儿，却直愣愣地站在了门口。
他望着眼前，浑身颤抖，泪水猛然夺眶而出。
是他的草儿！从远方走来。
草儿走得很慢，它的肚子被锋利的狼爪撕开，鲜血如柱，一条猩红的肠子垂挂在地上，草儿就这么拖着肠子，一瘸一拐的走向周大树。
草儿走得很慢，它的身上到处是狰狞的伤口，左耳被咬下，血迹布满面庞，在冷风中冻成了冰渣。嘴里还紧咬着一戳狼毛。
草儿走得很慢，似乎每一步，都用尽了它毕生的力气，它一直望着周大树。
它停下了，不走了。
它就在远方伫立着，目光紧盯着站在木屋前的周大树。
寒风刮过，草儿随风倒下。
周大树疯了似的扑向草儿，跪倒在草儿跟前。草儿快断气了，一片红色，点点的，从草儿的身下蔓延出来，在洁白无瑕的雪地上缀出一朵殷红的花。
大树的手抚摸在草儿血迹斑驳的脸上。
如同他们第一次相见。
草儿闭上了双眼，眉头一挑。
那一定是人生最后的极乐……

