      那年，为了方便上初中的孩子，我们家在学校附近的家属院里租了一套房子。这个家属院不大，一共就十栋多层住宅，均匀地分布在一条通道的两侧。
刚刚搬到临时的新家之初，我见到院子里时常有一条少年狗来回溜达。这是一条土狗，估摸着也就一岁上下，除了脸上有一些白毛以外，通体都是黄色的。后来，听院子里的老住户说，这条狗名字叫大黄——尽管它并不是很大。
大黄不是流浪狗，它有主人，但是不知何故，它的主人不准它进家门。它的“宿舍”就在楼门外西侧的墙根儿下，一个破旧的电视机外包装箱就是它的“卧室”。
起初，我只知道大黄有主人，但并不知道它的主人是何许人也。
平时，大黄常爱静静地、直直地站立在正冲院子大门的通道尽头，昂首远眺，似乎在等待着什么。在这种情况下，它显得有些旁若无人，对路过的行人不予理睬，即便有人叫它时，它也只会心不在焉地乜斜一眼，随即又恢复到远眺的姿态。
因为我没有那么多的闲时间去看着它，所以也就不知道它在等待什么。
不过，一次偶然的机会，大黄的异常表现，却把这个谜底给揭开了。
那一天，我又看见大黄例常地站在路边静静地远眺着大门方向，表情十分严肃。突然，它不再安静了：原本不动的尾巴快速地摇开了，随即身子也一起一伏地活动起来。显然，它一定是看到了令其兴奋的人或物！
我顺着它的视线向前望去，只见一个瘦小枯干的老人向这边走来，当老人离大黄还有几十米远时，大黄倏地窜了过去，到了老人跟前，便一扑、一扑起来。老人亲切地拍了拍它的脑门儿，它便跟在老人后面颠颠儿地往回走。哦！原来，大黄翘首以待的是这位老人，他显然就是大黄的主人！这时，我看到大黄竟然是满脸带笑的。
我们家住在四楼，从向南的窗户可以清晰地看到大黄在它的院子里的活动。
清晨，大黄的主人要去东楼头下的一小片菜地上看看，这时，他身后跟着一条白色的小板凳狗，而大黄也摇着尾巴紧随其后。
老人看完了菜地，便背着手返回他住的单元，他仅仅将板凳狗带进门里，而大黄却自觉地摇着尾巴站住，不再向前，眼巴巴地看着主人关上单元的铁门。也不知道它是如何被训练成如此懂事的。
我还发现，大黄是不容生人进院子的。有一次，一个像是推销商品的人走进了大黄住的院子里，大黄从它的“卧室”内窜了出来，冲着那人一个劲儿地叫唤，吓得那个人不敢再往院子里面走，只好扭头退了出去。
这个大黄，还是它们院子的一名忠诚卫士咧！

