      文莱是一家公司的总裁，两年来有一个问题一直困扰着他。
那是两年前公司遇到了一次前所未有的危机，公司面临着倒闭的可能。
而奇怪的是，此前一直见死不救的一位老板，突然向他伸出了援助之手，并且没有任何条件。
在那之后，公司渡过了难关，而跟随他身边多年的小晴，却再也没来公司上过班。文莱一直不知道这中间发生了什么事，虽然他现在事业有成，是女人眼中的钻石王老五，但是这两年来，他一直没有放弃过，寻找小晴的各种线索。这期间他也听到了很多流言蜚语。公司里的人私下里说的最多的，就是当年小晴，为了挽救文莱的公司，和那位，给予文莱帮助的老板，发生了关系。尽管文莱一直不愿相信这是真的，但理智告诉他，这也是极有可能的。但不管怎么样，文莱坚定的认为，他一定要找到小晴，问个明白，了却心里的一桩心病！更重要的是，他对小晴还是有感情的，记得那时，他刚来北京创业的时候，公司里只有六个人，小晴就是其中之一。那时，他总能隐约的感觉到，小晴，是喜欢他的，但争强好胜的性格，和事业上的虚荣心，让他屏蔽掉了一切可能的爱昧。可只有他自己清楚，在他心里，是对小晴有过感觉的，尽管那很短暂。而现在，他要用，每晚都冥思苦想的代价，想着小晴。她去哪儿了？她为什么走？她现在又过得怎么样了？
终于，这一切困扰他的问题，都在两天前，他听到的一个确切消息，变得有希望了，文莱听说，小晴现在就在北京的一家高级会所，当技师，而且非常有名，当然文莱也明白这意味着什么。
这天他早早离开公司，来到北京的那家高级会所内，他花了大价钱在里面包了一个豪华的单间。特意挑了小晴为他服务，文莱躺在豪华包间的床上。心里思绪万千，马上就能见到小晴了，到时候一切都明白了。
不一会，小晴拿着包，穿着性感的短裙，画着浓浓的妆，推门进来，文莱从床上坐了起来。他一眼就认出那就是小晴，小晴低着头，像往常一样说，先生您好！我是…………
这时她抬头一看，是文莱，两人目光相对，小晴吃惊的，呆呆站在那，手一松，包掉在了地上。
两人注视着对方，久久没有说话，小晴激动的，从兜子里掏出一颗香烟，点着，此时小晴明白，她已经不再是以前那个小晴了，所以，也没奢望文莱会喜欢她，小晴抽了一口烟，尴尬的笑了笑说：呵呵，挺巧啊，你怎么也来了！
文莱坐在床上看着她说：混成这样，也不来找我。小晴勉强的笑笑说：我……我在这挺好的……文莱从床上站起来，走到她身边说：“这两年我一直在找你。”小晴说：“找我干嘛呀！不用找我，我没事，好着呢！”
这时小晴把脸转到一边。文莱从小晴侧脸看到她的眼泪已经在眼里打转了，他明白这两年小晴一定吃了很多苦，心里有很多无法言说的苦衷。他明白，现在向小晴打听关于她的任何事，都是在伤害她，文莱看着小晴，深情的说：几年前，在公司，我能感觉到有个女孩喜欢我，但那时我太混蛋了，总以为事业高于一切，不允许自己有一点别的想法，后来那个女孩突然消失了，我才知道原来她对我那么重要！当文莱说到这儿时，小晴的眼泪已经夺眶而出，手里的香烟掉到地上，文莱继续说，今天，我终于找到她了。我就想问问你。当年那个女孩还爱我吗？！这时小晴再也控制不住自己了，她颤抖着双唇，一把抱住文莱，在他的怀里大哭起来，文莱紧紧抱着怀里的小晴，他明白，他欠一个流落风尘的女孩，太多的债了。

