      《永恒的心》以我的身份展开叙事，以几个军人在国家动荡的生死攸关之际舍命救国为主线，以我的家乡深圳的城市发展为蓝本，展现几个军人惊心动魄的一生，故事从年少时我对国家各种懦弱所羞愧，人民被外强肆意蹂躏激发了宏伟的救国情怀，到抗日战争与国共内战轻描淡写。我总是盼望着国家能够稳定安宁，繁荣昌盛，我能和妻儿过上安居乐业的生活。
但是总是事与愿违，朝鲜战争的一触即发再次把我的幻想打破，我们背负着国家命运赴朝作战，在异国他乡苛刻严酷的条件下，我们经历血腥的考验，最后悉数埋骨他乡。而我历经磨难，被敌人蓄意陷害关进了敌人的政治犯监狱里。怀着炽热的回家之梦，我每天坚持不懈的抛出我的求救，终于在60年后的古稀之年重归故土。而六十年前那个破旧的家乡已经发生了翻天覆地的巨变。

第一节暗里求生

当我多年以后再回顾所有往事之时，我还是那么的斗志昂扬，那么的惊心动魄，那么的痛彻心扉！我在这里已经被囚禁了六十余年，从青年少壮到中年渐衰，再到古稀之年，这几乎足够人的整个一生了。我希望着有一天能重归故土，我希望有一天能重见天日！
这是一座孤立于遥远大陆之外的孤岛，因为离开这里只能通过唯一的，一眼无边无际的海水，这些天然的条件注定活在这里的人将与世隔绝。这是南韩的一座政治犯监狱，关押的都是朝鲜战争时期的政治犯。
从1953年开始，我就被囚禁在这里，算算现在已经是2016年了，这是一段多么漫长的历程啊！我甚至有时会产生这样绝望的念头，我的生命从来到这里就已经终结了，我的自由，我的快乐，我的希望在来到这里的一刻开始就跟随着我身经百战的身躯被囚禁在了这狭小的空间。每天我坐在冰冷的牢房里，仅靠回忆自己荣辱共存的一生打发着漫无边际的寂寞。
我当然也想过哪一天用自灭的形式结束这可怕的囚禁，但是好友姜东舒的话给了我无比强大的精神支柱。他说“假如你放弃了，那么就注定你将不能重归故土，不能重见天日，你的一生就被定格在绝望中结束，只要还有一天活着，就有一线希望。”
朝鲜（包括韩国）自古以来都是边缘之国，几千年来，它一直摆脱不了被周边强国控制奴役的命运。中国、俄国、日本等•••••特别是中国控制了朝鲜几个世纪之久。高丽民族一直摆脱不了被外强左右命运的枷锁，他们忍受着欺压羞辱，忍受着民不聊生，忍受着水深火热。
姜东舒是平壤人，在朝鲜日治时期，姜东舒的家父就是反日组织高丽民族主义的头目。二战过后朝鲜终于摆脱了日本残酷血腥的统治，本来以为高丽有了新生的希望，可是雅尔塔会议把战后无政府状态的朝鲜以三八线为界分别让苏联和美国托管。
二战后苏联和美国趋于局势开始各自的争霸，关系也随着利益的冲突急转直下，在共产主义和资本主义意识形态水火不容的情况下，一条三八线就像一道柏林墙，又一次将高丽民族的新生希望阻断。北边由苏联辅助的金日成，南边有美国支持的李承晚，它们就是苏联和美国政治冲突下的缩影，注定将争锋相对。
1950年的一声枪响，又一次将高丽的命运拖入了战争的泥潭。朝鲜战争还没发生之前，姜东舒就继承了父亲的势力。他好不容易盼到了高丽摆脱日治，朝鲜战争之前，他一直主张南北双方要秉着高丽民族的统一兴衰着想，应该尽力摆脱苏美的控制，实行联合政府，就像美国那样的联合政治。但是金日成和李承晚可没那么的大公无私，他们为了各自的势力，不惜拿着高丽人民的命运一决雌雄。因此姜东舒是骂过金日成，反对过李承晚，他与南北两边的领导人埋下了仇恨的祸根，朝鲜战争的爆发到最终停战的结局，注定了姜东舒将打入这深冷的政治犯监狱里。
姜东舒和我有着类似的信念，就是终有一天能够走出这该死的政治犯监狱。他每天都在期盼着朝韩统一，可是每天我们从仅仅能够见到的报纸里看到的都是朝韩水火不容的报道。但是姜东舒仍旧是那样没有放弃信念，坚韧不拔的盼望着遥遥无期的统一。
今天我扔完垃圾回来，姜东舒便跟我谈起了政治时事，他告诉我中国领导人习近平访韩了，中韩的外交更加亲密了，而且志愿军的遗骸有望被转交回国。听闻这个消息，我内心一片激动，或许那些沉睡在异国他乡的战友们马上就能重归故土了。
姜东舒在东北上过学，因此他讲得很流利的一腔中国话，而且对中国历史也甚为了解。在这黑暗无边的大牢里，我和姜东舒成为了命运相依的好朋友。我不懂朝鲜话，朝鲜文字，在这里所有的一切，我都能通过姜东舒的口里得知。在姜东舒的嘴里，我知道了中国发生了可怕的文革内斗，发生了大跃进，饥荒连年。知道了中美建交，知道了苏联解体，知道了中国的改革开放，知道了改革开放让中国突飞猛进，他几乎成了我与世界交流的窗口。
我在监狱的工作是清理垃圾，这其实是监狱里最苦的差事之一了，但是我却视这份工作为珍宝。我每天晚上都会偷偷的写好一张纸条藏好，待到工作时，我就偷偷的寻找一个瓶子，然后把纸条装进里面，把瓶口死死封好，再在领口用绳子邦成一个蝴蝶状的结扔进海里。这是年少时我与妻子的一种联系方式。我的家乡也是海，我在家时时常会跟随大船出去附近海域海捕，经常一出去就是十天半个月才回来，海上是有一定风险的，为了报平安让妻子安心，我们创立了这种独特的联络方式。瓶子会随着海水飘呀飘的飘回海边，那样在海边的妻子看到就知道我的平安了。
虽然韩国离我的家乡有着几千公里的海域距离，但这是我在这暗黑无边的监狱里能想到唯一的求救办法了。我希望扔出的瓶子终于有一天会跟随着连绵相通的海水飘回我的家乡，让我的妻子看见，知道我还在世间，知道我被囚禁在这可怕的大牢里。
尽管我扔了六十多年，本该废弃的瓶子的的确确像是扔向海里的垃圾一样，渺无音讯。它们或许飘到了青岛，或者飘到了威海，或者飘到了上海，可能是台北，可能是东京，可能是马尼拉，甚至是墨尔本，甚至是洛杉矶……但是几十年来我却一如既往的坚持，没有放弃。

第二节投笔从戎

我的家乡位于南中国的一片美丽的鱼米之乡，宝安县。遥海相望的便是被英国掠夺的香港。小小的宝安地区虽然人烟稀少，当地居民都是靠着捕鱼为生的渔民，虽然过得并不富足，但是靠海吃海的日子倒也过得自由美满。
我年少时的中国，其实比朝鲜好不了多少，人民生活在战乱连连，外强欺压，水深火热的困境中。孙文领导的辛亥革命虽然推翻了延续两千多年的独裁专制的封建王朝，但是却没能让中国摆脱贫穷，摆脱落后，摆脱懦弱，摆脱欺凌。清王朝的崩溃，孙文并没有完成实质上的统一就遗憾的魂归天国，北洋军阀袁世凯取而代之。过后北洋军阀由于袁世凯的去世，各地方领导人以省割据，各霸一方，把好端端的一个中国刮得四分五裂。皖系段祺瑞，直系的冯国璋，奉系的张作霖，军阀之间相互混战。后来又是新军阀割据，黄埔的蒋介石，山西的阎锡山，西北军冯玉祥，桂系李宗仁，四川的二刘••••••群雄争霸，中原大战，北伐战争打的热火朝天。
好不容易盼到了蒋介石有了实质上的统一，但是此时的中国已经被连年战祸折磨的像个体无完肤，病入膏肓的老年。1937卢沟桥上的枪火接壤而至的摧残着奄奄一息的中国。
童年时的我对国家的记忆便是那没有消停的战争，政变，叛乱等。还有那血淋淋的藐视和欺凌，五卅惨案，英国人竟然公然在我国领土开枪扫射爱国游行学生；九一八事变，日军寻事挑衅，我驻守北大营的守兵竟以不抵抗政策任由日军炮击死伤，官兵们的挺着死成了这个国家最懦弱的伤痕，日军没受抵抗就占领了沈阳；上海的一个公园，竟敢悬挂华人与狗不得入内的公然羞辱！那时想到自己的国家我是多么的失落，他就像一个懦弱无能的父亲，他让我看不见未来，他的懦弱又让我感到羞耻和愤怒。私塾的教育让我明了“国家兴亡匹夫有责。”的道理，年少的我便励志以后能够为国捐躯，精忠报国！
1941年的一个凌晨，我和父亲出海打渔了。乘着空闲，我坐在了船头，依着蜡烛的光亮温习我的课本。父亲抽着烟在一边一会观察着潜在水下渔网的一举一动，一会又仰头望着远处繁华的香港，那里灯火明亮。突然他说了一句：“孩子，想去香港吗？”
我抬起头来说：“当然想去啊。”
父亲高兴的点了点头，把手里的烟掐灭说：“加把劲，读得好铁定送你过去香港读书，让你以后出人头地。”我的眼光跟着父亲开始眺望那灯火通明的地方，前面是光明的，就好像我对未来的期望那样。
突然一群黑压压的庞然大物出现在我们眼前，由于距离很远，且海面光线不足，我们看的不是很清楚，我想那也许是英国的舰船吧。但是渐渐的，我发现那黑压压的东西越来越多，它不是一艘呢，而是一整群的庞然大物。正当我和父亲还在想象之际，“轰隆！”的一声巨响，在我们前面的一艘大船瞬间成了一个火球。爆炸的火球照亮了我们的视线，前面那一群庞然大物清晰的展现在我面前，天啦，那竟然是一群庞大的军队。我的眼力较好，我还看清楚了军舰上挂的旗子，我惊呼：“爸，那不是英国人，是日本军队！”父亲听了大惊失色，拼了命的摆着船桨往回走。
很快，爆炸声连成了一片，天上也响起了刺耳的战斗机轰鸣声，整个大海被爆炸的光照的明亮，英国军队和日本军队开始交战了，船桨只有一个，父亲在拼命的摇离这危机四伏的海面，我也用仅有的双手不停的帮助划水。
日军侵略香港之前，宝安就已经沦陷了，日军的惨无人道早已是人尽皆知的事情，很快，我们和岸上的村民一起躲进了深山的山洞里，以求安身之处。枪炮声昼夜不停的响着，不久后我们便从外界回来的人们口里听到了香港战火纷飞的各种消息，大家惊恐万分，但是除了这个山洞之外似乎无处可躲了，我们每个人都在惊恐中度过。
在山洞的日子，我们每天吃的不好，睡的更不好了，听出外采食的村民说每天都有很多的难民从香港逃出，宝安虽然没有炮弹声的纷扰也变得腥风血雨。我们每天都在山洞里过着原始的生活，希望战争快点结束，我们就快点下山了。
有一天傍晚，我们刚吃过晚饭和邻居家的晓晴去透透气。外出的晓晴爸爸神色匆匆的赶了回来，在洞口碰见我们他还使劲的拉着我们走进山洞里。他一边拉着我们进去一边大声喊：“不好啦，日本鬼子过来啦。”
众人惶恐之际忙围了上来问个究竟。大伯接着说今天听一个附近村的村民说，有几个人想尝尝海鲜，索性就冒险出海了，结果被日本鬼子抓去了，不久后，日本鬼子跟着进村抓人了。
“这群狗日的，我们都是渔民，他们来抓我们干什么嘛？”
“准没好事，这群狗日的，平时有什么好处不来，一打仗就过来找我们了。”
“他们也许只是抓从香港逃出来的革命党或者爱国者吧。”
“什么嘛，爱国者都是往东莞方向逃去的，怎么也不会来我们这些小山村啊。”有人否定了前者的想法。
“他们也许只是搜查罢了，我们别那么惊慌，仗一打完我们就没事啦。”
“胡扯，要只是搜查他抓人回去干什么，他们打仗都够乱的了，还抓人回去添乱啊。”
“该不是打仗了，他们抓我们回去做壮丁，当炮灰！”此话一出，所有争论的声音停了下来，大家带着惊恐的面面相觑。
没过多久，大家担忧的事情终究还是发生了，日本鬼子带着他们的军犬搜到了山洞里，我们一个个全被抓了出来。面对着穷凶极恶的日军，我们都压低着头，不敢看他们也不敢吱声。他们那带着血的刺刀吓得我全身发抖。父亲知道我的惊恐，把我的手拉的更紧，他暗暗对我和母亲说：“别担心，有我在，有我在。”但是我还是能够感受得到父亲的手心已经冒汗了。我的另一只手拉着晓晴，她的手不停的瑟瑟发抖，我只有把她的手拉的更紧，我们前途未卜，就像一群被关在了笼子里的鸟，任由日军处置。
一个日本军官首先开了枪，他叽叽咋咋的说了几段话，我们都听不懂。接着一个操着并不流利的翻译说：“现在皇军正准备解救香港，他们需要勇士，你们都是皇军的子民，应该出去贡献自己的一份力，不应该躲在这黑暗的山洞里。”
大家并没敢出声，估计都在思考着勇士和贡献的事情，我知道这准是凶多吉少的事情，这群狗日的，平时大发战争财时从来就没有记得我们，现在一打仗了就过来了。
军官见大家没吱声，就当默许了，他下令士兵把我们赶回去。父亲很清楚此去肯定是凶多吉少的，他斗胆站了出来求情：“太君太君，你看我们这一村人嘛，少说也有上百口人，你都抓去多给你们添麻烦啊。”
那日军官好像觉得有点道理，他停了下来说了几句，翻译又说了：“你想说什么呢？”
父亲说：“你看我们都是打渔的渔民，也没有什么利用价值，要不你们还是放了我们吧。”
听着日军们哈哈大笑，父亲就知道了这个请求肯定是没有指望了的，但是父亲还是没有放弃，他接着说：“要不这样，你看我们这里还有很多老幼病残的，这样吧，我们十八岁以上的，五十以下的男人都跟你们走，我们都有体力，其他的都是你们的拖油瓶，不是给你们添麻烦吗。”
日军思索了下父亲说的利弊，后来接受了父亲的建议，村里十八以上五十以下的男人都给日军带走了。临走时，父亲抓紧我的手说：“孩子啊，国衰便是民衰，你要好好读书，国家兴亡匹夫有责，你要为国效劳，让你的家人，你的村人，你的国家强盛起来，这样我们才不会过得如此凄惨！”我们都含着眼泪道别，看着父亲被带走的样子，我竟无能为力。那时我们的国家是多么的懦弱啊，竟然让外来的日本人，美国人，英国人，俄国人带着辛丑条约，南京条约，天津条约，马关条约，在我国称王称霸，在自家的土地上为所欲为。
父亲这一走，便是永别。跟着去的五十几个男人没有一个人回来了。后来有人说他们是被送去香港的战场当炮灰了；有人说是发去各个战场做苦力了；有人说他们反抗了，最后全部被活埋了.....总之这所有走的人都渺无音信了。为了纪念这些挽救我们而远去的英雄们，后来村民便在那山洞口离别的地方建了个墓地，立了英雄碑。我时常和晓晴去看望英雄碑，在这里我励志精忠报国。
后来上大学了，在这国难当头的日子里，带着满腔热血，带着精忠报国的决心，带着视死如归的勇气，我毅然的决定投笔从戎，我参军了，开始了我一生的军旅生涯。那一年，抗日战争正打的如火如荼。

第三节背井离乡

我参军的这几年，战争的厄运始终如影随形的折磨着中国人民。1945年，我们好不容易盼着抗日成功了，以为战争的脚步从此就截然而止了，以后便是国泰民安的日子了。期间，我和青梅竹马的晓晴结婚了，并有了儿子富华，我带着胜利的喜悦和荣耀回到了故土，本来打算好好陪陪晓晴还有刚刚出生的儿子富华。
战争就像个无底黑洞，当我们还沉淀在八年抗战的结束，庆祝着用许许多多鲜血换来的胜利之时，国共内战顷刻间爆发了。庆祝胜利的酒杯从我的手中滑落，我不得不由原本安稳享受胜利的喜悦里又扛起枪投入紧锣密鼓的再一次血腥中去。
国共内战一打又是三年的时间，三年后，我再一次带着胜利荣归故土。
那一晚晓晴做了一桌丰盛的饭菜，为了迎接一个光荣而归的丈夫。我们开怀畅饮，晚上我抱着晓晴暖暖的身体和儿子在幸福中睡去，我想现在终于统一了，也将那些猖狂的外强扫地出门了，以后就都是这么美好的日子了，我陪着爱妻和儿子过上幸福安稳的日子。
那段日子里，我出海捕鱼，晓晴就在岸边带孩子，我跟着大船出海捕鱼，一出就是几天时间。海上是有一定风险了，所以为了晓晴能够安心，我每天都会拿出一个瓶子用绳子栓成了一蝴蝶结，再把瓶子严严实实封好，岸上的晓晴看见这个信号就知道我安然无恙就能够安心了。有时我会写一首诗放进去，有时我会写一些甜言蜜语。
那一天我回家，船还没靠岸，我就看见晓晴抱着儿子在岸上等着我，她手里拿着一张白纸眼神很焦急，看到她的焦急，我很是担忧，等船一靠岸，我马上走了上去。晓晴把那张纸拿给我看，我一看愣是傻了眼。
1950年，距抗日战争，国共内战之后，朝鲜战争一触即发，战争就像一根根链条式的枷锁紧紧的捆绑着中国。作为英雄式的老兵，为了国家兴衰，为了国泰民安，我再一次响应了部队的号召，加入中国人民志愿军，入朝作战。
朝鲜战争刚刚爆发，原本是朝鲜人民军势如破竹的，他们一直南下，占领了几乎全国%90的土地，把南韩和美军挤压在了一个小小的釜山包围圈里。后来在美国的操纵下，一个打着别有用心的联合国军浩浩荡荡的从仁川登陆了，朝鲜人民军被拦腰斩断，战况瞬间逆转。朝鲜人民军兵败如山倒，一路后撤，把三八线丢了，把平壤丢，眼看全国都将失守了。
尽管周恩来一直在不停的警告美国越过三八线我们就出兵，越过三八线我们就出兵！但是美国并不予理睬。尽管中国一直在权衡与忍耐，联合国军总司令麦克阿瑟也开始主张乘机扩大战果，进攻中国东北！他们还开始轰炸安东（今辽宁丹东）做出了侵略的第一步。这是最终促使中国决定出兵的原因。
临走前，我问晓晴，嫁了我这种军人会不会后悔，我们总是聚少离多，我们总是身陷重围，我们总是危在旦夕，但是我们是军人，是国家兴衰的顶梁柱，我们必须赴汤蹈火。问这句话时，我当时的想法是，这次可是去国外作战，我对那里的情况一无所知，我也许没有机会再回来。当然这只是最坏的打算。我想如果她犹豫的话，我会跟她说假如战争结束了，我还没有回来，就叫她找过别人吧，我不希望她孤独终老。
晓晴紧紧的拥抱住我，仿佛哪一天我不在了，她不知道该怎么面对这个世界那样。她说“国家兴亡匹夫有责，作为女人，我也有责任，我们该做的就是支持和厮守丈夫，等他光荣归来。”这句话让我尤为感动。
我还去英雄碑里祭拜了父亲，我告诉他，我们把日本鬼子赶跑了，把国家统一了，现在我们要为统一打下坚固的基础。我希望他在天之灵能够保佑我平安。祭拜完以后，我看着背后山下的风景，绿油油的一片荒郊野岭，和远处茫茫的海水。我努力的记下这里所有的景象，我想或许下次回来，不知道会是什么时候了，所以我尽可能的记下自己家乡的模样。
离别时，晓晴一直抱着我不愿放开，眼泪一直流一直流，仿佛这次是生离死别。富华也在哭着。看着她担忧的样子，我想朝鲜也有大海的嘛，我就跟晓晴说：“别哭，我会给你写信，就算写不了信，朝鲜也有很多海的，我在那里还会给你写漂流瓶的，你放心吧。”
晓晴知道朝鲜离这里不远万里，就算飘回来也是猴年马月的时候了，不过她还是那样情愿天真的答应我，她说：“我会注意的，你放心去吧。”最后，晓晴把一张全家福相片给了我，她说只要想她跟孩子了就看看，有这张照片陪在我身边，就像她和孩子陪在我身边。
我吻了下她和儿子的脸坐上了军卡，挥一挥手跟她道别，年幼的富华大声的对我喊：“爸爸你是大英雄！”我和晓晴的眼睛一直看着对方，汽车开了，晓晴抱着儿子一直追一直追，直到再也追不上，再也看不见对方。
军卡一路摇摇晃晃的开在颠簸的路上，一路上，我坐在左右摇晃的车上，眼睛无神的看着外面。
天灰蒙蒙的下起了雨，我看着路上满目疮痍的景象。一路上许多难民，他们衣衫褴褛，绝望的走在没有家回的路上，连下雨了他们也找不到避雨的地方；许多孩童在路边的野草里寻找着野菜充饥，他们骨瘦如柴，饥饿难耐；远处的村庄留着战争的伤痕，断壁残垣，已经没有住人的痕迹，田野间杂草丛生；路边有在修补着炮弹坑的工人，他们没有任何的机械设备，完全靠最原始的人力和畜牲力劳做，不时看见有饿晕过去了，他们竟没有任何物质去救援他，只是无奈的看着他希望他振作起来；政府发放粮食的地方，人满为患，排了熙熙攘攘的长龙；路过城里，到处可见沿街乞讨的乞丐，却没见有慷慨解囊的施舍者。城市留着千疮百孔的战争痕迹，桥梁被炸断，屋檐倒塌成堆。
一路的惨景让我悲痛欲绝，我发誓要为了这个国家的稳定，这个国家的繁荣而奋斗，赴汤蹈火在所不辞。

第四节雄纠纠气昂昂

已经是秋意将结，冬季将临的季节。我们部队隐蔽在鸭绿江边的丛山峻岭中。北方的气候特别的寒冷，虽没到冬季，但已经是冰天雪地，寒风瑟瑟，冷得跟我一样从南方来的同志们全身发抖。因为天上还有美国飞机巡逻监控，我们大规模的部队白天必须做好隐蔽工作，做好暗度陈仓，痛击敌人的计划。待到入夜，天色黑暗我们才起步跨过鸭绿江。
我们在漆黑里探索着前进，本有的跨越中朝的大桥已被美军炸毁，我们只能靠船渡江，然后再徒步前进。岸边是泥泞不堪的泥土，我的鞋不慎透水，冷的直发痛。我们本来就身着厚重的衣服了，但每人还身背一个厚厚的行囊。
东莞来的我们管他叫耗子，他就一个劲的埋怨说：“那么重，我们只要身上的衣服也就够了，把包里的衣服丢了吧，轻装便行嘛。”耗子是个还没够二十，刚刚参军的小伙，对于战争，他只有耳闻，并没真正经历过。
有着丰富战斗经验的老刘劝他说：“别啊，朝鲜可要冷的多，部队要你带，自有要你带的道理，别到时在战场上冷死了，多不值得。”
老刘的战争经历比我还丰富，很小他就跟从张作霖的军队，第一次打仗是在直奉战争。那一次他失败而归，在炮火的轰鸣声中，他吓尿了裤子，都不知道逃跑了，是被战友抬上车才回去的。后来的抗日战争，国共内战他当然难逃劫数。他经历了无数次大大小小的战役，去过淞沪战场，在那里他终于习惯了漠视血腥。后来经过无数次的改编，收编，最终才归属我们这支部队，按他说的，战争就是他成年后的全部了。
耗子看了看老刘，对于这个老兵，他很是言听计从，刚补充来的新兵，对战争真的是没有认识。
这时有夜巡的美军飞机从我们头顶飞过，耗子很打趣的说：“牛什么牛，就不怕被我打下来，如果以后我们击落敌机，我一定得上去坐坐。”
老刘摇了摇头说：“美国飞机结实的很，就你那枪不行，不行！”
耗子好像并不愿意相信美军机的结实，他说以前不都说日本飞机结实灵巧吗，还不是像鸟一样被我们打下来了。
老刘笑了笑不再说话，他想日后的经历就是他最好的教程了，他会明白，打下一架战机，不止是拿起枪，扣动扳机就完成的事情了。
我说：“我们这次是去和美军交战的，不是日军。”
耗子说：“美国跟日本有什么区别吗？”
我和老刘看着面前这个还稚气的面孔，不禁老是发笑，笑后又是一阵担忧，他是那么的天真，在历经战争残酷折磨的我们眼里，他是多么的不知天高地厚，我们是多么担心在炮火和尸体的面前，他能够支撑多久。
老刘说：“抗日战争时，日军是坦克配合步兵作战的，而日军手里的枪很多都是连发的，还配有众多重机枪，我们是打一发换一发。淞沪大战我们一个师跟日军的一个联队作战，打得甚是吃力，他们的坦克就像旅游一样，穿梭在我们之间，我们想尽办法去把坦克的链条炸断，但是很多爬上去的人要么被机枪击中，要么被坦克辗压成肉泥。就算有时幸运的把炸药投进去了，往往炸药火光过后，坦克还是那样依旧的来去自如，没炸到它的要害呢。有次还没开战之前，两军对峙，战斗还没开始，日军的炮弹就像长了眼睛，发发都是落在我们部队集结的地方。后来才知道他们用热气球升起探视出了我们的部署。运气不好时，还有成群的轰炸机在你头顶向你投弹，扫射，你简直无处可躲，只能抱着头希望炸弹和子弹跟你没那么的熟了。那场仗打下来，日军死了一千人，而我们师只剩下了一千人，我看见战场上堆满了战友的尸体，我们踩着他们的尸体撤退，我们连战友的尸体都不能安葬掉，他们怎能入土为安！”说完老刘的眼里已经满是泪水，只有经历了这段命悬一线，惊心动魄的场面才能体会得到老刘的眼泪。
耗子渐渐的安静了下来，他是被老刘的话吓着了，张强拍了拍他的肩膀说：“看你吓的，老刘啊，你就别再吓他了，别一会他当逃兵啦你就得负责哈。”
老刘说：“我是为了让他长心眼呢，别到时跟我第一次上战场似的。”
张强叹了口气说：“不知道美国军队是怎么样的。”
张强一说，大家都安静了。这时大家都望向了我，因为我是这里读书最多的，他们之中有的连字都不认识呢，怎能认识美国呢。
我解释说：“美国目前是世界最强的国家，他有强大的军工业基础，雄厚的经济，先进的武器技术，还拥有原子弹。”
“什么是原子弹，能炸坦克吗？”耗子还是那么打趣的问。
我，老刘和张强又笑了，我们决定不再理睬这个幽默的家伙。老刘忧心忡忡的说：“这会美国佬不会用原子弹来对付咱吧？”
我安慰老刘说：“不会的，现在苏联也有的，它不敢轻举妄动，不然它还把它的军队运过来干什么，跟我们一起炸，他们是另类裁军么。”老刘听了我的话安心的点头了。
“什么时候我们国家才有自己的原子弹呢。”张强的一句话让我们都陷入了沉默。我们不再说话，不知道他们是恐惧，还是失落的。反正我是又恐惧又失落的，美国有两百多艘航母，上万辆的坦克，几千架的战斗机，数不清的的金钱，而我们有什么呢？连最起码的子弹都要竭尽所能的节俭，这是多么大的心理落差。
为了不让大家有了胆怯的心理，我鼓舞说：“不要老想着美国的武器怎样先进，打仗可不是全靠武器来决定的，既然我们武器上不能匹敌，那么我们就要从精神上压制他们，他们有飞机，坦克，航母，我们有视死如归的勇猛，我们有坚韧不拔的吃苦耐劳，我们有为国捐躯的牺牲精神，他们有吗？”我的话又让大家重拾了面对强敌的信心。
雄纠纠气昂昂！我们大步踏前，踏上又一段艰苦的征途。

第五节狂妄将军

进入朝鲜境内后，我们并没有马上投入漫天硝烟的战争中，我以为我们这浩浩荡荡的大部队肯定是逃脱不了美军飞机的侦查的，我以为跨进朝鲜美军立即就会用他们的炮弹给我们下马威，但是所有的一切都出奇的安静。
当然刚开始我还是很紧张的，也许美军飞机只是故做瞎子，诱敌深入呢。我们每个人都用树叶插绑在身上靠着森林掩护自己，白天，我们躲在丛山密林里，夜间才悄悄向前行军。碰见美军巡逻机时，我们就悄悄的不动。
直到第二天我忐忑的心才安稳，美军没有我担忧的诱敌深入的计划，他们其实根本就没有察觉我们中国志愿军大部队已经悄悄的潜入朝鲜了。我们可是浩浩荡荡的十几万大军啊，竟然能够在雷达飞机等严密侦查下做到悄无声息的行军，当时我就对彭老总过人的指挥谋略佩服之极。
第三天白天，我们隐蔽在树荫下正在午睡。突然我被耗子摇醒，我第一时间以为是跟美军遭遇了，大战在即我醒来第一的意识是握紧了自己的枪。但是当我睁开眼睛，眼前又是很平静的景象。
很快我就看见了不祥和的景象，耗子扯着我说：“班长，你快看后面啊！”我往后看，竟然是一只威猛的老虎正悄悄的向我们靠近，在惊呼声中，更多人醒了过来。也许是看见我们人多，老虎不敢轻易靠近，但是它又不想就这样放弃我们这群令它想入非非的食物，它向我们张牙舞爪的发出威胁，试探着我们的反应。
醒来的老刘端起了他的枪，得意洋洋的笑着说：“嘿嘿，这家伙真嘚瑟，还想把我们当食物呢，殊不知它就是我们今天美味的晚餐了。”他瞄准了老虎的额头，手扣在了扳机上准备送老虎上西天。
正当老刘准备扣动扳机之际，团长大喝着发出了一声喝令“大家不许动，不许开枪！”
老刘停了下来，他说：“难道你想活抓啊。”声音刚落，没等团长出声，大家伙就明白了团长命令不许动的原因了。天空中想起了美军飞机接近的声音，一旦听到枪响，我们就暴露了。老刘这会马上由得意变成惊慌了，这有枪又不能用，还不能乱走动，那我们岂不成为了老虎的瓮中之鳖了吗。
老虎示威几次，竟然见我们都是站在原地无动于衷，它的胆子渐渐的壮大，它向我们靠近过来，我能感觉得到耗子拉着我衣服的手在不停的颤抖，他一直问我该怎么办，我只能叫他别慌。
眼看着老虎带着它的张狂一步步的接近我们，它的嘴角已经开始流下滑溜溜的口水，这时炊事班的啊福拿出了附近唯一的菜刀悄悄的靠了过来，他决定要用这把菜刀挽救大家。很快饥饿的老虎朝我们飞扑了过来，啊福挡在了前面，刀法了得的他给了老虎一刀，正中老虎的右眼。老虎痛的在地上惨叫着直打滚。
这时天上的美军飞机似乎察觉了地上的老虎打滚的异样。他想刚才老虎还好好的，现在无缘无故的就变得这样胡乱挣扎，肯定是受到了袭击，也许有武装在下面，它朝我们哗啦啦的开了一阵子机枪试探。密密麻麻的子弹嗖嗖落在了我们身边，我们仍旧不敢动，也没有向美军飞机还击，因为一旦暴露了我们大军的位置，后果将不堪设想。不幸中的万幸是美军的机枪也把挣扎的老虎打死了，它一动不动的躺在了地上。当我正松下一口气时，我看见啊福的头直流下了血，把他整张脸都染红了。
这次我们牺牲了十几位战友，美军飞机终于在观察了一阵没再察觉出异样就飞走了，我们大军没有暴露。晚上我们仓促的埋了这些第一批牺牲的战友，马不停蹄的继续踏着深山峻岭悄悄的向着目标地点前进。
几天后，我们终于到达了指定地点完成集结，准备向还蒙在鼓里的美军一记迎头痛击。我拨开了杂草朝美军军营里望去，那里安静的出奇，因为是晚上，士兵都睡着了，只有哨兵在那里站着岗。团长马上下令将他们团团围住，很快入朝后的第一仗打响了。枪声炮弹声打破了寂静的夜空，我们迅速围攻美军军营，他们负隅顽抗，虽然我们已经形成了包围攻击，但是美军的重火力机枪也让我们不容易靠近。由于美军毫无防备的就被我们包围了，美军仓皇突围，要不是他们的飞机和装甲部队赶来救援，就被我军全歼了。
这次虽然是我们抢占先机赢得了战争，但是在美军装甲部队和飞机强大的火力下也让我们伤亡不小。耗子第一次看见枪林弹雨，炮弹漫天的场面，他被吓哭了，战争结束了他的手还在不停的抖动。老刘拿着从美军军营缴获的牛肉罐头像哄三岁小孩子那样说：“哦，不哭不哭，待会叔叔给你尝美国牛肉罐头呢，你第一次嘛，比我强多了，起码没尿裤子啦。”
不得不说，在交战之前我们所有人的心里都是很迷茫的。因为我们从来就没有接触过美军，二战时总是听说美军多么神乎其神的威武，武器是多么多么的先进，还有那极大摧残力的原子弹。所以在交战之前，我们所有人尽管行为上没有恐惧，但是心里都是忧心忡忡的。想想以美国和中国各方面的实力对比，抽象些形容就像一辆无坚不摧的坦克对阵一支笨拙的三八大盖，这让我们所有人心里都没有底气。没想到入朝的第一战我们就首战告捷，那晚我们在占领的美军军营里举行了庆功会，我们喝着美国的红酒，吃着他们的牛肉，汉堡，睡着他们柔软的床铺。大家心里的恐惧都瞬间没有了，底气也足了许多。
很快团长找到了我，我是这里唯一一个上过大学学过英语的人，他拿了份英文报纸来给我，他叫我翻译给他听。我看了看报纸，报纸里附着一副大照片，他站着身子，嘴里叼着一根烟斗不可一世的样子。我马上认出了这个人，这个就是美军著名的名将道格拉斯•麦克阿瑟。
道格拉斯•麦克阿瑟是美国乃至世界上大名鼎鼎的一代名将，二战之时他便是美军远东军总司令。他领导远东军击败了日本名震世界，在二战取得卓越的战功被封为五星上将，因此声名远扬，因此也造就了他不可一世的风格。这家伙竟然在报纸上公然公布他的作战计划，他还像个带旅游团来朝鲜旅游的导游，他跟他的军队说：“孩子们，几号几号我们就可以到哪里，什么时候又可以到哪里，我保证你们圣诞节前就能回家了！”多么自大的狂妄之徒啊。而自仁川登陆以来，他们确实势如破竹，节节胜利。我读给团长听，团长一边听着我的中文翻译一边想起刚刚他的美军逃跑时狼狈的样子就忍不住笑了。
我读完了团长就问我说：“我们这里就你最了解世面了，跟我说说，你是怎么想的。”
我把报纸收好，我也忍不住笑了，我说：“还是咱们中国有句古语说的对，骄兵必败。现在时局完全不同了，因为我们志愿军来了，我们要让他带着他的狂妄含羞而归！”

第六节攻克汉城

宽敞的会议室里，椭圆形的大理石会议桌周围坐满了笔挺着身子的军官，麦克阿瑟悠闲的品着咖啡跟他的军官们开会。军官们一一自信满满的报告了自己部队的情况，他们战果连连，一片乐观。麦克阿瑟听后显然对自己的圣诞节计划更加胸有成竹了。他叼起了烟斗点燃烟抽了两口，脸上露出骄傲的神情，接着跟军官们宣布可以开始考虑制定圣诞节回家的计划了。
军官们听了喜出望外，会议室里一下子欢腾了起来，军官们开始七嘴八舌其乐融融的讨论圣诞节的度假计划了。
很快麦克阿瑟的下属急匆匆的走了过来，在他耳边一阵细语。麦克阿瑟听后脸上挂着的骄傲神情瞬间消失了，他的脸立马沉了下来，瘫坐在了凳子上一言不发。一个军官见状打趣的说：“怎么了，就要回家过圣诞节了，还有什么不开心的呢。”
麦克阿瑟看着眼前这些欢声笑语的军官们，刚刚自己才信誓旦旦的保证圣诞节可以回家了，而突发状况让他措手不及。现在他不得不对刚才的誓言给自己泼一盆冷水。“对不起，我们圣诞节回不了家了！”
麦克阿瑟的圣诞节保证其实在美韩军中早就是人尽皆知的消息了，特别是已经饱受战火折磨的韩军们，更是把这个消息视为救命稻草。当他们跳着舞，喝着啤酒，吃着烤肉准备把自己养的白白胖胖回家面见亲人的时候，志愿军的炮弹声让他们美好的一切成了泡影。
原本认为已经不存在威胁的丛山密林间和险峻山谷里瞬间涌出了排山倒海的中国军队，嘹亮的冲锋号在四周响起，美韩的前沿军队马上陷入了四面楚歌困境。在此之前，他们的情报部门几乎没有任何的察觉。麦克阿瑟还以为中国军队还乖乖待在鸭绿江的另一头隔岸观火呢，殊不知中国军队上演了一次完美的暗度陈仓。美韩军队立马从破灭幻想中着手准备十万火急的撤退，士兵一边痛骂着麦克阿瑟的欺骗，一边带着所有能携带的物资狼狈逃跑。
我们并没有在占领的敌军军营里安扎下来，而是马不停蹄的乘胜追击。一路上我们并没有遇到很强烈的抵抗，遇见更多的是丢盔弃甲的逃兵，我们俘虏了不少美军，还有他们那丰厚的物质和武器。我们不用再为了掩人耳目而小心翼翼前进，我们大步向前，占领一个又一个的阵地，一个月左右，我们就已经收复到了清川江地区。
11月末，寒冷的朝鲜早已大雪纷纷，天寒地冻。我们围在了火堆里取暖，虽然天气很冷，但是大家的心里都是暖暖的。今天我们又占领了一个美军军营，这个军营撤退的太过仓促，给我留下许多丰厚的战利品。老刘烤着大块的牛肉，嘴里抽着美国香烟嫉妒的说：“他奶奶的，这些美国佬到底是来这里打仗的还是度假的，这吃的，这喝的！”
耗子也喝着美国牛奶搭配朱古力说：“美国的朱古力真甜啊，不是说美国军队多么厉害的吗？怎么我看见的都是屁股尿流逃跑的呢。”
老刘说：“那是你运气好，跟了我们来这里享受酒池肉林。”
我本来顾虑重重的心，在这几天一路高歌前进的大好形势中也变得乐观起来。我大声说：“还是毛主席领导有方，我们不用再害怕外强了，今天我们终于可以自豪的抬起头颅说我们是中国人了！”说罢大家激动不已的举起了手中的酒，手舞足蹈的高声唱起了义勇军进行曲。
睡觉前，我给晓晴写了信，我跟她说了我们自入朝以来的一路势不可挡的捷报。在乐观的陶醉下，我甚至还跟她幻想说也许不用多久我们就能光荣回国了。
写完我望着朝鲜冬夜里黑暗的夜空，战友们都已呼呼大睡，我想打完朝鲜战争，中国的政治就能稳定下来了，以后便是休养生息，蓬勃发展的时候了。我梦想着从朝鲜回去后就申请调回广东，最好能争取个在政府机关工作的机会，这样我和晓晴和儿子以后一家人就能团团圆圆的在一起了。
1951年初，我们乘胜追击，已经跨过了三八线踏在了汉城的土地上，由于这里是敌军的国都，所以防卫力量十分强悍。在汉江，我们遭遇了敌人负隅顽抗，渡江桥梁已经被敌军炸断，敌军在对岸架上了密集的机枪阵，沿岸还埋伏了电网。
战斗打响，我们踩着冰冷的河水渡江进攻，对岸的敌军朝我们疯狂扫射，前方的战友倒在了冰冷的江水中，江水被血水染红了，敌军子弹掀得血红的江水漫天飞洒。尽管是这样的残酷，后方战士仍然是前仆后继的迎刃而上，一场苦战，我军的英勇终于冲破了敌军防线，敌军防线随即土崩瓦解。
我们来到汉城之前，汉城已经两次易主了，战争把汉城摧毁的千疮百孔，死气沉沉。我们在并不熟悉，横竖交错的几乎成废墟的汉城大街小巷里跟顽固的守军进行激烈的巷战。
我带着下属走在最前头，我每一步都得踏的小心翼翼，比我们入朝暗度陈仓时还要谨慎，因为说不定一不小心脚下就是敌军埋伏的地雷，说不定那断壁残垣的屋子里随时都会冒出伏击我们的敌人。经验丰富的老刘跟在我的后面，他跟随着我的步伐，一边仰望着左右两面的楼房里戒备着随时都会冒出了的敌人。
突然耗子的尖叫把我们大伙吓了一跳，我们警惕的握紧枪准备随时扣动扳机交战，不想周围还是没有任何敌情。我问耗子怎么了。
耗子一个劲的指着他眼前刚被他踢开的门一边哭一边狂吐，我走了回去看。灰暗的屋子里躺满了被杀死的平民，他们老少皆有，横七竖八的躺满了整个屋子。也许是凶手用了手榴弹，屋子里墙壁上都是血肉横飞洒下的痕迹，尸体也断肢无头的血肉模糊的都有。流出的血也染红了地面，因为时间久了，整个屋子长满了爬动的蛆虫，令人感到恐怖至极还恶心作呕。我抱紧耗子说：“不要怕不要怕，这就是战争，习惯就好。”
张强不解的说：“怎么韩国人还杀韩国人呢。”
见过了战争沧海桑田的老刘说：“这有什么，现在朝韩关系那么混乱，南北的平民早就混在一起了，指不定韩国人把他们当共产党人就杀了，宁可错杀一千，不可放过一个，知道吧。”
正当大家还在纠结于眼前的惨象时，突然一颗手榴弹从天而降的了下来，我第一时间有了警惕，我大声喊“卧倒。”并扑向耗子把他摁倒在地。战友们也混乱的就近寻找掩体。
眼看手榴弹落在我们密集的战友之间，一旦爆炸，已经躲闪不及的我们必定伤亡惨重。为了保护战友，最后一刻张强奋不顾身的扑了上去，他用自己的血肉之躯最大的减小手榴弹爆炸的杀伤力。手榴弹爆炸了，扑上去的张强整个身子被爆炸的力量撕碎，血肉横飞，他用他的身躯换来了几条战友的生命！大家撕心裂肺的喊着张强的名字，可是他再也回不来了。
爆炸声后就是噼里啪啦的枪声，我的耳朵被爆炸声震聋的，我努力的拉着还没反应过来的耗子躲进掩体里准备奋力还击。
我看了前方的状况，前方恰好是一个十字路口，敌军在居高的楼顶架设了重型机枪，此刻正向措手不及的我们疯狂扫射。周围无数灰尘扬起，被子弹击碎的瓦砾落向我们。大家带着愤怒向敌军还击，可是我们这步枪硬是被重型机枪压制的毫无作用，我们不能抬起头去还击，一抬头可能就会迎来子弹，而手榴弹又因距离太远而毫无用武之地。我想这样下去我们肯定伤亡惨重。我把还不适应枪林弹雨的耗子交给了老刘照看，自己带着几个战友准备绕道从后方端掉敌人。
我带着四个人穿过一片废墟，那里情况更为复杂，倒塌的屋檐熙熙攘攘，我们在明，只怕敌人在暗，我们五个人相互掩护着，配合着前进。当我飞跨过两个断檐之时，远处一声枪响随着我的跃起响了起来，子弹以迅雷不及掩耳之势的朝我的额头飞来。正当我在惊恐之际，前方又冒出了一个韩军向我端着枪站了起来，他的位置恰好在我和子弹发射点的中间，结果子弹击中了站起身子准备向我射击的韩军，我幸运的躲过了一劫。我的身子掉在了另一边后大声喊：“有狙击手！”对面的战友慌忙的刹住了脚步开始寻找狙击手的位置。
老刘端起了他的狙击枪，他看了看敌人的位置，对面是一片漆黑的屋子，仅凭肉眼根本无法观察到。老刘迅速寻找有利位置跟敌人对决。
我的身体掉入另外一车侧后，我紧紧的贴着墙壁，前路是一边不大的空地，因此我们必须得解决掉这个狙击手才能安全度过。正当我正头痛着怎么寻找方法时，我的目光被照在地上破碎的镜片反射过来的阳光闪了难以睁开。
我顿时心生一计然，我找来一根木棍，把鞋带拆下，把碎镜片绑在木棍上，探出窗口，利用太阳的反光照射对屋，以帮助老刘准确的寻找出狙击枪的位置。很快，我伸出去的镜片就被狙击手射碎了。我不得不重新找过一块。
对面的战友见状，一个脱下了帽子放在一根木棒上，慢慢升上窗台以吸引敌方狙击手。另一个战友则准备乘机跳过我这边。果然，敌方狙击枪很快中计超帽子开枪。战友乘着敌狙击手上膛子弹的机会跳了过来。他同样跟我一起利用太阳反光帮助老刘寻找敌人。
敌狙击手不断的超我们的镜片开枪，他打碎一次，我们更换一次。一声声枪响让老刘逐渐锁定了敌人的具体位置。他仔细的看着我们反射过去的两个移动光点，寻找敌人的确确位置。
终于，当移动的光点晃过狙击手的瞄准镜时发出反光，那一瞬间，老刘瞬间锁定了敌人的位置毫不犹豫的扣动了扳机。只听见对于想起了敌狙击手枪掉在地上的声音。我大呼“老刘干的好！”
突破重重阻拦终于来到了重机枪的楼顶后方。我们向里望去，发现楼下还有许多防卫的士兵，要攻进去的话一楼的防卫火力将是我们难嗑的障碍。我看到在我们附近刚好有一具韩军的尸体，我灵机一动马上心生以假乱真的计划。我匆匆的换上了韩军的衣服，我跟其他四个战友商量了一番，等我进去消灭一楼的防卫士兵就会朝他们挥手，他们再冲进来。
我穿着韩军衣服，因此我冲进那座楼时并没有遇到防卫们的射击，他们都在里面只顾着向前方警惕，并没有察觉到进来的我陌生的面孔。我朝里面扔个一颗手榴弹就轻松的解决了一楼的敌人，我向外挥手，其他四个战友都跟了过来。我们继续往楼上攻去，楼上是混乱的，我们连续杀了几个敌人，而我们也有两个队友在混乱的射击中丧生。我们到达楼顶，迅速的将操作重机枪的敌人击毙。
这时从沙包堆里跑出一个穿着汉城黑色学生服模样的少年，他身上还挂着许多重机枪的子弹，他抱着其中一具机枪手的尸体痛哭。从他们行为我们就能看出，这是对父子兵，少年是重机枪手的儿子，也是为他运送弹药的下士兵。
其中一个战友端起枪指向他的额头，他害怕的全身颤抖，嘴里叽里呱啦的说着我们听不懂的韩语求饶。战友在仇恨的怒火下说：“可恶的南韩棒子！”正准备扣动扳机。
看着眼前这位幼嫩的面孔，他满身是伤，脸上布满了鲜血，眼里一个劲的流着眼泪，双手捂着头部被吓的缩紧着身子。看着眼前这个可怜的少年，本来怒火冲冲的我心里直生怜悯之心。我说：“算了，放了他吧，他还未成年，况且他爸刚被我们杀了，你再把他杀了，他妈妈怎么办。”
大家相互看着犹豫了，在我的劝慰下，那个本打算扣动扳机的战友踢了他一脚说：“赶快给我滚！”那个少年爬起来灰溜溜的跑了。
我们占领了整座楼挥舞着红旗，前面的战友看见都涌了过来，迅速的清理附近残余的敌军！
1951年1月4日，来势汹涌的中国人民志愿军终于占领了汉城的国会大厦，也控制了汉江大桥一带，我们在国会大厦前拥抱狂欢着，庆祝着伟大的胜利。
当我们每个都在欢呼声中狂欢时，耗子却坐在了地上一直哭。我走了过去问他为什么不高兴，他擦着眼泪说：“都是我，要是我不踢开那座门，要是我没有被那些残忍的画面吓坏，我们就不会停下来了，张强也不会尸骨无存了。”
我拍了拍他的肩膀说：“孩子，你别再哭了，这不是你的错，是我们受到伏击了，要是你没叫，我们照样还是会受到攻击的。如果你真的为张强难过，那么以后就请你拿起你的枪，去奋勇杀敌才是对张强最好的报答。”耗子连连点头，他不再哭泣了。
团长又拿着一张英文报纸找到了我，他说看到报纸有那个抽着烟斗的将军的相片，就想到找我翻译了。
我详看了一遍，报纸上曾经不可一世的麦克阿瑟已经没有了嚣张的底气，他表示目前已无力控制朝鲜的战局了。我把这个消息告诉团长，他跟我一样开心的笑了。我想象着杜鲁门怒气冲冲的质问着麦克阿瑟的样子“你不是说圣诞节就能结束战争的吗？为什么十几万敌军打到跟前才知道？为什么现在全线溃退？为什么三八线丢了？汉城也保不住了？”这个家伙也许只有绞尽脑汁的想着各种借口吧。

第七节苦战

我很快收到了晓晴的来信。信里晓晴一个劲的夸我们是英雄，她说当她在人民日报上看见了志愿军势如破竹的战报，把联合国军打得溃不成军，这不止震惊了她，也震惊了全中国，震惊全世界。谁也想不到拿着枪杆子装备落后的志愿军，竟然打得有着先进航母坦克和飞机的美军落花流水。志愿军让外强们看到了一个获得了新生国家的威力，正如毛主席开国典礼所说，中国人民站起来了！晓晴还说为我而骄傲。我看完信，心里也是一个劲的自豪，现在的战况，也的的确确是出乎我入朝之前的意料。
我们在汉城的街道上巡逻，这里的人民用着复杂的眼神看着我们这些新来的外国人。有的是带着仇恨的。也许是亲南韩分子，在他们眼里我们是侵略者。有的相当的热情，他们是信奉共产主义的，在他们眼里我们是支援者，是救星。还有些不冷不热的，估计心里是极度厌倦了战争的，在他们眼里，不管是美军，韩军，朝鲜军，中国军，都是一群破坏他们安宁的罪人，他们不管非正义或者正义，他们只想安安稳稳的过他们的日子，是谁统治并不在乎。
汉城的街道在局势动荡下多数屋檐早已人去楼空，战争让这里的人口急剧削减。耗子很是欢喜，他想不到这辈子还能到外国那么远的地方，虽然这里千疮百孔，昔日的繁华早已销声匿迹，仍然打消不了耗子欣赏异国的风情。老刘也很是兴奋，他还是第一次踏进外国人的首都，并且作为胜利者，他说这是他一辈子最光辉的时刻了。而我甚是自豪，刚刚来朝鲜的时候，我暗下决心，一定要为了自己国家的荣耀而战，现在我们的战果已经让全世界都对中国刮目相看，它不再是任由列强宰割的肥羊，我实现了。
很快我们接到了暂停推进的命令，很多人都很不理解这道命令，认为应该继续乘胜追击，一鼓作气把联合国军驱逐出整个朝鲜半岛。但是我却很快理解彭老总的担忧之处，前期我们之所以势不可挡，敌军一路丢盔弃甲，是因为我们首先是暗度陈仓的将他们的部署完全打乱，他们毫无防备。这是我军战略上的成功。但是现在我们的战线已经推进到了汉城，敌军后方可能早就重新调整好了部署，如果再战可能会是另外一番景象。
休整了一段时间，部队马上接到了重新发起新攻势的命令，我们的任务是向横城西的砥平里推进。早就忍耐不住的战士们步伐走的很匆很急，他们士气旺盛，一心想再攻一座城。
战斗一打响，战士们蜂拥而至的攻向敌军阵地进攻，遭遇了敌军强大的火力。他们的火力较之前相比猛烈了许多，飞来的子弹击中物体噼里啪啦的在四周响起，前方的战士纷纷中弹倒下，地面上被子弹的惯性扬起了漫天的灰尘，令我军战士的视线受阻。我们遭遇了入朝以来最猛的火力，战士们不得不暂停下前进的脚步躲避敌军火力。
老刘咬牙切齿的说：“他奶奶的，这回美国佬怎么突然变得那么猛了，打了鸡血了。”
耗子说：“怎么办，这样的火力我们没办法靠近啊？”
我开始明白，美军此刻已经从前期战略失误中调整了过来，日后我们的战争将进入白热化阶段。我军改为用重炮向敌军的防御工事里轰炸，但是效果甚微，一轮炮弹开花，美军的阵地扬起漫天硝烟，但是硝烟散去敌军的防御工事竟然毫发无损。我们的进攻屡屡受阻，士气旺盛的我军遭遇了困境。
见我军无计可施，进攻缓了下来，敌军马上扭守为攻。敌军的坦克像一个被打烂的蚂蚁窝，成群的坦克像蚂蚁从阵地里涌了出来。
老刘一下子楞了，我也楞了，我查看了身上的武器，只有步枪，和两颗手榴弹，在那些坚固的庞然大物面前，我的装备似乎毫无用武之地。我们很快向团长处申请了炸药包，但是由于始料未及，我们携带的炸药包并不充足，只分了三个过来。我们必须谨慎使用。
一字排开的敌军坦克向我军轰轰发出炮击，无数的炮弹在我们身边爆炸，我们把身体紧紧的靠着掩体里，我们紧紧的捂着耳朵，但是敌军炮弹的冲击力还是震得我们耳朵发痛。坦克冲击了我军阵地里，我军战士勇敢的从地面涌了上来，拿着炸药试图阻止坦克的前进。但是一个手榴弹扔进去坦克底部，根本没有任何作用。许多战士被坦克里的机枪射中倒地，但是战士们仍旧不畏恐惧涌了上去。
眼看坦克就要接近我们了，有交战经验的老刘提醒大家一定要往坦克的销子和链条上炸才能有效果，我用阵地上的泥巴草草的做了一个模型，给战友们说了坦克要害所在的位置。
战士们拿来了一个炸药包，我们分配好了，等到坦克的一靠近，我先把坦克上露出头部的机枪手干掉了，战士们再拿着炸药包冲了上去炸链条。第一波战士并没有成功的把坦克扔在理想位置，炸药包被坦克的链条甩了出去。冲出去的战士也不幸被坦克辗成肉饼，我们一阵心痛。
第二辆坦克又马上接近了，我端起枪向坦克机枪手一连发出两次射击，可惜子弹并未命中。拿炸药包的战友已经等不了，他们扛着炸药包冲上去，很快被坦克机枪手击中，一个兄弟在最后关头把炸药包扔了出去，可惜还是没有炸中要害，爆炸只是把坦克上的机枪手炸得趴下死了，坦克开了过去继续攻击。
很快又有第三辆坦克靠近，老刘咬牙切齿的扛起了炸药包，耗子也准备好了手榴弹准备接应老刘的成功。我瞄准了坦克上的机枪手，我知道我这次不能再失手，在熊熊的怒火下，我努力的让自己心里保持平静，我扣动了扳机，机枪手随声到下。
老刘大喝干得好！扛起了炸药包向坦克贴近，老刘从坦克的侧身飞了过去，把炸药包扔进了目标部位，随着爆炸响起，那辆疾驰的坦克瞬间成了一滩软泥伏在了地面动弹不了。耗子大喊着拿着手榴弹爬上去，掀开盖子把手榴弹扔进了坦克内部，很快坦克里冒出了隆隆烟火，盖子也被炸飞了。我们齐声高呼，庆祝着第一次成功。
这一战在敌军强大的火力下，我们惨败而撤，损失了许多弟兄，更多兄弟负伤而归，我们遭遇了入朝以来第一次惨败，士气大跌，不得不后撤。
我们围在了新构筑的防御工事里吃我们惨败后的第一餐饭，这一顿大家吃的都很不是滋味，耗子问老刘说：“刘叔，这就是你在淞沪战场上遇到过的惨况吗？”老刘点了点头，对于那些惨烈的战场，他不愿再回忆，更不愿再提及。战士们也没再说话，失落，迷茫，惶恐像瘟疫蔓延在战士们之间。
为了大家重拾起信心，我表扬说：“耗子今天的表现非常棒，我想如果张强如果泉下有知你今天的事迹，一定很欣慰的。”耗子啃着馒头自豪的笑了，从他的笑容里，我们看出了成长。大家也露出了欣慰的笑容，以后的战斗还多着呢，大家不会因为一次的失败就一跌不振的。

第八节夜遇狼群

攻克汉城还不到一个月，休整过后的美韩军队卷土重来，战争上的局面是如此的瞬息万变。俗话说“山水轮流转”现在，糟糕的一面转到了我们这边。
美军制定了“撕裂者行动”发起战斗，他们出动了上百架飞机，而我们却没有战斗机去迎战。在敌军掌握了绝对制空权的困境下，我们不得不选择撤退。白天，美军的飞机不停的在我们头上盘旋，寻找目标，我们整个战线完全暴露在敌军面前，美军飞机报复性的朝我们倾卸下如雨般的炸弹，在炸弹的轰炸中我们没有足够的防空设施，只能抱着头躲在战壕里挨炸，我们伤亡惨重。在这种困境下，我们很快改变了战略，改为白天隐蔽，夜间突袭成主要战略。
而我们部队的情况也跟随着战局的恶劣而恶化，敌军在制空权的优势下不断破坏我军的补给线，我军补给线开始供应不上。因为补给线是运动的，敌军在之前吃过我军暗度陈仓的亏，在这方面变得特别敏感。只要看见有疑似的地方，他们就会开火，因此补给线也是寸步难行。许多道路，桥梁也被美军炸毁，他们炸了，我们晚上抢修，白天他们再炸，晚上我们再抢救，如此循环。
晚上我们躲在战壕里，吃着变味的食物。老刘还好，早就习惯了这种风餐露宿，食不果腹的生活，但是跟耗子那样许多没有经历的战士们，身体情况就每况愈下了。许多人病了，即使没病的，也被饿得前胸贴后背的，很多人得了夜盲症，更不利于夜间作战，整个部队的士气一落千丈。
昨晚有美军偷偷在我军的补给路线埋设了地雷，我接到了前去扫雷的命令。前路遥远，我们必须得有充实的体力才能保证顺利完成任务。团长为此特意调拨了粮食给我们出去扫雷的小分队。当我们带饥饿的身子以为终于可以饱餐一顿了，可见到所谓的特供时，那就是面粉煮成的浆糊。耗子有些愤怒的说：“这能喝的饱？”老刘没有抱怨，他端起就喝了。
接着炊事班的战友给了我们每人三个馒头，耗子以为这是迟到的食物呢，拿着张口就想吃了。炊事班的战友提醒说：“留着点，这是你两天的口粮呢。”
“啊！”耗子张得老开的嘴停在了馒头前。
我劝耗子说：“我们有几十里的路要探呢，两天不知道还能不能回来呢，而且我们还要带那么繁重的设备。”
按照正常的补给消耗，其实我们部队里的粮食早在两天前就已经耗尽了的，但是灾难频频的补给又在路上遇到了空袭，到达日期一延再延。部队里只能减化食物，把原本能做馒头的面熬成糊让大家充饥，以此缓解。而我们这次去扫雷就是为了迎接补给的到来而开路。我把这些恶劣的原因跟耗子说了，耗子也就无话可说了。
我们带着半饥饿的身子出去执行扫雷任务。在制空权丧失的条件下，所谓的补给线已经不是什么宽阔顺畅的平整大道了，而是丛山密林里开垦出来的一条条羊肠小道，是陡峭崎岖的山路，是野兽出没的森林，是高耸威严的山崖。而我们每踏一步，脚下可能就掩埋着夺命的地雷，我们在如此艰难的条件下执行着扫雷。
入夜，我们随便找了块地休息。已经饿得不行的老刘提议说：“在这大山里肯定很多动物的，与其坐在这里挨饿，还不如出去寻找野味呢。”耗子没有反对，其他战友都极力赞同，已经饿的前胸贴后背的我还有什么理由反对呢。于是我们端起了枪举起了火把去寻找我们的美味。
我们小心翼翼的前进，这密林里蚊子特别的多，我们一边驱赶着蚊子，一边寻找着猎物。很快老刘看见了一个在月色中发亮的兽眼，他悄悄的跟我们说他找到猎物了，众人欣喜若狂。那双在夜色下移动的眼睛也听见声音向我们靠近，老刘端起了枪，待它靠近就扣动了扳机，那个野兽随声哀叫倒地。
我们正兴奋的奔向前去找猎物，突然我们发现更多双发亮的眼睛出现在了前方草丛中。随后一声高吼的狼叫回荡在了山谷中，这让我们顿时心惊胆寒，我们赶紧退回去寻找安全地带。密林四周响起了树叶摩擦的沙沙声，我们找到了一块空旷的地方，几个人背对背围成了一圈，面对围过来的狼群。狼群很快就将我团团包围，他们似乎早已知道我枪的功能，围着我们在周围不停的绕圈子跑。
我首先开了枪，一条狼被击中后灰溜溜的哀叫着跑了。但是这似乎并没有威慑到其他的狼，它们张牙舞爪的更加的被激怒了。一头狼从远方跃起向我们飞扑来，耗子用枪托把它顶飞了出去。这时的耗子已经算是身经百战了，他成了一个勇敢的小男孩。我赞扬说：“耗子干的好！”
这时更多的狼以相同的方式向我们扑来，为了节省子弹，我提醒大家不要轻易开枪，不然我们如果遇到敌军只能用刺刀跟人家拼了。我们用枪托把它们顶飞，但是总有失手的时候，一个战友被狼咬伤了手臂。我们也怒了，朝狼群开枪，狼群的攻击暂时被我们击弱了。老刘拿出手榴弹朝狼群扔去，几条狼被手榴弹炸飞了。我们欢呼着终于压制住了狼群的嚣张气焰，但糟糕的是周围的狼群更加密集了。
祸不单行，我们的手榴弹虽然把狼群的攻击压制住了，但是却招来了美军的夜间侦查飞机。一架美军飞机闻声迅速飞了过来，我们预见大事不妙，惊慌的从狼群里突围，跑进了密林里躲避更为威胁我们的美军炮弹。美军飞机先是扫射，然后再是狂轰滥炸了一番，一时间火光冲天，我看见无数的狼被爆炸的冲击波席卷得飞起，地上也躺满了被子弹击中的狼，狼群被击散灰溜溜的跑了。
等美军飞机离去，我们走了出来。庆幸的是我们并没有受到美军飞机的伤害，反而美军飞机还帮我们击退了狼群，解了我们的身陷重围，不然我们也许会被狼群咬死，真是不幸中的万幸。我赶紧去附近给被狼咬伤的战友寻找草药，老刘和耗子则抬起一具肥狼，准备犒劳犒劳大家。

第九节贴身肉搏

1951年4月，我军发动了第五次攻势，联合国军马上发动了“第二次春季攻势”向我军还击。这回，美军为了炫耀他们武器上的优势，大大的提高了火力强度希望以此压倒我军士气。我们由攻转守，奋力的守着每寸土地。在厮杀的战斗中双方的仇恨越积越深，仗越打越为惨烈。
为了避免敌军强大的火力和空中优势的杀伤力，我们团的阵地转移至了茂密的山林之中作战。白天尽管我们做好了隐藏，但是美军飞机还是不计炮弹的向森林地区狂轰滥炸。我们在密林里找到了一个山洞，我们躲在了山洞里，准备待到敌军轰炸过后再出击。
轰炸整整持续了一天，整个山洞被轰炸得地动山摇，但是山洞的空间是有限的，并不能容纳我军全部战士，待轰炸过后，我们走出山洞。原本茂密的山林，树木被轰炸得残枝断根，地面布满了坑坑洼洼的弹坑。敌军还使用了燃烧弹使得整片森林着起了熊熊大火，许多被炸死，烧死的战友们的尸体横七竖八的倒在地上。我们心中燃起熊熊的复仇火焰，恨不得拿着手中的枪冲出去把敌人杀个精光，为牺牲的战友们报仇雪恨！
占着美军轰炸的有利时机，韩军把我军所在的山头团团围住了。他们认为在这么强大的轰炸下，我军绝对是伤亡殆尽，于是大胆的制定了围剿全歼我军的计划。韩军形成了一个包围圈逐步收缩，他们走进了密林里，遭遇战随着打响。敌我两军依托着树木为掩护，在熊熊大火的森林交火，战斗打得一片混乱。短兵相见，很快敌我两军混在了一起，含着报仇雪恨的热血我们上上了刺刀和敌军近距离的贴身肉搏。一时间火光冲天的森林杀声震天，愤怒的呐喊声，凄凉的惨叫声混成了一片。有的战士抱着敌军一齐滚进了火堆里；有的不幸被敌人刺中的战士在最后的一刻拉响了身上的手榴弹紧紧的抱住了敌人跟敌人一起同归于尽。
两个敌军朝我冲过来，我操起刺刀上前迎战。一个敌军首先向我挥刀，我扬起刀拼上去。另一个敌军想乘着数量上的优势，操起刀狠狠的朝我刺来，我身子一闪，他的刺刀扎扎实实的刺进了旁边的树木里，拔也拔不出来。我趁机向他刺去，他想拔出腰间的军刀抵挡，还没等他把刀拔出来，我的刺刀就狠狠的插进了他身体里，血瞬间喷了出来，喷在了我脸上。我怒吼着面向另外一个敌军，他看见满脸是血的我，马上被我的气势吓倒，他战战巍巍的往后退去，被一根藤条绊倒，我冲了上去把他解决掉。
耗子还小，体力根本没有发育强盛，他碰见了一个高大威猛的韩军。几个回合，他被那个高大的韩军用枪杆子死死的压倒在地。
眼看那个韩军起身操起刺刀向他刺去，千钧一发之际，我奋力冲了上去，跃起身子向韩军冲撞过去，韩军被我撞的倒向另外一边，原本刺向耗子的刺刀插进了泥土里。
我舞刀朝他砍去，被韩军敏捷的从土里拔出刀挡住了。韩军接着向我踢出一脚，我同样出脚跟他对抗，可是我的力量根本无法与他对抗，我被踢得往后倒。敌人功夫敏捷的接着举起刺刀向我刺来，动作不及神速的我双手奋力的抓住了他的枪杆，他奋力往前推，我抓着他的枪杆被他推的一直往后倒退。
这时爬起来的耗子操起了他的刺刀从左侧冲了过来，他挥刀刺向韩军，韩军的枪被我死死的抓紧，他再也没有武器抵挡，他想伸手去抓住耗子的枪，被刺刀刺穿了他的手掌，我乘机从他手里夺过枪，狠狠的刺进了敌人的心脏，血哗啦啦的向外喷。我大声喊：“耗子干的好！”
耗子没来得及欢呼，眼看周围的一个战友和敌人握着交叉的枪艰苦拼力，我军战士明显占下风，被逼得一直退，耗子跑了过去，跟战友一起协作把敌人推进了火堆里，敌人全身着起了火，滚在地面撕心裂肺的惨叫。
更多的战友从各处涌了上来参加肉搏，敌人眼看明显低估了我军幸存的数量，眼看不及我军勇猛的刀工，他们狼狈的撤退。我们举起刺刀呐喊着痛击他们，我们热血沸腾，终于为在轰炸中死去的战友人报了一个痛快的仇！
又是一天残酷战斗的结束，精疲力尽的我们躺在了战壕里，吃着无味的馒头填补着饥饿。我帮耗子擦去脸上敌人的血，我问他：“耗子，被敌人的血第一次撒在脸上，怕不怕？”
耗子自豪的昂首说：“不怕。”接着又带着感激的笑容说：“班长，感谢你今天又救了我一命！”
我说：“客气什么，你今天好勇敢。”
耗子又自豪笑着的问：“那班长，我现在能算得上是勇士了吗？”
我跟着他一起骄傲的笑了说：“当然，你早已经不是那个初来乍到弱不禁风的耗子了，你已经是个身经百战的志愿军勇士了。
一场惨烈厮杀的战斗下来，注定会损失许多为国捐躯的战友。这时政委走了过来，他拿着花名册一个个的开始点名统计存亡状况。战士们顿时开始向四周张望，大家都希望看到自己最好的战友安然无恙的样子，一时间周围喧闹了起来。
“大傻呢.....柱子呢......胡老肥呢......郝大哥呢.....”一声声失落的喊叫声响起。
这时我也恍然过来，战斗结束以来，我还没看见老刘呢，我站起了身子四周张望。耗子很快也从我的慌张里意识到了不妙，他扯起了嗓子大声喊了起来“刘叔.....刘叔.....刘叔！”可是并没有人回答。耗子站起了身子，开始向眼前的每一个战友询问刘叔的下落，但是所有的人都摇着头表示一无所知。我也走了上去问政委老刘回来没有。政委也是摇了摇头回答说目前还在统计中，情况尚不清楚。耗子问了一圈走了回来哭着跟我说：“班长，怎么办，大家都没有看见刘叔回来！”
正当我跟耗子陷入悲伤之际，老刘走了进来说：“还有吃的吗，我都快饿死啦！”我和耗子冲了上前眼泪汪汪的抱住了老刘，老刘一头雾水的说：“你们两个怎么了？”
耗子擦着眼泪激动说：“刘叔你刚才去哪里了，刚刚没看见你回来吓死我了，我还以为你牺牲了呢！”
老刘冷笑了下说：“嘿，刚才战斗结束我只是发现临走前我老婆送给我的戒子掉了，我才回去找的，这不才找回来嘛。”大伙看着老刘伸出手指里闪闪发亮的戒子被他吓得哭笑不得。
我军自入朝以来经过一系列的严酷战斗，伤亡已经过半，政委统计完后，宣布了一个大好消息，按照轮换作战的部署，我军已经获得批准撤回了国内进行休整。听了这个消息，大家激动相互拥抱起来。
雄赳赳气昂昂！我们踏着雄赳赳的步伐而来，踩着气昂昂的脚步归去。

第十节再踏征途

第五次战役后，联合国军与我军的战斗已经进入了胶着状态，敌我两军围绕着三八线进行对峙，陷入了时而推进，时而撤退，失而复得，得而复失的尴尬局面。在这种双方谁也占不了上风的情况下，如果谁也不甘示弱的战斗下去的话，恐怕只有永无止境的消耗了。
今天的人民日报给的大家一个大好消息，在苏联联合国代表的督促下，敌我两军面对着僵持不下的战局，终于同意坐在了谈判桌前着手解决这可怕的消耗战。得知这个消息，已经被战争折磨得体无完肤的战士们喜从天降，战士们都开始期待谈判的顺利进行，然后就可以不再返回那个只有饥饿，死亡和血腥的伤心之地了。
在三个月的休整期，我们的体力和士气有了很大的提升。本来很快又将面临再次入朝的命令，前方谈判的消息，暂缓下了我们入朝的调动。我们部队当然是一片喜从天降的欢呼，大家早已经尝够了朝鲜战争的苦难，尝够了饥饿的折磨，尝够了被轰炸的无奈，尝够了血腥的恐怖。
得知这一消息，我第一时间给晓晴写信了，在信里，我告诉晓晴敌我双方已经坐在了谈判桌上，战争可能很快就能结束了，我很快就可以回去看她和孩子了。
部队里的信件都是集中在每个星期的周三集体发出的，同时来信也是在通讯兵出去递信又顺便把来信带回来的。第三个周三的下午，想着晓晴给我的回信也许在这个周三能到，我就特地站在大门的操场上。等一看见递信的通讯兵骑着马回来，我大步跑了上去。当然这么焦急等待信件的也不止我一个，耗子跟老刘也在焦急的行列中，我们一群人的把通讯兵围了个水泄不通，大声嚷嚷着有没自己的来信。通讯兵停了下来，他拿出麻袋里的信件念一个发一个。我们也拥挤的欢腾。
我很快拿到了晓晴给我的来信，我走到了一个角落拆开来看。在信里她告诉我她每天闲暇时都在望着进入村口的那条公路的方向，期盼着我的归来，一家团聚。儿子也每天都在问爸爸什么时候能回来。在儿子眼里，我就是大英雄，在学校里同学们对他刮目相看，同学们老是围着他问他英雄爸爸的事迹，可是他却尴尬的连父亲的模样的记不清楚。
看完信里妻子和儿子的苦衷，我内心一片酸楚。特别是儿子已经上学了，却还连我的模样都记不清楚，可见我对他的陪伴是多么的微乎其微。想到这些我内心又是一片愧疚，我打算战斗结束就申请退役了，以后回去好好的陪伴妻儿过上安安稳稳的日子。
我收拾好信正准备回住处，耗子大步流星的跑向了我，他欢欣鼓舞的跟我说他父亲说等他回去就准备给他相一个媳妇。他还说村里很多媒婆都看准了他英雄的军人身份，争先恐后的向她推荐媳妇呢。耗子还自豪的跟我说：“班长，在家乡我成了美女们的抢手货啦！”
老刘走了过来拍了下他的脑瓜门说：“看你嘚瑟的，用不了多久啊，你小子就可以回去选美啦，哈哈！”老刘也接着给我报喜。他说家里的老母和老婆都以他为骄傲，特别是老母，见人就说他儿子在朝鲜呢，还攻破了汉城，还有老母和妻子都吃到了他寄回去的美国罐头，说倍好吃呢。
正当我们大家都一片喜气洋洋之际，一个战友跟我说团长找我有急事，我马上过去找团长。走进团长的帐篷里，看到的是团长拿着一份电报失落的样子。我跟团长问了声好。
团长给了我那份电报说：“你看看吧。”
我拿过团长手中的电报看，电报上的内容让我刚刚炽热起来的心马上被泼了一盆凉水。电报上显示，第一谈判中，中朝方面要求恢复三八线的军事界限，但是联合国军只能答应以中朝目前实际控制的地区为界限，因此谈判成了僵局。
而为了取得更有利的砝码，联合国军先发制人的向我军发动了新一轮的攻势，因此谈判彻底破产了。而随着战局的发生，我军又必须面临马上入朝作战的准备了。
团长说：“马上又要上前线了，你看看我军目前一片厌战的情绪，这样子肯定是不行的，我必须让战士们打起再次参战的士气。现在政委病了，你是我们这里唯一的大学生了，你有文化，写篇文章激励大家的士气吧，这个任务就交给你啦！”最后一句团长的嗓门提的老高，还重重的拍了拍我的肩膀，可见他对交给我这个任务的重要性。
我走回宿舍，看见战士们还是一片喜气洋洋的场面，心里一片惆怅。
很快大家也得知了战火重燃的消息，果真像团长预料的那样，突如其来的坏消息把大家心中的念想打消的无影无踪。但是面对着僵持不下的战局，大家心里又有种迷茫的心态。随着迷茫心态的恶化，一股厌战情绪像传染病一样渗透进我军部队。我看见耗子和老刘得知消息后，坐在墙角落寞的看着地面一动不动的样子。
我很快把这篇激励军心的文章完成，团长让我站在演讲台上把它念了出来。
我第一次看见战争的残酷，是在1941底，那一年，日军进攻香港，而我的故乡就在离香港一水之隔的宝安。为了安全之策，我们一村人躲在山洞里，准备等战争过后才走出山洞。可没想到日本鬼子把我们找到了，我父亲苦苦哀求，日军才答应放过我们，但是父亲和其他五十多个村里的青年力壮就被日军抓走了，他们一去不复返。
那是外国人在我们的土地上抓我们的人再去和外国人打仗！这是多么可悲的事情啊，而那时本来有着保卫我们安全的军队呢，他们被日军驱赶节节败退，他们对我们的苦难束手无策！所以我们人民才要忍受被欺凌被奴役的命运。一个国家的贫穷落后，体验最深的莫过于它的人民！
八年抗战，三年内战，我们用了许许多多的鲜血才换来国家的新生，其中经历了多少苦难，我想在场的各位都深有体会。我们国家就是迈着战争的脚步一步步向前走的。八年抗战我们赶走了外强，同时赶走了欺凌！三年内战，我们统一了国家，巩固了政治，稳定了生活！我们似乎能够看见中国的新生，它即将摆脱贫穷的折磨，落后的困境，它即将冉冉升起，它以后将国泰民安，繁荣昌盛。
但是现在，美帝国利用朝鲜战争再一次挥舞着资本主义的邪恶向我们国家的安危发出严重的威胁。一旦朝鲜失守，那么我们就是他们下一个侵略的目标，我们好不容易把日本鬼子赶出中国，现在，我不能再让美帝国卷土重来！
当我们雄纠纠气昂昂的跨过鸭绿江，一鼓作气的把美帝国赶回三八线，我们攻占了汉城，我们用我们的勇敢，用我们的智慧向他们证明，中国已经不再懦弱了，中国已经不再落后。我们着实的让美国人看到了获得了新生的中国人的威力，我们第一次在全世界人面前抬头昂胸说我们是中国人，我们是中国人民志愿军！
而现在，狡猾的美帝国利用谈判的幌子，又一次先发制人的向我们发起威胁，我们不能视而不见，我们必须以势不可挡的气势向他们证明我们中国人民志愿将王者归来。
为了我们中国的稳定，为了我们中国的繁荣，为了我们中国的强盛，中国需要奉献，中国需要勇气，中国需要力量！而在场的每一位，你就是那一份维持国家稳定的奉献，你就是那一股推动中国繁荣的勇气，你就是那一切保证中国强盛的力量！
听我的演讲，大家一片热血沸腾的鼓掌，团长看着我满意的笑着，部队的战斗士气又被激发了出来，大家热情高涨，群情激昂的抬起有力的步伐又一次踏向入朝的征途。

第十一节雪原绝望

我们再次踏上了朝鲜的土地里，朝鲜已经进入了飘雪的冬季，绿油油的山脉，被积雪完全覆盖住了，染成了一望无际的白茫茫一片。踏向前的脚步，整个鞋子都会被陷进软绵绵的积雪中，留下一个深陷的脚印。脚趾头冷的发痛发麻，就连我们呼吸出的热气珠，也很快在我们的睫毛处凝结成冰，更为糟糕的是还有呼啸着的寒风阵阵袭来，让原本就冷得微微颤抖的身子发出一阵哆嗦。
在寒冷的侵袭下，汽车冷的连发动机都熄火了，坦克里的石油凝固成了冰，有些劣质点的老式步枪还冷的卡壳。不惯寒冷的士兵们也被冻死冻伤的惨重，因此地面战争不得不由于寒冷的恶劣而放缓。
但是战争远远没有结束，敌我双方改为派小股部队在冰山雪原里相互奔走袭击进行小规模的战斗。还时不时的伏击对方的补给线，白茫茫的山头许多隐藏好的狙击手，他们不惧寒冷隐蔽在白茫茫的雪原中，穿着与雪融为一色的白衣，让人无从发现。
我们背着枪，不停的的摩擦着戴着手套的双手取暖。我们身后跟了一批负伤过重而不能再参加战斗的伤员，我们的任务是把这批伤员快速的送往后方五十公里处的战地医院进行交接，后方医院再安排把他们送回国内。寒冷冻僵了我们的汽车，深厚的积雪也把山路掩埋了半米之深，骡子和马等也已经不能适应作为雪原的运输动力，我们只能依靠最原始的徒步行走，而每走一步就陷入雪中的脚步，让我们的行走更为缓慢和艰难。
我走在最前方，辨别着脚下是否埋设地雷的同时，我还要观察前方是否存在雪崩，或者敌人伏击等危险。耗子和老刘跟在后面扶着受伤的战士们前进。
过了中午，大家肚子都饿了，我们索性就停了下来，战士们去附近找了些干枯的树枝生火，我们围在了火堆前取暖。我拿出身上带的馒头，馒头竟然已经硬的跟石头没什么区别，我们必须火烤过才能吃得动。
耗子围着火堆前美美的享受着火暖，他埋怨说：“这鬼天气，还得持续几个月呢，真漫长啊！”
老刘咬着刚烤软的馒头，狼吞虎咽的就吃了说：“真不知道我们什么时候才能被调回去了，这仗打得太艰苦了，而且没什么起色，真叫人没耐心啊。”
我说：“过完冬季就好了，战斗看样子还遥遥无期呢。”
耗子说：“不是听说又要开始谈判了吗？”
“谈判！”老刘冷笑了一声，似乎对那些谈着谈着又打起来了的谈判早就不抱任何希望了。
耗子又叹了口气说：“听说昨晚一班的虎子，睡觉没有盖好被子，结果第二天就被活活的冻死了，多可惜啊！”
我正在为虎子冻死这事感到惋惜之际，老刘苦笑了一声说：“嗯，我还真羡慕虎子呢，冻死了，至少离开了这个可怕的地方，不是吗？”
听着我们的讨论，一个伤员看着自己被炸得还剩半截的手臂说：“你看，我的手都没有了，以后该怎么生活啊！不过我终于可以离开这该死的地方了，真不知道我这只手断的是福还是祸呀。”说着那伤员悲喜参半的笑着。
我们都沉默了下来，我开始沉思老刘和伤员的话。是啊，虎子死了，他的命没了，但他至少离开了这可怕的战争和寒冷的折磨，不是吗？伤员的手被炸断了，他的手没了，但他至少可以离开这充满苦难的地方了，至少他能活着回去了。而我们呢，生死未卜，不是吗？在极度艰难的战争条件下，连死去也成了一种奢侈的解脱。
吃过午饭，我们又带着绝望开始了行军。当我们刚走了几百米远，路过一处山崖时，我们遭到了敌军的伏击。在敌人伏击下，没人防范的我们在周围没人任何遮挡物的情况下成了敌人的活靶子，我们损失惨重。许多战友随着子弹声响而倒下，我们立即分散开来寻找有利位置发起反击。
原来敌军在我们的午饭的烟火中发现了我们的位置，于是在这里设下埋伏。庆幸的是还好敌军的数量不是非常的庞大，我们在人数的优势下迅速发起反攻。
由于敌人是居高临下，我们的战略位置始终处于劣势，几度交火，我们的子弹都没打中敌人，反而是几个战友又中了枪。照这样下去，形势肯定对我们不利，我必须采取其他有效的办法扭转局面。
很快我从敌人居高的位置上找到了致命弱点，他们是潜伏在积雪形成的一个略向外凸出的悬崖，方向的不同让他们没有意识到地形的隐患。只要我们偷偷潜伏到附近，在他们下方安装炸药引爆就可能引起雪崩直接把他们埋了。我跟战友们详细解释了一番想法，叫战士们做掩护，我跟老刘拿了许多手榴弹依托树木从侧翼靠近。我们迅速在下方安装了炸弹，等敌人猜透我们的意图时，我们已经引爆了炸弹，雪顷刻间崩塌了，把敌人埋了，剩余少数敌人见势不妙，灰溜溜的跑了。
耗子在怒火下本想乘胜追击，但是我制止了他，在这白雪茫茫的山林中，我们的主要任务还是将这批伤员安全送达战地医院完成任务。当我们回到队伍时，老刘看见了那个断臂伤员被击中了倒在地上，老刘赶紧走了过去抱起他，那伤员奄奄一息的流着眼泪说：“真没想到，我还是没能活着回去！”
老刘朝伤员呐喊，鼓励他一定要撑住，战地医院就在前方不远处了，他马上就可以回家了。但是老刘话还没说完，那个伤员就没有了气息。老刘被怒火冲晕了头脑，他大声喊叫着，把手里的枪重重的摔在了地上，脚使劲的往上踩。嘴里发泄的骂着：“他妈的，从跟张作霖开始，人家就跟我说，打完直奉战争东北安稳了就好了！后来又是抗日战争，又说打完抗日战争赶走日本鬼子我们就安稳了！接着又是内战，又说打完内战统一了就安稳了！没想到现在又是朝鲜战争！他妈的一直打一直打，要打到什么时候啊！我受够了，我真的受够了，我要回家，我他妈的不想再打仗了，仗永远他妈的打不完！”
耗子跑了上去抱住了愤怒的老刘，流着眼泪大声的劝老刘说：“刘叔你别这样，你别这样嘛。”
老刘终于冷静了下来，我走了上前拍了拍老刘的肩膀，跟他说：“走吧老刘，也许打完朝鲜战争我们就真的能够安稳了。”说完，我继续抬起步伐带领大家往前走，除了这些不知道是安慰还是激怒还是敷衍的话，我真的找不到任何更好的理由来回答老刘了。

第十二节高地战

五圣山是位于朝鲜中部的一处险要，海拔一千米以上的高峰，南边有五个高峰，得天独厚的地形使得这历来都是兵家必争之地。如果五圣山失守，我们整个朝鲜战场中部将无险可守，后边便是一马平原的地区，很利于敌军坦克和装甲部队的作战，而对于装备落后的我军，显然就是致命的了。
彭德怀曾这样说：“五圣山是朝鲜中部的关键，失去五圣山，我们将在两百里范围内无险可守。谁丢了五圣山，谁就要对朝鲜对历史负责！”
经过无数次的谈判破裂，敌我两军似乎都认为，朝鲜战场已经成了狭路相逢，唯有勇者才能更胜。要想结束战争，只能通过更激烈更残酷的战斗才能改变目前的僵局了，因此敌我双方已经几乎不惜一切代价全力以赴的进行争夺。
我们赶到五圣山战场时，这里的状况让我们每个战士都瞠目结舌。敌我双方依托山头，占领高处为优势，进行惨烈的高地战。阵地的地势狭小，整片阵地俨然成了一道狭路相逢的战场。我们看见山上的树木几乎已经被炸光，炸平，一些根粗茎深的大树勉强还支撑着，但是枝叶全无，跟一根插在土里的大木头没什么区别。不但如此，上面却密密麻麻搁满了炸弹的碎片和子弹的印迹，而这可不是一块被当成靶子的木头呢，由此可见战斗的火力强度是多么密集。高地几乎整片山头的土完全被掀翻了一遍，而新鲜的泥土，又被勇士们的鲜血染红了一片，成了血山。这是我们入朝以来看的空前惨烈的战斗。
被我们接替的部队，伤亡尤为惨重，负伤作战的士兵十之八九，他们几乎伤亡殆尽了，等到我们部队过来接替他们才从死神手里捡回了一条命。他们在欣慰的同时用同情的眼神望着我们，他们知道我们来到这里将凶多吉少了，只能用眼神祝福我们能够平平安安了。
即使眼前的战况多多么的惨烈，战士们仍旧没有时间去考虑恐惧，而是紧锣密鼓的投入了战斗中去。入朝作战已经将近三年之久了，早已饱受寒冷，饱受饥渴，饱受战火的摧残，饱受死亡的恐吓，大家都早已明白，光是抱怨和胆怯是没有任何作用的，唯有勇往直前的接受和克服。
我们刚入阵地站稳脚跟，敌人就向我军阵地发出如潮水般的炮弹，我们赶紧躲入挖好的坑道里躲避炮弹。炸弹的爆炸声连成了一片，整个坑道里地动山摇，好像发生了七级地震那样强悍。坑道里飞沙走石，战士们的耳朵都被振的发痛。走动的战士迈着左右摇晃的步伐寻找着更有利的作战位置。
老刘本来是蹲在一处的，炮弹落在了他前方的土堆里，被爆炸掀起的土堆扑向老刘，把老刘差点活埋了。我赶紧走了上去刨开泥土，老刘自己也挖开土钻了出来，他嘴里喃喃骂道：“狗日的，老子久经沙场，什么场面没见过，还想把我活埋了，一会上来就让你们尝尝老子的厉害！”但是炮弹并没有停止，而是一拨接一拨的落下爆炸。
一轮狂轰滥炸后，敌军向我们发起了步兵冲锋，老刘兴奋的握紧了枪说：“好小子，终于肯停止轰炸冲上来啦，看老子怎么招呼你们！”他首先握起枪爬出了坑道射击冲锋的敌军。我们也快速的跑了出去排成了一排向敌军射击，被炸得满脸是土的战士们带着报复的火焰猛烈射击着冲上来的敌军，敌军成排的被我们扫到。待敌人再近一点，我们又拿出了手榴弹招呼了他们，看着被哗啦啦落下的手榴弹炸得横七竖八飞起的敌人，我们一片兴奋，终于也让他们尝尝炮弹的味道了。
面对如此强悍的火力，之前伤亡殆尽了部队肯定是无法再办到的，敌军很快意识到了我军已经有了换防，于是灰溜溜的撤了下去。
我们欢呼着第一次胜利的击退敌人。激战过后，炊事班的战友就抬着热腾腾的馒头上来了，还搭配着一个煮鸡蛋，外加一份香辣开胃的朝鲜泡菜。因为战事紧张，我们只能就地蹲着就餐，可能意识到后面的战斗即将更加残酷，所以这次的分量特别的足，战士们似乎也很清楚这一点，于是个个吃的狼吞虎咽。
吃饱饭后，大家仍旧高度戒备的望着向下的山岗，山岗静悄悄的，没有一点动静。这几天行军过于匆忙，大家体力不免劳累，渐渐的倦意来袭，头和眼皮子都开始不自觉的往下掉，于是大家留一些人继续望哨，其他人则靠着坑道闭目养神。山岗又是清静了两个钟头，夜幕已经降临，大家料定今晚敌人暂时不会来袭了，才都安心的睡了。
第二天拂晓，天才刚刚亮起，我们就被天空中飞来轰鸣的战机吵醒，阵地里的士兵纷纷起来握紧了武器，准备新一天的战斗。
飞机朝我们倾卸下成堆的炸弹，我们捂着耳朵避免震耳欲聋的声波。但是炸弹爆炸的威力却比昨天小了许多，我们还没来得及思索这减弱的威力，周边就轰的一声燃起了熊熊大火。原来敌军今天改用凝固汽油弹，有些战士不幸被烈火袭中，身上燃起了熊熊大火，周围已经根本找不到树枝了，也没有水，战士们只能脱下自己的衣服拍打扑灭，阵地顿时乱作一团。接着又是炸弹的轰炸。
乘着我军阵地的混乱，敌军很快冲了上来，我们爬了上去阻击冲上来的敌人。由于地面是一片熊熊的火海加滚滚的浓烟，让我们的视线模糊不清，我们只得胡乱射击，命中敌人的几率也大大的降低了。敌人借着烟火的掩护顺利的向阵地靠上来，眼看火力已经压制不了冲上来的敌人了，我们匆匆的装上了刺刀，爬出了坑道与敌军进行白刃搏杀。
但是这次上来的是美军，美军都是个子高力气大的家伙，而且充足和丰富的后勤保障也让他们在身体上占了优势。而我们多数都是饿得脸黄肌瘦的，但是我军战士个个毫不胆怯，操起刺刀就迎了上去，很快地打成了一团。而我们部队身经百战，早就习惯了残忍血腥的白刃战。而善于适用火力和武器优势的美军则毫无经验的样子，看到刺刀插进身体流出鲜红的血液顿时被吓住了。没搏斗多久，第一批美军就胆怯血腥的刺刀而撤退了下去。我们乘胜追击，但是很快就遭到敌军密集的机枪火力的扫射，追下去的战士纷纷的倒下，我们同样损失惨重。
退回去的美军观望到了我军阵地坑道的具体地形，他们改用重炮加飞机扫射向我军攻击，这回他们的炮弹命中率有了很大的提高，许多炸弹落入了坑道里，一旦在坑道里爆炸，冲击波随着横向的坑道扩散开来，许多战士被炸飞了起来。而更为糟糕的是，操着机枪的敌人改变了进攻方向，他们的步兵转由东西两侧向阵地冲上来，正面仍旧是重炮的轰炸，飞机则是从我军后方冲过来机枪扫射，我们四面都在受到攻击，危机四伏。瞬间我看着周末躺满了战友倒下的尸体。
两侧的美军步兵操着灵敏的机枪涌了上来，敌我两军很快又混在了一起厮杀。这回我们的刺刀没有明显占据上风了，操着刺刀迎上去的战士们还没来得及到敌人跟前，就被敌人开枪射中了。
我眼看形势不妙，拉响了手雷扔了过去，冲在前面的美军被炸飞了起来，耗子跟老刘也跟着我拉响手榴弹扔向美军，双发谁也占不了上风，很快一片尸横遍野。战斗在双方人员的极大的伤亡中结束了。值得庆幸的是我们终究还是守住了阵地。

第十三节碉堡攻坚战

几场惨烈的恶战下来，让敌我两军蒙受了惨重的损失。政委统计下了人员，竟然短短一周时间我们就牺牲了三成，惨烈之极空前未有。战友们一边缅怀着逝去的战友，一边对敌人熊熊的仇恨更加炽热了。团长接到上级的命令，准备凌晨三点发动反攻。我们不能一味躲在战壕里，那样只能坐以待毙，我们必须发起反攻，夺回失去的阵地，为牺牲的战友们报仇雪恨！
我们收拾阵地上阵亡战友的遗体，如今战斗紧张，我们只得就地掩埋战友们了。我和耗子抬起一具战友的遗体，前天他还跟耗子说想回家了呢，如今就再也无法实现了。再抬起下一具遗体，昨天这个战友还把自己香辣可口的泡菜给了耗子呢，他说是不喜欢吃，其实是想让耗子多吃一点，他就像父母对待孩子一样奉献给战友们关怀。耗子抬着抬着就流泪满面了。我拍了拍耗子的头安慰说：“别哭了，今晚我们会帮他们讨回来的！”耗子听了连连点头。
掩埋好战友的遗体，炊事班又抬上了一顿丰盛的晚餐，还是热腾腾的馒头跟鸡蛋搭配朝鲜泡菜，并且不限量。老刘仍旧吃的狼吞虎咽，他说：“如今这些突然那么丰盛的饭菜啊，又让我想起了在淞沪战场上，每次恶战前，我们都会吃到特别好的伙食，但是吃饱了出去十个，而能再回来的只有三个！没想到十年以后，我仍旧是过着这样凄凉的生活。”说着，他嘴角微微皱起笑的轮廓。
我很好奇，我便张口问：“老刘，其实我们同样久经沙场，此时此刻，你的笑容里是什么？”
老刘依旧是那样笑着解释：“也许是苦笑吧，十年以后，我还是过得如此凄凉；也许是高兴吧，没想到十年沙场，我还是能够那么安然无恙的，可能也是绝望吧，真不知道这仗打的什么时候是头啊。”
我也笑了，可能是老刘说的话让我感同身受吧，所以我也不知不觉的跟着他一样的笑了。
旁边有个叫胖子的战友搭腔说：“打了那么多仗，我有点迷茫呢，你说我们付出了那么多，我们现在到底得到了什么呢，什么也没有吧！”他说着叹息起来。
我解释说：“你看抗日战争咱们把外强赶走了，我们赶走了被欺凌的羞辱，外强再也不敢在我们的土地上为所欲为了；国共内战我们统一了中国，把战乱终结了，我们的家人不用再饱受战火的纷扰，他们终于可以安定下来，安居乐业了；朝鲜战争我们把藐视赶走了，我们终于可以抬头挺胸的带着骄傲和自豪的说我们是中国人了！我们每一次战斗，都在积少成多的改变着我们国家，改变着我们家人的生活，难道你们不为自己付出的所得感到自豪吗？”
等我说完，大伙都鼓起了掌，老刘鼓完掌向我竖起了大拇指说：“还是读书人好啊，出口成章，饱读诗书，以后我也得让我儿子上学。”
耗子说：“这提到以后啊，你们有什么想法啊。”
老刘长叹了一口气说：“哎，我就想回去跟人家学厨，我从小就想做个烧菜的，本来刚进队部的时候我就一直想进炊事班，但是长官都觉得让我进炊事班太浪费了，所以一直没能实现呢。”
我接着说：“我想以后在老家的政府找份工作，政府的工作清闲，那样我也多点时间陪老婆跟孩子，我想过上踏踏实实，安居乐业的日子。”
胖子说：“我想回去跟我爸一样，做个果农，但是不知道家里的果林还在不在了，我听说老家的果林被日本鬼子给破坏了，但不知道破坏程度大不大，我已经几年没回去过了。”胖子说完问回耗子说：“耗子，那你呢？”
耗子红着脸害羞的说着：“我想回去娶个漂亮老婆。”
胖子点头说：“很好，非常好！”老刘也附和着说：“走桃花运嘛。”
我语重心长的感慨说：“我们的梦想是多么的简单啊，我们不求大富大贵，我们不求丰衣足食，我们不求红红火火，只图个安稳，尽管这样简单，却还是那么的难。”
老刘失落的说：“今晚又是一场残酷的搏杀，必定得血流成河，我们也许有人会牺牲，不知道今晚过后我还能不能回来，我以后还能不能回到老家，我还能不能做个厨子。”说着老刘把他无名指里戴的戒子扭的更紧，接着说：“这是我老婆送给我的，她说希望在战场上能够保佑我安然无恙，保佑我能够平平安安的归去跟她团聚，希望这次我还是能够如她所愿。”
我也拿出了随身而带的照片看着，我多么希望能够回去与她们重逢，我想善解人意，温柔动人的晓晴了，我想可爱顽皮的儿子了，我想家乡那片蔚蓝的大海了，我想那片柔软的沙滩了，我想......
胖子握起了枪说：“那我们今晚就必须攻无不破，战无不胜了，我们必须凯旋而归！”
夜已深，我们踏着深夜里的寂静悄悄走出了阵地，接着步步紧逼的靠近敌人的阵地。那时美韩阵地里很多士兵几乎都还在沉睡中，他们的阵地跟深夜一同寂静，但是在这么紧张的战斗下，谁也不敢掉以轻心，我们可以看见阵地上仍有不少敌军哨兵在巡逻，他们依旧高度戒备。
团长一声进攻令下，我们密集的向敌军阵地开火，迅速的消灭了外头的哨兵，接着我们一窝蜂的涌了上去进攻。一声警报，高度戒备的敌军也很快向我们发起反击，炮楼里的重型机枪向我们射来枪林弹雨，冲在前头的战友不幸被击中。即使在敌人重机枪强大的火力下，我们仍有不少战友英勇的突破了防线，我们踏着牺牲战友的遗体继续进攻。
我和耗子靠着老刘和胖子的掩护冒着炮火冲进了敌军炮楼的下方。我扔了一个手榴弹上去，几个敌军被炸飞了出来。我和耗子跑了上去仍发现有个美军爬了起来想继续操起机枪扫射，耗子扑了过去，狠狠的把他刺倒在地，耗子还不解恨，带着为战友报仇的熊熊怒火呐喊着连续的刺了几刀。我迅速操起机枪朝其他几个机枪壕猛烈射击，敌人防不胜防，被我的火力扫射得横七竖八的倒下。
面对我们如潮水般的攻势，敌人很快乱了阵脚，战士们冲进敌军阵地，消灭残存敌人。
我们继续向敌军纵深推进，虽然第一波阵地我们就伤亡惨烈，但是进攻的还算迅速。当我们推进到敌人的第二波防御时，更强的火力把我们如潮水般的攻势压制住了，许多战士遍身被射击了无数颗子弹而倒下。我向前望去，原来前方敌军建了一排坚固的碉堡。碉堡建在居高临下的地势，火力范围极为宽广，如果我军想继续向前，就必须攻下这排碉堡。碉堡内是无数的机枪手靠着碉堡孔伸出机枪朝我们射击。
我们不得不暂停下来寻找掩体。第一批攻坚的战士带着爆破筒匍匐着爬上去，但是很快满身是血的滚了下来，第二批拿起爆破筒接着攻，仍旧是尸体满身是弹孔的滚下来。一连几批，我们毫无收获，爬上去战友们被敌人机枪残忍的杀害。我们满腔怒火，却对前方嚣张的火力无可奈何。
团长又是恨又是急的直跺脚，看着敌人飞来的枪雨，我试着向前扔出一个手榴弹做试验，我发现在手榴弹的爆炸下，冲击波了能够有效的阻挡住子弹片刻。我马上向团长报告了想法，我打算以四个人一组，两个人扔出手榴弹做掩护，两个爆破手则乘着爆炸阻挡了子弹的威力而前进。虽然这个方案很危险，需要配合的默契度也很高，但是目前这是我们能想到最好的方法了，虽然风险大，但是团长犹豫了一番还是同意了我的进攻方法。
团长朝众人说：“谁愿意上去试试！”由于大家都没有这方面的作战经验，大家都面面相觑。作为提倡者，我第一个答应说：“让我去吧！”团长拍了拍我的肩膀说：“你从来不会让我失望的！”胖子接着走了上去自告奋勇的说：“团长，我以前有过炸碉堡的经验，请你派我上去吧。团长看着胖子坚定的眼神，他握紧了胖子的手鼓励说：“那前几批牺牲的战士们的仇就该你去报了。耗子跟老刘见我上了，他们也走了上来，耗子说：“团长，我也去，我个子小，前方起伏的地方我容易隐藏。”团长欣然的点头，他接着问老刘：“那你呢，为什么要自告奋勇参加？”老刘一个立正，向团长敬了一个端正的礼说：“报告团长，我命大！”团长大喝“这个理由好！”。
我们四个做好了准备，由于我跟老刘都有比较丰富的投弹经验，所以我们两个做投弹掩护，胖子和耗子拿着爆破筒去炸碉堡。我扔出了第一个手榴弹，乘着爆炸的掩护我们并排着爬了上去，果然我们四个都没有被子弹射中。老刘大喊“好样的！”接着扔出第二个炸弹，我们又起来跟着爬了上去，不幸的是走在最前方的胖子肩膀被射了一枪。我说胖子你没事吧。胖子咬了咬牙说：“没事，不是打腿上，我还能走呢。刻不容缓，我接着扔出第三颗手榴弹，我们走了五步，这次我们没有人被射中。老刘接着扔出手榴弹，我们又向前进几步。
我们靠着炸弹的掩护，相互默契的配合着，终于靠近了离碉堡还有二十米的距离。这时越往前火力就越密集，敌人也越能看清我们，我们两个投弹手此时已经足够做扔弹掩护了，胖子和耗子则还要拿着爆破筒往前冲。我拍了拍耗子的头说：“小子，你一定要安全归来啊。”耗子拍了拍自己的胸膛说：“我漂亮老婆还在等着我回去娶她呢！”
我扔出一颗手榴弹，胖子和耗子乘着掩护冲了上去，老刘接着扔出掩护。离碉堡还有十米的距离时，我看见耗子和胖子都中弹了，我大声喊着他们，耗子朝我招了招手示意别停，我用力扔出手榴弹，他们又忍着痛继续往前走，我看见他们又接连中了几弹，他们的衣服上已经沾满了流出的血。
我和老刘不能停，继续扔出手榴弹做掩护，耗子和胖子忍着伤痛继续冲上去。终于胖子首先靠近了碉堡，他站起满身是血的身子拉响了爆破筒从射击孔里推进了敌军的碉堡。但是敌军很快又推了出来，胖子又推进去，敌人又推出来，反复了几次，眼看就要爆炸了，最后胖子用自己的身体堵住了孔。他含着血的嘴用尽力大声喊：“中国万岁！”
我们呐喊着胖子的名字，看着他的身躯随着爆炸声的响起被冲击波撕碎了。碉堡被炸开了一个大缺口，后面的耗子跟着拿起拉响的爆破筒冲上去，我看见耗子的身体被爆炸的滚滚烟火吞没了。耗子的第二次爆破把碉堡完全炸塌了，我跟老刘冲了上去消灭碉堡里的敌人，下方的战友们乘着减弱的火力也跟着冲了上来，把剩下的碉堡一座座炸毁。

第十四节最后一刻

战斗结束，我从乱石堆里找出了耗子。他全身多处中枪，血把他衣服都染红了，加上近距离的爆炸又是强力伤害，他已经奄奄一息。我抱着他喊：“耗子你没事吧，你一定要坚强的活下来啊！”
耗子嘴角微微颤抖，尽力的说：“班长，我......很勇敢吧。”我帮他擦去嘴角的血说：“勇敢，你就是我们志愿军里的勇士，你刚才立功了。”
老刘也含着眼泪说：“耗子你要撑住啊，你马上就能回家了，你漂亮媳妇在家等着你回去娶呢！”耗子嘴角微微的笑了说：“是啊，我终于可以回家啦。”
老刘此时有点失去理智了，他继续挖着乱石堆大声喊胖子的名字，仿佛就算胖子死了，他也试图要把他的遗体找出了。战友们都抱住了他劝说：“老刘啊，你别这样，胖子再也找不到啦！”
这次战斗结束，我们团的伤亡已经降到只有刚来换防时五成了，伤亡过半，而且武器弹药的消耗也超过了半数，以这样的情况看，我们无力再向下一个阵地推进。团长于是决定当机立断，能够守住目前攻占的阵地才是最现实的。他马上命令战士们临时修补了阵地里被破坏的防御工事，试图稳定战果等待支援。
耗子被随战的医护兵用有限的药物简单的处理了下伤口，马上他就会被送到大后方的野战医院疗伤，伤势稳定然后再送回国内。以耗子这样的伤势，没个两年是没有办法再拿起枪的了，他再也不用忍受战火硝烟的血腥，他再也不用忍受食不果腹的生活，他再也不用每时每刻深陷命悬一线的危机，他终于可以回家了。
我匆匆写了份家书打算交给耗子带回。我在信里告诉了晓晴这里的残酷。我们被敌人的炮弹轰炸成了家常便饭，我们熟悉的战士每天都在牺牲，很快补充上来的新兵，往往刚刚认识就很快又见不到他了。我看着阵地上躺满了战友的尸体，我真的保证不了，我还能在这片战地上站立多久。即使战争是那么的残酷，但是战斗仍然没有要结束的盼头，我们在山林阵地间相互拉锯。敌军攻陷了我们的阵地，很快我们再反攻回来，接着敌人又重新攻占，我们又反攻回来，如此循坏，似乎谁都占不了上风。唯一改变不了的是，敌我双方每天都有数不清的战士血洒沙场，魂归天国。英灵们的鲜血洒在阵地的泥土里，把黑土染成了红土，但是即使这样残酷血腥，它每天还是依旧如故的悲剧重演。
我把家书交给了耗子，耗子放进了胸内的口袋里，他叫我放心，他一定会带回的。
老刘拉着耗子的手说：“耗子啊，滚回去吧，老子再也不想在这里见到你了。”耗子紧紧的拉着老刘的手说：“刘叔，你一定要保重啊，我在国内盼着你凯旋而归。”
而老刘却无言以对，他不知道该如果回答耗子的话，也没有底气回答，在这危机四伏的战场里，他害怕到时候答应耗子的话成了谎言。
两个医护兵把耗子抬起迈步走了，我和老刘朝耗子挥手道别，耗子同样向我挥手道别，我们眼里满是泪水，却不敢表现出不舍和说声简单的再见。
战壕还没来得及修好，敌人气势汹涌的发动了反扑，我们匆匆应战，伤亡惨重的我们在刚交火就处于弱势。我们不敢再随意的向敌人发射，必须谨慎的确保百发百中才能射击，以此来节约我们仅剩不多的子弹，我也大声提醒周围的战友要尽量节省子弹，因此我们的火力弱小了许多。可是冲上来的敌人却蜂蛹而来，我们发现敌人举的旗帜已经不同，是新换防上来的，他们无论在人数上，装备上，补给上都远远优胜于我们，而且后面还配合了坦克助攻，他们此时正士气正旺。
我们艰苦的打退了敌人第一泼冲锋，光是炸毁冲上了的两辆坦克我们就损失了十个多兄弟。我问战友还有多少子弹，他们数都没数就能明确的告诉我了，因为他们手上只有两到三颗的子弹了。我只能吩咐大伙装上刺刀准备贴身肉搏。
马上敌人第二波冲锋涌了上来，我们射光了所有的子弹，等敌人冲上来时，我们拿起了刺刀跟敌军拼命，这显然是拿鸡蛋砸石头，但是我们又不得不硬拼。许多战士即使被敌人射中了，仍然举着刺刀大步的冲向敌人，把刺刀狠狠的刺进了敌人的身体里；有的战士冲了上去拉响了敌人身上的手雷，然后紧紧的抱住敌人一起同归于尽。在我们顽强的抵抗下，被吓傻的敌军退了下去。我们顶住了敌人第二波冲锋。
此时我们真的弹尽人也将绝了，见形势不妙，我马上跑去指挥部找团长报告了战况。当我刚走进指挥部就看见许多班长或连长站在他面前，团长正拿着电话向师部寻求支援：“师长啊，我们这里伤亡惨重啊，现在估计还有两百个兄弟不到啦，弹药也严重不足了，手榴弹将耗尽了，子弹不足每人五枚。而冲上来的敌军他们是新换防的，还配备了坦克，飞机向我军阵地冲锋，我们阵地本来就地势平坦，易攻难守，恐怕支撑不了多久了！”我走进了包围着团长的连长班长堆里，我想我的情况跟他们报告的相差无几了，我只好跟他们一起等待团长的命令。
团长几声揪心的好好好之后，他挂了电话向大伙宣布，师长已经下定了撤退的命令，但是按照部署我们必须井然有序的撤退，师长命令我们前头部队必须再坚持半个小时，才能掩护好后方部队的安全撤退。团长说完看了看手表的时间宣布，我们必须坚守到三点。
许多连长班长异口同声的说：“团长，可是我们没有多少子弹啦！”
团长握紧了拳头，狠狠的砸向了桌面喊：“把最后的弹药全部发下去，那就把你们手上的子弹打光，没有了子弹用刺刀，没有刺刀用拳头！”
听完团长的话，虽然大家都知道坚守将是九死一生，但是为了掩护后方的战友，大家还是义无反顾的大声呐喊“保证完成任务！”
我走回我们的阵地里，战友们都望着我，在众多双期望的眼神里，我无可奈何的宣布了我接到了我们得留下来死守到三点的命令。战士先是一阵骚动，显然大家都知道这将是九死一生，随着老刘的一声高喊：“保证完成任务！”大伙变得斗志昂扬的一齐高呼。
我迅速的清点了我们所有的一切，还有二十来人，一挺重机枪还有两排弹片，外加刚送上来的步枪子弹五十发，爆破筒一个，手榴弹每人两颗，以这样的情况看来，坚持到三点简直是天方夜谭。但不管怎么艰难，我们必须拼死一搏！
我大声说：“战士们，我们所剩的弹药不多了，团长要我们撑到三点，抵挡敌人的进攻，大家做得到吗？”作为老战士的老刘又是举起了拳头激励士气说：“为国捐躯，视死如归！”大伙也跟着斗志昂扬的高声呐喊：“为国捐躯，视死如归！”有了高涨的士气，大家也有了支撑下来的勇气。
我给大家分配好了子弹，老刘望着我苦笑着惋惜的说：“没想到我们还真的离不开这里了。”我朝他笑了笑，说：“对不起老刘，没想到你久经沙场十几年，也许今天我们都没有那么幸运了。”老刘把无名指里的戒子戴的更紧说：“说什么对不起嘛，有那么多兄弟们陪在这里，我死也不会孤单，我就希望啊，假如有谁能够活下来的，能够找到我的尸体，把我运回中国，让我能够重归故土，落叶归根我就死而无憾了。”
眼看敌人又向我们发起了冲锋，我大喊一声“立正！”留下了的二十个战士们排成了一列，我扫视着眼前这一排视死如归的面孔。有老刘那带着最后自豪准备为国捐躯的神情；有二十出头的山西人，一脸留恋人世不愿离开，却又情非得已的表情；有握紧了枪准备与敌人同归于尽的豪情；有才十九岁就即将面临死神而害怕的流泪的面容。我走了过去，帮他擦去眼角的泪水，也许这是我们最后的道别。我看了下手表又说：“我们只要坚持到三点就可以安全掩护了后面的部队撤退，各就各位，准备战斗！”战士们最后高喊：“中国万岁！”一下散开了进行最后一战。
敌人如潮水般蜂拥而至，我们瞄准敌人的扣动扳机，射倒一个接一个冲上来的敌人。我们一起拉响手榴弹扔了出去，敌人被炸的腾空飞起。更多的敌人涌了上来，敌人扑上了阵地里，我们迎上去展开最后的反抗。
那个十九岁的少年，他已经没有了恐惧死亡的眼泪，而是带着热烈的仇恨，他打完了子弹把枪扔了，蹲在掩体里，等几个敌人冲上来，他用牙齿一同咬开了左右手的手榴弹，然后飞扑向敌人，跟敌人一起被炸得血肉横飞而同归于尽。那个二十出头的山西人，冲出了阵地，敌人向他开了两枪，皆打中他的要害，但是他咬紧牙根坚持着，端着刺刀狠狠的一连刺进了两个敌人的身躯。那个重机枪手操着机枪扫射完了所有子弹，眼前已经堆满敌人的尸体，眼看敌人冲了上来，他手无寸铁了，等敌人拿着枪冲了上来，他飞扑上去，伸手把敌人双眼挖出了血，也被敌人乱枪扫射而死。
敌人的坦克开了上来，向我们开了一炮，几个战友被炸飞，老刘操起了最后一个爆破筒就冲了上去，我端着枪站起了身，一枪命中坦克的机枪手，而我也被机枪手射中了双腿而倒下。老刘冲上去时也被周围步兵打中了腿，但他仍旧坚强的爬上了坦克，把死去的机枪手推进坦克里，再把爆破筒塞扔进去，坦克里的敌人试图把爆破筒扔出来，老刘用力的把坦克的盖子压住，一屁股坐了上去，下面的几个步兵朝他疯狂开枪，老刘虽然中了无数枪，他就是双手死死的按着坦克盖子，最后爆炸把他掀飞。
我忍着双腿的痛疼重新站了起来，发现一辆坦克又开了上来，我拿起了周围几个没用完的手榴弹脱下衣服包在一起做成一个简单的炸药包。我拉开了手榴弹朝坦克要害扔去，坦克同样发现了我，它朝我朝了一炮，炮弹落在了我前方一米之处，我被炸得腾空飞起，同时我也看见我扔出去的炸药包落在了坦克链条下的要害处爆炸，坦克的链条被炸断了而原地打转。我摔在了地上，蜂拥的敌人从我眼前踩了过去，在最后即将失去意识的一刻，我努力的翻过手表看了看时间，刚好三点钟！

第十五节含冤入狱

当我再次睁开眼睛，我第一意识是自己还活着。我也不知道自己到底晕了多久，我想坐起身来，却感觉全身都在发痛，完全使不上劲来。我打量周围的环境，眼前是一间狭小的房子，而房子周围除了几瓶药水和一些纱布之外就没有任何的摆设。我再看看自己身上，手啊，腿啊，头啊到处都包满了纱布。
我努力的去想晕倒之前的事情，我想起了那辆被我炸断链条而行动瘫痪的坦克，还有密密麻麻的从我眼前越过的敌人。最后我看看前方的门，竟然是一扇高高的铁门。我意识到了不对劲，我大声的呐喊着放我出去！
一个韩军士兵走了过来，看我醒了，他又马上走了。很快他和另外一个士兵带着一个穿着白色衣服的护士过来。我大声喊：“放我出去！”两个韩军士兵把我死死摁住，护士对我简单的检查了一遍，就叽里呱啦的跟那两个士兵说了点什么就走了。接着两个韩军士兵将我拉了起来，我脚一瘸一瘸的跟着他们走，他们把我带进一个房间里，房间里坐着的竟然是两个穿着国民党军服的一男一女。
我看着眼前的国民党人心中产生了一连串疑惑，朝鲜战争国民党军没有参战，他们怎么会出现在这里？
那个女的首先开了腔，她说：“请把你的姓名，籍贯，部队番号说一遍。”接着那个男的一脸凶神恶煞的补充：“你要老实交代，别他妈给我搞忽悠，不然要你死的好看！”
我态度强硬的反问说：“你们是国民党的，为什么会在这里？”
那男的怒了，上来就给了我一脚，我被踢的整个人倒在了地上，那男的踩着我的头嚣张的说：“你他妈的死到临头了还嘴硬是吧。”我知道我继续质问什么也无济于事，为了不受皮肉之苦，我只好不再说话。我被重新扶了起来坐着，那个女的开门见山的说：“你想去台湾吗？”原来对面的这一男一女就是一软一硬，软的不行硬的上。
我说：“我不想，我的家人还在大陆，我要回家。”
那女的试图说服我补充说：“我跟你说啊，现在台湾我们国军过去了，带了很多金银财宝过去，而且现在台湾正是发展的时期，正需要人才呢，机会很多。而且你也知道你们大陆，现在百废待兴，穷的连饭都吃不饱，你还回去饿肚子？”
我仍然坚持说：“我会努力的让我的国家富起来的，我是不会去台湾的，你们死了这条心吧。”那男的见语言说服不了我，他便说：“那没什么可谈了的，接下来有你好受了的。”接着他跟门口的韩军士兵说了两句，韩军士兵又把我带走。
我被带到了一个单间里，那个女国民党军端着一些色香味俱全的饭菜走了进来，此时我早就饿的肚子发痛了，不禁口水直流。那个女国民党军并没有直接把饭菜给我，而是拿出了一张白纸说：“这饭你可以吃，不过我们这里吃饭是需要签字确认的，以免有人会贪污军粮嘛。”我看了看眼前的纸，那只是一张白纸，上面什么都没有。
她又解释说：“从今以后啊，你每吃一顿就签一个名字，按个手印，以此统计。那时我早就快饿晕了，面对眼前这些白纸，我没有多加考虑就签了字按了手印。
已经长时间没有饱过腹的我吃的狼吞虎咽，不久后便恍惚的失去了意识。
一阵凉水，刺骨的寒冷激醒了我，我发现自己被双手吊着绑在了囚架上。而我的身上被刺上了许多反共的标语，杀猪拔毛，反共复国等……国民党人拿着我签了字按了手印的纸上加上了许多加入国民党誓死反共的内容。他拿着那张宣誓书在我眼前扬威耀武的说：“你最好给我老实点，以后就算你回到大陆也会被当成间谍了，你好自为之吧。”我气得破开大骂，但是除了愤怒，我已经改变不了任何事情了。
我随后被关进了战俘营，在战俘营里，我结识了山东人柱子。他告诉我，他在一年前就已经来到这里了，来之前跟我经历了同样的强迫。我终于想明白了所有事情的真相，原来虽然共产党统一了大陆，但是那时候联合国的席位还被掌控在国民党手中，国民党便以此利用手中的权势和美韩同流合污，以各种卑劣加强迫的手段逼我志愿军战俘加入国民党去台湾。
在战俘营里，有很多都是前国民党军被收编的，在这里，我们战俘每天都在被灌溉各种仇共反共的思想。同时输给我们的思想又是台湾现在正是朝气蓬勃的大好时代，机遇多，环境好等。在这种强加的灌输下，久而久之，一些意志薄弱的战俘出现了动摇。
首先动摇的是前国民党收编的，台湾甚至派了一些军官过来攀亲。其次是一些二十出头的士兵，因为在大陆他们没有妻子和孩子，也少了念想。加之现在被纹了字，写了反共书，就算回去大陆也担心会被当成叛徒。而比较坚持的是我们这些年纪较大，家里有妻有儿的，灭不了念想。
而卑劣的国民党军还在志愿军战俘身边安插了一些间谍，一旦发现有人宣导拥共或者回大陆的思想，马上就会遭到非命的折磨。我来到战俘营的第一晚，就看见了一个国民党人当着我们的面活活把一个宣导拥共护国思想的人剥开，向志愿军战俘威胁。因此大家此后都被迫闭口不谈，只是每天吃了饭就被赶去干一些苦活，连话都不敢多说一句，一旦被间谍报告，我们就会惨遭毒打甚至杀害，整个战俘营里弥漫了恐怖血腥的气息。
在战俘营里的生活条件尤为恶劣，我们没有被子，地上只铺了一些干枯的茅草，在寒冷的冬天，我们每天冷的卷缩着身子席地而睡，很多人生病了也得不到适当的医疗，每天都有人被病魔折磨而死。
终于有一天，有人忍受不了发动了反抗。那天我们在围着严实铁网的操场上晒太阳，有同志抢了看守的枪把看守干掉，乘机打开了小门，许多同志一拥而出的逃了出去，但是门太小，只能一次挤两个人，门前很快堵了一大团人。看守士兵一窝蜂的冲了过来，朝操场上一阵乱枪扫射，无论是有意逃跑的还是无意逃跑的都被射击，许多同志被射中倒地，人群乱做一团。
我慌忙的躲闪着子弹，被慌乱的人群左右冲撞，一颗子弹打中了我的头部，我倒在了血泊中，仍旧不停被乱脚踩踏，很快便失去了知觉。
等我再次醒来，哗啦啦的磅礴大雨淋在了我的脸上，我其实是被雨淋醒的。我发现自己躺在了一辆卡车上，身边上下躺满了已经死去的同志们，填满整整一车。原来敌人以为我死了，此时正拉着我跟许多已经死去的同志一齐去烧掉。敌人抬起一具具尸体往火堆里扔，我仍不能动弹，嘴里被淋进许多雨，不禁打了一声咳嗽。
一人韩军发现了我还活着，于是他马上向他的长官报告。
那长官走了过来，我恍惚觉得眼前这位长官眼熟，我马上记了起来，他就是那个我们在攻克汉城时，在楼顶打死他父亲放了他走的那个少年。他好像也认出了我，他一阵奸诈的哈哈大笑，然后跟士兵说了他不希望我就那么死了，他要让我受苦一辈子。
我被从尸体车里抬了出来，回去后被他指挥士兵换了一身朝鲜军官的服装，还戴上了许多勋章，并且身上被塞了许多文件和证件，伪装成了一个朝鲜高级军官。至此我被张冠李戴的打入了深冷的政治犯大牢里。

第十六节寄托

1953年，朝鲜战争经过漫长的谈谈打打，边打边谈，终于在7月27日签订停战协议了。一切的战火硝烟，残酷厮杀，尸横遍野都已经随着一纸协议而销声匿迹。战争起于三八线，止于三八线，看似无论哪一方都没有囊获任何意义，但是那些千千万万血洒沙场的英灵，那些被战火蹂躏的创伤却永远铭刻在了历史的记忆里无法抹去。
赴朝参战的志愿军战士也陆续归国了。晓晴每天都会专心留意报纸上的报道，她每天都在期盼着丈夫的归来。儿子已经懂事了，他也是每天都在期盼着英雄父亲的归来，他甚至开始用简单的纸和笔想象着，刻画着父亲英勇的模样。儿子画好了还兴高采烈的拿给晓晴看，他说等爸爸回来了，就把这个送给爸爸，当作爸爸回来的欢迎礼。
晓晴没事的时候也开始习惯坐在门口，望着那条通进村的道路，甚至有事的时候，她也会尽量的搬到门口来做，比如补渔网啊，吃饭啊，腌制鱼干啊……她希望有一天能够看见丈夫带着喜悦的笑容荣归故里，她希望能和爱人幸福相聚，她希望一家人能够团团圆圆。
直到有一天，晓晴看见一辆军卡停在了路口，晓晴认得军卡，她兴奋的站起了身子。而从车上下来的却并不是自己丈夫，而是一个陌生人，那人便是耗子。耗子一下车就看见了那双远远眺望的眼睛，从晓晴那热切期盼的眼神里，他似乎就认出了晓晴便是自己要找的人。
耗子径直的走向了晓晴，他把被托付的书信和部队的失踪通知书一同交给了晓晴，晓晴翻开来看了，她悲痛欲绝的跪倒在了地上，抱着耗子的腿嚎啕大哭起来。
她等的不是这些。
许多跟我们一起入朝的战士们的家人何尝不是受到这样撕心裂肺的打击呢。为了战友安危而扑倒炸弹的张强；为了炸掉碉堡，满身是伤最后还用身子跟敌人碉堡一起同归于尽的胖子；为祖国统一富强立下汗马功劳的老刘，久经沙场十几年，征战过数场炮火硝烟，最后为了掩护战友而战死沙场……他们的家属何尝不是承受着亲人离去的伤痛呢。亲人走了，却连尸骨都无法寻迹，他们或许葬身于茫茫寒冷雪海中，或许像灰尘一般融积在异国他乡的黄土里，或者沉淀在冰冷的河水中成了虾鱼们的食物。
战争结束后，我被送上了南韩的军事法庭。虽说是军事法庭，但不过是形同虚设的一道程序，根本没有什么正义可论，罪过之辩。我跟姜东舒一同被以破坏国家和平罪，和对人民发动战争罪判处了终身监禁。
在高墙围困，与世隔绝的监狱里，我每天靠着扔垃圾的时间，向外界抛出我仅能发出的求救，一年有365天，63年就至少有22995天，那我就抛出了至少22995份寄托。它们随水漂流，飘向外界每一个可能到达的彼岸。
飘呀飘呀！在茫茫的大海中，那些散落各处的漂流瓶跟风寻找着彼岸，1960年，其中一个被航过的大船强大的撞击而开口入水，沉入海底；1965年，其中一个被水里的海豚当做玩物，跃空顶起；1970年其中一个被当做垃圾被捞起，再次放入另一堆垃圾中；1975年，就算有成功的到达了陆地的彼岸，被好奇的幼童拾起打开，再交给识字的大人，但也是悉尼里不识中文的洋人。我的寄托是如此的虚无缥缈，我数着日子过得度日如年，但我一直没有放弃，我的信念是炽热的，我想念着我的妻子，我的孩子，我的家乡，我想念我的祖国！
1978年，中国领导人邓小平同志设计了改革开放的发展路线，确立对内改革，对外开放为基本国策，奠定了中国经济的引擎。从此中国经济一路腾飞！
1980年，当已经年长33岁的富华在电视上看到新闻宣布宝安改深圳为经济特区时。他喜从天降，跑到给正在岸边收渔网的晓晴报喜，他大声喊“妈，以后我们这里就是经济特区啦！”由于距离远，哓晴也已经年近花甲，耳朵已经很不利索了，她反问说“什么特区啊？”富华更大声的喊：“是经济特区！”
随着特区的建立，从全国各地怀揣着梦想聚拢过来的人民，他们用自己的聪明才智，勤劳的双手，发奋图强的精神建立着这座梦想之城。高楼大厦就像雨后春笋般一座座拔地而起，荒郊野岭筑起了耀眼的高楼广厦，灰尘满天飞的泥土路铺上了沥青水泥，成了深南大道。深圳一跃从渔村变成了大都市，跟随它的许多人民，也从农民变成了大老板，他们跟随着这座城市一起功成名就。
2000年，富华站在383米高的地王大厦自己办公室窗前眺望着自己的家乡。跟随着改革开放的发展脚步，他借助着自家得天独厚的地域条件，坚持不懈的奋斗，成了先富起来的第一批人，此时他已经是个很有钱的成功商人了。秘书走了进来通知他可能马上就会有暴雨了，他妈妈还在海滩不愿离开。富华听了匆忙的走出办公室，坐上了自己的豪车疾驰往家里赶回去。
富华家前的海滩，经济的蓬勃一步步把荒凉经济化，它已经被改造成了人山人海的旅游热点。随着人流的急剧增长，岸边每天都有许多游人丢弃的饮料瓶，已经年近八旬的哓晴已经有点老年痴呆了，她唯一的愿望就是此生能够再见到自己的丈夫一面。她收到的只是丈夫的失踪通知书，失踪并不代表阵亡，她总感觉自己的爱人还跟自己活在同一个世界里。她没有忘记丈夫临走前说过的约定，她每天会去海滩捡拾瓶子，纵使她已经弯腰驼背，她的步伐已经一瘸一拐，但她每天仍旧坚持不懈的去寻找着丈夫的希望。游人们把她当做了捡垃圾的老奶奶，有时会把喝空的饮料瓶扔给她。
乌云密布的天空下起了暴雨，海滩里拥挤的人群被雨水瞬间清空，富华的车疾驰停在了公路边，他下了车冲进了海滩里寻找到了母亲，为她撑起雨伞。于是游人们看见了费解的一幕，一个开着豪车西装革履的大老板，怎么甘愿为一个捡垃圾的老奶奶撑伞随行呢？
富华劝说母亲说“妈，别找了，下大雨了，我们回去吧。”晓晴摇着头还在捡拾着岸边的瓶子说：“没找到，没找到……”
2003年8月12日。今天姜东舒的心脏病又发作了，看着他被担架抬走时痛苦的表情，我心如刀割。在五十年的相处中，他早就成了我在这里唯一的亲人。我在牢房里寝食难安，我把头贴紧栏杆望着医院的方向，虽然不能够看见姜东舒的样子，但是我希望用这种方式为姜东舒祈祷。
已经过了两天了，姜东舒仍旧没有回来，我靠着栏杆坐下等着他回来。渐渐的，我的眼泪竟在惶恐中不知不觉的掉了下来，毕竟姜东舒已经85岁高龄了，活下的日子也是多一天算一天了。而我的惶恐是，他走了以后我还能坚持下去吗？姜东舒每天都在期盼着国家统一，但是新闻里却是南北朝鲜水火不容的争端。他在期盼的失落里度过了50年的岁月，最后只剩绝望。
我仍旧每天靠着外出倒垃圾的机会抛出我的寄托，我依着水面为镜子，看着自己已经八十高龄苍老的模样，我的寄托也终究会成为绝望吗？
倒完垃圾回到牢房里，我被狱警叫了过去，他把我带到医院里。打开房门，我看到了借着呼吸机艰苦的支撑着的姜东舒，我走了上前紧紧的握住姜东舒的手，眼泪只是一直流，嘴巴却不知道该说点什么才好。
姜东舒把我的手握紧，他的嘴角微微颤抖，想诉说什么又力不从心。我把耳朵贴在了它的嘴前才能够听得清楚，他一直努力的鼓励我“不要放弃，不要放弃……”他不知是怕我听不清楚，还是重复强调着他的鼓励，我坚决的告诉他我不会放弃的。听到我的话，他才从艰苦的神情里变得安详，闭上了双眼，旁边的心电图变成了直线。我的眼泪一滴滴的落下，我想嚎啕大哭，却又无法哭出声音来。

第十七节荣归故里

2016，富华在自家的别墅花园前眺望着一览无余的海面，他身体已经不太好，靠着轮椅才能活动了。众多子女子孙陪在了他的身边，他捂着胸口不停的咳嗽，旁边的长子建国慌忙给他递上毛巾，他一咳完，毛巾里竟然满是血。众多子孙们看了一阵心痛。建国走到父亲前面，拉起父亲的手另一只手拍着劝慰说：“爸，我马上叫人买机票，我们明天再去美国看看吧！”
富华继续咳嗽了两声，才挥手艰难的回答说“不用了，没有用了的！”他随后跟身后的子孙们说“如果你们哪天在海里看见一个瓶口用绳子邦着蝴蝶结的瓶子就打开来看，那说不定是我爸寄回来的书信。”众子孙听了面面相觑，年代的久远虽然让人觉得荒谬，但是众子孙仍然情愿天真的连连点头表示相信。
没过多久，建国几兄弟为父亲举行了葬礼。富华的葬礼，依旧健在的耗子穿着一身军装前来吊唁，他哭的很伤心，他送走了晓晴，今天又送走了富华，可是终究他们期盼的人还是没能归来。
父亲的葬礼过后，建国仍旧难以从父亲逝去的悲痛中缓过来。这天，他开了游艇出海散心，随从的年轻女子为他点上了一支雪茄递上，建国抽了一口吩咐说：“你先进去吧，我想一个人静静。”年轻女子走了进去游艇舱。建国一个人独自抽着雪茄，望着海面缅怀着父亲。
游艇依旧在慢慢前行，渐渐的，一个漂流在海面的瓶子缓缓的飘近了过来，抽着雪茄的建国不经意间发现了这个瓶子，他的眼睛越睁越大，简直不敢相信眼前的景象。
建国很快将漂流瓶里的字条交给了已经卸任广州军区司令的耗子手里，耗子虽然已经卸任，毕竟资历还在，他马上打了外交部的电话，联系驻韩国使馆进行核实。
我坐在黑暗的牢房里，被打开的大门顺带进着一缕明媚的阳光照在脸上。我抬起手遮挡着刺眼的阳光，我看见了一个穿着与狱警不同军装的人走了进来，我看见了他袖章上写的中国人民解放军的字样，我盼望的一天终究还是到来了，我知道自己终于可以重见天日了！
2016年，飞机缓缓降落在了深圳宝安国际机场，我扶着一根拐杖迈着一瘸一拐的步伐艰难的走出飞机。有人想搀扶住我，但是我没让他搀扶，我想自己努力的亲手亲脚踏上阔别多年的家乡。这条路，我走了六十年！
飞机的舱门缓缓的打开了，顺着舱门前搭着的阶梯往下看，我看见了许许多多的人站在了下面恭候。阶梯两边站了两排笔挺的行着军礼的军人，围满了记者拍摄，场面一片沸腾，我还看见了有拉起的欢迎英雄战士归来的横幅。
在阶梯的正下方站了一群人，他们男女老少皆有，他们望着我，眼里的泪水在太阳光的照射下闪动。虽然我全然不认得他们，但是从他们望我的眼神里，我却感受到了浓浓的亲情。待我走下飞机，他们一个个的叫了我，有的叫我爷爷，有的叫我太爷。可是我却没有遇见那个叫我父亲的人，我更没遇见那个叫我丈夫的人。我问晓晴呢，富华呢？他们没有一个回答我，只是一面哭泣。
我来到了哓晴墓碑前，她的墓地被安葬在了英雄碑旁的墓群中。上次挥手离别，是我们双目相送赴朝时，那时我们年少青春，憧憬未来，惋惜光阴似箭，待到我们再见时，已是生死两茫茫，阴阳两相隔。我曾经想到赴朝可能就是我们的永别，但是即使这样，假如有机会让我回到年少青春时，让我回到六十年前重新选择，我依旧会为了我的国家而战斗！晓晴同样也会选择为了国家而厮守。
我转过身望山下的景象，天啦，我曾经落魄的家乡有了一片天翻地覆的蜕变！曾经颠簸崎岖的山路被水泥沥青覆盖成了一条条相互交织的通阔大道，曾经的荒郊野岭如今筑满密集的高楼广厦。耗子指着远处几座高耸入云的建筑跟我介绍说：“看，那是地王大厦，那是平安国际，那是京基中心……”它们高耸入云，它们影射了这个都市的繁荣，它们彰显了这个国家的昌盛。
我想起了张强，我想起了老刘，我想起了胖子，还有那些在抗日战争，国共内战，朝鲜战争中千千万万个在这个国家命运生死攸关之时为它牺牲奉献的英雄。我多想告诉他们，我们的国家，它脱去了贫穷的外衣，步入了繁荣昌盛，它摆脱了落后的命运，向着强盛蓬勃发展，它驱赶了耻辱的欺凌，焕发盛气凌人的荣光。是他们的奉献和牺牲，为这个国家奠定了一切强盛的根基。
2015年3月21日，第二批志愿军遗骸归国，我去了沈阳参加交接仪式，迎接这些同我一样漂流了六十年才归到祖国的战友们。
耗子领着我在阵列摆放整齐的烈士遗体前查看着这些六十年后才回家的英灵，在旁边摆放的是他们的随身物品，有的钢笔，有是书信，有的是相片……
突然耗子拉住了我，他热泪满盈的指着其中一具说：“班长，你看，这不是老刘么！”
“是呀，这戒子过了埋了六十年了还是那么的光亮。”我同样热泪满盈。
是呀，老刘他回来了，他终于回来了。国家最终帮他实现了他最后的梦想。
我想起了我那篇演讲结尾之处的阐述。
中国需要奉献，中国需要勇气，中国需要力量！而我们每一个中国人，你就是那一份维持中国稳定的奉献，你就是那一股推动中国繁荣的勇气，你就是那一切保证中国强盛的力量！

