      大学毕业四年，我连个女朋友都处不上，每月三千左右块钱的工资除了交房租，仅够生活费，连个好点儿的手机都买不起。
上周的一份《城市晚报》头版，登载了一名有志青年在城市里奋斗的故事。说是一名来自农村的小伙子，未上过大学，且身有残疾——右手萎缩，仅凭一只左手在这个竞争激烈的城市里打拼，每月收入一万多元，三年时间交了百平住房的首付，在繁华的省城拥有了自己的住房，诠释了一个草根奋斗者的成功。对于大学毕业四年仍在租房，不靠爹妈支持，简直不敢想象自己还买得起房子的我来说，简直是无地自容。可是我大学里学的是机械制造工程，如今这个专业很不吃香，而且没个五六年实践经验，自己也不可能独立完成设计任务。公司里能够独立设计的工程师们每月也仅能拿到七八千块钱的薪水。还在学习阶段的技术人员一个月拿不到三千块。
新闻报导详细地描写了这名励志哥忙碌的一天，一只手扶着车把，电动车像燕子一样在城市的大街小巷上穿行，优雅的身影令行人驻足观看；在拥堵的城市里，比汽车更加有效率，效率就是金钱。在那家快递公司，这名残疾小伙子月月业绩第一，不但提成工资比别人高出一大截，业绩奖也从来没丢过。面对记者的采访，小伙子面带疲惫自信满满地说：成功就是靠拼搏，在这个竞争激烈的年代，谁跑得快谁就能赢。虽然没上过大学，但说出的话是那么自信、那么坚定。
如此强烈的对比，折磨着我原本骄傲的心，我是该继续本份地坚持眼下的工作，还是应该另辟蹊径，毕竟赚钱才是硬道理。钱多是英雄，钱少是狗熊，谁管你钱是怎么来的。上次中学同学聚会时的情景就说明了问题——原来上中学时，因为学习成绩好，同学们都愿意向我讨教，令我当时很自豪；现在完全不一样了，大家都抻着脖子听原来班里学习最差的那个同学侃着社会、人生，好像他已变成了我们原来的班主任，就因为他是开宝马来的。其实多数同学都知道，这小子没赚什么钱，他父母都当官，但人家花的钱多呀，见识得多呀，想干什么不愁没钱呀。
几天来，我心思烦乱，工作总是出错；我想我是不是该另寻一份工作，只要不是偷盗抢劫贩毒，我什么不能干，我除了手脚健全，还有一点儿头脑吧。中午吃饭的时候，我拿起了昨天的《城市晚报》，头版一条新闻一下子就把我干蒙了。新闻说的是，昨天早高峰期间，一辆送快递的电动自行车连刮多辆汽车后撞在了公交大巴上，骑车人当场死亡，死者有个明显特征，右手萎缩。

