      　　从繁华镇到太平村还是有班车的，只不过有点小贵——10里路路费5元，毕竟是私人的生意。以前据说有政府出资的班车，一次一元，只是40~60岁的那些乡镇干部们开了个茶话会搞精简，认为不少农户家里有电动车骑就足够，所以就把班车给减掉了。
　　李大爷今年68岁，精神头挺好，过惯了节俭日子，所以每次去镇上卖菜都是推着自家的独轮车步行往返。但是这个夏天的太阳特别热，老头儿也被烤得浑身汗。他儿子让他坐车回家，他不舍得：“那多贵啊！就十里路，走一个钟头就到了。我每天卖菜也就赚十几块，凭啥都送给开车的？！”
　　终于有一天，李大爷在半路上中暑昏倒，去趟医院花了大几千才康复。他家的一个堂侄子听说了他中暑的原因，不由地抱怨道：“为啥不坐车呢？真不会享受！省小钱花大钱！”李大爷听了以后心疼得要死，在医院里对他儿子大吼大叫：“谁让你送老子进医院的？没病也给看出‘病’来！进一次医院不脱一层皮，人家肯放你走？不就中个暑吗，回家睡一觉就行啦！你看你让我进医院，让咱家五亩地一年的收成都没了！！！”旁边的小护士瘪瘪嘴，小声嘀咕道：“没钱你上医院干嘛啊，这老头真抠儿！”
　　小护士的对面有位病人，是位比较热血的年轻妈妈，听了小护士的话当时没敢吭声，却忍不住在网上写下了下面的一段话：
　　“勤俭节约是很多老一辈和部分青年人的惯性思维，也在不断传承。虽然对于节俭来说，适度了就是美德，过分了就是吝啬，但那些为省路费徒步走、为防被宰少看医等现象依然存在于不少人的心理中。这和公共设施不完善、过度收费、经济基础不高、生活常识无普及且匮乏等等都有关。人人都向往美好生活，只是条件有限、认知不足，才会享受不全。当有人指责那些节俭的人不懂消费时，我却为省吃俭用的他们感到心疼。”

