      王老汉前些年患了间歇性精神病，发作起来像喝醉了一样颠三倒四，他老婆四处求医无果，只能先设法照顾好他的身体，深怕病情恶化。
可王老汉最近偏偏学起抽烟来，还有模有样，把家里用来待客的烟都快糟蹋完了。这可把他妻子急坏了，以他的身体，怎么经受得住香烟的摧残？必须想方设法阻止他！
一天夜里，好不容易等王老汉睡着了，妻子蹑手蹑脚从他包里掏出香烟来全部藏起来，结果等第二天王老汉一醒，立马翻箱倒柜找到了烟。说他傻他也不傻，妻子哭笑不得，只好将家里的所有烟全部一把火烧了，还没收了王老汉的所有零花钱。这可把他惹急了眼，在家里跟妻子大吵大闹，怎么劝都不中，打闹的声音传到了邻居耳里，纷纷过来围观。
有一个邻居很聪明，他了解了事情原委后知道解决这件事最紧要的，就是查清楚王老汉抽烟的原因，他猜测老汉最近一定是遇到了什么烦心事，于是他等王老汉平静下来，关切地询问：“好好的为什么抽烟呢？你把困难说出来我们大家都好帮你！”
王老汉不紧不慢地说，“前几天我老婆买回来了一款新式牙膏，专门针对牙菌斑和口腔异味的，用起来特别舒服。”
他老婆说：“是有这个事。那牙膏是在县城里买的，还不便宜呢，不过用了效果是挺好，可这跟你抽烟有什么关系？”
“你有所不知，我专门研究了这牙膏，上面清清楚楚写着‘吸烟人士专用’，我不吸烟怎么能发挥这牙膏的效用呢？”

