      神树村庄北部有一座雄伟的山，半山腰住着一个年老的外婆。外婆已有65岁。时间定格在一九四七年的一天，一匹狼精从外婆的房屋经过，透过窗户看见外婆一个人在屋里，心中一阵狂喜：这老太婆一个人居住，恰好我饿了几天。于是它模仿女人声音喊道：“老婆婆，讨口水喝。”外婆听见有人要水喝，忙出门，这狼精猛的一扑，将外婆一口咬死，吃饱喝足之后，看见这房间整洁，屋内干净整齐，便住了下来。
一星期过去，外婆家的外孙们一起来看外婆。由于外婆平日里太过节省，平时不舍得买点好的，于是他们提着一篮子的红烧猪脚，准备带给外婆补充营养。这外孙们是姐弟两，姐姐叫柔柔，弟弟叫刚刚。这姐弟俩欢欢喜喜来到外婆家，见门关着，便敲打着门。那匹狼精乍一听见敲门声吓了一跳，一看门外，高兴的暗笑道：“太好了，送上门来的食物，而且还是两个，可以好好饱餐一顿了。”狼精连忙变成外婆的模样，穿戴整齐，打开门来，让两姐弟进屋。这时，弟弟刚刚悄悄跟姐姐说：“怎么外婆有点变样啊，精神也好像好了很多呢。”柔柔说：“外婆身体当然好，她还要越活越年轻，长命百岁呢！”话毕，柔柔笑着对外婆说：“外婆，怎么我们来了你也你说话呀，不高兴我和刚刚来玩么？”狼精一听，赶忙说：“欢迎啊，刚刚和你来我肯定高兴。”刚刚一听，立马回到：“外婆啊，我来你高兴，柔柔姐姐来你就不高兴了么？”“姐姐柔柔来我更高兴啊！”狼精知道姐弟两的名字后心想：我又有口福了，这么细皮嫩肉的美食啊。
柔柔看着外婆在那独自乐呵，以为是高兴他们来看她，想起还有美食，忙打开篮子，拿出猪脚，一股香气瞬间充满了整个屋子。柔柔说：“外婆，你快来吃，我们给你带了红烧猪脚，现在还是热的呢，冷了就不好吃了，会有腥味了！”狼精笑道：“你们对外婆真好，凉了不怕，外婆不怕腥！”“呀，外婆，您什么时候不怕腥了呀？你前段时间不是吃了点腥的就吐了么？”刚刚说道。狼精一听不好，不敢再多说，忙转移话题：“你们先玩，外婆吃完猪脚再来跟你们玩。”于是拿出猪脚来大口大口的吃起来，把猪脚骨头都吃进肚子里了。刚刚看了，忙喊住：“外婆外婆，您把骨头都吃进肚子里了！”外婆笑道：“没事，外婆缺钙，医生说要我补钙，叫我连骨头一起吃了。”柔柔见状，说到：“几天不见，外婆的牙齿都更硬了，真奇怪呀。”狼精忙道：“这几天吃野菜吃的多，牙齿也好了很多。你们几天没来了，来跟外婆讲讲村子里最近发生的事吧。”狼精忙岔开话题。柔柔说道：“村子里来了解放军，马上就要解放了，有的土匪逃跑了，有的被歼灭了，外婆，我们中国有希望了！”
这姐弟两和狼精聊得正欢的时候，突然嘭的一声响，家里的大门被砸开了，两个土匪冲了进来，用枪指着三人：“不准动，动了就开枪打死你！”狼精冷漠的看着土匪，姐弟俩吓得靠倒在外婆身边。一个土匪拿起桌上的水猛喝起来，定眼一看，看清楚了这两姐弟：“哈，这里还有这么漂亮的女娃子，老子两个月没开荤了，今天你可要好好伺候我们哥俩！”话毕一把将姐姐从狼精身边扯过来。柔柔哭喊着外婆救命，叫声惨烈。土匪抱着柔柔往屋里走，另一个土匪则拿着枪对着狼精他们，笑嘻嘻的看着。刚刚看见姐姐被抢走，忙哭着拉住姐姐的手:”姐姐,姐姐”土匪一脚把刚刚踹倒在地上。这时狼精眼里冒着绿光，只见他褪去身上的衣服，恢复狼身，纵身一跃，将这土匪的脖子咬断。另一土匪大惊，慌忙举枪打狼精，狼精转身扑到这土匪身边，死死咬住土匪的脖子，这土匪垂死地开了枪，子弹打穿了狼精的肚子，只见这狼精冒了一股青烟就死了。二个土匪也因大山血而死了。
柔柔和刚刚这俩姐弟被眼前的变故惊呆了!后来，这两姐弟在乡亲们的帮助下安葬了狼精，并在墓碑上写着三个字：狼外婆。
今天各位游客只要来到神树村庄就能看到狼外婆墓，很多游客都去拍照留念，各位看客，你觉得这狼精到底是好还是坏呢？

