      　　山南省南山县火家沟镇火沟村，有一个叫张大胆(化名)的民间美术艺人。自幼是酷爱画画，高中落榜后放弃求学了。虽然是文化水平不高，但是画画的美术造诣很高。你是天上飞的、地上跑的，没有不会画的。画的山水是山清水秀、画的人物是栩栩如生。农村的过去打家具了，都必须请美术漆工师傅。先是给家具批灰，后用砂纸磨光涂漆。再到美术漆工师傅来画画，一般家具常见的画是鸳鸯戏水、龙凤呈祥、锦秀河山……
　　有一次，小宫(化名)的妹妹小玲(化名)要结婚，家里人都忙着准备女儿的嫁妆。农村人过去女儿的出嫁，一般都是陪嫁衣被和橱柜，还有一些家电和自行车。当时，这样陪嫁都算是不错了。过去家具都是木工师傅打的了，不像现在家具都是成品了。木工是干了半个月活，才把小玲陪嫁的橱柜做完了。
　　这个木工活是干完了，还的要请美术漆工师傅。小宫想起张大胆了，他们既是同班的同学，又是住一个村子。村里没有人不知道了，张大胆是有名的美术漆工师傅。既是家具油漆的漂亮，又是画画的栩栩如生。
　　小宫说:“张大胆，找你有个事”！我家小玲妹妹要结婚，打了个家具做陪嫁。木工师傅把家具打好了，还没有给家具油漆。谁不知道你是美术漆工师傅，我想请你来帮个忙了。哦，可以啊！我们是老同学了，又是一个村人。有什么我能干的事，你不用客气了！
　　张大胆带着美术漆工师傅的工具就来了，看见小宫家木工打的家具，嗯，不错！这个家具是哪个木工师傅打的？你还别说了，这个木工师傅打家具的技术真好，做工精细。板缝对称均匀，面部光滑平整。木工师傅家具做得好，我们美术漆工师傅就好干多了！
　　小宫说:“老同学，你费心了”！你说木工家具打的好了，我们也不懂。你也知道了，人的一生结婚是大事。这是我妹妹结婚的嫁妆，请你还是干细一点、干好一点了。不瞒你说了，我是在妹妹跟前打包票了，如果你没把家具油漆好了。否则，我家妹妹怪罪了，不会饶我是小事，你工钱拿不到是大事了！
　　张大胆说:“小宫，你放心了”！我在村里的为人，你是知道了。就算我们不是老同学、不是一个村人，我也会尽心尽力的干好了。人家花钱雇我干活，我的理应做好了。我的美术漆工技术，十里八村哪个不知、哪个不晓了。
　　你们在一起说些什么了？你一言的我一语。不好好的干活，又是偷懒了！哦，妹妹来了。我们正在商量家具了，怎么是油漆好，没想到你来了。这一回老同学知道了，我家妹妹的厉害吧！张大胆一边是干活，一边是听见小宫说话了。回头地扫了一眼。这一个漂亮的女孩子，最深的印象是眉宇之间，有种超越同龄惊人的美丽。淡淡的柳眉是十分清秀，有一种冰雕玉塑、似梦似幻的样子。长长的睫毛，忽闪忽闪的像两把小刷子。让人刺目是一双漂亮的大眼晴，异常的灵动有神。
　　没想到小玲是个漂亮的姑娘，我只是听说却没见过了。什么是尤物中尤物？她就是尤物中尤物。她完全是属于那一种女孩，让男人第一眼就流鼻血了。恨不得两个眼珠子是夺眶而出，想贴到她身上去的女孩了。张大胆是第一次见到了，忽视了女孩的模样，那身材实在是火辣和抢眼了。坦白的说，这个女孩的容貌，真是天造之合、上佳之选了。
　　俗话说:“王八对绿豆，是对上眼了”！张大胆第一次看见小玲是暗恋了，个人觉得是找到心爱的人了。因为知道小玲有爱人了，所以剃头挑子一头热是不可能了。自己是一个性格内向的人，又是不善于表达心扉的人。干完小玲家的漆工活，回家是整天想着小玲的身影。那失魂落魄的样子，看着就让人心疼。天天都躲在自己的房间，不是画画就睡觉。有时是自言自语，有时是伤心的落泪。
　　人说知子莫若父，父母都感觉儿子有些不正常了。母亲说:“大胆，你是怎么了”？这么个大晴天，你天天躲在房里了。不出来活动了，没病也弄出病了。我和你父亲都注意到了，这些天你有些怪怪的。怎么了，是不是生病了？我们都是看在眼里、记在心里，生病了就的到医院治一治。出去，出去！我有什么病？你们都烦死人了！看见儿子是不欢迎的样子，两个人都走出儿子的房间了。
　　有些事是人难以预料了，都不敢去想象了。张大胆花了一个月的时间，在房间里画了一副《锦绣河山》的美术作品。放在自己用的桌上了，因为画的油墨没干，所以就没收起来了。在母亲的吩咐下，出去干了一点小事。干完活了，自己是回来家了。自己跟往常一样，推开自己房间的门，扫了一眼。妈呀！看见桌上一副画有一坨鸡屎，这，这个该死的鸡。哪个鸡干的，我非宰了它不可！
　　母亲说:“大胆，那有什么”！咱家养的鸡，它知道什么。那画又不是值钱的宝贝，有什么大惊小怪了。你不是天天画画，再画一副一样的吧！
　　张大胆说:“母亲，你说的轻巧”！这一幅《锦绣河山》的画，我费了一个月才完成了。用了多少心思，费了多少纸笔和油墨。你不安慰也罢，还到头说风凉话！如果你不叫去田地除草，我的画也不会糟蹋了。瞧见小玲出嫁了，张大胆心中暗恋的情人，像一盏明灯扑灭了。那日思梦想、魂牵梦绕的爱人，只是个梦了。想一想，自己画了一个月的作品，无情的被鸡屎给毁了。父母又是整天劳力唠叨，东家长西家短。张大胆是看破红尘了，思想在错位。情绪在升温。带着人间现实的怨恨和冷暖，写了两千字左右的离别日记。头悬梁，自尽了！

