      这个发廊叫“个性飞扬”，坐落在城乡结合部的一条不起眼的小街上。发廊只有一个理发师，是女的，叫月季。月季人长得漂漂亮亮的，为客人理的发也漂漂亮亮的，回头客比较多。
月季的老公在外地一家建筑公司上班，隔三差五回来一趟。月季就将发廊里面拉了一道布帘子，布帘子里面支了张小床，还备了电饭煲，微锅炉，油盐酱醋之类，不方便时，她就吃宿在店里。
不久，有人有鼻子有眼地传出闲话，说这个发廊以“打造一个不老的你”为幌子，劈腿引诱守不住自己的男人，尤其是远离家乡在外打拼的农民工，昧良心挣钱。
无风不起浪。社会上确有极个别发廊，极个别守不住自己的人，既不想出大力，又想赚大钱，做见不得人的事。究竟这个发廊纯不纯呢?有人注意了。
这天，有个头戴安全帽，身穿夹克衫的脏兮兮男人，急匆匆来到发廊门口，轻轻一敲关着的卷闸门，随即，卷闸门里面的月季，“哗啦”一声，将卷闸门拉开，这人前脚刚进发廊，后脚月季就将卷闸门拉下了。
隔墙有耳。大白天关卷闸门，接汉子进门，不是做见不得人的事，又是做啥呢?隔壁的张大婶注意了。张大婶是个消息灵通人士，藏不住话，是个一天不说闲话就难过，两天不说闲话没法活的人。碰到这种情况，她特别兴奋。她假装在理发店门口不远的路上扫地，实则，不说大家也清楚，是在密切监视发廊里的动向。
大约过了刻把钟，张大婶见戴安全帽的男人还没从发廊里出来，她估计里面有名堂了，心想，这个农民工一天辛辛苦苦挣的钱，交给发廊了，于是产生一种无名怒火——想捉奸。捉贼要捉赃，捉奸要捉双，不能等这人出来再捉，这人出来了，话就不好说了。她走到胡同顶头，悄悄掏出手机，拨打了110报警。
警察接到报警后，简单地问张大婶，是不是亲眼所见?她说是亲眼所见；问进发廊的是不是男人?她说是男人；问进发廊的男人，是不是女理发师的老公?她说肯定不是。
不大一会，110警车“鸣哩鸣哩”开来了。从车上跳下两位警察，“哗啦”一声，轻而易举将卷闸门拉开，一看，坐在椅子上让女理发师理发的是个女的。拉开里面的布帘子，里面没人，床底下也没人。
警察问月季：“你为人理发，干吗要将卷闸门关起来？”
月季哭笑不得地说：“今天，上级来我们这座城市进行卫生检查。昨天，有人来关照我，说我这个发廊的卫生不咋的，又理发又住人又烧饭，达不到国家卫生城市的规定要求，需要整改，但一时三刻又来不及，于是限令发廊停业两天，等检查团检查后再营业。说如果不停业，检查出了问题，拖了全市创建的后腿，吃不着兜着走。于是，我只好老老实实关门。无巧不巧，我的这个老顾客打电话给我，说她明天要去北方走亲戚，说我手艺好，非要让我为她把头发修理一下。我说，我怕卫生检查不合格，发廊今天停业了，卷闸门都拉下了，人在里面玩手机，不敢营业。她说没事，等她到这儿，将卷闸门拉开，放她进门，然后再关门为她理发。我一想也行，于是就答应了。没想到卫生检查团的人没来，警察来了。”
警察问：“有没有男人进来?”
月季说：“只接待了她一个人，她是戴着安全帽来的，穿着工地上青一色的工作服。她人高马大，长相又像男人，加之从工地上来的，灰头土脸的。估计被人看错了，往那方面想了。现在我当着大家的面，说明一下：为了让我老公在外打工放心，我特地在发廊安装了两个摄像头，警察同志可以将我安装的两个摄像头取下来带走，看我月季过去、现在都在发廊做了些什么？我以人格保证：无论过去、现在、抑或将来，我都不可能做见不得人的事。”
警察点点头，放心地上了车。
假装看西洋景，实则错报警情的张大婶，知道自己搞错了，尴尬地离开。

