      翊世轮回，心慕手追
桃园仙境几许人，未闻谁人嫉红尘。
山环水绕为青山，青山却为待缘人。
看着窗外漫天的飞雪，莱特忽然陷入了沉思，不知什么时候开始，他既然爱上了这漫天的飞雪，我想，是从那如雪花般纯洁的少女闯入他世界的那一刻起，他便爱上了，而且无法自拔。
“我可以坐在这里面吗？”少女雪亮而有神的眼睛看向莱特，还没等莱特回答，少女就坐下了，仿佛知道这里不会有人，她看上去很累，好像很渴似的，还没等莱特反映过来，少女已经拿着桌上的咖啡往嘴里去了。莱特本想说那是自己的，却还是放弃了。
“我叫梦雨翊。”还没等莱特反应过来，梦雨翊已经出了咖啡厅的大门。
从那以后，莱特的脑海经常出现梦雨翊的面孔，忽然有一天，他快遗忘的时候，她却跟着那个男人走进他的世界，那个他恨了二十年的，那个抛弃他妈妈的，他的爸爸。
“雨翊，快过来，这是我儿子，莱特，他比你大一岁，你就叫哥哥吧。”，与梦雨翊脸上那如花般的笑容，莱特可以用冰块来形容，毫不留情甩门而出，把少女吓了一个哆嗦，但很快又恢复了。
“雨翊，吓到你了吧，不要理他。”上官朔满怀歉意的说。
“没事的，上官爸爸。”雨翊并没有因为莱特的态度而不爽，反而毫不在意。
晚上，喝得烂醉的莱特推开门，雨翊坐在那里，温柔的说：“莱特哥哥，你回来了，怎么喝成这样，我给你煮解酒汤。”
“不用你管，你为什么来这里，为什么要来？”叫得那样歇斯底里。
“上官爸爸说好久没看到我，希望我过来陪他，妈妈太忙，没时间陪我，我就过来了。你不欢迎我吗？”雨翊很奇怪，这个她第一次见的人，为什么会不喜欢她。
“你叫那个男人爸爸，你是他什么人？”莱特更生气了，声音比刚才还大，还多了一丝的仇恨。
“都叫爸爸了，还能是什么关系？”雨翊故作不懂，只是想逗逗他，却不想因为这句话，抓痛了莱特的心，于是脑海产生了一个让人不寒而栗的计划。
“雨翊啊，你和哥哥去一个学校吧，那是这里最好的学校哦，我已经把你的入学手续办好了”上官朔温柔的对梦雨翊说，他既然给她办好了入学手续，他可是从来没有给自己办过，以前有妈妈，现在是他自己，果然是那个野种，莱特的恨意更强了。
“记得吃早餐，路上小心点，车在外面了，快去吧。”上官朔亲切的叮嘱，在莱特听来，是那么的刺耳，看着新的学校，雨翊满心欢喜，毫不在意旁边的冷眼，虽然她去过很多地方，但还没离开父母在外地上学，刚进校门，一个穿得花枝招展的女子就扑到莱特的怀里，白嫩的肌肤，大大的眼睛，还算一个美女，“欧巴，人家好想你啊！”，这嗲嗲的声音马上让雨翊觉得恶心，“宝贝，我也想你。”，完全不顾旁边的雨翊，
莱特在那女人的头上印下了一个吻，怀里的女人笑得更灿烂了，挽着莱特，傲慢的从雨翊身边走开，还很不屑的瞟了一眼雨翊，好像在宣布主权。
被校园的景致所吸引，雨翊完全忘了自己还有很多事没办，当想起来，已经快上课了，可是第一次，他还不知道自己寝室在哪里，真是一忙就忘事，她不住校啊，只是快上课了，她不知道教室在哪里啊！正着急，一个白衣男子出现在面前，虽然见过各国各式的帅哥，可这也太帅了，堪称世间尤物啊，完全忘了问路的事，“你迷路了吗？”，加上这声音，更让人着迷了，“嗯，今天第一天来上课，”雨翊看得脸都红了，“你可以带我去德雅楼吗？”。
“我叫梦雨翊，你可以叫我雨翊，真是谢谢你了！我快迟到了。我先走了，拜拜！”雨翊满怀感激，看来今天运气还不错，出门遇贵人。雨翊几乎用跑的，可还是迟到了。
第一次上课就迟到，死定了，急急忙忙冲向教室，轻轻的推门而入，那场景恐怕只有雨翊能感受，一双双直勾勾的眼睛盯着她，犹如看一个怪物一般诡异，看外星人一半惊奇，也难怪，这可是贵族学校，她今天的打扮别人不把她当怪物看才奇怪呢！还好雨翊的心里承受能力强，不然脚都软了，她从小的生活不就是这样吗？每天出入高档的地方，周围都是不学无术的纨绔子弟，毫不在意这些异样的目光，径自走向后面的位置，拿出一本小说，静静的看。
下课后，一个穿着性感，具有一双漂亮大眼睛的女生站在她前面，正欣赏着，只听见“喂，土包子，叫你呢！你怎么会和莱特一起上学?”雨翊看着她，指着自己说：“你叫我？”,“不叫你，叫谁？土包子。”，“你嘴巴放干净点。”雨翊恶狠狠的看着对面的女人。等等，这不是早上和莱特那个没礼貌的家伙一起的那个嗲嗲女吗？她怎么会在这里，不会和我一个班吧，不要啊！说曹操曹操到，他既然直接进来拉着雨翊出教室，刚才那些看笑话的脸上露出了惊异，特别是那个女的，应该快气疯了，将雨翊带到食堂，“想吃什么？在这等我，我去给你拿。”听着冷冷的，只有他自己知道，那一丝温暖为谁开启。“我不要吃，我不饿。”，什么人呀，那么霸道，“我只是不想那老头说我欺负你。”，老头，他是说上官爸爸吗，他叫自己的爸爸老头，相处的这段时间，他们几乎不说话，就算说态度也不好，难道他们之间有什么误会？咦！食堂怎么一下子多了这么多人，而且大家都在窃窃私语，好像在讨论什么，不对他们都在看我这里啊，不会在说我吧。这些人都没事干吗？“给你。”，“这么多，你当喂猪啊！”看着满桌子的东西，雨翊没好气的说，他肯定是故意整自己，“问你了，你不说，就一样拿一点咯。”莱特态度还是不改当初的冷。这些人怎么越来越起劲了，雨翊大概听到一个女子说：“这个土包子，有什么权利和男神吃饭！还要男神给她端东西。”满脸的不满和嫉妒。雨翊并不在意，拿着东西，吃得津津有味，忽然一个女子夺过雨翊手中的盘子，直接砸到雨翊的头上，吓坏了周围的人，雨翊也没有想到会发生这种事，根本没防范，头上砸了一个伤口，开始流血，莱特大概也没有想到这个女人既然当着他的面砸雨翊，大概也吓到了，看着雨翊额头上的血，莱特站起来，对着那女人的脸扇了一巴掌，“你给我出去，别让我再看到你。”，“欧巴，我不是故意的，我只是不希望你毁了自己的名声，和一个土包子一起。”还是那个嗲嗲的声音，让人浑身不舒服，“，还要我再说一次吗？滚”，这声音旁边的人听了都害怕得打了一个哆嗦，女子漂亮的脸蛋瞬间惨白，哭着跑开，看着雨翊受伤的额头，莱特的心狠狠的痛了一下，不管雨翊愿不愿意，莱特直接抱着雨翊去了医务室，包扎了一下，又把她送回教室，但一路上的表情还是冷冷的，不知道是因为雨翊因他受伤，还是因为内心那不明的情愫。“放学了，在门口等我。”，留下这句话，根本不理会雨翊愿不愿意，就走啦。
本以为自己跑得很快，哪只莱特已经在门口了。“怎么，那么想我，跑那么快。”，雨翊本想辩解，还没开口，莱特直接把雨翊拉上车，呼啸而去，却不知校园的某个角落里，一双充满杀气的眼睛目送他们离开，直至看不清才离开。回到家，雨翊还在抱怨，明天她肯定上头条了，自己原本的计划全打乱了，可她只能对着罪魁祸首瞪眼睛，真是快疯了。
“回来了，快点坐下来吃饭了，雨翊第一次来，我今天都没去公司，会议也取消了，专门在家做了你们喜欢的菜。”上官朔从厨房里出来，“呀，雨翊，你头怎么了？”，没事的，只是不小心摔了一跤，上官爸爸你做了什么菜？我去端。雨翊跑进厨房，端出了菜，“上官爸爸，好了。”，“雨翊真乖。”莱特听着这本因属于他的对话，心里很不是滋味，但还是表现得毫不在意，“好吃吗？”上官朔满怀期待的问。“好吃，我都好久没吃到这么好吃的菜了。”雨翊甜甜的说。“雨翊你爸妈都好吧？”，“挺好的，只是最近这段时间公司太忙了，他们没有多少时间陪我。”雨翊说着，好像想家了，眼泪都流出来了。一顿饭下来，莱特基本没有说话，只是专心的吃着，米饭都要被他当成黄金来吃了，当然他也专心的听了，他们说的每一句话，也知道了雨翊不是爸爸的女儿，所以他的脸上不知什么时候开始露出了笑容。
于昨天的冰脸相比，莱特今天的做法让雨翊觉得他发烧了，他既然大早上起来给大家做早餐，这可是他第一次做东西，不知道吃了会不会死人，上官朔看着儿子端上来的早餐，满是欣慰，便示意雨翊坐下一起吃。“这小子从来没做过饭，不知道怎么样，我先尝尝。”说着上官朔就拿起韭菜饼吃，“嗯，不错。挺好吃的。”上官朔好像吃什么美味佳肴，一会就吃完了，雨翊看着，感受了一个父亲的伟大。她尝了一口，那是韭菜饼吗？是味精差不多，他不会把味精当盐放了吧，吃一口，雨翊都想吐了，但想着当初爸爸吃自己做的第一个鸡蛋饼，里面还有鸡蛋壳，但还是吃得津津有味，也就硬着头皮吃了，这时，莱特看着大家都吃了，也拿了一块咬了一口，直接吐掉，顺手把雨翊手上的也夺过来，扔掉。“哈哈……你不会没做过饭吧，连味精和盐都分不清。”，“这小子厨房都没进过，今天不知道是不是睡晕了。”上官朔和雨翊好像是故意气莱特的，但他并没有生气，反而觉得什么东西在慢慢改变。
刚进校门，就感觉今天大家的眼光都很奇怪，各种都有，更多的是看笑话，比自己昨天想象的有过之而无不及，咦，前面的好像有人在说话，“大家好！开学的第二天，学校一年一度的迎新晚会也开始准备了，现在进行节目报名，希望大家踊跃参与。”，不愧是帅哥，每说一句下面都响起来了掌声，可是怎么好熟悉呢！在哪里听过，哦，对了，是那天带自己去教学楼的帅哥，雨翊想着入了神。
“啊……”，“花痴，没见过帅哥哪？最帅的就站你旁边。”原来是莱特敲了一下少女的头。“干嘛打我?你这冰冷傲慢的表情怎么比得上人家那可以温暖人心的面孔，看一眼，整个心都融化了。”，雨翊很不服气的说，看帅哥也得罪这个人，他脑袋抽经了。莱特扬着手要打，却被少女轻松躲过了，“你，干嘛？”雨翊确定这人今天肯定是吃韭菜饼中毒了。雨翊正准备离开，她想过一个平淡的学期，不想世人皆知。这是一个熟悉的声音响起，“我，要向你梦雨翊挑战，输了的，永远离开这里，是这个城市。”，雨翊正纳闷，自己刚来这里，没有得罪什么人了，难道自己听错了，顺着声源看去，原来是那个女的，她怎么那么讨厌，没用那嗲嗲的声音，她的声音还是挺好听的嘛,也对在人群中，用那个声音，只怕大多数人反胃吧。“怎么，不敢，那就马上离开，我绝不勉强你。”，步步紧逼，仿佛知道自己一定会赢。这是旁边有一个声音好像是故意说给雨翊听的，“谢诗语可是我们学校的才女，那个土包子怎么比得过她，趁早离开吧，省得丢人现眼。”，莱特本想制止，却被雨翊拉住了，自己慢慢走向台，抢过话筒，“好，我接受你的挑战，不过输了的，不是离开这座城市，而是离开这个国家。”，下面的人上一秒还打赌雨翊不敢上台接受挑战，这一秒已经是两眼发直，不敢相信。
晚会定在下个星期一，也就不到一个星期的时间，雨翊当然知道这是写诗语的鬼计，就是让雨翊没有足够的时间准备。但却不知雨翊可是拿过世界钢琴比赛的冠军，全世界同名同姓的人那么多，有谁会把现在他们面前的土包子和世界冠军联系上呢？
每天，雨翊的生活都那么的惬意，有时还拉着刚认识的朋友李纯喝喝咖啡、逛逛街，好像把比赛的事忘在了脑后。一晃明天就是星期一了。
晚上，雨翊让管家叔叔把自己的钢琴搬到了大厅，优雅的一鞠躬，缓缓坐下，一个个优美的旋律在指尖游走，宛如天籁，曲终人静，过了良久，才响起了掌声，莱特简直不敢相信自己的耳朵，这是他听过的最动听的曲子，“雨翊，你现在真的是钢琴大师了，还是你小时候听过，都过去好多年了。”上官朔很是欣慰。
第二天下午六点整，莱特的车就在外面等了，钢琴也放好了，雨翊不喜欢用别人用过的东西，雨翊穿上爸爸从美国寄过来的礼服，优雅而美丽，走出客厅，管家都看傻了，“梦小姐，你真漂亮。”，“李叔，你叫我雨翊吧，梦小姐，听起来变扭。”雨翊觉得每个人都应该得到尊重。果然，莱特也看呆了，虽然他一直知道雨翊很漂亮，但这也太漂亮了。“我们走吧，莱特”雨翊不打算叫他哥哥，她哥哥也太多了，雨翊的话拉回了莱特丢失的魂。
因为不想太过招摇，他们来得比较早，只有一些自愿者，雨翊走进自己的化妆间，走的时候莱特特意吩咐管家看好琴，不要离开，他不想出现任何意外，起得太早，雨翊刚坐下，就觉得好困，于是打了一会盹，不一会，外面开始吵起来了，人应该差不多都到了。
“同学们，早上好！哇！今天大家都打扮得很漂亮，不知道里面的人准备得怎么样了，好了，不浪费大家的时间了，那么，我们现在开始吧。下面，由请我们今天晚会的第一个表演者，谢诗语。大家欢迎！”，下面响起了雷鸣般的掌声，还伴着吹哨子声和呐喊声，一曲《月夜》让全场瞬间安静下来，歌声很优美，穿得也很漂亮，一曲未了，下面的欢呼声又响起，掌声不断。不愧是贵族学校，里面的人真的是多才多艺，不知道是谁安排的，自己既是最后一个，只怕到那时，人都走光了吧。“下面由请，我们今天的最后一个表演者，梦雨翊，她今天带来的是《寂寞的自由》钢琴独奏。”梦雨翊缓缓走上舞台中央，微微一鞠躬，优雅的坐下，每一个动作都具大家风范，外加一身漂亮的礼服，简单的装饰，犹如天仙下凡，台下的人都不敢相信自己的眼睛，使劲揉眼睛，谢诗语看到这一幕，气得直跺脚。议论声也在不同的角落响起，一个优美的旋律让一切变得安静了，大家闭上眼睛，仿佛在接受神的洗礼。一个个优美的旋律，组成了一曲令人回味无穷的歌，没有人注意到莱特此时此刻的表情，他有一次被他吸引、为她痴迷了，却不知一个美男子拿着鲜花走向了舞台，原来表演已经结束了，可为什么没有掌声呢？原来大家都还沉醉着，当然除了某个人，气得脸都发紫了，“送给你，喜欢吗？”梦雨泽微微一笑，“哥哥，你怎么在这里？”梦雨翊因为梦雨泽的到来万分惊喜，她的每一次表演，哥哥都会参加，她上台之前还因为哥哥不在伤心呢！“我刚到的，校长请我来当英语导师，本来不想来的，但是你在，我就来了。想给你一个大大的惊喜，所以才没告诉你的，还有我来这里换了一个名字，叫沐风，我现在不是你哥哥，我现在啊，是你男朋友，知道了吗？”，雨翊点了一下雨泽的脸颊，“我知道了，沐风”笑靥如花。这一幕刚好被所有人看到，当然也包括莱特，不知什么时候，所有人睁开了眼睛，随之而来的是掌声和欢呼声。沐风拉着雨翊，走下了台，“我带你你去吃好吃的，那么多年没有回来，很多地方都改变了吧，周末我带你到处走走。”沐风宠溺的把雨翊的头放到怀里，“嗯，好啊，只要有你陪着，去哪里都可以。”雨翊宛然一笑。这时，一个人把他们分开，“过来，”直接把雨翊拉到自己的怀里，“他是谁？”，雨翊从莱特的怀里挣脱，走过去挽着沐风的手，“我男朋友，沐风。”，“风，他是上官爸爸的儿子，莱特。”，沐风绅士的伸过手，说：“你好！”莱特伸过手，用力的抓沐风，两个从未见面的人既然较劲起来，“沐风，我们走吧，那个，你自己先回家，我就不回去了。”，就拉着沐风离开了，“小翊，他好像喜欢你”沐风笑嘻嘻的说。“怎么可能，哥哥你别开玩笑啦，他这个人就是一冰块，会喜欢人！”雨翊觉得哥哥说的话一点不好笑，“是吗？”沐风坏坏的笑，雨翊看了都觉得会有不好的事发生，“好恐怖啊！”雨翊打趣道，“死丫头，你说我恐怖，看我不吓死你。”你追我打，一切都被后面的莱特尽收眼底。
一连几天，雨翊都和沐风待在一起，除了上课时间，人们都觉得他俩是金童玉女。莱特也会有意无意的去打扰他们，例如和他们一起吃饭、上学啊，总之尽可能的不让他辆单独待在一起。
星期六的早上，雨翊还没起床，沐风已经在楼下了，“梦小姐，沐风少爷在客厅等你了。”云彩在门外轻敲雨翊的房门说道，“好的，我马上起，云阿姨，你先忙吧。”，云彩下了楼，雨翊起来开始打扮，孰不知旁边的某人已经早早的打扮好了，就是为了破坏他们的约会，雨翊穿了一条白色短裙，给人一种清新脱俗的感觉。“沐风，我们走吧，今天我们去哪呀？”，“去那”沐风到处乱指，“快上车吧。”沐风绅士的给雨翊打开车门，刚上车，莱特直接打开车门坐进去，“你干嘛？我们去约会，难道你要去当电灯泡？”雨翊很奇怪，我们的莱特大少爷平时没事都要睡到午饭时间，今天中邪了！莱特不理会雨翊，干脆闭上眼睛，装作睡觉，心里却在想，我才不会傻傻的告诉你我的阴谋勒。
看着窗外闪过的景色，是那么的动人心弦，雨翊早已忘了身边坐着一个讨厌鬼，只顾着欣赏窗外的美景，生怕一不小心错过一处风景，这时脑海里涌现一个想法，那么好的天气，那里应该更加的迷人吧，雨翊用迷死人不偿命的笑容看着沐风，沐风好像明白了雨翊心中所想，这就是所谓的心有灵犀，车在林间穿梭，看着旁边清澈见底的溪水，水中的鱼儿欢畅着，好像在欢迎他们的到来，各种声音在周围响起，鸟鸣声、风声、水声组成一首动人心弦的歌曲，在林间弹奏，仿佛人间仙境，莱特看得入迷了，在这之前，他认为这座城市的每一个角落都有他的足迹，却不想遗失了这样一处令人神往的地方，雨翊不理会在沉醉中还未清醒的莱特，下车挽着沐风的手往深林的深处前进，莱特看到这一幕，内心增添了一丝忧愁和伤感，但还是加快脚步，故意从他们中间走过，把他们分开，“喂，你干嘛？”雨翊对这几天莱特的行为很是不解，而沐风则是会心一笑，因为他懂莱特此刻内心的想法与痛楚。
进入深处，映入眼帘的是一片花海，蝴蝶和蜻蜓在花间起舞，宛如一个个忙碌而欢快着的精灵，瀑布顺流而下，把“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”谱写得淋漓尽致，这里不是人间仙境，而是人间天堂。
“喂，那个，你们怎么会知道这么一个地方？”莱特很好奇，他这个出生在这里，在这里生活了二十多年的人，都不知道的地方，他们怎么会知道！雨翊懒得搭理他，而是爬到溪水上一块大石上，看着水中的鱼儿嬉戏，反而沐风和他聊起来，正聊得起劲，只听见一声惨叫，顺着声音看去，雨翊抱着自己的脚，好像是受伤了，环顾四周，只看见一条青色的蛇缓缓离开，莱特飞跑过去，把雨翊从石头上抱下来，放在草坪上，看了一下受伤的地方，还好不是毒蛇，看着莱特紧张的样子，雨翊感觉暖暖的，觉得这个人也没有那么令人讨厌。沐风看到这一幕，心生一计，于是低下身子，拉开莱特，把雨翊抱在自己的怀里，温柔、担心的说：“宝贝，对不起，都怪我不好，让你受伤，以后绝不会了。”莱特看在眼里，痛在心里，但此刻最重要的是给雨翊消毒，不然感染就不好了，“我去把车开过来”莱特说完头也不回的离开了，“哥，你干嘛？”，“我是你男朋友，当然由我照顾了，怎么能让你躺在别的男的怀里！”雨翊对她这个哥哥的行为早已习惯，但不知怎地，看着莱特落寞的背影，雨翊既有一丝的不舍和刚才那个怀抱的留恋。“上来，我背你过去。”雨翊不会认为这是沐风的阴谋，因为从小到大，哥哥从未让她受伤，处处护着她，时时宠着她，看着沐风背上，笑得灿烂如花的雨翊，莱特的心仿佛被什么刺了一下，好痛，然而却只是一会，因为生活在复杂的商业世家，每天面对不同的人，早已学会如何克制和隐藏自己内心的真是感情，可是，就刚才不经意间的伤感，早已被沐风洞悉。
此后的一个星期里，沐风每天到莱特家接雨翊上课，下午也会送雨翊回家，而莱特对这一切既视若无睹，每天早出晚归，可他一个星期没有出现在学校，那他都干啥去了，周末，莱特一脸迷茫的雨翊，直接拉上车，飞奔而去，雨翊本想问他们这是要去哪里，可是车开得太快，说了他也不一定能听到，也就放弃了，看着窗外熟悉的风景，穿过同样的深林，来到熟悉的地方，可是映入眼帘的不仅仅是飞流直下的瀑布和无边的花海，还有一栋不满鲜花的屋子，和这里的景色相得益彰，显得那么的和谐，就像陶渊明笔下的世外桃源。“喜欢吗？”莱特期待的看着雨翊，“喜欢，我从来没有看见过这么漂亮的房子。”雨翊不假思索的回答，让莱特很开心，他这个星期的努力总算没有白费，“走，我带你进去。”莱特拉着雨翊的手，雨翊没有抽出自己的手，任由他牵着。莱特带了很多吃的东西，他们坐在小屋旁，有说有笑，一天很快就过去了，黄昏时分，由于深处林中，已经看不到远处了，“我们回去吧。”雨翊小心翼翼的问，“嗯，走吧。”一路上，雨翊都没有说话，因为她还沉醉在今天的喜悦之中。
刚下车，就看到了沐风的车子，雨翊跑进客厅，寻找熟悉的身影，果然，沐风在客厅坐着，雨翊走过去，抱着沐风，满怀愧疚的说：“对不起，沐风，我今天有事出去了，没能陪你看电影。”雨翊并没有说是被莱特硬拉出去的，沐风故作伤感，无奈的说：“我的好妹妹，有喜欢的人就不要哥哥了？”莱特看到这一切，不在伤感，反而觉得温馨，因为他知道他们是兄妹，骨肉亲情，这一切不是调查的，而是沐风告诉他的，可怜的雨翊被自己的亲哥哥买了，还茫然不知。
以后的日子里，沐风很少去接雨翊了，也很少带她去玩了，雨翊很纳闷，但想想，可能是哥哥太忙了，没有时间，也就没多想，于是，莱特成了雨翊的司机，每天和他上下学，还每天给她带早餐，雨翊虽然因为上次的事，对莱特多了一份好感，可每天这样，她都快被那些女人的眼睛杀死了，早上，她很不愿意的上了莱特的车，幻想等下下车的场景，她全身冒冷汗，想到这，雨翊的内心都崩溃了，最主要的是莱特又不是她男朋友，想到这里，雨翊内心既然觉得委屈，“那个，你在学校旁边把我放下吧！我想走一会。”雨翊温柔的说，希望得到莱特的同意。莱特没有回答，到了那里，莱特把车停下，雨翊在想，原来他听见了，可真要下车的时候，心却痛了，他也不想因为自己破坏他的生活啊，正要走，莱特既然拿出包，和她并肩而行，雨翊内心的伤感消失了，反而感觉有一丝的甜蜜，可是他们一起走开路上学，应该比一起从车上下来更要轰动吧，不可一世的莱特大少爷，陪一个女生走路，回头率百分百啊，雨翊想到这里，叹了一口气，莱特伸手摸了一下雨翊的头，“小小年纪，叹什么气，还是担心成为学校头条，放心，你早就是了。”莱特坏坏的说，而这一切刚好被车上的谢诗语看到，“小姐，那不是莱特少爷吗，他有女朋友了？”司机对他家小姐此刻狰狞的面孔毫无察觉，“小姐你认识莱特少爷的女朋友吗？感觉还挺漂亮的，不知道是哪家的千金。”“停车！”谢诗语气愤的说，“小姐，这里到学校还有一段路呢！”司机关心的说，“我叫你停车，你听不见吗？”谢诗语更生气了，几乎用吼的，司机无奈，只能停下，他家小姐的性格，恐怕无人能敌吧，谢时语摔门而出，留下两眼发愣的司机。“真难伺候，要不是你爸给的钱多，哪个愿意拉你这个泼妇。”司机不满的抱怨。
谢诗语走到莱特身边，挽起他的手，甜甜的问；“莱特哥哥，你吃早餐了吗？你陪我去吃早餐好不好？”那撒娇的本领可真是天下一绝啊，雨翊不想看到这样的场面，加快了脚步，莱特甩开谢诗语的手，大步走到雨翊身边，心里甜甜的，原来这丫头在乎自己，只是不说而已，他们就这样一起走，留下后面气得跺脚的谢诗语，还没进校门，就感觉有无数双眼睛看着自己，雨翊觉得浑身不自在，莱特毫不在意周围的一切，一直把雨翊送到教学楼才离开，一直走在他们后面的谢诗语此刻的表情，简直可以用魔鬼的面孔来形容，女人的嫉妒心是很恐怖的，此刻谢诗语已产生了对付雨翊的心理，而且构成了一个完整的计划，下午放学，莱特还没下课就跑到雨翊的教室等她，刚出教室不久，雨翊好像看到了熟悉的身影，雨翊扔下莱特，走向前面的那个白衣男子，最主要的是梦雨翊那死丫头既然挽着他，那不是欧阳擎宇那小子吗？他什么时候回来的，自己却不知道，还有那丫头怎么会认识他？“宇哥哥，你怎么在这？”雨翊太开心了，好久没看到欧阳擎宇，她还有点想他呢！“小翊，好久不见，越发的美丽动人咯。”欧阳擎宇看着这个自己日思夜想的人，打趣道，“你不是在美国吗？”雨翊觉得奇怪，这个事业王，怎么可能出现在这里，“我们公司在这里有个交流会，你要当我的舞伴吗？”以前只要是舞会，欧阳擎宇总要找各种理由让雨翊陪他去，“好啊，不过看有没有时间咯。”雨翊从未拒绝欧阳擎宇的要求，她把欧阳擎宇当最好的哥哥，“小翊，你爸妈都不在这里，你住哪啊？”欧阳擎宇关心的问，“我住上官爸爸家。”“你住莱特家，习惯吗？”欧阳擎宇很想知道两个性格都倔强的人，生活在一起，是什么样子，“你认识莱特？”雨翊不相信自己的耳朵，这时莱特走上来，狠狠拍了一下欧阳擎宇的肩膀，“你小子，回来也不说一声，”莱特很不满的说，“好久不见，走，喝一杯，老地方。”欧阳擎宇本想陪雨翊走走，但没办法，已经被莱特拖走了，只能回头对雨翊说：“小翊，你先回去吧，明天我再找你。”雨翊懂事的摇摇手，转身离开。
推开酒吧的大门，找了一个安静的角落，点了两瓶上好的红酒，各自讲述这几年的变化，欧阳擎宇继承父亲的公司，四界各地的跑，分公司开遍世界各地，成为商界的传奇人物，而莱特表面是个学生，却是黑白两道都不敢得罪的人物。不知不觉，天都黑了，看看手表，已是晚上十点，“太晚了，下次再聚，我公司还有一点事。”欧阳擎宇抱歉道，“我知道你忙，大老板。”莱特打趣，欧阳擎宇结了账，搭着莱特的肩膀出了酒吧，“那我先走了，打的吧，喝酒了不要开车。”说完欧阳擎宇打了辆出租车离开了，莱特也打了一辆。回到家，已经快十一点了，“少爷，您回来了？梦小姐怎么没有和您一起回来？”云彩好奇的问，“云阿姨，你是说，小翊她没回来？”我们放学的时候明明看到她离开才走的，怎么会没回来，她刚来这里，没有什么朋友，“我问问，阿姨你先去休息。”拨了雨翊的电话，已关机，拨了无数次都是这样，查找李纯的电话，雨翊好像只有她一个朋友吧，可是怎么没有啊，网上查了一下，果然，很快查到了，“你好！是李纯吗？”莱特焦急的问，看着熟悉的电话号码，那个无数次打开却不敢拨过去的数字，李纯激动得说不出话，“嗯，我是。”“小翊在你家吗？”空欢喜一场，但李纯故作镇定，“没有，她不是和你一起离开的吗？那之后我都没看到过她。”“谢谢你啊！如果小翊联系你，麻烦你通知一下我。”李纯本来还想说点别的，电话已经挂了，“最好永远别再出现。”李纯狠狠的说。
“沐风”莱特好像抓到了救命稻草，拨过电话，“泽，小翊在你那里吗？”“小翊，她不是应该在你家吗？我这几天忙着讲课，好几天没看到她了。”“不是，今天，我和欧阳擎宇出去，叫她自己回家，可是她现在还没回，我问了她认识的人，都没找到，”莱特更担心了，“泽，你现在到我家来，我再问问，实在找不到，只能采取非常手段了。”“我马上过来。”说完，莱特挂了电话，拨通了另外一个电话，“宇，雨翊在你那里吗？”“她还是小时候去过我家，自从出了国，就没回来过，他根本不知道我家在哪。”欧阳擎宇显得很担心，这丫头没回家，能去哪？莱特听着欧阳擎宇着急的声音，明白这是一种什么样的感情，可现在不是考虑这个的时候，“你先别急，你动用一下你的关系，相信小翊不会有事的。”始终都是大人物，遇到事不慌不忙，“宇，你先来我家。”说完挂了电话，然后再打了一个电话，交代事情，三人刚见面，莱特的手机就向了，是高强，接过电话，“上官少爷，梦小姐在下午6点被几个男的硬拉上了一辆面包车，开往白杨区一个废弃的工厂，我现在把具体位置发给你，我也带几个人过去。”“谢谢你！高强。”顾不得多想，莱特把车开到最快，梦雨泽和欧阳擎宇在后面跟着，想着雨翊此刻的处境，莱特恨不得马上飞到她身边，而此时雨翊早已被谢诗语折磨得不成样子，身上到处是血，但谢诗语并没有打算放过她，她拿着一把水果刀，在雨翊脸上轻轻的滑动，“你说，我在你脸上划几刀，把你变成丑八怪，看你还怎么勾引莱特哥哥。”紧连着是一声声令人惊悚的大笑，一个恐怖的表情落定，小刀滑到左脸，正要下滑，一声巨响，莱特推开大门，谢诗语看着眼前的人，吓得脸色苍白，倒退了好几步，莱特从进来的那一刻就没看过谢诗语，看着躺在血泊中奄奄一息的雨翊，他真想把罪魁祸首扔到海里喂鱼，这些事在平时不需要他动手，会有人替他做，可这个人不一样，他要留着慢慢收拾，可现在主要的是把雨翊送去医院，可他碰哪里，导致的都是雨翊痛苦的呻吟，她全身都受伤了，想象雨翊遭受的虐待，所受的痛苦，莱特心痛得快无法呼吸了，“小翊，你忍忍，我这就带你去医院。”然后轻轻的抱着雨翊，大步离开，欧阳擎宇和梦雨泽在后面，那眼神早已把谢诗语大卸八块，看着莱特离去的背影，欧阳擎宇和梦雨泽也大步赶上，留下一脸惊恐的谢诗语，此刻的她可能都不敢想象自己的结局吧，旁边的几个帮手，从莱特进来的那一刻，大气都没敢出一声，“把他们全部送到那个地方，也和那里的兄弟打声招呼，好好招待他们。这个女的，送到地下室，等待上官少爷发落，敢动上官少爷的女人，让他们这辈子活都在恐惧里。”高强下达命令，头也不回的离开，这个女人的后果，他都不敢想。
咔嚓一声，谢诗语的脸色更加苍白了，汗流不止，看着自己深爱的人走向自己，此刻的谢诗语不是喜悦而是恐惧，跟着莱特一起进来的还有另外一个男人，虽没有莱特那么帅气，却多了一份亲和，显得更让人想亲近，“枫，这个人就交给你了，希望你不要忘了我们之间的约定。”莱特和一起来的男子说，面无表情，昨晚当接到陆枫的电话，他就知道他是为这个差点让他失去心爱人的女人求情，从小一起长大，他又怎么会不知道陆枫的心思，那么多年的好兄弟，如果不是因为雨翊求情，他又怎么会那么轻易的放过这个女人。“谢谢你！莱特。”陆枫说完扶着脸色惨白的谢诗语走出了地下室，“你们先回去休息，这几天辛苦大家了。”莱特向旁边的几个高个子说完直接走了。
第二天，雨翊就受到了李纯的信息，说谢诗语转学了，雨翊知道其中的缘由，就算莱特因为兄弟的求情放她一马，哥哥和宇哥哥都不会放过她，只是不知道此刻的谢诗语处在什么样的境地，在被谢诗语折磨的时间里，雨翊想过各种报复的手段，在这一刻，却释然了，她只不过是一个自己爱的人不爱自己的可怜虫罢了。一生说雨翊得住一个星期的院，虽然没什么内伤，可外伤太多，还是得好好休息，可是住了两天的院，雨翊就吵着出院，她不喜欢医院的味道，莱特故作严肃，“你伤还没好呢！至少还要住一个星期。”“一个星期，不要啊，我会疯了的。”雨翊一刻也不想待了，听到还要一个星期，真的快疯了。其实莱特只不过是逗她的，他怎么舍得让她在医院这种地方待太久，“莱特哥哥，你让我回去吧，好不好？”雨翊拉着莱特的衣角，撒娇，看着雨翊撒娇的样子，莱特觉得可爱极了，“呜呜。。。。。。你让我回去吧，我再不回去，上官爸爸会担心的，我都好久没看到他了。”这丫头，既然是因为想那个老头，莱特故作生气，“我天天陪着你，你就不无聊了，总之，不可以出院。”“那要不你带我出去玩吧，不回家也行，只要不待在这里，去哪里都行。”雨翊瞪大两只眼睛，全是渴望，莱特不忍心再逗她了。“先把衣服换了，不会想穿着病服到处走吧！”莱特递给雨翊一包东西，雨翊接过衣服，开心的笑了，“我先去把车开过来。”莱特不想雨翊太累，“不用了，你在这里等我，我去换衣服，我们走过去。”不一会，雨翊就换好了，一身红色短裙，把皮肤衬得更白了，是白里透红，楚楚可人。“嗯，还不错，走吧。”雨翊挽着莱特的手，说道。“你在这里等我，医院停车场车太多，空气不好。”莱特摸摸雨翊的头，宠溺的说。“嗯。”雨翊乖乖的说，生怕一不小心说错，莱特就不同意带她出去了。“上来吧！”等雨翊坐好，莱特给她系好安全带，“我们去哪啊？”雨翊本想回家，看莱特的样子是不打算送她回家的，“把这个也换上，”雨翊接过来，打开一看，是一双红色的平底皮鞋，“这个穿着不那么幸苦。”莱特接着说，才走几步路，他就发现我的鞋子太高了，身体还没好完，穿着高跟鞋真的好累，“合适吗？”“很合适，你怎么知道我的脚码？”雨翊很好奇，“随便买的。”莱特漫不经心的说。
“我们去哪？”雨翊刚才问的问题，莱特既然没有回答，“去了你就知道了。”这条路怎么那么熟悉，这不是去花屋的路吗！难道他是带自己去那里，雨翊在想，可是莱特并没有把车停在花屋的前面，而是一直向前开，呈现在眼前的是一片更大，花儿更美的地方，只是少了一份宁静，因为这里有很多游客，然而这些人的存在，并没有让雨翊觉得烦躁，反而觉得多了一份和谐，人与自然的和谐，莱特拉着雨翊的手，爬上了一段不是很长的阶梯，前面出现了很多亭子，好像有很多人在烧香拜佛，“我们来这里干嘛？”雨翊在国外长大，不太相信这个，因为他们的信仰与之不同，“跟我过来，就知道啦。”莱特来到一个大师面前，毕恭毕敬的鞠躬，“大师，我要两根红丝带。”接过大师手中的红丝带，莱特从口袋里拿出一只笔，在上面写下他俩的名字，“你信这个?”雨翊一直认为只有上来年纪的人才会信这个，“反正都来了，信信也无妨。”莱特并没打算说，他是专门来做的，莱特拉着雨翊来到一棵挂满红丝带的大树旁，莱特爬上去，把他俩的挂到最高处，“小心点。”看着莱特爬那么高，雨翊有些担心，“好了，走吧!”“去哪？”“回去啊，还是你不想回去，那我们去开个房间。”说着，拉着雨翊往酒店的方向走去。“我们去花屋吧，我想去那里。”雨翊拉这莱特的衣角说，“那你在这里等一下，我去把车开过来。”说完莱特就朝停车的地方走去，“上来吧。”莱特示意雨翊上车，坐在车上，看着窗外呼啸而过的花海，闭上眼睛，感受微风轻抚自己的脸颊，雨翊不知不觉睡着了。看着熟睡的雨翊，莱特不舍惊扰，下车躺在柔软的草地上，享受着黄昏时分林间别样的美。
雨翊这一觉睡了好久，直到傍晚时分才醒过来，看天色已晚，雨翊推开车门，走进花屋，看着莱特忙碌的背影，雨翊感到莫名地温暖，仿佛拥有全世界。“起来了，睡得好吗？饿了吧，先坐着，马上好了。”莱特并没有回头，“你怎么知道我在？”雨翊觉得自己走路很轻，他怎么会知道自己在后面，莱特并未理会，而是认真的炒菜，不一会，莱特就端上了色香味俱全的菜肴，雨翊其实早就闻到菜香味，口水都快流出来了，还没等菜上完，雨翊就已经开动了，“哇，真好吃！比我哥哥做的还好吃。”，“那我以后天天做给你吃，好吗？”莱特对自己做的菜是很有信心的，可还是希望得到雨翊的肯定，“好啊！”雨翊没想太多，注意力全在这些菜上了。莱特把菜上齐了，出来屋子，“你不吃吗？”雨翊好奇，这么好吃的菜，不吃，出去干嘛，“还有一样东西，我去车上取”，果然，不一会，莱特就提了两瓶红酒进来，放在了桌上，“你车上经常准备红酒吗？”雨翊奇怪，怎么会有人随身带红酒呢！“还有我一直在车上，你怎么买菜的？”莱特想逗逗雨翊，就说：“走路买的，你都不知道，这里离市场真的好远，我脚都走肿了。”说完还故意把上次不小心摔的伤处给雨翊看，雨翊看着莱特受伤的脚，尽然落泪了，莱特没想到雨翊哭，一时既不知所措，“傻丫头，我没事，我逗你的，是管家送来的，别哭了。”莱特伸手拭去雨翊的眼泪，可雨翊还是哭个不停，“是不是很疼？”雨翊并没有责怪莱特，看着莱特受伤的脚，雨翊特别心疼，也许连她自己都不知道莱特早已占据了她的心。晚饭过后，雨翊靠在莱特肩上看着满星的天空，大山的星空显得别外的宁静，这也是雨翊第一次在这样的地方过夜，特别兴奋，他们聊了很久，“你给我讲个故事，好吗？”雨翊不知怎的，特别想听来听讲故事，也许是为了打开莱特紧闭的心扉吧，可能莱特会把他的故事告诉自己。莱特讲的并不是关于他和父亲，讲的是他和欧阳擎宇第一次相识发生的事，可能是讲得太入，既不知旁边的雨翊睡着了，当听到雨翊的呼吸声，才发现，莱特宠溺的抚摸雨翊的眉毛，轻轻的把雨翊抱上床，然后在地上铺了一床被子，虽是夏天，可能是深处林中，既然透着丝丝的冷风，莱特又起来给雨翊盖了一床被子，自己才安心的睡下，面露微笑。
第二天早晨，雨翊揉揉眼睛，准备起床，却发现旁边睡了一个人，手还放在自己身上，吓得大叫，顺手抓住身边的枕头往那人身上砸，莱特被雨翊的叫声惊醒，大早上的这丫头又咋了，吵死了，刚睁开眼枕头就砸在了头上，才发现雨翊和自己躺在一起，可昨晚明明把她抱在床上的，什么时候下来的！怪不得晚上总觉得抱了软软的东西很舒服，睡得很安心，“你既然占我便宜，你这个大色鬼。”雨翊一边打一边骂，莱特环顾四周，没在床上啊，雨翊还在打，莱特拉过雨翊手上的枕头，哪知雨翊重心不稳，倒在了莱特身上，感觉暖暖的很舒服，早已忘了刚才的事，“舒服吗？”莱特挑逗趴在自己身上的雨翊，雨翊这才回过神，立马弹起来，脸变得红彤彤的，显得更可爱了。“你怎么和我睡在一起，你这个大坏蛋，到底对我做了什么？”，“我冤枉啊。你自己看，现在是在地上，你明明睡在床上的，我还没问你呢！”莱特指着床说，产生了一个阴险的计划，雨翊将信将疑的顺着莱特指的方向，转身看过去，自己既然真的睡在地上，自己不会又掉床了吧，回想过去的二十年里，自己还真的每天滚下床，正因如此，老爸把自己的房间都铺面了软垫，床也打得很低，莱特知道自己的奸计快得逞了，马上装成一副委屈的模样，“哥哥我还没交女朋友，就失去清白了，你说你要怎么补偿我。”雨翊知道自己理亏，但还是不承认是自己掉下来的，“我怎么知道是不是你故意把我抱在地上的，然后谎称把我放在床上的。”莱特知道他会赖账，还好昨晚看着雨翊睡姿好看，拍了一张，于是打开手机，拿给雨翊，雨翊知道赖不掉，只好承认，“那你说，我要怎么做？”“在这里陪我一个星期，我叫你做什么，你就得做什么，”莱特欣喜，却还是表现一副委屈样，“我饿了，我还没吃早餐呢！”莱特抱着肚子，好像真的很饿的样子，雨翊不想，却还是把脚步慢慢的挪向厨房，开始做早餐，而莱特却悠闲的坐着玩手机，不时望向厨房，大约半个小时，雨翊将准备好的早餐放在餐桌上，还热了两杯牛奶，开始了第一天的奴隶生活。“你是不是把盐全放一个地方了，怎么这么咸，你是不是想把我咸死?”听到莱特说自己做的东西咸，雨翊不相信，“不信，你自己尝尝。”，雨翊尝了一口，直接吐出来，拿起莱特的牛奶一口气喝完，“呵呵，不好意思啊，我重新做。”说完雨翊准备端走，却被莱特一手夺过来，“还是算了，我带你出去吃吧，反正等下也要逛超市，去，把包拿过来”，“你不会自己拿啊，又不是没有手。”雨翊没好气的说，“那昨天的事。”莱特一提昨天的事，雨翊只能乖乖就范，出门，雨翊就自然的坐在副驾驶的位置，莱特指着驾驶座，“干嘛，你不会要从这里过去吧，多走几步你会死啊！”，果然生气时候女人的智商很低，“我是让你过去。”，“你不会是要我开吧！”，雨翊疑惑的问，“本少爷今天累了，当然你开了，昨天……”，“我知道了，我开就是了。”说完雨翊很不情愿的移向驾驶座，一路行驶，雨翊有气不能发，还要笑脸相迎，都怪自己不好好睡觉，内心在流血，呜呜……，到了市里，莱特带雨翊到了一家装修豪华的服装店，对着一排排衣服，莱特指到，这件，这件，这些都给我包起来，“你买这么多，是想开服装店吗！”雨翊实在看不下去了，“服务员，你们店里面最好的女装，给我看看。”莱特不理会雨翊，继续购物，“先生，您这边请！”服务员作出您请的手势，“先生，您看，这些都是我们最新推出的款式，您女朋友穿上去，肯定很漂亮。”果然是做生意的，很会说话，而莱特也不否认‘女朋友’这一称呼，“这几件都给我包好。好了，就这些吧。”，“好的，您请稍等！”，“先生，共十万三千元，请问您是现金还是还是刷卡。”，‘这不是废话嘛，谁会随身带那么多现金啊！’雨翊心里这样想，“小姐，你是搞笑吗！你会把那么多现金带在身上吗？自然是刷卡。”，果然是莱特的作风，“我倒是想啊，可我没那么多钱哪！”服务员微笑着说，拿出刷卡机，“先生，这是您的账单卡，您请收好！小乐，你给这位先生把东西放到车上。”，“好的，李姐。”。‘还好不是让我结账，不然我的卡得刷爆。’雨翊上一秒还在想，这人还是有点良心，下一秒就听到，“等下记得把钱打到我卡上，今天所有的东西都由你付账。”。“凭什么？又不是给我买的！”，“你忘了今天早上……”，“我就不打，看你能把我怎样！哼！”想想自己的钱吧，雨翊拼了，管他咋样，“那我就在空间发，今天早上失身了，对象就是梦雨翊小姐，下午就被抛弃了，呜呜……”，“您不演戏，都浪费了你这身演技，我打就是了。”虽然很不情愿，雨翊还是拿出来手机，点击转账，看着屏幕上的数字，雨翊手放那里，不忍点击，这是一只手伸过来，点了下去，屏幕上显示，转账完成！“好了，走吧！”，滴血的内心只能宣泄在开车上，虽然路上很多车，雨翊的车速只增不减，一路飙飞，而莱特压根没想到，雨翊会来这招，主要是雨翊虽然很快，可是很稳，“哎哟，看不出，梦小姐技术很好嘛，有时间PK。”莱特既然还有心思开玩笑，难道他忘了这是在市区，雨翊开的是他的车，“前面的南K8888车请您靠边停下。”，‘南K8888不是我的车牌号吗！’梦雨翊刚把车停下，两个交警就跟上来了，“叫你们半天了，怎么不听！”上来敲车窗的交警很生气的问。“对不起啊！警察叔叔，开太快了，没听见。”，‘这丫头既然对着这个老男人卖萌’莱特心里特别不爽，“你也知道开得太快啊？”，“人家有事，着急嘛，我奶奶生病住院，命不久已了，您就放过我吧，再晚，我就见不着她老人家最后一面了。”雨翊说着既然伤心大哭，“好了，下不为例啊，这次就放过你们，走吧。”果然装可怜什么时候都有用，两个交警既然不处罚他们了，这丫头，演技比我还好。“谢谢警察叔叔！”坐在车上，通过后视镜，看到两个在流眼泪，“真是孝顺的孩子！”，“可是，师傅，我们怎么交代啊？”一直没说话的小岳担忧的说，他好不容易才找到了这份工作，“放心吧，师傅有办法，走吧!”。
“喂，我们现在去哪？”雨翊想着自己的钱包，只想回去，再逛下去，真的要穷了‘呜呜’内心在滴血，“去超市，还有好多东西要买”，雨翊幻想着种种画面，还是最后一个实在，莱特把各种东西扔到自己怀里，还要自己付钱，内心是拒绝的，“我可以不去吗？我觉得有点累。”，“可以！”雨翊没有想到莱特会答应，有点受宠若惊的感觉，“不过不管我买什么，回去，你都得按账单上的钱打给我，一分都不能少。”刚有的一点小感动，瞬间化为悲愤，“呵呵，忽然觉得也没那么累了，走吧。”。莱特打破了雨翊对莱特这类富家公子的定向看法，逛超市就像一个家庭主妇，雨翊都自叹不如，一路丰收，回来的路上，莱特没有让雨翊提任何东西，也没让她开车，不知不觉，雨翊既然在车上睡着了，莱特把车靠边停下，脱下身上的外套，给雨翊盖上，看着雨翊美丽的睡颜，莱特既温柔的吻了一下她的额头，觉得自己不够君子吧，莱特瞬间缩回自己的位置，由于太过紧张，撞到了头，看了一眼旁边的雨翊，还好，没有吵醒。
刚到目的地，雨翊的电话响了，雨翊睁开眼睛，“我们到了。”，摸出手机，没看是谁打的就接了，“喂。”，“小翊，你伤还没好完呢，又跑哪去了？我在医院找了半天都没找到，电话也不接，吓死我了。”电话里穿出欧阳擎宇的声音，“宇哥哥，我们在……”还没等雨翊把话说完，莱特就把雨翊手中的手机抢了过来，“雨翊和我在一起去呢，欧大少爷就别担心了，我不会把她吃了的，你就放心吧。”说完还没等欧阳擎宇说话，莱特既然啪把电话挂了，“莱特，你干嘛，我们出院没告诉宇哥哥，害他担心，已经不对了，你怎么可以随便挂人家电话？”莱特并没有回答雨翊的问题，他可是不会承认自己吃欧阳擎宇那小子的醋，这样多没面子。电话这边的欧阳擎宇仿佛收到了来自情敌的挑战，这是男人之间的直觉，可他不会这么容易放弃的，除非有一天小翊亲口对他说，她不爱自己，否则他永远都不会放弃，会一直守护她。拨通另外一个电话，“泽，你知道莱特会带小翊去哪吗？那小子既然挂我电话。”，“我马上下班了，你过来，我带你去，不过我也只是猜测，在不在就不一定了。”，对比莱特，梦雨泽更希望自己的妹妹和欧阳擎宇在一起，这么多年，欧阳擎宇身边的优秀女子很多，可他对小翊的感情从未改变，也没有什么绯闻。相比之下，莱特和谢诗语的事，已经让自己妹妹受一次伤，她不想自己妹妹再受任何伤害，即使莱特和谢诗语没有任何关系，可小翊还是因为他受伤的。
梦雨泽刚出门，就看到了欧阳擎宇，梦雨泽打开车门，坐上去，“走吧!”,“泽，你都不担心莱特那小子欺负小翊吗?那小子把你妹妹带出去，去哪你都不知道，还有，小翊住院的这段时间，我都没看到你，你上哪那？要是平时，小翊就是感冒，你可都会一直陪着的勒。”，“你知道，对于伤害我妹妹的人，我是不会轻易放给她的，无论是谁，只要上海小翊一根头发，我都会让她加倍奉还。”梦雨泽只要想到这次妹妹身上的伤痕，恨不得杀了那些伤害她的人，‘我会用我的生命去保护小翊，不再让她受到任何伤害。’欧阳擎宇在心里发誓。
“怎么，有没有觉得这条路很熟悉？”梦雨泽发现，从上车到现在，这家伙一句话没说，一点不像他的风格，“是挺熟悉的，就是想不起来，你也知道接管家族企业依赖，我根本没有时间，这个城市，我也是好久没来了，来也是办理好事就走，整天各地飞。”，经梦雨泽提醒，欧阳擎宇似乎想起了什么，“这是去……”，“没错，就是你想的那个地方。”，“可是莱特怎么会知道？”欧阳擎宇记得没错的话，那个地方只有他们两家人知道，“上次小翊想去，就带她去了，那天刚好莱特也在，这么多年，那里一点没变，还是那么安静。”，“那时候，小翊才八岁，这么多年，我还以为她早忘记了，毕竟她去了那么多地方，还记得那个时候我们两家人一起出去游玩，发现了翊宇谷，真的好美，因为和小翊贪玩，跑得太远，迷路了，小翊害怕大哭，那时候我就发誓从此再也不会让她受伤，却不想这次差点让她丢了性命。”，欧阳擎宇想到雨翊受的伤，很是自责，“没有照顾好小翊，我也有很大的责任，你就不要自责了，现在已经没事了。”，梦雨泽感觉得到欧阳擎宇很自责，自己又何尝不是，如果小翊这次有什么事，他一辈子都不会原谅自己，“翊宇谷！你什么时候取的名字？”，“就是那时候取的啊，只是我没有和谁说过。”，“你小子，不会是那个时候就喜欢我妹妹了吧！”，梦雨泽打趣道，“对啊，难道我这个妹夫你还不满意？”，“满意满意，不过这还得我妹妹满意啊。”，“这个你放心，我肯定不会让你失望的。”，欧阳擎宇自信满满的说，二人聊着聊着已经到了目的地。
听到外面有车进来，雨翊很好奇，这么晚了，还有什么人会来这里，难道是护林员？雨翊走出房门，看到走过来的梦雨泽和欧阳擎宇，“哥哥！”雨翊跑上前，抱住梦雨泽，“宇哥哥，你们怎么来了？”，“你还敢说，出院了，我这个当哥哥的既然不知道，说怎么惩罚？”，梦雨泽故作生气，“就是，电话也打不通，知道我们有多担心吗？”，欧阳擎宇本来很生气，但看着活蹦乱跳的梦雨翊，怎么也生不起气，“两位哥哥，小妹错了，下次再也不敢了。”，看着哥哥好像有些不开心了，梦雨翊只能撒娇了，“还想有下次！”，梦雨泽举起手拿两个指头敲梦雨翊的额头，“哥哥，痛。”梦雨翊摸着头，装作很痛的样子，“怎么，没事吧！泽，你就不能下手轻一点”，欧阳擎宇走过来，摸住雨翊的额头，轻轻的揉，“没事了吧？”，“没事了，还是宇哥哥会疼人。”，而这一幕，刚好被莱特看到，看到欧阳擎宇和雨翊亲密的动作，莱特的心好像被针扎了一样，“你们怎么来了？”，莱特故作镇静，“你小子还好意思说，把我们家小翊拐跑了，还问我们怎么来了！我还没找你算账呢！”，梦雨泽很生气，小翊这次受伤就是因为莱特，小翊伤还没好全，他既然不经允许就把她带出门。“哥哥，是我叫他带我出院的，这不怪他。”，梦雨翊没有想到哥哥会这么生气，“宇哥哥，你帮我求求哥哥，让他别生气了。”，“泽，小翊没事，就算了吧！”，欧阳擎宇替莱特求情，莱特意识到自己的错，并没有怪梦雨泽对他大声说话，因为换做他，他也会生气。“你们都看到了，小翊有我照顾，已经好很多了，你们回去吧，我没有准备你们的晚餐。”，虽然觉得自己理亏，莱特还是下逐客令，他不想任何人打扰他们的二人世界，“放心，我买了很多吃的，都是小翊喜欢的。”欧阳擎宇宠溺的摸着梦雨翊的头，“我就知道，宇哥哥对小翊最好了，不像某人。”“小翊，看着你是好多了，可我怎么觉得你好累，才站一会，你就一直拿拳头捶背。”，欧阳擎宇关心的问。“嗯，你不知道，我今天做了好多事，累死了。”雨翊正准备把自己今天的业绩一一列举出来，“吃饭了，你们不饿，本少爷很饿了。”，莱特心想要是让他们知道自己指使雨翊干了那么多，恐怕自己要死无全尸了吧。“哇，那么多，宇哥哥，我爱你，爱死你了，么么哒。”，看着满桌子的美食，雨翊早把刚才要说的事忘了，看着雨翊被美食吸引，莱特悬着的心终于落下了。

刚吃完晚饭，莱特又开始下逐客令了，可不管他怎么说，怎么拉，欧阳擎宇就是坐着不动，而且梦雨翊也一直拉着梦雨泽的手，不让他离开，这时，梦雨泽的手机响了，接过电话，梦雨泽聊了一会，挂了电话，对还在战斗的三人说，“我有事，就先走了，小翊，好好照顾自己，宇，小翊就交给你了。”，“放心吧，我不会让她有事的，如果有事，记得打电话。”，“没事，我能解决。”，说完，梦雨泽开车走了，本来打算把妹妹带回家，但想想，有他们两个在，他就不用担心自己妹妹吃亏了。
“你不走也行，不过等下你自己睡车上，你也看到了，这屋子这么小，容下三个人，我是不会和一个男的躺在一起的。”，莱特看着欧阳擎宇赖着不走，只能这样说，让欧阳擎宇知难而退，可欧阳擎宇可不是他这样就能击退的，“你这人，还是宇哥哥的好兄弟勒，既然这么对宇哥哥，在这深山老林里面，你既然叫宇哥哥睡外面！万一遇到危险怎么办？”，雨翊替欧阳擎宇打抱不平，“我可没留他，是他自己赖着不走。”，“那也不行，如果要有一个人睡车上，那你去好了。”，梦雨翊对着莱特翻白眼，当莱特转过身时，发现欧阳擎宇已经躺在床上了，“小翊，过来睡这，像小时候一样。”，欧阳擎宇指着身旁的位置对梦雨翊说，“宇哥哥，你也变坏了，不理你了。”，梦雨翊没有想到欧阳擎宇会叫她和他睡一张床上，脸都红了，“哥哥都忘了，我们小翊长大了，成大姑娘了，不像小时候那样赖着要和我睡了。”，欧阳擎宇继续打趣道，“宇哥哥，你再说，我真的不理你了。”，欧阳擎宇说着梦雨翊更无地自容了，听着他们的对话，莱特有些羡慕，羡慕他们有那么一段时光，“你给我下来。”，莱特用力一把把欧阳擎宇拽下床，可欧阳擎宇也不甘示弱，爬起来又躺在床上，两人就这样你拉我我拽你，“你们两个好像一对夫妻，吵架的时候感觉超级甜蜜。”，梦雨翊突然冒出来的一句话，使得刚刚还在大战的二人瞬间安静下来，“谁和他是夫妻，鬼丫头，又乱说话，看我不好好惩罚你。”，欧阳擎宇使劲扯下床单，准备惩罚梦雨翊，却没成想，莱特踩住了床单的一个角，就这样，莱特来了一个人仰马翻，四脚朝天，梦雨翊看到这一幕，笑得上气不接下气。“别笑了，再笑我把你们两个一起赶出去。”，“小翊，走，宇哥哥带你出去嗨。”，说完欧阳擎宇拉着梦雨翊的手准备出去，却被莱特一把抓住，“你自己去，她刚好，不能睡太晚。”，就这样，梦雨翊处在两个大男人中间，“好了，既然你们两个都喜欢床，我就成人之美，让给你们，我睡地上，要不今晚，我们谁也别睡了。”，他可不想第二天醒来，自己睡在两个大男人中间，还是睡地上妥当，“欧阳擎宇，你给我起来。”，果然是莱特这个大喇叭，因为欧阳擎宇既然躺在了梦雨翊的旁边，假装入睡，“你不让小翊睡床上，我陪她睡地铺，把床让给你，你还有什么不满意的？”，欧阳擎宇为自己的想法洋洋得意，“宇哥哥，你再这样，我把你赶出去了。”，看着欧阳擎宇耍无赖，梦雨翊实在看不下去了，“好了，我逗你玩的。”，说完欧阳擎宇乖乖的爬上了床，就这样漫长的一天过去了，兴许是太累，梦雨翊很快就睡着了，莱特给她盖好被子，看着莱特温柔的样子，欧阳擎宇明白，莱特对这个傻丫头动真情了，心里很不好受，一个是自己的好兄弟，一个是自己爱了那么多年的女孩子，他谁也不想舍去，他决定找个时间和莱特好好谈谈，公平竞争，不管最后小翊选择了谁，都不能有怨言。
第二一大早，梦雨翊就醒了，刚爬起来，就看到了下面的一幕，两个大男人抱在一起，睡得很香，梦雨翊拿过手机，三百六十度无死角，拍了大堆照片，‘呵呵，看我不好好……’梦雨翊正自己的小阴谋暗喜，莱特就动了一下，吓了梦雨翊一跳，因为他总觉得有一双邪恶的眼睛盯着自己，可总觉得自己动不了，好像被什么东西缠住了，难道自己在做梦，睁开眼睛，才发现自己和欧阳擎宇抱在一起，欧阳擎宇的脚把自己夹住，怪不得自己动不了，还有拿着手机阴笑的梦雨翊，本能反应莱特用力一蹬，把欧阳擎宇踢了好远，就这一脚把欧阳擎宇美梦都踢醒了，可看到莱特的表情，还有拿着手机左右摇晃的小翊，一脸得意的表情，欧阳擎宇知道摊上大事了，今后的日子怕是不好过了。
“昨天晚上因为你们，我睡得很不好，起来就腰酸背痛的，哪个来给我捶捶啊？”，梦雨翊坐在椅子上，敲打自己的肩膀，莱特立马弹起来，“哪里不舒服啊，我给您按按。”，“就这，还有这。”，梦雨翊奸计得逞，很是开心，又不能表露出来，心里暗笑，“哎呀，太重了”、“太轻了”、“嗯，不错，就这样。”，被梦雨翊使唤莱特心里既然觉得很开心，很甜蜜，他多么希望以后每天醒过来都可以看到梦雨翊，即使受她使唤也是一种幸福。“昨天吃得太早了，人家好饿啊！”，“您稍等，我马上去给您准备早餐。”，看着眼前和谐的一幕，欧阳擎宇很难过，但想到一会梦雨翊吃他做的饭时开心的样子，也就有了一丝的安慰，因为一直以来，小翊最喜欢吃他做的东西，果然，才过一会，梦雨翊就被厨房的传来的美味吸引，跑进了厨房，“宇哥哥，你做了什么好吃的，好香啊！”，“都是你爱吃的，快去洗脸刷牙，马上就好了。”，听到梦雨翊的夸奖，欧阳擎宇的心情好多了，“好的。”，听到马上可以吃饭了，梦雨翊嗖一下跑去洗脸了。梦雨翊刚坐下，欧阳擎宇就端上了香喷喷的早餐，梦雨翊盯着满桌的东西，直流口水，“口水都流出来了，快吃吧。”，大概是看着梦雨翊不动手，“嗯，还是宇哥哥最好，还准备了我最喜欢的橙汁！”，“当然啦，我家小翊喜欢的，我怎么会忘记勒。”，梦雨翊和欧阳擎宇就像亲人一样聊家常，从看到早餐的那一刻，莱特就像空气一样的存在，莱特心里超级不爽，故意装手痛，把手放到梦雨翊的面前，“你看都肿了！”，梦雨翊以为莱特是故意的，没有搭理他！其实他不知道，莱特的手真的受伤了，就是因为搭建屋顶，虽然请了几个人帮忙，但是莱特不放心，硬是要自己爬上去看看才放心，却不想梯子没固定好，莱特就从屋顶上摔了下来，只是不是很严重，不想梦雨翊担心，又特别想看到梦雨翊开心的样子，没去医院，只是用酒精擦了一下，“很痛吗？可不可以自己吃饭？”梦雨翊貌是很关心的问，“拿不动了，你喂我。”莱特第一次对着一个女孩子撒娇，“拿不动了，那你就不用吃了，放心，我保证解决所有东西，绝对不浪费粮食。”，梦雨翊既然无视高冷公子难得一见的撒娇，“宇哥哥，你做的东西是越来越好吃咯。”，梦雨翊不停的夸赞欧阳擎宇，“就这东西，还好吃，还见长，我看是退步了还差不多。”莱特因为梦雨翊的区别对待很是不爽，“我们别理他，哼！”，梦雨翊继续与食物大战，欧阳擎宇听出了莱特话中的醋意，但不做任何表示，继续吃东西，因为对于梦雨翊，他是不会让步的，反而是吃货梦雨翊，两个绝世美男为他在做心里大战之时，她的眼里只有吃的，一顿饭下来，恐怕也只有梦雨翊毫无杂念吧。
吃好早餐，欧阳擎宇洗好餐具，“以后谁嫁给宇哥哥，肯定会是世界上最幸福的人。”，看着细心的欧阳擎宇，梦雨翊开玩笑说，“那，小翊愿意嫁给宇哥哥吗？”，听着像是在开玩笑，可这确实欧阳擎宇一直想对梦雨翊说的话，“宇哥哥又拿小翊开玩笑了，嗯，今天天气不错，我们出去游泳怎么样？”，“好啊，你先休息一下，我马上弄好了。”，只要是梦雨翊想做的事，欧阳擎宇从未拒绝过，“宇哥哥，你车上有泳衣吗？”，梦雨翊对着在厨房忙碌的人大声的问，这是欧阳擎宇已经忙完了，走出来说，“放心，只要是我们小翊想要的，宇哥哥什么都有，天上的星星我也会给你摘下来。”，欧阳擎宇满是宠溺的对梦雨翊说，“那就是有咯。”，梦雨翊开心的说，“有两套，有一件还是上次在美国的时候给你买的，就是还没机会给你。”，欧阳擎宇的这句话更加令莱特嫉妒，这小子既然还给这丫头买泳衣，不知道他买的泳衣是什么样，莱特脑袋里浮现一个画面，‘梦雨翊和莱特在偌大的游泳池里，莱特抱着梦雨翊的腰教梦雨翊游泳，他们开心的戏水，不知什么时候水里出现一个水管，梦雨翊以为是蛇，吓得大哭，欧阳擎宇马上游过去，抱住梦雨翊，梦雨翊睁开眼睛看到欧阳擎宇帅气的脸，红着脸闭上了眼睛，欧阳擎宇俯身亲吻梦雨翊。’，想到这，莱特不敢再想了，大叫：“不可以。”，“什么不可以？你不会游泳吗？那你在这等我们，我和宇哥哥去就好了。”，莱特突如其来的大叫，吓了梦雨翊大跳，“谁说我不会，走，谁怕谁，我们来个大比拼。”，莱特心想还好自己车上有泳衣，不然这小子又得逞了，决不能让他们有独处的机会，“宇哥哥，好久没回来，你家的大泳池还在吗？”，“在啊，只要你想去，随时都可以，”，“欧阳爸爸还好吗？我都好久没看见他了，有些想他了，”，这丫头拉着谁都叫爸爸吗？莱特心想，“挺好的，就是说好久没见着你了，”，“那我们这次回去，去看看他。”，欧阳擎宇和梦雨翊再次把莱特当空气，开启了二人聊天模式。

