      小辉深知自己从来不是一个豁达的人，甚至会常常感到自卑。经历了既充实又紧张的高三终于考上大学，但现在驶向朝思夜想的大学的路上心里却说不出的压抑，小辉知道，自己对新环境是带有恐惧的，离开熟悉的小镇来到大城市，曾经所拥有的一切都已不复存在，想到这里小辉很难开心起来。
该来的总是要来的，小辉看着气派的大学校门，来来往往的人群，周围布满了欢声笑语，以及其他人对新生活的憧憬，这种幸福感洋溢在周围每个同龄人的脸上，小辉很善于观察别人的心境，但这种气氛并没有多大的影响到他，小辉深知，新鲜感只是一时的，这是他接近二十年生活来的经验，他总是会在喜悦放纵过之后感受到一阵阵的孤单，彷徨，所以慢慢的养成一种波澜不惊的心境。
新生入校总是有着很繁琐的程序要走，在签过到，买过军训衣，提交档案之类的一件件杂事后小辉爬到了他所在的宿舍，六楼，与同行来送他的表哥不一样，他并不抱怨楼层太高，相反小辉喜欢住的高一点，喜欢安静点，小辉收拾好床铺打开阳台，不禁心头一颤，窗户外有一条大河，阳光挥洒下反射着绚丽的光芒，小辉刹那间爱上了这个地方。
迎接大一新生的是火热的军训，九月，蝉鸣不再聒噪，但秋风还没有赶走夏日的炽热，炙热的阳光下一遍遍地做着军事动作汗水早已经浸湿小辉的汗衫，虽然心态平和但此时小辉也难免有些烦躁，虽然在极力克制自己的情绪，但是周围同学无休止地抱怨和坏脾气难以避免的影响着他，这时咚的一声小辉背后的队列有一个女孩晕倒在地，瞬间队列里像炸开了锅，所有人叽叽喳喳的出谋划策，但脸上洋溢出的明显的是幸灾乐祸的表情，小辉围观四周发现教官此时不在急忙上前扶起女孩抱到荫凉下，但就是这个举动，使队列里再次炸开了锅，一些男孩和少数女孩起哄的喊道在一起！在一起！小辉顿时间手足无措起来，他感觉自己是个怪人，抑或其他人全是怪人，他低头看了看还紧锁眉头的女孩，再次抬起头来发现这个环境是如此的怪诞，在小辉的家乡，那个淳朴的小镇助人为乐是很正常的事情，大家都乐于帮助别人，但小辉发现在这个城市，在离开家乡后事情好像就变了，小辉心里难免有些苦涩，他发现自己与这个新环境貌似格格不入，围观起哄的少年和少女看小辉没反应觉得没趣都趁此机会偷懒去了，炙热的阳光依然烘烤着训练场，小辉依旧在不停的出汗，但心里却凉唰唰的。
连着几天小辉感觉这个陌生的环境并不是自己一直向往的大学生活，这天晚上心里十分压抑的他来到了学校旁的河边，夜晚的河风吹着他的脸庞，小辉感到清醒许多，也释怀很多，前些天身上的浊气也貌似随着清凉的河风一扫而光，今天月光很亮照印着河水泛起银色的光芒，小辉几乎陶醉在这种感觉中，就在他享受着静谧的快乐时，后面的树林里似乎传来了一些响声，好奇心驱使着小辉慢慢拨开树枝向深处探索，拨开一株杂草小辉看到了难以置信的一幕就，他的导师和副导员的身体正纠缠在一起，导师看到有人来了吓得马上提上裤子，但看清是小辉后脸色马上变了，他以不容置疑的口气命令小辉马上走开，否则就严加处分，副导员平时看着温温柔柔的现在也用一种恶毒的眼神看着小辉好像在怪小辉毁了自己的晋升之路。小辉哪里见过这种事情，吓得转身飞一般的跑掉了。
第二天一早班长来宿舍通知小辉说导师有事情找他让他马上去办公室一趟，小辉瞬间慌张起来，他不知道怎么去面对导师，昨晚的那一幕还印刻在自己的脑海里，小辉淳朴的灵魂没有办法接受这种肮脏的事情，但貌似自从来到这个新环境里他的灵魂在逐渐变得污浊，小辉不敢不服从命令，现在只好硬着头皮向办公室走去，导师坐在桌前，一副道貌岸然的模样，他对小辉说，你昨天什么也没有看到，如果你胆敢泄露出去一个字我一定让你好看，如果你好好的听话装作哑巴那我也不会亏待你，你懂了么？！小辉被吓坏了，只能木纳的点了点头，好了你出去吧，导师收起凶狠的模样再一次恢复了那种道貌岸然的君子风度。
日子似乎平淡无奇一天天的流逝，但对于小辉实则每天都是煎熬，导师虽然说会放过他，但其实处处使坏针对小辉希望让他从自己眼前消失以求心安，而同学们似乎也察觉到了导师不喜欢小辉，为了巴结导师，一部分学生也开始处处针对小辉，这天下课后，几个带有了流氓气息的男生把小辉挤到墙角里威胁他要他叫保护费，小辉想起供自己上大学而日夜辛劳的父母，态度坚决地反抗，一次次的推搡，咒骂，逐渐演变成了拳脚相向，三五个男生把小辉推倒在地毫无忌惮的踢打着，他们知道导师是不会追究责任的所以毫无顾忌，终于有人看不下去了，叫来了保安才将小辉扶起来送进了医务室。在进行过简单的处理后，小辉低着头走在回宿舍的路上，眼泪还是没有忍住滴了下来，他想不明白自己到底做错了什么,自己从没有对外界产生过丝毫的恶意，为什么所有人都要对自己这么的残忍，自己只想平稳的度过大学，为什么自己温柔的对待他人却换来恶语相向，却换来残忍的对待，为什么拼命的融入集体却依然如此孤独。绝望的思绪萦绕着小辉，吞噬着这颗淳朴的灵魂，这时迎面而来的班长一句话似霹雳般的再次劈向小辉。导师让我通知你，你因为校内斗殴性质极其恶略经校领导批示你已经被开除学籍了，你晚会去办公室领档案，你家人一会就来接你回家了。小辉呆在了原地，她感觉到天旋地转，眼前似乎看到了绝望的父母，耳边响起了亲人朋友对他考上大学的祝福和殷切的期盼，小辉猛的推开班长向校外跑去，哎！你去哪？班长的喊声被小辉抛在身后。
同样是明亮的月光，微风吹拂着小辉的脸庞，河边的一切似乎没有变化，但与前两天不同的是此时的小辉眼中不再有丝毫希望，银色的河水被风激起阵阵波浪似乎在向小辉细语，来吧，善良的孩子，来吧，来吧。来吧，小辉慢慢的向河水中央走去，银色的波浪很快吞噬了小辉，河水依然荡着微波，微风依然轻抚河岸，似乎在祭奠消逝的那颗淳朴的心，又似乎在呼唤下一个可怜的灵魂。

