      叮铃铃，放学的铃声终于敲响，雨带着一丝希冀，快步的走出教室的门口，极速的向学校门口走去，因为她要去见他，一个帅气阳光的大男孩。
雨看到了风那熟悉的影，心跳开始加速，夕阳西下，一抹阳光照在风的脸上，半边脸开始被云染尘了红色，微微的风吹起了他那略显微乱的头发。
雨和风，众人眼中的一对金童玉女，但是因为学校限制不许早恋，所以他们的恋情一直是秘密却又公开的，除了老师几乎每个学生都知道。
“你来了雨。”风温柔的说到。“恩”雨略显羞涩的脸上在夕阳的照耀下，更加娇艳。
“现在去哪？”雨低着头开着自己那双洁白的球鞋的脚尖。
“我带你去一个地方，属于我自己的地方。”风温柔的说到。
“好。”雨简单的回了一句。仅仅的跟随着风的脚印。

走过一片白桦林，穿过一条小河。传过一个山洞，漆黑的洞让雨有些惧怕，但是却又不好意思张口，正在纠结的瞬间。一双温柔的大手，牵上了自己冰冷的手，一瞬间的温暖。立刻传遍全身。恐惧之感，悠然消除。突然间，碗口大的亮光出现在眼前，慢慢的那个亮光越来越大，知道穿出这个洞口，来到了一个梦幻的世界。四周群山环抱，几颗银杏树，傲然的挺立其间，近2米的直径，可以看出他们不知道在这里生存了多少时间，遍地的野花傲然的开放，不知名的彩蝶翩翩起舞，更有蟋蟀开始稀稀疏疏的奏着动听的音乐。好一片世外桃源。雨在这里生活了十几年竟然不知道这里别有洞天。瞬间，一个天真烂漫的小女生沉醉于期间。
“雨，我喜欢你。我愿意一生一世的照顾你，宠着你，永远不分开，除非雨枯石烂。”风的告白，让雨一瞬间愣住了，眼里的泪水，一瞬间夺眶而出。
“风，我也是，我们一生一世不分离。但是我们还在学校，我们两个都要努力的去学习，争取考上同一所大学，一起毕业，一起工作，一切组建我们的家庭。”
“恩，一定。”风坚定的点点头。
风拿起石头，用尖锐的石头尖，在粗壮的银杏树下，写上：风爱雨，一生一世永不变，如有违背，甘愿受永生孤独痛苦。
雨的眼睛再一次忍不住夺眶而出。两个青涩的少年，在这里美丽的仙府洞天，写下了自己的誓言。
日月如梭，转瞬间。高考来临，雨和风如愿以偿的考入著名的京都大学。这所闻名世界的著名学府。
开学那天，风牵着雨的手，傲然的走进了，梦想的学府，开始了人人艳羡的大学生活。和别的大学一样。军训，分班。但是命运的安排，也没有让风如愿以偿的和雨分到一个班，但是这阻挡不了他们的爱。
每天清晨，风都会把一杯热乎乎的牛奶，放到雨的桌子上，写上纸条，雨你要喝掉这杯牛奶。记得不要忘记。
雨习惯了这样的日子。
直到有一天，雨的桌子上再也没有出现牛奶，他以为风懒了，过几天一定还会送。但是一直都没有收到。开始雨渐渐的感到不安，焦灼的心，再也无法去听课，终于雨忍不住了，跑了风在的系。找到风的班级，却看到的是空荡荡的座位，焦灼的雨，拿起电话，却传出那甜美机械的声音“对不起，你拨打的电话无法接通，请稍后在拨”。一遍又一遍的拨打，泪水不停的落下。此时雨才知道风已经没有来上课。
雨发疯似的。找遍了学校的每一个角落，每一个他们在的地方。依然没有看到风那熟悉的影子。就这样，雨在焦灼的等待中，病倒了。一周以后，正当雨拖着削弱消瘦的身子，走在去课堂的路上，一双手搭在了她的肩上，心烦的雨，脱口而出，神经病啊，不要碰我。可是那双手依然没有放松的意思。雨生气的转过头，却看到了风那张苍白的脸和那双熟悉的眼眸。雨的眼泪瞬间落下，仅仅的趴在风那温暖的胸膛里。正当雨要责怪风的不告别而别时。
“雨，对不起，让你担心了，有点急事离开了这里，手机被摔坏。”风温柔的解释道。
“风，下次不要不告而别了好不好，我真的差点要疯掉。我害怕在也见不到你。”雨带着一丝责怪的语气说道。
“恩，下次不会了。”风说道。
日子似乎，回复了平静，似乎回到了从前的日子，什么都没变，唯一改变的是风开始变得不再爱说话，也不在给雨讲故事。雨没有在怪风，以为只是暂时的。一切都会过去。
终于有一天，在学校的操场，看着渐渐落山的夕阳。风看着雨那种秀美的脸说：“雨，我们分手吧。”
一个晴天霹雳，雨愣住了。不过他不相信风是认真的。说别开这种玩笑好不好。我不喜欢。
“雨，是真的。对不起。”
“为什么，给我一个理！由”雨哭着说道。
“因为我们还是太幼稚了，不该这么早的许下诺言，因为我喜欢上了别的女孩。”风说道。
“为什么？我们这么多年的感情还比不上一个刚刚认识的？为什么？我哪里做的不够好？”雨哭着咆哮的说到。
“雨，你很好，也很优秀，也很美丽，我不配不上你。你会找到更优秀的男孩子来疼你。宠你，而不是我。”风依然温柔的说到。
风说完，没有给雨机会，毅然而然的走了，夕阳把风的影子拉的很长很长。直到渐渐的消失在夕阳的余晖里。再也没有回头看一眼，泪眼婆娑的雨。
从此，雨开始变得落寞，变得消极。经常的逃课，知道有一天，他再次看到了风，只是他旁边有了另一个女孩，飘逸的修复，一样秀美的脸庞，女孩和风不时的说说笑笑，甜蜜的样子。雨的心开始破碎，开始在滴血，从此雨开始讨厌所有的男孩子。脸上的笑容消失不见。
伤心到极点的雨开始拼命的学习，拼命的用学习来忘记风的印记。
雨毕业后离开了，这个伤心的地方。凭借优秀的成绩和扎实的专业基础。雨成为了一个著名公司的设计总监。在设计界小有名气，风的影子也开始渐渐的消失。
直到有一天，他接到了曾经初中老师的邀请会母校做一个设计方案。再次回到了阔别十几年的学校。那些消失的记忆开始接踵而来。眼泪再一次在这个女强人脸上滑落。
她决定再一次去那个刻着他和风的名字的地方去看看，看看那棵银杏树。
终于再次的来到这里，风景依然的那么美。那棵银杏树也依然的生长着，曾经课下的名字开始愈合，但是疤痕依然未曾消失。只是却多了一行字写着：银杏树下，雨亲启。
雨开始拼命的用着自己的双手去拨开银杏树下的泥土，献血流出，雨都未发觉。终于一个瓶子出现在了下面，一个千纸鹤安静的在瓶子里看着雨。雨急忙打开。拆开千纸鹤。看到了那熟悉的字眼。
雨：
对不起，我知道你会来，也知道你一定会看到这封信。当你看到这封信的时候，我已经不在这个世界上，我在天堂上看你。
那年，我突然消失，是以为在打篮球的时候突然休克，被送进医院，才知道我已经有先天心脏病，已经晚期。但是我不想让你担心，让你难过，所以我开始撒谎，说不在喜欢你。于是我找到了校文艺部的部长陪我演了一场戏。其实你看到我们在一起说说笑笑，也是我故意设计。只是为了能够让你死心。
我的病，已经没有医治的方法。我的生命最多能够维持12个月，在那段日子里，其实我一直都在偷偷的跟着你。你的一切我都知道，多少次，我想放弃我的计划亲自和你说，又怕你受不了打击。所以我只好忍心看着你落泪，消极，一直到崛起，当我看到你发奋学习的时候，我知道你度过了这个坎。所以我可以放心的里去了。
我在天堂会一直保护你，看着你。为了能够再次看到你。我把我的眼角膜捐献给了一个小女孩。我想这个小女孩也快长大了吧。我想借助她的眼睛看到你。这个小女孩是个孤儿，阳光幼儿园，她叫林雨婷。我希望你能替我照顾她。别了，我最爱的雨，再也不能和你看夕阳，也不能陪你吃饭。也不能在给你讲故事。原谅我的自私。
爱你的风诀别
2007年10月27日
雨开始看到，里面还有一张纸条写着小女孩的地址和详细信息。雨留着眼泪。不停的奔跑，跑到了雨说的那个孤儿院。院长告诉雨，雨婷已经上初中了，学校是新宇中学，雨再一次的愣了，竟然是他们哪所中学。雨开着车疯狂的跑到学校。见到了林雨婷，看着那双眼睛，雨不顾一起跑过去仅仅的搂着林雨婷，眼泪不断的落下。收到惊吓的林雨婷也愣了。过了好一会。雨，才松开林雨婷。林雨婷那双迷人的大眼睛，瞬间的让雨再一次迷失在记忆力。
“大姐姐您好，您是雨姐姐吧。”林雨婷的声音，把雨从深深的回忆中拽回了现实。
“你怎么知道我的名字？”雨仅仅的抓住林雨婷的双肩，急促的问到。
“是风哥哥告诉我的，他说如果有一天有一个漂亮的姐姐来找我，那就是雨姐姐，是他唯一挨着的女孩，是一个值得他去用生命呵护的女孩。只是他看不到了，他会在天堂继续保护雨姐姐。”
雨的眼泪再也抑制不住，瘫痪在地上，林雨婷笑笑的身躯紧紧的抱着雨，两个女孩开始一块哭泣。
雨找到了风的墓地，流着眼泪用自己的手开始拔掉所有的杂草，野草划伤了雨的手，雨浑然不觉，肌肤的疼痛，比不上心的疼痛。雨就这样陪着风坐了一天，把这些年来的所有故事一一说给风听。
雨临走的时候，把林雨婷接到了自己工作的都市，为她找了最好的学校，开始供应她上学。她知道风没有离去，一直在她身边，借着林玉婷的眼睛看着她，保护着她呵护着她。直到地老天荒……

