      王顺水昂首阔步走进一家店，春光满面，西装笔挺。小妹见势，连忙热情地把他迎进店里。
“先生您好，欢迎走进全市口碑第一的装修公司，您想看什么风格的装修？”小妹看了一眼王顺水，脸上笑出了一朵花。
“你们都有什么风格？”王顺水鼻孔朝上，看也不看小妹一眼。
小妹首先给他推荐了一种大气的欧式风格，试探性地问：“这种风格洋气，您看还喜欢吗？”
“有没有比这个更豪华的？”王顺水眉头一皱。
小妹一听这话，喜上心头，看来是一笔大生意，于是换了种豪华中式风格指给顾客看，试探性地补充一句“这个漂亮大气，就是价格有点高！”
谁知王先生豪爽地说，“贵点没关系，房子嘛，就是要自己住得舒坦。尽管挑贵得来！”
一听这话，小妹眼里闪光，偷偷把之前预约好，即将到店的老客户推给其他人接待。手机调静音，全身心为王顺水服务，“我看先生您气度非凡，一般风格怎能入您法眼。必须得呈上“镇店之宝”了，咱们市龙头企业老总就选的这一套。”小姑娘将电脑上的成品图呈给王顺水。
王顺水一看，立即拍板！“就这个，跟人民大会堂一样，有面子！”
小妹心里乐开了花，赶忙追问：“老板够爽快，您房子在哪个位子，我们马上去看看户型，量量尺寸，争取明天就为您出装修效果图！”
王顺水神秘地笑，悄悄说道：“不瞒你说，我昨天刚看好了几组彩票号码，以我丰富的经验，这几组必中！等中了之后房子自然不在话下！看在你们服务这么到位的份上，到时候装修的事，就交给你们了！”

