      k先生突然间很想去晒太阳，这种想法也令他很奇怪。因为外面天气很热，并且他也没发霉。他仰着脖子思考了半天，也没想起所以然来。但他内心依然强烈地驱使他走出这座庞大的写字楼。就在他刚刚站起来，准备出去的时候。G主任碰巧走了进来，他瞧见k先生，皱了皱眉头,“怎么又要上厕所！”“我，我不是去上厕所。”“那你会不会好好工作！整天就那么闲？一会儿一站，公司这次的项目时间很紧，能不能加把力！”“我只是想出去晒一下太阳。”k先生辩解道。
“晒太阳！我看你是脑子坏掉了！”G主任吃了一惊。
一旁的同事听到k先生的这句话也都笑了起来。一个同事高声说道，今天白天最高气温39℃，最低气温28℃。“哈哈……”大家笑了起来。G主任蹬了一眼四周的人，厉声道：“笑什么笑。”四周立马安静了下来。“你好好给我工作！”说完，G主任准备走。但是k先生体内的那种欲望似乎又扩大了数十倍。他想起以前看过的电影中主人公有的会预知未来，而且对于未来发生的危险有种独特的感知。那他这种反应是不是也是预测到会有什么危险的事情发生！此时，k先生大叫了一声，“都快给我出去！”“开什么玩笑，和你一起晒太阳吗？”周围的同事看他像看傻瓜似的。G主任也吓了一跳，平时性格温和，做事兢兢业业的k先生居然这个样子，他非常奇怪。“你这是怎么了！”G主任大吼道。k先生急切的说：“快走，有危险！”“你现在马上给我滚！从今天起你再也不用来上班了！我让你晒一辈子太阳！”
k先生仿佛没听到似的，自顾自的向前走。走到了一半，G主任从后面拉着了他，“哎，我说你别生气，是我的不对，但是你今天的举动真的让人很费解。”k先生说：“我真的很想去晒太阳，而且我感觉这里一会儿要发生恐怖的事情！你快通知大家离开这里！”“什么恐怖的事情？恐怖分子放了炸弹，还是什么？”“我也不知道，但是必须得赶快离开这里！”G主任突然拍下他的肩膀，“要出去我陪你一起，我倒要看看有什么事情发生！”
于是他们两个人一起走出了公司大门，刚一出去，一股火辣辣的强光直接打在他们的脸上。k先生顿时感觉毛孔像被张开了一样，十分奇妙。但一会儿，他的脑袋就眩晕了起来。他看了看一旁的G主任，他早已晕倒在地。k先生伸出手想要去扶他，但他的双膝一软，也跪倒在地……
k先生再次醒来时，发现他自己躺在医院的病床上。一旁的家人看他醒了，责问他道“大热天的，站外面干什么！傻不傻，还拉着主任！”k先生摇摇头，叹了一口气，“也许这就是办公室人的烦恼吧！”

