      　　张三当年是镇子上第一个考入重点大学的大学生，那时可以称之为小镇的骄傲。大学四年，跟着潮流谈一场无疾而终的恋爱、玩几局每天必须的游戏，好在他还算聪明，过了英语六级，还成了优秀毕业生。当时，也有学校聘请张三当英语老师，但是张三因为心高气傲、不适应学校的逢迎规则最后不了了之。毕业后的张三养成了热衷游戏和夜生活的习惯，还一再跳槽，白白蹉跎了十年光阴，三十多岁依然一无所有，最后索性回到了镇上当起了宅男，住在漏雨的老房子里，靠着老婆每天几份兼职来悠闲生活。他每天快中午时起床，夜里两三点才睡，常常沉浸在游戏和追剧里，似乎还从未年轻就已退休，邋里邋遢，还没到四十就似乎驼了背。
　　李四和张三同龄，也都是一个镇上的，少年时学习平平，勉强考上师专，英语四级也是考了几次才刚刚过线，毕业后和同镇的女同学结了婚，在小镇的村小里当起了老师。李四脑子灵活，会开车，能来事，爱运动，人缘好，小伙子一身考究，倍儿精神。凭借职务和人脉便利，李四早早就买了房，还买了两套，还有车也是必不可少的，到哪里都很有派头。几年后，李四被任命为校长，兼任英语老师，可谓是家庭事业双美满。
　　张三和李四有时候也碰到，俩人到没有什么，不过是一个自暴自弃不想趋炎附势，一个功利心重善于钻营罢了。可是他们的妻子背后的态度却迥然不同。李四老婆觉得张三一家太掉价不屑来往，张三老婆心大神经粗觉得过好暂时的日子就行。李四老婆给自家孩子报了N个辅导班，耳提面命争第一；张三老婆放任孩子随便玩，只要平安喜乐就可以，傻学习将来就会变成张三这样的闲汉。
　　日复一日，年复一年，张三李四的生活发展越来越极端。张三不想出门，整日悠闲，始终没有属于自己的家业，混吃等死的寄生态度让老婆再也承受不起，离婚后他继续游戏人生。李四一家人汲汲营营，日子越过越豪奢，似乎万事如意。
　　镇上的老人常拿张三李四的例子教训小辈儿：“学习那么好有什么用？还不如会来事儿的强！走上社会不是看你多有资质、多有本事，而是看你愿不愿意上进。三十年河东，三十年河西。人啊，都没有一成不变的道理。除了，他自己放弃自己。”

