      　　小兰瓜站，位于山南省南州市南山县兰瓜镇小兰瓜村。南天铁路(南州至天州)途经镇区并设站。距离南州站216公里，距离天州站436公里。这是个面积不大的小站，全站工作人员16人，隶属南州铁路局南山车务段的三等站。
　　索小虎(化名)，南山县兰瓜镇小兰瓜村人，是个接站的三轮车出租司机。尖嘴猴腮，高个头，身材像枯瘦如柴。他是个宰客比较狠的司机，不管岁数多大都是一样。从小兰瓜站到兰瓜镇街中心约5公里，一般出租费20元。按照小兰瓜站时刻表到站时间，天天在小兰瓜站出口处揽客。看见本地人出租就收费20元，若见外地人出租就收费30～50元。小兰瓜站三轮车的出租费，没有一定的标准。这样揽客和宰客的出租现象，让人是很不高兴了。
　　有一次，从天州站发往南州站的1396次列车，途经小兰瓜站是中午十一点了。看见旅客拎着大包小包，都纷纷下了火车。走到火车站验票出口处，按照顺序的排队验票后出站了。
　　索小虎心里是美滋滋的，高兴的站在出口处，看见一对情侣过来了，主动上前的打招呼。小兄弟、小大姐去哪里？用不用坐车？小兄弟说:“大叔，去兰瓜镇街中心！你看我们两个人，坐车去镇街中心要多少钱？”“哦，你看着给罢！”小大姐说:“大叔，那不行！我们给十块钱，你指定不同意。若给你一百块钱，那我们岂不吃亏了？”站在一旁的小兄弟说话了，“我给你十五块钱怎么样？”索小虎说:“小兄弟，不行！你们年轻人，怎么这样抠门？”“你说错了，不是我们抠门。不先谈好价，怕你到了地方宰客了？”小大姐说:“大叔，二十块钱！你同不同意，同意我们就坐车？”索小虎是四处探望了一会儿，仿佛是想看一看，那同行司机揽客的状况。十分爽快地答应了，上车！
　　转眼之间，三轮车就开到兰瓜镇街中心了。索小虎先停稳车了，再给两个客人开车门。又殷勤的说了一番话，二位，慢点慢点，小心碰头！两个人心里一想，这个三轮车司机人真好，对待出租的客人，不仅服务的热情周到，而且是文明有礼貌。小兄弟在钱包里拿出二十块钱了，他把钱递给索小虎了，并且说一声谢谢了！索小虎拿着手里的钱，脸色是面红面赤的样子，说就这么一点钱了？小兄弟说:“大叔，你是什么意思？我们不是说好了，从小兰瓜站到镇街中心是二十块钱，你怎么说话不算话了？这么大岁数了，怎么翻脸比翻书还快了？你这样干很不好，分明是在讹人嘛！”“哎，你怎么说话了，我怎么就讹人了？你没说清楚了，怪谁了！我们三轮车开到镇新街中心是40元，开往镇老街中心是20元了。”“算了，算了！算我们是倒霉了，真是有眼无珠了，遇上这样一种人。”小大姐是一边说话，又是一边给二十块钱了，两个人带着不愉快的心情走了。
　　古人云，君子求财取之有道，是你的少不了，不是你的求不来。即使你是不择手段多吃几粒“饭米生”了，那也会让你从鼻孔眼里冲出来了。我们大家都知道“舍得”的意义，有舍有得，不舍不得，大舍大得，小舍小得的道理。其实，舍得最早出自《易经》记载，舍得是一种人生智慧和态度，是拥有超越境界对已得和可得的东西，进行决断的情怀和智慧。也是一种雅俗共赏，启迪心智的“生活禅”。索小虎利用三轮车出租为诱饵，经常的宰客牟取零头小利。不但坐车客人不高兴，而且同行司机也难容他了。
　　那一天，从天州发往南州1394次列车，途经小兰瓜站是夜间十二点了。奇怪的是一趟火车，下来就两个人了。在火车站昏暗的路灯下，看出来一男一女都戴着眼镜，大约是三十岁左右，男子是身穿蓝色的衣服，女子是身穿红色的衣服。没有上其它出租的三轮车，直接上索小虎的三轮车了。要求是去兰瓜镇街中心，也没问要多少钱。一边是关车门，一边心里想，这两个人是与众不同，有些心里不踏实了。索小虎说:“二位，你们要去哪”？你们讲话的口音，应该不是本地人。哦，是的。我们是天州市人，是来兰瓜镇走亲戚了。索小虎说:“二位，怎么不问车费”？你们和别人不一样，难道不怕我宰客了？男子说:“大哥，你不会了”！嗯，真是林子大了，什么鸟是都有。还有这样的好人！
　　不一会儿，索小虎把客人送到兰瓜镇新街中心了。跟往常一样，说了些客道话，下车慢一点，小心碰头什么了。说来也巧了，正赶上兰瓜镇新街中心停电。街面是一片漆黑，伸手不见五指。新街中心是无一人来往，静悄悄的。偶尔，听见不远处，有公路上车流的声音。只见一男一女下车了，那个女子说话了。女子说:“大哥，多少钱儿”？你的车也该换一辆了，这一路哒哒的吵死人了！站在一旁的男子说话了，三轮车的声音都是这样了，你以为是市里桑塔拉的出租车，小镇的出租车必须有小镇的特色！呵呵，索小虎一听，扑哧的一笑。说对了，小镇经济发展赶不上城市，老百姓的收入不高。这三轮车出租是费用低，及经济又实惠。
　　索小虎说:“二位，都是爽快人”！你们人都不错，又来镇上走亲戚。我不讲虚价了，你就给100快钱吧！女子说::“大哥，不都是20块钱”！你还不说虚价，怎么一趟就要一百块钱？呵呵，你们是不是听错了！因为一个人我收你五十块钱，所以两个人我收你一百块钱。好了，别说了！男子在腰包里拿出两张百元大钞，说你要一百块钱，我给你两百钱，你敢不敢收？索小虎说:“二位，都是有钱人”！你们既然不差钱，为什么不敢收呢？说句不好听的话，你给的钱越多越好了。这杀猪的还怕肉多了？我真的不理解了，今天是这么走运了，尽然遇到这样个傻子！
　　女子说车费给你了，我们还的去亲戚家了。我们两个人走的时候，你千万不要回头看哟！若你非要回头看了，带来一切的后果。我们是概不负责，别说没有提醒了！哦，好的。看见手里的百元大钞，索小虎是眉开眼笑了。嗯，这一男一女有点怪怪的，刚才说些什么了？他们走的时候不让我看了，为什么？难道有不能见光的事，怀着好奇之心，我是非要看一看了，有什么神秘的东西。
　　老人常言道:“不听老人言，吃亏在眼前”。这一句话，真的没错了。新街中心是一片漆黑，伸手不见五指。风还在呼呼的叫，一步一步嚓嚓的脚步。索小虎说:“什么声音，让人毛骨悚然了”！在三轮车微弱的灯光，远远的望去，隐隐约约的有两个人，是个一男一女，看衣服穿着上，跟刚才两个人一样，奇怪的是那两个人的头，怎么没了？心里一想，可能是遇到传说中的无头鬼了。空气弥漫着紧张的气息，那浓浓的气息，仿佛是让人要窒息。只见，那个一男一女的无头鬼，一边的说话，一边的走来了。“你们出租司机想赚钱没错，可不能乱宰客呀！阎王爷是怒发冲冠了，命令我们来捉你回府。你索小虎名气不小，阎王地府花名册有你一笔。想不想去？走吧！”
　　两个无头鬼的一番话，让人是胆战心惊了。索小虎说:“二位，还是你去吧！那阎王爷地府不是人登的地方，我还是想多活些年哟！我是上有老下有小，都靠我一个人挣钱了。我就不相信了，没有犯什么大错，你和阎王爷敢冒犯天庭法度，带我离开人间了！还你两百块钱，车费我不要了。”一个女鬼说话了，“你要还的两百块钱呢？”两个无头鬼是越来越近了，又一个男鬼说话了，“你自己看一看是钱吗？”“嗯，怎么了？”索小虎有些惊慌失措了，扫了一眼手上的钱。这，这怎么是阴间流通的冥币？妈呀！看来钱是还不上了，骑着东倒西歪的三轮车就跑了！

