      引子
《史记&#183;秦本纪》载:秦始皇为求长生不老，派方士徐福率五百童男童女去蓬莱仙山寻求仙草，历时九年未果；第二次又带三千童男童女及百工再去海外仙山瀛洲求取长寿仙丹，却在东瀛(日本）平原广泽自立为王，一去不返。
由此可见，徐福似乎是被迫去了东瀛，未求到长寿仙丹而不敢回来，不得已在此“安家落户”，自立为王。这便是《史记》留给后世对徐福的印象。因为，《史记》是出至于我国权威史学家司马迁之手，真实可信，不容置疑。但也正因司马迁这简要的记载，才给后世留下了千古之谜──徐福究竟因何而离去，又去了何处，结果如何？因此，致使对徐福东渡的研究从未停止，而且达到了白热化程度，百家争鸣，各抒己见。其中，也不乏有学者认为徐福东渡其实是他精心策划的一个惊天阴谋──为了躲避秦始皇的暴政，利用秦始皇幻想长生不死的心理，故意编造出海外有仙山，山中有仙草的谎言，骗取秦始皇的信任，派他出海寻求仙药，以此远离秦地，带着童男童女及各种工匠、粮食、谷物及种子远去东瀛，自立为王，以报亡国之仇，解灭族之恨……
一、拜师鬼谷子入道修行
徐福，亦名徐巿（读〔f&#250;〕），字君房，秦国齐地（江苏省连云港市赣榆县金山镇）人，少年时初显仙风道骨之像，心怀救助黎民之心，且思维敏捷过人，言辞精辟犀利。
一次，一位老道人云游至此，见徐福身骨不凡，便对其父徐猛道：“此子与道有缘，是可造可塑之人，我欲收之为徒，你意下如何？”尽管徐猛心有不舍，但见老道说此子可塑可造，也许日后还会有所出息，而且徐福又眼巴巴地望着老道人，似乎心已随道，决意而去，便应答了老道人。徐福便跟随老道人前往云梦山清溪谷潜心修道。
到了云梦山，徐福方才得知老道人并非普通俗家，而是鼎鼎大名的鬼谷子先生。据说他的门徒不计其数，其中，最有名的就有苏秦、张仪、庞涓、孙武、孙膑等思想家和谋略家。但徐福并不喜欢入仕为官和兵家谋略，而是偏爱医道药理，辟谷养生，修身养性。
鬼谷子看到自己出色的弟子出山之后大都投奔了诸侯列国，各为其主运筹帷幄，出谋划策，最终导致天下纷争，时局动荡，生灵涂炭，黎民苦难。这已经偏离道家“清静无为、返朴归真、顺应自然、形神兼养”的宗旨。因此，他也不打算再培养文韬武略之才，而且他也时近暮年，也无心为此耗费更多精力，只图静心修道，辟谷养身。他的想法与徐福的志向不谋而合，便将徐福作为最后的关门弟子，将其毕生的辟谷养身、医术药理、算术历法、天文地理等毫无保留地传授给徐福。因此，徐福道行极深，博学多才，不仅擅长辟谷养身之道，精通医术药理之术，而且对阴阳八卦、天文地理、算术历法及航海等诸多方面造诣非凡。
出道之后，正值秦国征讨六国末期，天下将归一统，徐福再不像苏秦、张仪、庞涓、孙武、孙膑等学长那样去投奔诸侯国，为其出谋划策，运筹帷幄，而是闲云野鹤，云游四方，悬壶济世，为民疗伤治病，故而深受百姓爱戴，一时名声大噪。
二、被诏入宫封为御医
话说秦王赢政最后灭掉齐国，完成了统一六国大业，奠定了大秦帝国的坚实基础，便于公元前221年正式称帝，并按上古时代“三皇五帝”之封号自称“始皇帝”，史称“秦始皇”。
秦始皇称帝之后，尽管他成了“千古一帝”，取得了前所未有的辉煌帝业，但这些年的复杂内政困扰及对外频繁交战，使其元气大伤，筋疲力尽，而且又时值中天，身体日渐下滑。于是，他便幻想着如何使自己长生不老，大秦江山一统万年。因此，他不再需要更多的文韬武略、运筹帷幄、辅政治国的贤士，而是更需要精通占卜算卦、天文地理、医术药理之方士，为其卜算大秦气数，为其采药炼丹延年益寿。当他得知齐地有位著名方士徐福，乃系鬼谷子的得意门生，很擅长辟谷养身、采药炼丹之术及精通天文地理、占卜算卦，是他最理想的人选，便下令将其诏入宫中，委以宫廷御医之职。
徐福习惯了闲云野鹤，云游四方的逍遥生活，本不愿入朝为官，更不愿做御医之职。有道是“伴君如伴虎”，跟随秦始皇左右，看似风光无限，但随时都有掉脑袋，灭九族的危险。而且秦国灭掉了齐国，身为齐国人的徐福，更不愿为灭国之敌秦始皇卖命。但秦始皇乃帝国之君，握有生杀大权，谁又敢违抗君命抗旨不遵？而且他又想起出道时，鬼谷子先生告诫他的三句箴言：“生命顺其自然，成事顺应时事，为政顺乎民心。”因此，他还是只得屈从入宫，等待时机再作打算。
秦始皇身为帝国之君，称雄一时，但却极其怕死。他一见徐福仙风道骨，神采奕奕，便问他是服用了什么仙丹？徐福便随口应道“不老丹”。谁知，急于期盼长生不老，幻想一统天下万年的秦始皇，一听“不老丹”竟然有如此神效，正是他梦寝以求的，便命徐福专门为他炼制此药。
徐福被诏入宫就是专为秦始皇炼制长生不老仙丹。但他知道生老病死乃是自然法则，这世上根本就没什么长生不老药。所谓的“不老丹”纯属自己的信口开河。其实就是一种益气补虚、益精壮阳之药。他炼制这种丹药完全是为了救治那些因生活贫困及久病体虚之人。当然，他自己也常服用这些丹药，对强身健体起了一定作用，但最重要的是他自己本身具有仙风道骨之像，而且长期辟谷养身，修身养性，自然就显得鹤发童颜。但秦始皇并不知其中奥秘，更不知道“不老丹”就是徐福胡编乱造，信口雌黄，还真将它当作了灵丹妙药。
徐福暗自苦笑，心中五味杂陈：千古帝王秦始皇竟是如此愚昧无知，而自己精明过人却因信口雌黄摊上倒霉差事。然而，他又仔细一想，尽管这种“不老丹”虽不能保证秦始皇长生不老，但起码还是可以助他强身健体，延年益寿。因此，短时间内不会有凶险及灾祸，待日后再图良策。
三、随君出巡东南观海
秦始皇称帝之后，不再为战事烦扰，主要精力是出巡各地，名为视察民情民风，实为游山玩水，观花赏景。徐福作为宫廷御医，自然会随行伴驾。
公元前219年夏，秦始皇东游琅琊（有说是渤海湾），一行人站在海边观沧海，忽然见到辽阔的大海之东隐隐约约地出现了奇幻之景：山川云海、琼楼玉宇，时隐时现，颇为壮观。秦始皇非常惊奇，便问身边随从：“海之东是何地？尽有如此胜景！”随从个个面面相觑，无人应答。他又转身问徐福：“徐爱亲，你博学多才，精通天文地理，你势必知晓，此乃何方境地？”当然，徐福也并不知道那是什么地方，更不知道那就是由海水蒸腾的云雾与阳光折射形成的虚幻景像——海市唇楼。但秦始皇指名道姓的问他，他不可能装聋作哑，回避不答。他沉默了片刻，心想既然别人都回答不出来，估计他们也不知道这一奇观，我就是胡诌也没人敢说。于是，便指着海上奇观大声说道：“陛下，那便是传说中的蓬莱仙岛。”
秦始皇过去也曾听说过“蓬莱仙岛”，但从未见过，更没去过，而今突然见到蓬莱仙境，便觉得自己即刻变成了法力无边的神仙而激动万分，连连称奇道：“蓬莱？蓬莱？普天之下，竟然有如此美妙神奇之地！朕意欲前往巡视。”
徐福见秦始皇对他的回答不仅没加丝毫怀疑，反而非常感兴趣，便又大势鼓吹道：“海上除了蓬莱之外，还有方丈和瀛洲，都是仙山，是神仙居住之地。”然后顿了一下，又叹气道：“唉，只可惜凡人是可望而不可及……”
秦始皇一听“凡人不能企及”，似乎给他刚燃起的希望之火泼了一瓢冷水，顿觉有些失望道：“朕乃一国之君，难道还是凡人吗？”
随从们看着秦始皇的脸突然阴沉下来，都为徐福的唐突之言而捏把冷汗，但徐福并未被秦始皇的反应所吓倒，而是十分沉着地说道：“您虽然是帝国君王，但毕竟还是肉身凡胎，列不了神位仙班，自然也就不能与神仙为伍！”然后，他话锋一转，又宽慰道：“不过，您虽然不是神仙，不能与他们一样与日同辉，与天齐寿，但蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山上都生长有仙草，这种仙草远比鄙人炼制的‘不老丹’更为神效，不仅能够使人长生不老，就是死人也能起死回生。如果能够取得仙草，也一样能够保您达到长生不老，宛如神仙……”
“仙草，长生不老，起死回生！”秦始皇若有所思地小声念道。然后他突然想起西域大宛国有冤死者横尸道旁，有鸟衔来一种草盖在死者脸上，死者即刻复活，官府将此事报告了他，他便命人带着这种草去请教鬼谷子。鬼谷子便说这是东海祖洲的‘不死草’……于是，他便问徐福：“这种仙草是不是叫‘不死草’？”
徐福也听说过这个传说，便回应道：“是，不过‘不死草’是俗名，它的真实名字叫‘养神芝’，一株就能够救活几千人！”然后，他又叹气道：“哎，东海祖州就是仙山瀛洲，凡人是可望而不可及，又有谁能够去求取仙草？”
秦始皇求仙心切，仿佛仙山并不遥远，仙人就在眼前，仙草唾手可得，顿时心旷神怡，一时心血来潮，便对徐福说道：“徐爱亲，你是鬼谷子的得意门生，道行深远，且与仙有缘，求取仙草，非你莫属！”然后，当即颁诏：命徐福去蓬莱仙山求取仙草。
四、出海蓬莱求仙未果
秦始皇乃一国之君，却被幻想冲昏了头脑，竟然被徐福给他下了一个套，被他牵着鼻子走。
“秦始皇啊，秦始皇，你真是聪明一世糊涂一时，这世上哪有什么仙山，又哪有什么仙草？”徐福暗自嘲讽道：“你虽然给我出了一道难题，命我去为你寻求仙草，但你却给了我一个绝好机会，我可以趁机逃脱你的魔掌！”然后便爽口应承下来：“鄙人愿为陛下效犬马之劳！只是……”
“只是什么？”秦始皇急切地问道：“徐爱卿有何难处？”
“只是仙草由神仙掌管，异常难求。”
“徐爱亲，有何之难？”秦始皇又追问道：“你尽管如实道来。”
“据说海中有海神护着仙山，要求取仙草必须用五百童男童女拜敬海神，方能上得仙山，取得仙草。”徐福趁机说道：“而且茫茫大海，风大浪急，必须有大船渡海，还要懂得驾船及修船的工匠，还要备足往还所需的粮草及物品……”
秦始皇作为一国之君，“普天之下莫非王土”，只要能够获取长寿仙草，别说是区区五百童男童女及所需之物，就是半壁江山，他也毫不吝啬，在所不惜，便哈哈笑道：“不过就是五百小孩和几十工匠及所需物资而已，这有何难！你马上概算一下所需人员及物资的具体数目，朕即刻下令征集童男童女，火速调集工匠连夜打造船只，立马准备旅途所需粮食及物品。”
经过数月的忙碌和精心准备，已经万事俱备。
徐福选择了一个风和日丽的日子，带着五百童男童女和数十名工匠，浩浩荡荡地乘船出海，向蓬莱进发。但后因天气恶劣，风浪太大，初次出海，缺乏航海经验，那时又没有指南针，全靠日月星辰辨别方向，在茫茫大海上没有参考物，又不知道蓬莱的具体方位和距离，基本算是盲目航行，经过几十天的颠簸终于到达了一个山清水秀，环境优雅，别有洞天的境地。徐福知道这儿并非是传说中的蓬莱，虽然求取不到仙草，但山高皇帝远，可以暂避其身，便在此定居下来。但后来才从当地居民那儿得知，此地名叫崂山，仍属大秦帝国的管辖之地。徐福一下慌了神，仍然没逃过秦始皇的魔掌，要是被秦军发现，定会以欺君之罪，招来杀身之祸。但一时又别无良策，只得隐姓埋名，暂避其祸，并将所带的童男童女都改姓为：“崂”。由此，这些童男童女便成为后来崂山的一大家族——崂氏家族。
秦始皇天天盼望着徐福给他带回长生不老的仙草，而且还在海边傻傻地苦等了三个月。转眼一年过去了，仍然不见徐福归来，心里十分焦急，后来曾多次到东海边巡游，但却始终不见徐福的踪影。真是“赵小送灯台——一去永不来！”
五、再次出海远去东瀛
九年之后，也就是公元前210年，秦始皇再次东巡琅岈，然后乘船沿海边北上到达了崂山，无意间却见到了徐福，便迫不及待地问道：“徐福，你不是去蓬莱求取仙草吗，怎么会在这儿？而且，一去就是这么多年！”
徐福为之一震，然后急忙向秦始皇诉说道：“出海之后，经历了数月的狂风巨浪和鱼蛟阻扰，克服重重困难，历经千难万险，终于到达了蓬莱海边，蓬莱仙山历历在目，不老仙草唾手可得。却不料遇到了一只巨大的鱼蛟兴风作浪，掀翻了船只……”
“哦”秦始皇半信半疑地问道：“那你怎么又逃回来了？”
“幸好我与仙有缘，多亏神仙庇护，方逃过一劫。我抱着船板在海上奋力挣扎，又经过了不知多久的漂泊，终于到达了岸边。”徐福委屈地说道：“我正准备上岸时，突然从海里冒出一位海神拦住我问道：‘徐福，你是去蓬莱为秦王求取仙草的吗？’我无力地点了点头。海神又说，‘其实这儿不是蓬莱，而是瀛州。’”
“哦”秦始皇两眼使使地盯着徐福疑惑地问道：“你不是去蓬莱仙山吗，又怎么会到了瀛州？”
“当时我也很纳闷，我便问海神，我明明是到蓬莱去，怎么会到了这儿？”徐福低头说道：“那海神告诉我，蓬莱与瀛洲本来相隔不远，但那只鱼蛟劫了你所带人员及财物，恐怕你去蓬莱仙岛向神仙告他的状，所以才故意将你浪及到了这儿。”他顿了一下，抬起头来见秦始皇的疑心已消，便继续说道：“那海神又说，元始天尊东王公知道秦王统一了六国，结束了天下战乱，功德无量，应与天地同寿，与日月同辉。因此，他早就为秦王炼制好了长寿仙丹。”
秦始皇一听东王公如此赏识他，即刻转怒为喜，心花怒放，仿佛自己一下就变成了长生不老的神仙。然后，便亟不可待地问道：“那仙丹呢？”
“唉”徐福又叹气道：“不过，海神又说，一粒仙丹需要五百童男童女换取。而且还说一粒仙丹只管五百年，两粒可管五千年，连续服三粒就永葆长生不老，万古长存。”
“哦……”秦始皇又若有所思地应道。
徐福未等秦始皇详问，便继续说道：“我一听便傻了眼，三粒仙丹才能保您万古长青，与天地同寿，但我哪有那么多童男童女交换，便向海神求情，先给我仙丹，等我回去后，再如数补上。可海神好不容情，突然变脸道，‘灵丹妙药，概不赊账’，叫我回来备齐礼物再去换取仙丹。万般无奈，我只得按他的旨意办。然后，我又只得在当地伐木打造船只，再独自一人航海，既要撑舵又要划船，还要搏击风浪和鱼蛟，所以耽误了行程，故而前几天刚回来，而且还被风浪折腾到了这儿。”
秦始皇一听便像个泄气的皮球，绝望地看着茫茫大海叹息道：“仙人亦无情，朕却无仙缘！我命将休矣！”沉默良久，他又突然问道：“你不是带去五百童男童女吗，也可以换回一粒仙丹，先让朕多活五百年，然后再慢慢去求取另两粒！”
“嗨！”徐福又叹气道：“我原来也没完全搞清楚，以为求取仙草须用五百童男童女拜敬海神，所以带去的五百童男童女，也就是童男童女各二百五十人，实际上海神需要的是童男童女各五百，也就是总数一千名才可换取一粒仙丹。所以，带过去的那五百童男童女根本就换不到一粒仙丹，更何况他们全都葬身海底……”
“所以，你就空手而归，无功而返？”秦始皇气恼道。
“所以，我就只得回来向您禀报。”徐福看着秦始皇对未取到仙丹而懊恼，但并无斩杀之意，便继续胡诌道：“所以，我只得回来再次准备三千童男童女去东瀛换回仙丹！”
秦始皇为了及早取回三粒仙丹，延年益寿，长生不老，也没再过多地责备徐福，便下令再增选三千童男童女，调集工匠昼夜打造船只，为了保证航行顺利，还增派了百余名技师和射手，用于航海途中检修船只及射杀鱼蛟。当然，这一切都是高度保密的，对童男童女及百工们说，他们是去海外开拓新的疆域，其真实意图只有秦始皇及徐福两人知道。徐福还暗自准备了谷物及蔬菜种子。然后选择了一个良辰吉日，带着三千童男童女及百余名工匠、技师、射手及物资，乘着几十艘大楼船，再次浩浩荡荡地驶向大海……
六、自立为王建日本国
徐福第二次率众出海，有了第一次航海经验，旅途顺利多了。经过数月航行和风浪颠簸，终于到达了大洋彼岸的“筑紫岛”（即今日本九州岛）一个十分开阔的平原地带。尽管这儿不像海市唇楼显现的奇妙景象，但也并不是想象的那样荒凉，倒是气候温和、阳光明媚，风和日丽，草木繁茂，适宜农耕生产，是比较理想的人居环境。他们便决定在此扎根落户。
安顿下来之后，徐福才向大家说明了此次出海来到此地的真实目的：“秦始皇派我们出海并不是要我们来海外开拓新的疆域，而是要我带你们出海到蓬莱仙岛为他换取长生不老仙丹。你们想想，天下哪儿有仙山，又哪有什么有仙丹？我们若找不到仙丹，回去都是要被杀头的，而且还会满门抄斩，株连九族。我们现在已无路可退，也无处可去，只能在此挽草为业，扎根落户。这儿虽然不是传说中的蓬莱仙山，但却远隔大海，秦始皇鞭长莫及，无论如何也不会追杀到这儿来。”然后，他又紧接着宣布秦始皇的种种罪行：“他消灭了我们的国家，杀害了我们的父老乡亲、杀害了我们的同胞兄弟，而且他还调集大量民工修筑万里长城，修建阿房宫和骊山陵墓，使得劳民伤财，民不聊生，怨声载道，各路英豪已纷纷起义造反！秦国又将面临战乱。因此，我们来到此地，虽然远离亲人，远离故土，但也远离秦王暴政，也免受劳役之苦，更远离战祸……”
徐福仿照夏禹将华夏划“九州”而治的方略，便决定在此建立一个新的国度，故而将“筑紫岛”更名“九州”；将扎根落户之地命名为“平原光泽”。从此，徐福自然就成了九州岛的“草头王”，在此当起了皇帝。后来还娶了当地土著居民之女为妃，翌年并立她为皇后。
徐福将带去的工匠、技师、射手等留在身边，将童男童女分组编队，分散到各地，将粮食、种子、农具分发给大家，要求他们开垦土地种植粮食、蔬菜，并教他们捕鱼捞鲸……
后来，他又向大家传授占星、医药、造纸等技术及文化知识，使日本的经济、技术及医药等很快发展起来。因此，后来日本人都尊称徐福为“司农神”和“司药神”，并追溯他为日本天皇的开元始祖——“神武天皇”。
七、民族融合兴兵强国
九州岛在徐福到来之前并非荒无人烟，而生存着一批土著居民。不过，他们还处于刀耕火种、茹毛饮血、纯纹文化的原始时期，男女赤身裸体，以树叶遮身……
当时，这些土著人见到徐福带去众多的童男童女及工匠，特别是看见他们穿着得体的衣服和乘坐高大的楼船渡海而来而惊得目瞪口呆，还以为是天外来客，便纷纷躲避。尽管徐福带去的这些童男童女及工匠对当地土著居民很友善，但土著居民与新移民还是敌对情绪，认为这些移民是来侵占他们的领地，对他们构成严重威胁。因此，后来双方摩擦不断，战事迭起。
徐福为了平息事端，便与当地的头领协商，希望大家和平共处，世代友好，而且容许移民与当地土著居民通婚，以此消除彼此间的隔阂，形成一个和睦友好，平等相处的大家庭。这便是日本后来的“大和民族”，日本也就定名为“大和国”。
随着童男童女长大成人，徐福将他们双双配对，建立家庭。包括当地土著居民都实行“划地为业，以业定居”，形成一个个的自然村落。为了便于区分和管理，便将每家每户分业及居住地以地理环境标志作为村落名称，譬如：某户分业处及居住地在山口处，便定名“山口村”；分业居住处有水井，即称“井边村”；分业居住地有树藤，便叫“山腾村”……这就形成了数百个村落：山口、高桥、山藤、佐藤、福田、松田、松本、山本、渡边、井边、松井、酒井、平野、大野、河野、中岛、岩崎、山崎……。
为避免日后大秦帝国（其实秦国早就灭亡，已经是汉室天下）派军追杀，后来又规定，所有移民及无名的土著居民均以现居住“村名”取代原来的姓氏，也就是以地理环境为姓。而且，徐福还将他自己的七个儿子也更名为福冈、福岛、福山、福田、福畑、福海和福住。因此，这些原本是以地理环境标志为村落名称便成了日本人的古老姓氏，这也是日本人姓氏混乱而独特的原因。
徐福带去的三千童男童女都是经过精挑细选的，不仅体格健壮，而且聪明伶俐，长大成人之后，不仅成为了当地的精壮劳动力，而且为迅速繁衍优质人口和推进日本科学技术发展起了不可磨灭的作用。这大概就是日本人为何聪明以及日本技术发达的原因。
徐福他们不仅带去工匠、技师、射手，而且是带去了华夏民族的先进技术和文化科学，促进了“大和国”的科学技术快速发展。譬如，仿照中原民居建造房屋，使当地土著居民结束了洞穴生活；仿照汉民的床和踏板（旧时安放于床前供上下床搁脚及放鞋的木板）研制了出了既适合汉民又适合当地土著用“榻榻米”；大汉民族的宫廷服饰及民间礼服制作工艺复杂，穿戴繁琐，对从未穿过衣服的土著居民很不适应，于是他们便进行改制成穿戴方便而具有日本特色“和服”；将中原的木拖鞋直接传承过去，只是改名叫“木屐”……
尽管带去的童男童女和工匠、技师都会说汉话，而且很长一段时间都“乡音无改”，当地土著居民一直还停留在纯纹文化及土语时代，语言及文化交流极不方便。因此，徐福就专门组织移民及当地土著居民有文化的人，利用当时华夏民族的一些汉字，融合当地土著居民的语言及文字符号创立了独特的“大和国”语言文字。所以，现今的日语中多数都还保留了汉语文字。
同时，徐福还从移民中挑选精良工匠及技师开办学校，广泛传授天文地理及医术占卜，造船航海及农耕生产和捕鱼捞鲸等技术。所以，日本后来的医疗技术、占星术及航海业都非常发达。
徐福尽管带着童男童女及百工东渡日本自立为王，做了皇帝，而且远离大海，但他一直提心吊胆，惶恐不安，害怕秦国随时都可能派兵征讨追杀。因此，他本人乃至教育其子孙务必“以武强国”，便一边教习居民尚兵习武，一边召集工匠打造舰船兵器，随时准备应对大秦军队的征讨。因此，久而久之，便形成了后来日本的“武士道”精神以及船坚炮利的军备。
八、临终遗言与华建交
徐福垂暮之年，已力不从心，为了巩固其政权和稳定社会秩序，便将自己的七个儿子分别派往七个地方去做了地方官。从此，华夏儿女及徐福子孙已遍及日本各地。也就是说，后来绝大多数日本人都是华夏后裔，说直白点就是中国种。
人老了容易怀旧，如果旅居在外最怀恋故乡，独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。徐福尽管是阴谋叛逃到东瀛做了皇帝，但到了晚年却很想念故土，经常独自一人站在海边，遥望茫茫大海那边的齐地—过去齐国领地—后来秦国江山，但终究又不能回去，只能在心中饱受离乡背井的煎熬。
直到他临终时，便召集子孙交代后事：“你们都是炎黄子孙，是华夏后裔，因此，希望你们在适当的时候回去探望一下。我们这个国家现在虽然强大了，但比起秦国可能要弱小得多，因为我们许多东西都是从华夏带来的，华夏文明博大精深，而我们带过来的只是沧海一粟。我们在发展，他们也在发展，而且可能比我们发展得更快；我们虽然号称‘大和国’，但实际只是一个弹丸小岛，随着人口不断繁衍和增长，生存空间显得十分狭小，而且四周被海水包围，随时都有覆国的危险。因此，你们千万不要居于现状，随时都要有危机感和紧迫感，要不断开拓新的疆域和生存空间……”
徐福死后，其子孙们便遵照他的遗嘱，经过不断的探索和勘查，他们才发现原来居住的“九州”岛之外，还有与之相邻的另外两个岛屿，而且都适合居住。他们便对这些岛屿重新命名：从原来的九州岛向北依次为：四国岛、本州岛。随之将原来人口稠密的九州岛的人口逐渐对外迁移。
此外，从我国的东汉开始，大和国便派使者到中国访问，学习交流文化科技，协作发展经济、当然也不乏窥探中国国情和军事状况。
中国是个礼仪之邦，也是一个仁义之国，尽管“大和国”是由徐福叛逃而兴，但毕竟都是华夏后裔，便不计前嫌，以礼相待，将华夏先进的文化、科技及道德礼仪等都毫无保留地传授给大和国。汉武帝还将大和国视为汉室的“属国”，并赐名为“倭国”。当时，尽管大和国人觉得这国名有失体面，但一看华夏如此强盛，不得不俯首称臣。
从此以后，华夏便敞开国门，欢迎倭国使者来华访问，并将自己悠久的历史、文化及最先进的科学技术等慷慨地传授给他们。尤其是在唐代，这种交流到达了巅峰，两国的交往更加频繁，不仅热情接待倭国“遣唐使”来华访问交流，而且还派遣著名大师鉴真和尚东渡倭国，将刚从西方传过来的佛教文化也传给倭国人民，希望其子民得到教化……
后记、狼子野心与华为敌
倭国人不仅不对大唐王朝感恩戴德，反而是忘恩负义，待其羽翼丰满之后，便与唐朝分庭抗礼，不仅不愿意再俯首称臣，而且还将其国名更改为“日本”。
尽管日本人的祖先是炎黄子孙和华夏血统，尽管他们血管里至今还流淌的炎黄子孙的血，但他们的骨子里却深埋着他们的祖先(徐福及童男童女)对大秦帝国以及当地土著人对华夏移民（徐福及童男童女）的仇恨。因此，他们已经不再是纯粹的炎黄子孙，却变成了蜷宿在中国的大门外一条地地道道的狼狗，故而对着曾经的主人中国既深感敬仰而惶恐不安，又心怀野心而虎视眈眈。随时都在张牙舞爪，狂吠乱叫，无事生非，故意挑衅。最终背信弃义，恩将仇报，对中国发起“甲午战争”和“侵华战争”。尽管每次都以失败告终，但他们任究狼心不改，贼心不死……

