      萌芸就要结婚了，时间安排在春节前夕，全家都沉浸在喜悦筹备期待中。
志远忙着安排和分项落实婚事的筹备，他查阅了婚礼筹备大全，不看则已，一看就脑袋大了，大小事情有几百件不止。这让他感觉无从下手了。
有事找朋友帮助。志远就约上三个好友，在饭馆吃饭，一起商量事情。志远在几个朋友中，年龄最大，可结婚最晚，人家都成家了。尽管志远参加了他们的婚礼，且帮助他们忙活，可是，轮到自己了，还是不知道从何下手。
朋友就是朋友，没有解决不了的问题。绰号“小诸葛”的好友，找来了婚礼主持人，他的婚礼就是这位“金牌主持”操办的，“小诸葛”当然满意，要不也不会动用“秘密武器”了。
聚会在相互客气的招待声中开始了。志远向大家道谢，特别欢迎“金牌主持”的光临。然后，就直奔主题，筹备婚礼。
“金牌主持”大哥也没有客套。他让志远准备笔本，他一边说，志远一边记。
“金牌主持”大哥说：婚礼筹备就三件事：一是接亲；二是布置；三是婚礼。
接亲就是准备车队，装饰花车和车队，准备摄像车，摄像师和摄影师跟随，时间地点的约定，事先的蹚道，估算来回的路程时间，这个时间就是饭店婚礼的时间，一般是10点58分，11点08分，最迟就是11点28分，你们就选在10点58分，早开始好，也可以留有余地。按这个时间倒推，就可以安排车队聚齐时间了。至于准备的相关方面，包括做头发，事先约定理发馆，或者找跟随化妆师。还有接亲人员的准备，一般是根据送亲的人定，长辈和小辈，人员安排成双成对，还要根据车辆情况灵活安排。所带礼品准备，还有红包，给孩子们的。好像接亲就这些事情了，有什么问题，还可以提。
不愧是“金牌主持”大哥，他不光主持，还精通其他方面，和导游一样，对所在的情况烂熟于心的，说起来一套一套的。志远边听边记边想，这桌子就数他手忙，还有“金牌主持”大哥的嘴忙。其他几位都忙着推杯换盏呢。志远不高兴了，一边对“金牌主持”大哥客气，一边没好气的说：“嘿、嘿，我说，咱们可不是聚餐来的。都说说，还有什么没想到的地方。有些事现在就定。小诸葛你负责接亲的事。”“啊？！”小诸葛菜都顾不上咽了。“啊什么呀，就你了。”志远严肃的说，其他几个也拥护。小诸葛咕哝着：“我行么，这么多事情要准备，要落实。”“让二肥帮你。”志远说。坐在小诸葛对面的二肥立刻表示接受。
“金牌主持”大哥又把婚礼现场布置事项讲了。他说，如果让婚庆公司布置，就是提要求，配合，验收。自己布置要麻烦些，可省钱，可心。大家同意自己布置。“金牌主持”大哥就把布置现场的事情说了一遍，主要是结合饭店现场情况，去安排，路引花，红地毯，梯形台，背景图版，以及标语，照片，播放投影仪，音响等等。志远推翻了大家的自己动手布置的提议，果断决定，明天去和婚庆公司联系。
“金牌主持”大哥讲婚礼仪式的安排。一个是需要准备的事项，一个是确定婚礼议程。主要准备事项是物品和人员安排：结婚证，香槟塔，红烛台，香槟酒，红烛，还有戒指，证婚人，主婚人，父母致辞、发言稿，礼宾人的胸花等等。关于程序就是：一、宣布婚礼开始；二、新人入场（配婚礼进行曲）；三、证婚人发言；四、主婚人发言；五、新人行礼、敬茶改口、交换信物、喝交杯酒；六、斟香槟酒；点红烛台；七、父母致祝福辞；八、婚礼圆满礼成。
“金牌主持”大哥还讲了婚礼注意事项：好事办好安全第一，车队注意交通安全，放鞭炮注意防火伤人，不能多喝酒，闹新人掌握分寸，注意物品保管，总管是负责酒水的专管人。等等。
一个多小时过去了，“金牌主持”大哥一口气把婚礼准备事项讲完了。抄起杯子就喝，呸的一口吐地上了。“是酒！我开车来的，不能喝酒。”小诸葛赶快给“金牌主持”大哥倒水，漱口，喝茶。他不能吃饭，还要去和另外一对新人讲婚礼筹备的事情。志远送“金牌主持”大哥出门。他跟着“金牌主持”大哥，一脸愁容，一言不发。“金牌主持”大哥看出了志远的心思，宽慰说：“都这样办，民约俗成。饭一口一口吃，事一件一件办。记着，办大事就是小事多，小事准备好了，大事办成功了。把我讲的过一遍，准备到人、到物、到事、到时，就成了。”“太麻烦了。有没有简便的。”志成开玩笑的说。“有，旅行结婚，我支持你。”
志成和萌芸结婚了。没办婚礼。旅行结婚。
小诸葛和二肥不干了，叫上哥几个，硬是在饭店摆一桌，才罢休。

