      在广东打工的志强刚下班就接到母亲从老家打来的电话，“志强呀，你快回来吧，你媳妇她外面有人了！”原本打算约老乡晚上吃顿饭的，接到电话后的志强心里难免一紧，这怕谁来谁，难不成后院起火了？“妈，俗话说饭可以多吃，但话不能乱说，知道你俩婆媳关系不好，你是逮着了还是碰到你儿媳妇外面有人了？”“这不是逮到和遇到的事，你媳妇啥人你也知道，那可是平时抠门的一分钱能掰两瓣花，你再看看她现在，两个孩子天天扔在我这也不怎么管了，一天到晚的擦胭脂抹粉不算，还三天两头买新衣服穿！”
志强和妻子翠莲结婚十年，育有一子一女，生活中翠莲很会算计，从不舍得花钱，看别的女人天天花钱捯饬，她总会自我安慰说，过日子又不是谈恋爱那会，整那么光鲜给谁看？可现在她咋变了呢？想想他和妻子一起在厂子里打工也有七八个年头，会过日子的妻子最终实现了愿望，前年在村子里盖上了楼房。也就是去年，年迈多病的父母照顾不了两个孩子，无奈才让妻子留守在家里，这才多久，咋就耐不住寂寞呢？志强满脑子只想否定一件事，老妈说得是假的！可内心又有各种不安，万一是真的呢？事不迟疑，他选择了请假回家。
列车启动了，志强没有了平常过年时回家那种喜悦，他只想快点到家，求证一下妻子是不是出轨了。车厢内播放着不合时宜的歌曲：“你会爱我到什么时候，你会等我到哪座桥头，我不知道有什么理由，让你可以和我厮守到白头……”
志强到家时己是傍晚，村子里时不时有炊烟袅袅升起，他推门进屋时让翠莲吃惊不小，“这不年不节的你咋回来了？”志强放个包袱，先看了看妻子，正如老母亲说得一样，翠莲那脸上的底粉够和一碗粥了，一身翠绿的超短裙让志强感到刺眼，他环视一下四周问翠莲，“两个孩子呢？”从吃惊中恢复平静的翠莲急忙回道：“孩子在咱妈家，我还是想问你这不年不节的你怎么回来了？”志强强忍着刺鼻的香水味说：“妈打电话说她不舒服，我不放心就回来看看。”“那你回来前好歹也打个电话呀！”翠莲有些生气，声调提高了不少，“再说说你这位老娘，没事总给你打电话，她哪不舒服了？又不是得了该死的病，你这一来一回花费她给报销不？！”
两口子正在争论的时候，志强的发小大伟推门进了屋，“你说你志强，这回来也不打声招呼，我好上车站接你呀，一年到头也见不两次面，听邻居说你回来了，走，外面车都备好了，今晚我做东给你接风，咱到县城去潇洒潇洒！”
大伟和志强同岁，在众多发小中间两个人是最铁的，好多时候比亲兄弟还亲的那种交情，前几年他俩还在一块打工，大前年因为大伟的父亲得了偏瘫后，为照顾老父亲和孩子，大伟就留守在了家里，空闲时就东街西店的做点投机生意，可家里的负担在那，他妻子玉玲为了缓解家庭负担，仍在外地打工，玉玲那厂子离志强打工的厂子不远。对于大伟的邀请，志强内心是拒绝的，可架不住他死拉硬拽，只好和翠莲一起，仨人来到了城里。
酒足饭饱后，大伟又拉着志强进了歌厅，志强喝的有点多，他拍着大伟的胸口说：“咱俩一辈子做兄弟，论月我比你大，你嫂子和侄子侄女孤儿寡母的在老家，有啥难处你可要帮！”“放心吧我的哥，咱俩谁给谁！来，音乐走起来，你跟嫂子合唱一曲！音乐响起，那是那首熟悉的旋律，“你会爱我到什么时候，你会等我到哪座桥头……”
志强要走了，在家两天也没抓着妻子任何把柄，至于翠莲现在变了，变得喜欢打扮这点，翠莲回答的也很干脆，“拼了那么多年，做为一个女人感觉太对不起自己了，我要留着这即将逝去的青春。理解不？”志强能理解，翠莲这话一点也没毛病！
一大早，大伟忙前忙后的开车送志强到车站，还忙着掏钱买车票，不停叮嘱志强下次回来记得提前打个电话，好开车来车站接他。志强不停地点头应允，直到看着大伟开车离开自己的视线后，他转身走向了退票窗口……
外出多年的志强第一次细心的看了城区，没办法，他必须熬到天黑。设个回马枪的局也是无奈之举，妈是亲妈，打电话让他回来是对的，在村子里两天，听多了大伟和几个留守妇女韵事，虽然没人敢当面说大伟和翠莲有一腿，但从后背那嗖嗖的凉风，他都能感觉到肯定有问题，可苦于没有证据，他想再耽误两天，神不知鬼不觉的把这块心病去掉，但愿能还翠莲一个清白，自己也能安心，可现实证明妻子翠莲真变了，爱打扮不说，回来这两天还对他不冷不热的，这中间肯定有个梗，他要找出原因，把这个梗解开。
无所事事的志强游走在县城，东湖、喜盈门、北湖、月亮湾，实然间他发现老家很美，甚至有回来打拼的冲动，在家多好，既能照顾父母孩子，两口子也不会异地分居，这中间能省好多份心。
天将擦黑的时候，志强接到妻子翠莲打来的电话，问他到哪了，他搪塞道快到了。随后他拦下一辆出租车，向家的方向奔去……
农村人休息的早，不像城里的人有夜生活啥的，偌大的村子里难见几户有亮光，有的只是时不时传来的几声狗叫，志强躲在自家门口的柴火垛后面，他在等待，等待着还亮着灯的家中，翠莲有什么活动。
最多一根烟的功夫，志强看到一个熟悉的身影鬼鬼祟祟地走到自家门口，轻手轻脚的推开了虚掩着的大门，反手又把门锁上向屋内走去……，没错，这个人就是他的发小大伟！俗话说对于一个男人，敢玩命的无非就是杀父之仇夺妻之恨了，志强强压着怒火，轻手轻脚的用钥匙打开了大门，向亮着灯光的屋内走去……
见到大伟进屋，翠莲的一句话真真伤透了志强的心。刚打扮完的翠莲确实有几分姿色，同时也露出几分妖气。“大伟呀，真没看出来你还挺聪明，大前天我那死货志强回来的那晚，咱俩说好的上城看《战狼2》的，硬生生让你忽悠成接风宴了！真好佩服你，那货要有你这智商早发财了！”
大伟上前一步抱着翠莲，咋地，要不你离婚我也离，咱俩过日子？”“去求吧，你看看整个村子让你祸害成啥样了，十个留守的妇女你能睡八个，还有两个要不是惨不忍堵也早成你的菜了，嫂子跟你只是图一痛快，要不真对不起我这人生几十年了！跟你结婚还真不如和我家那货凑合过呢，他比你老实！”
老实人就该吃亏吗！愤怒的志强冲进卧室，狠狠的揣了大伟一脚，没有一丝防备的大伟一头撞在了墙上，那血瞬间就下来了，这突如其来的一出，真真的把翠莲吓傻了，随着惯性的她躺倒在床头，张大嘴吧看着眼前的一切，志强没时间搭理她，只是忙着在卧室内找个应手的物件，也就在这个空档，忍着疼痛的大伟像疯狗一样窜了出去！
看到大伟跑了，志强发疯似的追了出去，顺手拿了把铁锨，一路叫骂着直到追到大伟家门口，门锁住，不知道大伟躲哪去了，恼羞成怒的志强一怒之下砸碎了大伟家的门窗玻璃，这动静直接让整个村子炸锅了！
第二天中午，一路无话的二人走进了婚姻办事大厅，结婚登记的窗口前没几对新人，可离婚窗口前那却是人山人海！志强不免有些感叹，现如今生活好了，真应了那句古话“饱暖思淫欲了。”他做梦也没想到，经营了十年的婚姻，好似当初第一次出去打工的时候，在驻马店火车站，人头攒动无奈硬往上赶，赶上了这个离婚大潮！此时他感觉他是失败的，原来幸福的一家人就这样散了，怨谁？只怨留守，留守家之殇、国之痛！
志强真要走了，厂子里已打过几次电话催个不停，迎着冰冷的秋雨，他走进了车站，可眼前怎么也挥不去翠莲带女儿走时的场景，儿子和女儿那撕心裂肺的哭声每时每刻在刺痛他的心，可怜的儿子，你是永远没有妈了……
临上车时，他拿出手机播通了电话，“玉玲，想了想咱俩也同居大半年了，为了你今后的幸福咱分开吧，人常说纸包不住火，世上没有不透风的墙，你我厂里厂外那么多老乡，总有一天会传出去的。”“怎么了亲爱的？”话筒里传出一声轻柔的女声。“我和翠莲离了，”“为什么呀？”对方很惊讶，志强咬了咬牙说：“因为，因为我媳妇和你老公大伟好上了！大伟不仅睡了翠莲，他还睡了村子里好几个留守妇女！”
“这个狗日的！我让他在家照顾老人和孩子，他却到好，还养上三宫六院当上皇帝了！你等着，我现在就回去和他离婚，然后和你结婚！他睡你老婆你睡他老婆互不相欠是不？”
秋雨没有冬雪的缠绵，来的很直接，志强突然感觉到后背发凉，他叹了一口气说：“咱俩可以不顾及左右，包括大伟对我的反击，可你考虑过孩子们的感受吗？”

