      大刘从小生活在一个艺术家庭，奶奶是县里剧团的导演，父母有名的地方戏演员,受家庭环境影响，大刘吹拉弹唱、无所不会，尤其是上台表是更是有模有样，很小就是当地的童星了。
90年代社会转型，地方戏不景气，父母也都下了岗，大刘正在念高中，学习本来就不好。原来自己打算父母退休了还可以结班进剧团接班。但是自己的希望全泡汤了。
高中没毕业的大刘就这样开过出租、卖过报纸、倒卖过二手手机、混了七八年也没有一个稳定的职业，二十七八岁总算找到了一个农村姑娘结了婚，生了一个儿子，人口多了日子就更辛苦了。天无绝人之路，父亲有个远方的亲戚，社会关系广、有门路、父亲极尽周折找到了那位亲戚,把家里的情况一说希望亲亲帮忙给大刘安排个正式的工作，几天后亲戚打来电话可以把大流安排到县里煤矿上工作，这份工作虽然辛苦，但是这是一家大型大国企，收入稳定，轻易不会下岗，就是需要拿出几万元来“办事”。于是父母拿出自己的全部积蓄，又变卖了几样首饰，东挪西借凑了几万块给亲戚送去，不久喜讯传来，工作安排的很顺利，大刘就这样进入了国企成了一名煤矿工人。
大刘被安排到了煤矿五号分矿，矿长姓殷。这个五号矿是全矿最艰苦的地方，机械化程度低，工人劳动强度大。大刘刚分到矿上看哪里都新鲜，班长分给了他一个换衣柜，大刘为了和别人区分在柜子门上刻了一个大大的“刘”字。大刘每天的工作就是背着采煤框和工友们一起下井采煤。矿井离市区很远吃住都在井上，半个月才能回一次家，矿上是俩班倒每次工作12个小时，大刘就这样每天干着日夜颠倒的工作。别人干一个小时的活，他干两个小时也完不成，虽然大刘也很努力，但是他好像生来就没有着干活的基因，因为这没少挨矿长班长的数落，时间长了大刘对这份工作失去了兴趣，上班只是机械性的完成那点工作量，有时他整夜的睡不着觉，还患上了轻度的抑郁症。他也曾想过放弃，可是一想到父母费尽心力为自己弄来的工作，一想到还有妻子孩子要养，还有那不吃不喝也要还上几年的债务，大刘咬咬牙还是坚持干着，梦想着有一天自己也能像别人一样从这里调出去，这一干就是五年。
本来大刘想这一辈子就这样过下去，但是事情有了转机。这一年元旦总矿上超额完成了全年的生产任务，决定搞一个联欢会，各个分矿都要出节目，大刘这个矿多数人没有什么艺术细胞，采矿挖煤都是好手，可是演节目就谁也不行了。矿长动员了好几次也没有人愿意去，正一筹莫展，大刘站了起来：“矿长要不我去试试？”矿长平日最看不起大刘，知道他干活儿不行，可以眼下也确实没人去。轻蔑的说了句：“你会啥呀？”大刘在这里这些能干活的人眼中根本没有位置，说话硬气不起来，只是软软的回了句：“反正我能演。”矿长想了想问道：“元旦那天你不得干活儿吗？”“哦！那天我休息。”大刘回答道，“那行。”矿长点点头。
回到家大刘觉得这是一次好机会呀！演好了说不定能引起总矿上的领导注意将来调出这艰苦到五号矿呢！想到这大刘起身，连夜编写了一部快板儿书。大刘本身就爱好文艺，在前线工作了好几年，写部关于矿上的小节目是手到擒来、一蹴而就。
演出当天，大刘换上了父亲当年的演出服，精神百倍，台下坐着的都是总矿上的领导，前面几个节目，都是一些歌曲或者讲故事什么的。普通工人没有什么专业的训练，所以节目都很青涩，观众的兴趣也不高，轮到大刘了，主持人报完幕大刘上台一亮相就吸引了所有观众的目光。只见他的快板上下翻飞，让人眼花缭乱，尤其是快板儿词儿都是写领导工作做得多好、取得了多好的成绩等等，台下的领导乐得合不拢嘴。演出议结束，领导上台与大刘握手，一个劲儿地夸演的好，:“演的好，太专业了！”大刘终于找到了自信，内心也充满了满足感。
回到五号矿工友们也对他刮目相看，以前那些对他冷嘲热讽的人也都来夸他，说什么“有才呀、厉害呀”对于这些，大刘表面上很谦虚，可内心里却想“这下看你们还看不起我”他在自己换衣柜的门上用小刀刻下来几个字是“金子总会发光的”然后哼着那首《野百合也有春天》的歌曲，自信满满的下井干活儿了。
自打演出之后大刘的工作发生了变化，只要总矿上一有文艺活动，总矿上宣传部门就会第一个想到大刘，大刘每次都能圆满的完成任务，总矿领导对他的节目也非常的满意。可是有一天大刘正在井下干活儿，工友小王来通知他殷矿长有事找，大刘放下活急忙升去见殷矿长。推开矿长办公室的门矿长正在吸烟，见大刘来了说道：“大刘快坐，和你说个事。”大刘满腹狐疑看矿长，一定是有什么事，难道总矿领导看我的节目演得好，把我调到矿上啦？可是一想又不能啊，若是被调走，领导也得先找我谈，那怎么会矿长找我呢？大刘正在胡猜，矿长说道：“大刘，咱们五号矿目前人多，四号矿的人少，我和四号矿长商量了一下，调你到四号矿上去，你收拾一下吧。”大刘一听蒙了，刚才的美好憧憬。都被记得粉碎。他急忙和矿长说：“矿长四号我也不熟悉呀！”“没事儿，四号矿和咱们五号矿一样，那里的条件也要好于咱们，我这是为了你好，今天就不用干了，收拾下明天就去吧！”说完狠狠地掐灭了手上的烟头儿。大刘还想说点儿什么，可是他明显的感觉到这一定有什么事情，大刘起身回到矿上的驻地收拾东西，工友柱子凑过来问他：“大刘，咋的啦？”“矿长把我调到四号矿上了，要和你们分别了。”柱子眨眨眼睛小声说道：“你知道为啥调你走吗？”大刘回头看了看柱子怀疑地问道：“不知道啊！”“还不是你总去演出，得罪了矿长。”“哎？我演出怎么会得罪矿长呢？”柱子把嘴一撇呢，“傻呀，你去演出，你的活谁干？你不在单位干活儿，还得大伙儿分奖金，你想哪个矿长愿意要你。”大刘瞪着眼睛看着柱子，似乎明白了什么，他想去找矿长唠唠，可一想到刚才矿长那个表情和态度。“算了，人挪活，树挪死，走就走，说不定四号矿长是个好人呢。”就这样大刘打起行李卷去四号矿上报道了。
四号矿离家更远了，坐车要四个多小时。矿长是个年轻人，姓盛，据说是个很有背景的。盛矿长把大刘安排到了挖煤组和五号矿的工种一样，大刘也不在乎反正以前也是这活儿，但是这里的管理非常严格，生产任务也重，工人劳动强度更大。大刘问一下你干活的工友为什么是这样，工友们告诉他：“知道啥叫一将功成万骨枯不？矿长是领导的干儿子，只要干的好就能往上提拔，没准儿过几年啊，人家就是总矿上的领导啦！”大刘似乎明白了什么，自己工作的调整，好像也不光是因为自己总演节目，好像和某种的利益有关。自己到这儿也不知道是福是祸，听天由命吧！
这年国庆总矿上举办文艺汇演，文化科肖干事再一次对大刘发出了邀请，这一次让大刘写一部小品歌颂一下领导取得的成绩，大刘拿着电话，有些犹豫，他不是不想去演，也不是没有这个能力。问题是有了上次的教训，自己去演节目会引起领导不满意呀！再说小品剧本创作、排练、演出都需要时间至少半个月不能上班呢！大刘把顾虑说给了肖干事，干事一拍胸脯：“你就放心你的假领导会协调的，只要你把这次节目演好，总矿领导一高兴，说不定还能把你调回到后线呢！”“好吧！那我去演。”放下电话大刘一下子兴奋起来，自己可以半个月不干活儿，这可比挖煤强多了，工资奖金也不能少开，最重要的是肖干事的那句话“如果也好了没准儿能给你调回后线”，这是大刘梦寐以求的事情，也是冒着被领导“踢”出矿上而去演出的最大的动力，只要有机会能够调出哪怕矿上领导不满意。
就这样大刘半个多月没有上班，专心的创作、排练、演出。小品演出取得了很大的成功，因为在这之前，总矿上没有人可以又写、又导、又演原来大刘充其量是个“可有可无的演员”可现在大刘身兼编剧、导演、和主演三个角色，一下子成了总矿上的“名人、牛人”总矿领导对文化科的工作非常满意，文化科长也对大刘大加赞赏。大刘的心久久不能平静，因为不会干活，在这个企业里不知遭受了多少白眼，挖苦和讽刺，但是通过演出，他终于找到了久违的自信，找到了自己存在在这个企业里的价值。他信心满满，准备大干一场。
回到矿上盛矿长安排大刘去了另一个班组，大刘知道这又是矿长在刁难他，因为这个组工人年龄大，条件也差。可大刘想“只要是上门领导认可，我就先忍着吧，一定要找个合适的时机和总矿领导谈自己调动的事。”
这天大刘休班儿在家，电话铃响了起来。原来是工友强子，强子邀大刘出来聚一聚。赶到饭店强子早都点好了菜等大刘，这强子早已不是当年的挖煤工了，现在是总矿上的一名安全监督。几杯酒下肚强子打开了话匣子：“大刘儿，咋的现在还在一些挖煤呀！咱们一起上班的可都调走了。就剩你一个人了你倒是想想招啊！”大刘叹的口气：“我也没啥招啊。”“哼！你整天在单位里演出你都找领导啊！”“可光凭演出就会让领导给我调动吗？”强子一听：“你真不开窍，你的动点儿心思走点人情啊！”“你不主动谁会上赶着给你办事儿？”一句话惊醒梦中人，大刘回到家睡不着了，思前想后觉得强子的说的话有道理，天一亮他和妻子商量着把自己仅有的两万元取出来。找总矿找领导“办事儿”。
大刘进了总矿办公大楼，他顺利地来到了宣传科的办公室前，在家的时候，大刘早已盘算好。宣传科长是最熟悉自己的领导。也是用自己最多的人，只要他答应了这调动的事情就差不多了。想到这儿他敲开了文化科长办公室的门。文化科长姓华，见大刘来了笑着让他坐下，大刘有求于人坐在椅子的前沿，双手扶在腿上，恭恭敬敬的不敢看领导。“大刘找我有事吗？”“领导，我在矿上工作这么多年啦，给咱总矿上也演出了这么多次，我想求求领导能否给我调动一下工作。我在前线艺演出，矿长和工人都不满意，演出结束我个人受了不少的委屈，你看能不能和总矿领导说一下，给我调动下，别在前线干了，回到后先线个位置。”华科长一听马上收起脸上的笑容：“哎呀！大刘按你说的咱总矿出了不少的力，领导心里也有数，可是我毕竟是个科长，还不能直接给你安排这事儿啊！你看看是否找其他领导？”大刘一听这话马上从兜里掏出准备好的两万块钱放在了桌子上，“科长我知道这事儿有困难，这是我一点意思，你帮帮忙这事儿要是成了我大刘感谢你一辈子，不管公司还是你个人有事我都会全力以赴，您就收下吧！”说完把钱推到了科长面前，科长看了看前见大刘，说道：“这样吧我给你问问，但是不能保证一定行。”大刘一听，马上站起身“好啊！只要领导给说句话，我大刘就感激不尽，谢谢、谢谢……”大刘告辞出了门，科长看了一下钱的厚度。又看了一眼大刘的背影，撇了撇嘴。
出了总矿大楼大刘觉得自己的身体轻得像燕子一样，好像一蹦都能上天，压抑了多年的情绪一下子释放出来。终于有人能给自己说句话了自己这么多年的努力算是没有白费，这回可是有希望了。大刘一边走一边想，他想着自己调出矿上那天的样子，掩不住的笑出了声，惹的路人怔怔的看着他，以为这人有精神上的问题。
十天、二十天、一个月、两个月、大刘一直等到了年底，也没有等来领导消息，当初的冲动也渐渐的平静了下来。“是领导没有机会，还是嫌我送的钱不够呢？”大刘胡乱的猜测着，这时他的电话又响了，是文化科肖干事打来的，这一次是让大刘代表总矿去煤炭集团参加文艺比赛。大刘放下电话犹豫了，“到底去还是不去呢？”去吧！没有个结果，不去吧！又怕领导以为拿“这事儿”要挟领导。大刘真的是左右为难，最后大刘决定再演这一次，结束了就去找领导问问，要是不能调动，以后就不参与了。主意拿定大刘精心的设计和排练了节目，在比赛中拿了金奖，这可是总矿从来没有人拿到过的奖项，这次他再次获得了总矿领导的高度表扬。
演出一结束大刘马上去找华科长，科长见到是大刘请他坐下客套了几句，大刘哪有心思听这些开门见山的问领导：“科长，我的事情怎么样了有消息吗？”科长笑了：“大刘你为总矿出了不少的力，领导都看着呢！但是现在前线人员少，不能因为你会演出就把你调回来呀！”说到这儿拉开了抽屉，把大刘的钱拿了出来“这钱你拿回去吧？”大刘呆呆的坐在那里，心情向悬崖边踏空了脚，虽然以前他设想过这样的结局。但是真到了现实还是有些无法接受，毕竟这是自己唯一的一点希望，他还想再说点什么可是一切都是徒劳的。大刘收起钱强作镇定的走出了华科长的办公室。大刘告诫自己以后不要自作多情了，没有社会关系、没有背景、还没有钱、怎么能打动领导呢？还是好好干自己的活吧。
上次演出后，大刘在四号矿干的一点儿也不顺心，整整一年，他不是安全设备检查不到位被罚款，就是被工作态度不积极被矿长责备。反正只是有关大刘的就没有什么好事，无论大刘怎么做矿长都能找出他的毛病。大刘隐隐的感觉到是有什么因素在里边，但又不知道是什么，他郁闷至极就在这事发生了一件大事。
四号矿是总矿领导树立的标杆矿，为了要成绩每天加班加量的让工人干活。工人有些不满意，就会受到经济处罚。为了加快采煤速度增加采煤量，很多程序都违反了安全的操作规程，终有一天井下发生了透水事故。大刘和几十几个工人被困井下。经过三天的营救大刘和工友们都陆续救出。但是有一位工友因发现较晚，送到医院不久去世了，为此总矿领导给盛况长警告处分。掉离了岗位。四号矿死了人，因此做了封矿处理，人员也都分到其他矿了。事情总算平息下来，大刘也为劫后余生感到庆幸。可一想到还要回到矿上去挖煤，心里就不免有些发怵。
大刘和几个工友被分到了七号矿，矿长姓孙，仍然干着自己采煤工的工作，这一干就是一年多。本来就想踏实的干个旷工，可是事情又有了变化。事情还要从上次拿金奖比赛说起。
煤炭集团是总矿的上级单位，集团的工会副主席，在这次比赛中一下子看到了大刘的表演，觉得这是个人才啊，一打听大刘能编能导能演，太好了！人才难得，这下煤矿集团搞什么文艺活动可不愁找不到人啦！这位副主席找到了总矿上华科长要借调一下大刘，华科长满口答应了。华科长给大刘打来电话，告诉大刘煤业集团领导很欣赏他，叫他去参与短剧的出演，大刘告诉华科长自己不会再演，科长一听“大刘这可不是你自己的事啦！你这是代表咱总矿啊！领导都会支持你的，放心去搞吧！”“可我刚刚调到新矿上，我这次又去演出又是会出现没人干活的情况，矿长也会不满意我。”“没事，这次你是为咱总矿工作，你就放心吧！”大刘放下电话心情久久不能平静，他纠结着到底去还是不去，去吧？怕还是竹篮打水一场空，不去吧？得罪了两级领导也没自己的好果子吃，正纠结着，他眼前一亮，冒出一个点子，“对了就怎么办。”大刘拿起电话向华科长要了那为工会副主席的电话，大刘把电话打了过去，“赵主席吗？我是大刘，很感谢你信任我，我会尽全力完成这次您交给的任务。”赵主席非常高兴，“好！大刘努力干，咱们要为煤矿集团多增光添彩。”大刘见他很高兴，话题一转，“可是领导我有一个小小的请求，我是一个前线的工人，演出和我现在的工作有冲突，即使领导给我请假，我们矿长和工人对我个人都不满意，回头在矿上的活儿我也没法干，您这次信任我我很荣幸，但演出后您能否帮我协调一下调动工作，让我别在前线呢？这样我也可以多多为咱们煤炭集团出力，也不至于让我个人受委屈。”电话那头赵主席沉默了一会儿，“我可以答应你帮你问一下矿上领导，凭你的能力，在前线也真是屈才了，你放心我会尽力的，你努力演好，这次活动全靠你了，我想我的意见你们领导也会考虑的。”大刘放弃电话心里盘算着，这是最后的机会，主席虽然答应了，可以前的领导不也都答应了吗？这一次绝不能傻了，他暗暗打定主意，一定要找一把领导好好谈一谈才能成功。
这次活动是要编写一部六集的视频短剧，来讴歌煤矿工人。大刘作为主编兼主演。大刘把剧本写完，场景选好，又忙着物色好了演员。就等开机拍摄了。
这天一早，大刘来到总行的办公大楼，他要见一见总矿上的一把手，他知道总矿一把手刚刚换了新领导，是一个年轻有为的，他想年轻人思想开通，自己的境遇和领导合盘托出，还有赵主席面子，也许会有机会的。大刘想着领导能说什么样的话，对领导可能回绝他的话也都了做了预案，还有他认为他手里有可以和领导谈判的筹码，那就是这次演出。他想领导要是不同意他就不演了，自己弄了一半儿，要是不演领导一定不会同意的，这也是唯一的机会，为了这一次，大刘已经几天没睡好觉了。
他仗着胆子敲开了总矿一把手的办公室的门，这是一间阔气的办公室，老板椅背对着门，上面坐了一个位领导。大刘客气地站在门口说了声：“您好。”老板椅一转四目相对，大刘一下愣住了“怎么是他！”他的心一下跳到了嗓子眼，想好的话全忘了。这位领导看着大刘“是你啊，有事吗？”椅子上坐着正是一年前四号矿的盛矿长，“是…是…是您！”大刘心里开了锅，他咬咬牙，我还得说，大刘凑到领导面前说道：“您也知道我经常参加演出，这一次又接到了煤炭集团的任务，让我拍摄短剧，但是和矿上的工作有冲突……”领导打断了大刘的话“嗯？你别说了，是谁叫你去演出的。”“是煤炭集团的赵主席啊！”“他煤炭集团怎么会直接找你？他有什么权利从我们前线直接调人呢？”大刘一下子傻在了那里不知说什么好，“好啦！我知道了，你回去吧！我了解一下情况你走吧！”大刘剩下的话全部噎了回去，他只好退出门去，他能感觉到领导的态度，他告诉自己不能演了。
大刘坐上公交车刚刚到家电话响了，是华科长的，“大刘，马上到我这来一趟。”大刘放下电话赶到了华科长的办公室，见大刘来了劈头就问，“你怎么去找盛矿长啦？”“我是和盛矿长说一下我的情况。”“好啦！盛矿长告诉我你以后不要再演啦！”大刘早料到了：“还以后干嘛呀！我这次就不演了。”科长眼睛一瞪，“那不行，这次还得完成。”“我不会演了，我这就去给赵主席打电话。”说完大刘转身第一次硬气的走出了华科长的办公室。“赵主席吗？我是大刘，这次演出我策划完了，但是不能再演了。”“为什么？”“我们总矿领导不同意，他说煤炭集团没有权力直接抽人，所以您赶紧找别人吧对不起。”“大刘！这马上就要开机啦！多部门的工作都协调完了，你却不演了，你知道后果有多严重吗？是哪个领导不让你演的。”“是盛总矿长。”“哦？我知道了，我了解一下情况。”电话挂断了。
半个小时过去了，大刘的电话又响了还是华科长“大刘你来我这一趟。”见了面华科长一改刚才的严肃非常的热情，还给了大刘到了杯水，“大刘，赵主席刚刚给我打了电话，这次活动还是要完成的，不然咱们怎么交代呢？”“可是领导不让我演了啊！”“领导是让你下次不演了，这次还是要完成的，再说我们不能说盛矿长不让演啊，这不是把领导给卖了吗？领导要是知道咱们以后的工作还怎么干呢，不能把领导装在里面。我已经把责任都揽过来了，你呢还是要把剩下的工作做完，别辜负领导的期望了。”大刘无言以对，在一众领导的权术面前他显得那么的幼稚，他又一次败下阵来，他现在只能把剩下的工作做完，不做他知道后果，他别无选择。
拍摄结束大刘打电话给七号矿的孙行长问一下自己什么时间上班，孙矿长：“冷冷的回答，明天就得来，这一次你要干20天才能回去。”大刘一听急了，“别人干15天，我为什么要干20天呢？”“你爱干不干，不干就走人，我们矿上不缺你这样的人，你去劳资部门报道吧。”没等大刘说什么电话挂断，大刘郁闷死了。他想还是去找赵主席说说，他又拨通了赵主席电话，“赵主席，我为咱们集团演出受了这么大的委屈，我没说什么，可是我现在连工作的地方都没了，你看看是不是和领导说一下。”“大刘啊！演出工作完成的很好，但是你们单位内部人事调动问题我不便插手，我可以推荐推荐你，不过不要抱什么希望。”说完电话挂断了。第二天一早大刘又找到了华科长，科长见到是大刘急切地问：“演出弄完了吗？”“完了。”华科长长舒了一口气，“那你来啥事儿啊？”“科长，昨天矿长给我打的电话，告诉我不让我在那个队干了。”“为什么？”“他让我干20天，别人都该15天，这不是欺负人吗？难道我给公家演出最后就是这个结果吗？”“大刘，孙矿长不用你和你演出没有任何关系，你不要瞎想，不用你，你去劳资部门报道吧！我这还有个会你快走吧！”大刘简直是被撵出了门，他再一次看清了这些人的嘴脸，他恨自己怎么这么傻。
大刘来到劳资科报道，其他矿都不缺人只有五号矿缺采煤工，就这样大刘又重新回到了五矿。五号矿还和六年前一样仍然十分艰苦，机械化程度低，原来的矿工几乎都调出了。大刘低头不语的向前走，迎面撞上了一个人，“呦！是大刘儿。”大刘一抬头，这个人他认识，是当年和他一起参加工作的柱子，大刘问道：“你还在这块儿，现在干啥呢？”“哦！我现在是付矿长了，大刘、这都六年了，你溜达了一圈儿又回到了原点啊！”大刘看看柱子什么都没有说话，“来了就得干活儿啊！我都给你安排好了，你还住原来的屋、原来的床、换衣柜还用原来那个，说来也巧用你柜子的这个人前天调到矿上后勤工作去了，这不正好给你空出来了嘛！”
大刘默默地走到换衣柜前，他一眼就看见了自己当年留在柜门上那个大大的“刘”字，下面还有一行小字，“是金子总会发光的”大刘看着这几个字，用手在字的后面狠狠划了一个问号，沉默良久，无奈地摇摇头。旁边的椅子上有半节锯条，大刘想起了什么，拿起锯条，狠狠的划掉了那一排小字，随着咯吱咯吱的声音，漆片飘然落下散落在地上，“大刘！干什么呢？到时间啦！下井了。”“来了。”大刘答应着，他换好了工作服，带上安全帽，想想自己多病的妻子和正要上中学的儿子，他按亮了头顶上的矿灯，向黑洞洞的矿井深处走去。

