      110接到报警电话，一个男人说：“我杀人了。”
“在什么地方？”
“我家里。”
“具体地址？”
“城东区园湖小区6号楼2单元502室。”
“你的名字？”
“远吉宁。”
“你不要离开！”
“我不会来开，你们来吧。”
杀了人还这么冷静，接电话的干警怀疑是报假警，或是恶作剧？因为这样的报警电话不是孤品，所以先向值班的领导做了汇报，领导听后也没有马上做出决定，过了一会儿后，才告诉值班员，通知巡逻人员过去看看，值班员这才向在附近巡逻的发出了指令。接到指令，巡逻车立即调头直奔园湖小区，3分多钟就来到6号楼2单元502室门口。
门虚开着，3名队员交换了一下眼神，两个便立刻撞开门冲入室内，并没遇意外，但看到两个躺着的人，一女一男。女的躺在地板上，男的歪躺在沙发上，都一动不动。再看，男的两条手腕上连着导线，是触电！事不宜迟，一名干警跨过去，伸手拔掉了电源插座。这时另一名干警也进来了，3名干警，一名挂120，另两名，一名查看女人，没有呼吸，没有心跳，只还略有体温，人已经死亡，时间应在一小时以上，为扼颈窒息死亡。另一名干警，也没探测的男人有呼吸和心跳，但体温还在，便把他抱躺在地板上，按压胸部施救，一个累了换一个，但无果，直到120人员到了，经查没任何生命迹象，确定，男人也已经死亡。
巡逻干警是接报过来的，男人已经知道名字，叫远吉宁，应该是他扼死了女人。女人是谁，叫什么还不知道，远吉宁和她是什么关系，为什么要扼死她？这要回过头来说：
远吉宁，男，36岁。他这个名字的内涵，是父亲姓远，母亲姓吉，他出生在宁阳，所以给起了个远吉宁的名字，如果从寓音说，就是永远吉利安宁。远吉宁性格内向，但脑子不坏，从小学习成绩好，学业一路绿灯，大学毕业后找工作，换来几家公司都不如意，便自己创业，借助于自己研制的一款程序，开了一家工作室，后发展成了小公司。10多年打拼下来，便有了两千多万的资产，买了住房座驾，算个成功人士。然而，十多年只顾忙于工作，婚姻问题却丢在了一边，人已经36岁了。
这天，他一个人躺在床上看手机，看着视频上的美女，忽然觉得好冷清好寂寞好孤单美女好可亲，是该找个相伴的人了，便通过婚恋网，与一家婚介公司取得了联系。红娘非常热情，并按他的身份状况报出了10万元的中介价码。10万就10万，远吉宁也未讨价，第二天就给打过了账户。甭说，婚介的效率还真高，按照他的择偶条件，第三天就通知他说，有了匹配的姑娘。
姑娘27岁，硕士学历，身高1米68，未婚，人很漂亮，姑娘的名字叫连倪馨。这个名字也是有寓意的：是父姓加母性，她是父母一颗温馨的鲜果。红娘还告诉远吉宁，姑娘对他的条件也比较满意，并为他们安排了见面时间和地点。远吉宁听了非常高兴，这比他想的还要好呢。
远吉宁按时来到见面地点，姑娘迟到了一会儿，见到姑娘的第一眼，远吉宁心里就一阵激动，真是亭亭玉立，美貌靓丽，一下子就喜欢上了！
远吉宁虽然木纳脸红，但知道自己是男人，尽管多余，还是先开口把自己的名字告诉了姑娘，当姑娘说出她的名字时，远吉宁说他知道，可姑娘带着温笑说：“你看到的只是字面上的，我心里的你没有看到的”“心里的？”远吉宁没有明白。姑娘又说，我心里的仨字是“连、你、心！”姑娘还用手写了写“你”和“心”字。“连你心？”远吉宁一听二看，忽然明白了，立刻温暖了整个身心，好感动啊。
连倪馨姑娘虽然只有27岁，但举止大方，说话爽快，几句话后就直言不讳地说，我过不得苦日子，就想嫁个事业有成的富裕人，岁数大些没有关系，懂得关心人，姑娘说的正好与远吉宁对上号。他就是个富裕人，而且事业还在发展向上，让她进门就过富裕日子不是问题。原来他担心的岁数，比姑娘大9岁呀，姑娘的话也让他放心了。还有，姑娘快人快语，直言不讳，正好弥补了他的少言寡语，更让他多了几分喜欢。就这样，俩人一个为钱一个为色，一拍即合，速战速成了。
接下来就是远吉宁陪漂亮女友逛店，心里好爽，所以连倪馨指什么，远吉宁就买什么：30万的钻戒，40万的玉镯，100万的豪车，以及高档服饰等，不到半月就花了200多万，远吉宁一点并没觉得心疼，钱是给心爱的人花的，心里高兴。
而200万并非连倪馨的终极，穿金戴钻，开豪车后，又跟远吉宁提出了在海南景区买套房子，说以后休闲时，俩人住着方便，再说房子还会增值。远吉宁不仅觉得她说的有道理，还觉得姑娘有远见，炒房是最赚钱的路子，不愧是硕士。说买就买，于是俩人飞到了海南，几天就把房子买到手，总价300万，没用借贷，全额自付，房产证署着远吉宁连倪馨两个人的名字，这寓意着俩人连在一起了。
洗海藻踏海滩，你追我跑，不亦乐乎地玩了两天，这天睡前，当远吉宁看到浴室出来，只围着浴袍的美女时，血液一下子沸腾了，无法按捺，便把连倪馨抱了起来，并抱到床上。连倪馨虽然嘴里娇滴滴说着，不嘛，不嘛……！可身子倒在了远吉宁的怀里，36岁的远吉宁这才尝到了人生的果子真是甜。
温馨之后，连倪馨便依偎着远吉宁的身子说，现在我是你的人了，可是我有些不放心你，为了证实你以后不会抛弃我，只爱我一个，你要把这套房子落户在我一个人名下，这样我才放心。
抛弃？怎么可能！远吉宁摇摇头笑着说。
不，我不要你的表白，只要你的行动！连倪馨搂着远吉宁的脖子说，说完，两只雪亮的眼睛滴溜溜地看着远吉宁。远吉宁怎么禁得住这样的声音和眼神，便说：“好好好，就写你一个名字。”于是天一亮二人就来到产权部门做了更改。
事情如闪似的发展，远吉宁提出来结婚，连倪馨也表示同意。
可这时，连倪馨告诉了远吉宁一件事，说她曾经有过一次短暂的婚史，还告诉了远吉宁那个男人姓徐，还说，如果你接受不了，我们就分手。她之所以说出这件事，就是要与远吉宁分手，并让远吉宁说出来，这样，她就可以拿到200多万嫁妆和一套300多万的海景房。
远吉宁并没有看出连倪馨的企图，但听清了她离过婚，那个人姓徐，忽然就觉得像喝了口麻辣店里的地沟水，又麻又辣又臭，只说了个：“你……！”就说不下去了。因为他要娶的是未婚女，她骗了我，婚介那群狗男女也骗了我！
连倪馨看出来了，远吉宁很在意，正与她要的相吻合，轻轻松松地几百万就到手了，心里别提多爽了。可是出乎来她意料的，远吉宁却咽下了这口地沟水，说以前的过去了，不说了，我们结婚。其实远吉宁虽然木讷，但也是打拼市场的人，恶心之后，便想到，不结婚，我的几百万就白花了。
连倪馨没想到会是这样！至于结婚，她压根儿就没想过，她从心底恶心这个人，嫦娥能嫁猪八戒吗，也不看看长那份德性，和你处，只是为了你那俩儿钱，你还当真了。好，既然你得寸进尺，就别怪我了。说，那就好。
远吉宁一听她答应了，就把心里的悲情删除了。谁知到了领证的时候，资料里记录的那个离婚男人，并不是姓徐，而是姓游！这就是说，连倪馨曾跟两个男人结婚又离婚了！远吉宁再次被骗！
远吉宁不是恶心，而是涨气了，问连倪馨是不是还有？连倪馨看出他很在意这个事，干脆告诉他，说还有3个，不光这个，还告诉了远吉宁，她不是27岁，是32岁。连倪馨这么说，是有意把火烧大，让远吉宁打消结婚的念头。
不错，听得远吉宁如五雷轰顶，我的宇宙啊！怎么会是这样的？
连倪馨觉得这次行了，他不会再提结婚了，果然，远吉宁说出了分手的话。然而，连倪馨的分手价码也涨了，谁叫你得寸进尺呢。怎么分手，她的团队已帮她想好了，说分手可以，但不能你说分就分，得有个了断。你得补偿我的青春损失，首饰和车别再提，海南的房在我名下，也不要提了，除了这，你再还得赔偿我500万青春补偿费，不然，我就起诉你强奸我。还说我都录下来了！还拿出手机晃着说：“都在里边了，是你抓住我胡来的，我一个弱女子反抗无果，这就是名副其实的强奸！”远吉宁听得大惊失色！趁机，连倪馨又说：“听话，我们结婚，结了婚就不是事了，我还会给你生孩子”
远吉宁有点怕了，他怕坐牢！还有，他虽然36岁了，可在感情这片地皮上，只是棵刚出土的小草，又从连倪馨身上沾了水露，滋生出了欲罢不能的心态。说是被吓住了也好，说是欲罢不能也好，说是给连倪馨的话感动了也好，反正又听了她的，俩人领了证，成了合法夫妻。
远吉宁更没有想到，领了证才几天，连倪馨又提出要他把名下的房子卖掉，再换套新的，说不想住旧房子，还说不换就离婚！其实，这也是连倪馨的团队事先商量好，给远吉宁下的一个套儿，就是把他这套房子拿到手，房子能值500万，只有领到结婚证才能拿到，因为有证期间买的房，才算夫妻共有，所以要他卖房买房。至于之前说的500万青春补偿费，她哪里还有什么青春，估计到了法庭也不会拿到。
这是胁迫呀，远吉宁还没蠢到一窍不通，这才算真的醒味儿，这个女人要把他挖光吃净！难怪他与那么多男人结婚离婚了，大概她们家住那套价值几百万的房子也是这么弄到手的，真是一个恶毒至极的魔鬼女人！远吉宁不再听她的指使，因为他们领证了，发廊夫妻俩，没有强奸者一说了，所以不卖房子，还说离婚就离婚，没有大不了的。
远吉宁这话一出口，连倪馨马上翻脸了，说，好！那你就赔偿我500万青春补偿费吧，说不赔就举报你“为赌博团伙装黑程序、为不良经销商改装程序，缺斤短两赚黑心钱、你还给传销团伙培训程序人员，你还偷税漏税……”连倪馨几乎把他这些年做的都说了，而后又威胁说：“这都是你的违法犯罪行为，你就去坐牢吧！”她还花钱请了个律师，甚至还胡蒙她叔叔是公安局长。
远吉宁这下子蒙了！连倪馨说的并非假话，他确实干了，也从中赚了一些钱。这样的事一经举报，挨抓坐牢无疑。不能去坐牢，一坐牢什么都完了，不得不签字答应给她500万，俩人这才办了离婚手续。
办完离婚手续，远吉宁觉得噩梦结束了，松了口气，可是他又错了。连倪馨拿到500万后，见他没有卖房，就又出了手，说500万补偿不了她的损失，还要他再补偿500万，不然还去举报他的违法行为。
远吉宁彻底傻了，他手里哪里还有500万，公司的用房是租的，器械根本不值多少钱，只有这套房子了。其实这套住房，还有200多万贷款没还呢，就是卖了也没500万啊！怎么办？没办法，内心软弱又显现了，苦求连倪馨高抬贵手，发发善心，放他一码。连倪馨可没那么好说话，说少一分都不行，少一分就举报他！
远吉宁给，没有，不给，连倪馨就会举报他，觉得哪头都是“死”盘！
他一夜没睡，终于想出了个彻底解决问题的办法。天亮后，就打电话叫连倪馨过来，说一同去过户房子。
连倪馨跟远吉宁从认识到分手，在一起这三个多月，不光把远吉宁的经营老底儿都摸清了，还摸透了远吉宁是个怂男人，所以也没对人说，就一个人过来了。她进了门话还没说，远吉宁就突然从身后，伸双手扼住了她的脖子，不管连倪馨怎么挣扎也不松手，她连一声都没喊出来，就给绝望的远吉宁扼死了。
远吉宁自己的死，他曾想过割腕、跳楼，可都删了，最后确定了电，他懂得电。
远吉宁在他的手机里留下了遗言，其中有这样几句：我没脸活着，也没脸告她，我蠢啊！蠢猪！！可我也不能让她活着，她是魔鬼！妖精！活着就会害人……！
跟我死吧！！！

