      随着时代的发展与变迁，曾几何时的一些称号，像什么万元户啦、企业家啦，都快被大家忘干净了。而现如今的社会，就是一个造梦的时代，交通提速了，发财致富也跟着上了快车道。钱多钱少都能注册个公司，开办个企业也不再是什么稀罕事。就连街头巷尾的报刊媒体也总能博人眼球，你爱听什么，人家给你报道什么，如谁的文玩古董一下子值多少钱，谁的老宅拆迁一下子赚了多少钱，谁梦到一组特等奖号码一下子中了多少钱……哎呦，好不热闹的“一下子”！
这不，我身边就出了这么个“一下子”的人物。他既不是天上的星星，也不是深居简出的诸葛，更不是见首不见尾的神龙，他就是咱社区的老王头！这老王头六十岁出头，矮胖身材，面皮白净，圆溜溜的脑袋四周残存一圈银色的头发，淡到无痕的眉毛倒扣一双弯月小眼，几根稀拉的胡须显得老成稳重、不苟言笑，但他的脾气却又特别好。
就这样一个老头怎么就一下子就成了传奇了？嘿嘿——因为他一不小心就成了股神！一听到股神俩字，很多人就笑了：“嗨，炒股也不是啥稀罕事，股神就一个巴菲特呀？运气好买对了票谁都可能是股神！”这话不假，可是你听我娓娓道来呀。
这老王头平时没什么不良嗜好，就爱在茶余饭后凑在下棋的人堆里过几盘棋瘾，因为沉稳，所以下棋时一向都胜之不骄、败之不愠，行棋自然比别人谨慎一些、慢一些。这不，等得不耐烦的围观者又开始调侃了：“哎呀，你这比胡司令还能想！”
“又不输金子不输银子，你这抱窝呢？”
“哈哈……”大家一阵哄笑，而老王头呢？依然淡定地看着棋盘，抱着臂膀若有所思，根本不受干扰。就在这时，人群中有个年轻人阴阳怪气地来了一句：“哎，我说老王头，你媳妇不回来了，你也不去找找？还有心思在这儿下棋呀？”
所有人都惊恐地望着那个年轻人，这可犯了老王头的大忌呀！果然，老王头坐不住了，只听“啪！”的一声，一颗棋子被老王头狠狠地拍在棋盘上，“蹭”地一下站了起来，愤怒地掀翻了棋盘，脸涨得通红，指着那群人大声吼道：“你，你们说话注意点！！”说完，愤愤地拂袖走了，只剩散落的棋子在地上咕噜噜打转转……
人群中开始躁动起来，有人开始数落那个不知冷热的年轻人：“你这小子，怎么能胡言乱语揭人家短呢，尤其是这样的事，怎么能乱说呢？”
“谁乱说了呀，谁不知道他媳妇上山下乡时就跟一个男人好上了，就因为那男人家庭成分不好，才被父母活生生拆散了，这才跟了老王。听说那男的后来发财了，对老王媳妇念念不忘，就回来找她了，就……”那年轻人一脸的不服气，急切地辩解道。
“唉……”大家在一声声叹息中各自散去，
自那以后，大家再也见不着老王头来下棋了。有人说老王头开始坐证券大厅炒股了，有人说他老王头发了大财了，大家听了，只是一阵哄笑。
忽然有一天，一辆拉风的高级轿车出现在小区，大家盯着轿车发出啧啧的赞叹声，纷纷猜测里面坐着的是哪个了不起的大人物。这一看可不得了，一下子亮瞎了所有人的眼！那里面分明就是老王头嘛！他怎么回来了？竟然还带了专职司机兼保镖。老王头又成了头号爆炸新闻的主角，安静了许久的小区又开始沸腾起来，议论声此起彼伏：
“是不是媳妇跟相好的跑了，给了他一笔钱呀？”
“这卖媳妇的钱他也真舍得造！”
“就当白捡的钱，换作是我，不花白不花”
……
这传归传，谈归谈，有人羡慕有人嫉妒，还有人瞅准机会就凑上去，一脸讨好地跟老王头搭两句话：“哟，王哥回来啦？发财啦，真阔气呀！”
“嗨，老王哥，别整天只顾忙着挣钱把我们几个穷哥们忘啦，有空聚聚啊！”老王仍旧一副沉稳的表情，微笑着寒暄两句。
再后来，有人说见了老王的证券帐户，好家伙，一两千万呢！据说都是炒股挣的！平静了几天的小区又炸开了锅。尤其是下棋那圈人，见了那个刺痛老王头神经的年轻人都像见了敌人似的，免不了数落他几句，好像就因为他才让大家失去了和老王头这个传奇人物见面、下棋、切磋技艺的机会。
而老王头呢？虽然富了却并没记仇，见了小区的人依旧和颜悦色的。这种大气和大度真是让人刮目相看呢，于是人们又开始热络地上门走动，美其名曰串门，其实就是提亲啦、拉赞助啊什么的。还有些人当然就是想老王头帮忙赚点钱，也不管人家愿不愿意，随手就把准备好的钱往老王头手里塞，恳求道：“老王大哥，我这孩子眼看长大了，婚房都没着落呢，你这帮近不帮远，我又没啥本事，没赚钱的门路，生意做不来，您就费心顺带帮我买买股吧！”
最初，老王头总是推脱、婉拒，说什么投资是有风险的。可是别人不听啊，不看广告看疗效啊，有风险怎么你老王头就发了大财了呢？于是，死说活说非要把钱丢下。没办法，老王头只能应承下来。
时间一天天过去，那些把钱撂下的，隔三差五就能收到老王头给的利润分红。这下子，小区里第三炸~~~老王头家的门槛都快被踏烂了，投资的、来拿分红的……有的干脆不要分红，放着继续投资~~~
自此之后很长一段时间，老王头不再是大家眼中的传奇，而是神！受大家顶礼膜拜的财神！得空能跟老王头搭两句话，都感觉无尚荣光，似乎都能年轻好几岁！拿钱投资的，吃的香睡的好，做梦都梦见自己发了大财，有的还能从梦中笑醒。
酒香不怕巷子深，随着赚钱效应的传播，小区的居民大都成了投资客，就连周围小区也有人闻讯托关系加入进来，还有这些人的亲戚朋友也陆续加入进来，老王头照单全收。
可是，慢慢地，大家的神情就有些不对劲儿了，有一两个月没有分红的消息了！老王头却依然坐着那辆豪车平静地出入小区，每每见了大家依然面带微笑，深色沉稳地重复着几乎同样的话：“最近行情一般，没赚到什么钱，大家再耐心等等！”
“没事没事，钱在您手里，我们放一百个心！”
“是啊！是啊！”……
可是转眼年根底儿了，一些真的要用钱的人坐不住了，有人是借了钱投在老王头那里，据说还有的是借的高利贷。大家坐立不安，不得不来找老王头，老王头始终平静地重复着：“再等几天，这波行情就来了，放心，少不了大家的！”
“嗯，那我们就再等等，其实，也不着急，先放您那吧！”
眼看着快过春节了，大家还指望拿着分红过个好年呢！谁知这忐忑的心，却一下子崩盘了——老王头不见了！！！这消息一传出来还了得，小区的广场上站满了人，比自由市场还热闹，站着的、坐着的、蹲着的、只差躺着的了。唉声叹气的、闷头抽烟的、相互安慰的，竭力掩饰着慌乱，只巴望着谁口里能瞬间冒出点老王头的消息，巴望着老王头能像往常一样，坐着豪车出现在小区门口。
可是老王头真蒸发了似的，一天、两天、三天……各个小区的民众及那些亲戚朋友都开始了度日如年的煎熬！终于有人站出来，愤然冲入了警察局——报警！
恰在此时，一个消息传来，老王头在一个景区跳崖自杀了！一瞬间，大家瞠目结舌，继而一片嚎哭声响彻整个小区，悲痛情绪爆棚，是为了和蔼可亲、平易近人的老王头？不是！是为了那预示着逝去的金钱……
最后案情水落石出：老王头愤然炒股，不慎落入了一个投资诈骗团伙，他们私下掌控民间账户资本，欺诈募集资金，抱团中小盘股，成为最大的庄家。然后哄抬股价，再用民间资本融资接筹，随着团伙资本套现，股价暴跌，老王头麾下的资本瞬间灰飞烟灭！他自始至终只是个棋子、傀儡、众多被人工包装和打造的成功股神之一！一个为虎作伥的旗帜、迎风飘扬的广告！
这么一个平淡的老王头，就这么平静的走了，可是留下的那么多不平静，该如何去填平呢？

