      潇梦升入高三后，得到了一次真正意义上的“养猫”的机会，她终于实现了多年的愿望。
高二结束后，学校没有立即放假，而是接着开始了高三的学习，直到七月下旬才给了学生们十天的假期。
放假前，潇梦的一位同学因全家将要离开本地一段时间，就想托付要好的同学照看一下自己的小猫儿。
这是一只仅有一个多月大小的幼猫，名字叫“小嘚儿”。据说，当初同学花钱买它时，它还没有满月，正是吃奶的时候，就过早地离开了猫妈妈。
本来就梦想着养一只猫的潇梦，借机挖空心思，要给自己争取到这次真正意义上的“养猫”机会。于是，她自告奋勇地向同学表示，要接下照顾小嘚儿的任务。
但是，一开始并不是她养，而是采取了迂回策略：她先设法说服了她的姑妈暂时收养之，姑妈和姑夫也喜欢猫，所以就乐意地收留了小嘚儿。
过了几天，她的姑妈也全家外出，这时正好潇梦仍然放假在家，所以，小嘚儿就顺理成章地来到了潇梦家，她自然是高兴地合不拢嘴了。
她为了表示高姿态，主动地把小嘚儿的厕所——一个盛着猫砂的托盘放在自己的卧室里。
小嘚儿的头顶上和后背上各有一小片儿黄色的毛、尾巴也是黄色条纹的，除此之外身上全是雪白的。它的尾巴长得很特别，常常是向上直立着，它要食的时候或受到惊吓时，尾巴就往前钩，尾巴尖儿几乎快要贴到脊背上了。
刚来家里时，小嘚儿身长只有不足二十厘米，瘦骨如柴的，小小的脑袋，更显得耳朵大、眼睛大。由于它太小，叫唤起来都是奶声奶气的“啊、啊”声，走路也颤颤巍巍地没有力气。
它看见人吃东西时嘴在动，就着急地叫着要嘴儿，也不管它能吃不能吃；家里人做饭时，它就到厨房里凑热闹；开饭时，它闻见了饭菜的香味，便迫不及待地围着人腿转着、叫着地闹，不管是饭还是菜，喂它几口后才能安静。
小嘚儿在原来的主人家时，主人只喂它猫粮。到了萧梦家几天之后，开始试着喂它家常饭食，看它挺喜欢吃，就改成以喂它家常饭为主、喂猫粮为辅。给它做的饭很简单：馒头、鸡肝、蔬菜、虾皮，统统切碎后搅拌在一起。
这种混合饭，小嘚儿特别愿意吃，刚拌好放在它的饭盆儿里，它就迫不及待地扎着头吃了起来，一口气吃完了，才抬头“啊、啊”地叫着再要。
家常饭食打开了小嘚儿的胃口，只喂了一天，它的肚子就圆鼓鼓的了，又过了两、三天，它的形象变了：身上明显地长了肉，看上去肉嘟嘟的，更可爱了。由于它能吃、能睡，所以力气也明显增大了许多，有劲儿跑了、有劲儿扑了、有劲儿咬了、也有劲儿上蹿下跳了。
小嘚儿一点儿都不馋，食谱很宽，馒头是它的主食，而其它的饭食，比如：煮鸡蛋、红薯、玉米，或蒸北瓜等等，只要家里人吃，给它也都吃。小嘚儿每天得吃六顿以上，每次吃饱后，都要活跃一会儿，等玩儿累了，它就睡觉。
它好奇心强，凡是它能上去的地方都要去看看，有时它在高处玩耍，一不小心自己掉了下来，就会讪讪地走开。潇梦家的家具腿较高，所以大部分家具下面也成了小嘚儿巡逻的区域，它还喜欢蹲在家具下面瞄准一个东西，然后猛地窜出来扑抓。
小嘚儿还爱凑热闹。当人扫地时，一旦让小嘚儿看见，它就开始忙了：先是在不远处匍匐着身子瞄准笤帚，猛地窜过来一扑，不等扑到，就故作惊慌地跳开，然后再瞄、再扑、再跳开。笤帚移到哪儿，它就跟到哪儿。主人扫一次地挺辛苦，小嘚儿也挺忙碌。
一天里，小嘚儿最精神的时间段是凌晨。每到凌晨时，别人还在睡觉，而它已经睡足了，就自己起来撒欢儿，往这边窜一下、往那边窜一下，只要看见能动的东西就扑上去轻轻地抓、咬。等它玩儿够了，天也大亮了，它却又开始困了。
有阳光和灯光照射到地板砖上时，能映出小嘚儿的倒影，它就与地板上的“那只猫”玩耍，闻它、挠它。
白天，小嘚儿大部分时间是在睡觉。刚一开始，它很粘人，困了时得找到人旁边睡觉，如果它迷迷糊糊地睡着时感觉人离开了，就会爬起来再找人，直到重新看到主人在它的视野里，它才再度进入梦乡。
住了大约五、六天后，它睡觉不再依恋人了，而是自己找一个地方安静地睡。它自己找的地方都是很舒适的：被子上、沙发扶手上、椅垫上、电脑键盘上，甚至闲置的空箱子，都能被它选为休息地点。
每当家里人坐着时，它总是窜到人家的腿上，安静地一卧，如果能被抚摸几下，它会更惬意地迷糊起来，还打着呼噜。
小嘚儿睡觉很轻、很警觉，它睡着时，耳朵却依然醒着，听到一点儿动静就会抬起头，瞪着大眼睛看一会儿，如果没有人走动，它就又闭上眼犯困了。
对小嘚儿来说，最美妙、最有吸引力的声音莫过于主人在厨房给它做饭时发出的响动。有时，家里人看见它正在房间里香甜地蜷缩着睡觉，就悄悄地去厨房给它做饭，可是刚一动手，就会发现它已经蹲在了附近的地板上。
小嘚儿很会卖萌，有人在厨房给它做饭时，它要么蹲在人的脚边瞪大眼睛静静地往上看，要么就轻轻地、短促地“啊”地叫一声、再叫一声。每当这时，做饭者自然就会加快做饭的速度。
而一旦做好饭，给它往碗里盛时，它的所有矜持就会一扫而光，急着、忙着地够它的饭碗，直至饭食到口，它便打着呼噜大嚼大咽起来。
小嘚儿的破坏力也很强，家里养的几盆花草都被它蹂躏了：一盆茂盛的吊兰，被它连卧带咬得只剩下几根残叶；一盆文竹的枝儿也被它全部咬折了；其它的花也不同程度地被它破坏过。
为此，潇梦的爸爸想狠狠地教训一下小嘚儿，潇梦却劝爸爸要学老舍先生那样对猫儿宽容一些。
小嘚儿还有个“雅号”，叫“臭嘚儿”。
有一次，小嘚儿卧在潇梦的腿上睡觉，突然，它站起来一弓腰使了一下劲儿，随即便又卧下了。潇梦就觉得有一股臭不可闻的味道扑鼻而来，她赶紧扇了几下，臭味才消散了。
“准是小嘚儿刚刚放了个屁。”潇梦想着，可是再看小嘚儿：端端正正地抬着头、闭着眼，一副十分惬意的样子。
“坏东西，放屁也不背人，真是个臭嘚儿!”潇梦没好气地数落着它。
虽然“臭嘚儿”这个名字并不好听，但是它自己倒是挺受用，每当有人一叫它“臭嘚儿”的时候，它立即会“呜、呜”叫着跑过去，而对叫别的名字却反应不大。它是否觉得这个雅号更符合自己的特点？只有它自己心里清楚。
当它吃饱了、而且不困时，如果没有人跟它玩，它便会无聊地扯着嗓子“喵—呜”或者“嗷—呜”的大叫几声，直到听见人的训斥声，它才收敛一些，将声音放小，变成轻声的“喵—喵”，然后跑到主人的跟前示好。
小嘚儿在潇梦家住了很长时间。
潇梦本应在开学后，就该结束照顾小嘚儿的任务，把它还给原主人，但是她却找借口迟迟不还。
实际上，不单单是潇梦喜欢让小嘚儿多住一段儿时间，全家人都喜欢它留下来。
后来，小嘚儿的原主人参军走了。于是，它便堂而皇之地成了潇梦家的常住“人”口。

