      女孩儿潇梦从小就有一个愿望：自己养一只小猫儿。
但是，她的这个愿望从学龄前到上小学、又到上初中、再到高二，一直没有实现，令她十分纠结。
她的愿望没有实现的原因有三个：一是她的父母嫌养猫脏、臭；二是父母怕她因养猫而影响到学习；三是她爸爸以前小的时候，家里曾养过几只猫，但是都没有逃过惨死的厄运，忆及这些往事每每令他伤心，于是，他再也不想养猫了。
所以，每当在家中谈到涉及与养猫有关的话题时，基本上都是以潇梦的撅嘴生气为结局。
不过，潇梦虽然一直没有自己养过猫，但是她与家猫直接的接触却断断续续地并不少。
她的养猫情结是从儿时起一点一滴地积聚起来，而且她曾经有过一些小猫儿朋友。
她最早一次与家猫的正式接触是在生活小区的施奶奶家。那时她才两岁，幼儿园不收她，而爸爸、妈妈因工作都忙，只好将她托付给同住一个家属院儿的施奶奶照看。
施奶奶家养着一只狗、一只猫，因此，潇梦在施家喜欢上了那只猫。但是，狗和猫给她欢乐的同时，也带来了伤害：她被狗抓过、被猫挠过。为了谨慎起见，每次她受伤后，都被带去打了狂犬疫苗。
后来，同住一个单元的张家阿姨又帮忙照顾了潇梦一段时间，恰巧阿姨家也有一只猫，又被她喜欢上了，她与它成了“朋友”。
这两次是潇梦与家养的猫较长时间的直接“交往”。
后来，她又与被主人遗弃的猫有过亲密接触。
那是一个秋天，潇梦刚上初一，为了她上学方便，全家在学校附近的生活区租了一套房子。这个院子里的野猫挺多，白天也经常可以看到猫上蹿下跳，晚上还能听到猫的闹声。这些猫都很胆儿小，离人老远地就躲藏了，所以这些猫都是只能远看、难以近瞧，或者只闻其声、不见其面的。
然而，有一天，在邻近单元的楼门口却出现了一只不怕人的小猫儿。这只猫除了四个爪子是白的以外，浑身全是黑的，是一个标准的雪蹄黑。估计它只有两、三个月大，它见了人非但不跑，还主动地往跟前儿凑。
潇梦见这只小黑猫挺可爱，就逗它、喂它，称呼它为“小黑”。没过几次，她与小黑就挺熟了。小黑一见了她，就跟着她边走、边叫，还在地上打滚儿以求得怜爱。
过了一段时间潇梦才知道，原来小黑是因为女主人怀孕的缘故被“驱逐出境”的，由于它毕竟曾是家猫，所以才不怕人。
很快，冬天到了，又开始下雪了。小黑怕冷，就卧在楼头处的暖气总阀门的井盖儿上取暖。井盖儿上很暖和，雪花儿刚落下就融化了、蒸发了，对小黑而言，这是一个“天然”的暖床。
同院儿的那些野猫很厉害，它们经常抢占小黑的暖床，而小黑又惹不起野猫，所以，它只能无奈地躲在不远处打着哆嗦看着野猫享福。
每当这种情景被潇梦见到后，她就会立即把野猫赶走，重新唤回小黑来取暖。
又过了一段时间，小黑再也不见踪迹了。它是被冻死了？还是被抓猫的人给逮走了？潇梦无从知晓。

