      四月的安泰村，漫山遍野的茉莉开得正干净，香气四下散开，被雨沾湿后渗得到处都是。她就在这样的时节出生在村中一户茅草房。彼时满仓正扛了刚收的茉莉花回来，就听见屋里传来一阵啼哭，但没有听见其他任何声音。他立刻明白是个女儿，于是放下箩筐，也没进去，就蹲在木棚里劈柴。
　　他妈从里头出来，捧了一盆血腥的热水，呼啦一下全倒在地上，血水顺着泥土的缝隙四下流动，逐渐被吸收干净。“是个丫头，留着干家活也好。”
　　他们家已经有两个儿子，所以也不大在乎。满仓妈见他淡淡的，又说了一句“取个名呗。”
　　按村里的习惯，男取俗名，女取花名，都为了好养活。他嗅着身上粘住的茉莉香，顺口说：“就叫春莉好了。”
　　春莉五岁那年，她奶奶就没了，临死前思来想去的还是把唯一一副金镯子给了春莉妈，让她给两个儿媳妇。春莉妈藏好了，她才肯咽气。茅草屋里传来一阵哀嚎。春莉年纪小，还不大懂，只记得妈疾言厉色地把她轰出房间，不准她进去。
　　因着村里崇尚孝顺，凡是父母过世，必要举哀大丧，风水宝地，棺椁，丧仪都需体面。春莉家本来就没钱，瓦罐打破，三两个铜板一哐啷，就什么也没了。他们只能托人看看镇上有没有谁家要小女孩子的。
　　不多时牙婆就来了，春莉妈倒了一杯水给她。牙婆见了屋子，连坐也不大愿意，龇牙哼道：“本来这几天是实在没有买卖的，我好说歹说才给张家说动了。”她一伸手：“五十块钱，你愿不愿吧？”
　　春莉妈不敢下主意，就一直揪着袖口不说话。牙婆倒恼了：“我说你这人，是养了什么稀罕宝贝啊，又不是沉鱼落雁的大美人。五十块钱你还想怎样！”正好满仓听见牙婆来了，就也忙回来。他骂了一句“没见识，里面去烧饭。”立马和牙婆说好了价钱。
　　到了第二天天不亮，满仓就赶了一辆驴车，也不吃早饭，就把春莉拍醒，然后扯着她离开。春莉从昨天开始就隐约明白发生了什么事，这时候死活哭丧起来不肯走。手下意识地抓东西，拖塌了一排花圈。
　　两个哥哥都被吵醒，揉着眼睛光脚就跑下来了。他们看花圈乱了一地，春莉像被拖去割肉一样地哀嚎，眯着睡眼骂了一句“反了天了”。
　　满仓也火了，抽起抬寿屋的扁担就往她身上打去。春莉被抽了几道血痕，哭得更狠，往外头跑。满仓不让她跑便往她腿上一打。春莉脚被一绊，正好砸在泥地里一块石子上。
　　她额上便留了很明显一条疤，像匍匐的虫子，直爬到眉毛上。牙婆来看了一眼便二话不说地走了。满仓直跺脚，又抽了春莉几个巴掌，饿了她两天。最后实在没法卖了家里一半的地，换了一副好棺木。
　　春莉从那天起就不说话了，她声音变得很嘶哑，大抵是哭喊过了头。不过也没人在意她。“春莉，你给我衣服洗了没！”
　　“春莉，把地扫扫。”
　　“春莉，快去添水，缸要空了！”
　　大家都知道她叫春莉，只需要吩咐她，并不用应答。到了她十二岁那年，已经成了一个彻底的“哑巴”。她一如既往地去河边打水，忽然听见有人喊她：“你。。。你会游泳吗？”她抬头看去，烂桥上有一个白皙清秀少年。他有些害羞，衣着打扮一看就是城里下乡来玩的。春莉没有理他，要是回去迟了，又是一顿骂。他又喊了一句“我有糖，给你吃，你帮我好吗？”声音比姑娘还清澈。春莉抬头看去，水中央树枝上挂了一顶帽子。少年又喊道：“求你了，好不好？”
　　春莉没说话，跳到水里，淌到中间。水虽湍急但并不深。她用挑水扁担一勾，把帽子勾过来。
　　男孩从烂桥上小心翼翼地下来，接过帽子，很礼貌地向她点头道谢，倒让她很意外。她抬头深看他一眼，像看一个怪物。男孩又塞给她两颗黑纸包起的东西。“这是巧克力，很好吃的。”
　　春莉呆呆地盯着巧克力，又抬头呆呆地看他。男孩灿然一笑，“谢谢你，我怕水，不敢下去。我叫云浩，你呢？”
　　春莉没回应，默然打好水，转身就离开了。男孩看着她挑水的背影，愣愣地立在河边。春莉走到半路，她放下扁担，把手放在鼻子边上细嗅，那两颗东西散发出从没闻过的甜香。她在日头下站了很久。到了家，她妈果然一通骂：“挑个水这么久，你是死在河里了么！”春莉照常没有应答。晚饭的时候，她把饭菜给摆好。两个哥哥冲到桌上就开始扒拉起来，吃得咕噜咕噜直响。满仓刚尝了一口菜，就把筷子摔在她妈脸上，“你娘的是砸了盐罐子啊！”两个哥哥吃了一口，也“呕”两声都吐在桌上。满仓伸手就抡过去。那菜是春莉做的。他媳妇胳膊上挨了一拳，也不敢吵，捡起筷子往厨房走去，看见春莉正在刷锅，狠骂道：“你做的菜是要齁死人不成！”她一巴掌上去，打歪了春莉的头发。“一天天都丢了魂，我看你死在外头算了。”
　　春莉不言语，依旧闷头刷锅，任凭她妈打她。到晚上，家里鼾声四起，她才洗完哥哥的衣服。躺在一堆木头架起的床上，又掏出那两个东西，放在鼻子边上，嗅个不停。那个气味像是会勾魂一样，让她居然想了一日，连做菜都心不在焉。
　　第二天，她又去挑水。男孩蹲在河边，那顶帽子戴在头上。他抬头一看，许是被春莉昨天给冷了一通，今天倒没有主动说话。
　　春莉放下桶，把巧克力从棉布衣的里头拿出来，伸手还他。这东西的气味让她丢了魂，她不习惯甜的气味。男孩只看了她一眼，低头又继续对着湍急的河流。“你要是不喜欢就扔了呗。反正不喜欢的东西扔就扔了。”
　　春莉觉得他很奇怪，但是也不理会，把东西放在他身边，只管自己挑水。
　　“你是不是不会说话？”男孩听上去有些不高兴。那并不是挑衅鄙夷的话，好像在和她置气。春莉指了指巧克力，摇摇头，示意不喜欢。他低下头开始吹插在淤泥中的一架白纸风车。春莉从没有见过这样东西。玩具对她而言意味着陌生的恐惧。她偶尔用叶子拼出几只飞虫游鱼，被母亲看见了，就会过来踩烂了，然后顺带踢她一脚：“做梦么！还有多少活没干！”她只能拿起铲子去地里挖土豆。
　　春莉在这时看到这架精美的风车，居然头一遭叹一口气。连她自己都觉得莫名其妙。她挽起袖口打水，露出一圈淤青，有些部位已经破了皮肉，血凝固成黑痂。云浩眼睛瞪得老大，“你也挨打么？”
　　这回换春莉瞪大了眼睛。这个男孩太奇怪了，在安泰村，这太常见，哪家女人不挨几下。她不想理会他，却见他忽然伸手过来。春莉把手一缩。男孩却不依不饶起来，倒了药酒就往她臂上抹。“我上个月摔伤了，我奶奶就给我搽这个。”
　　男孩的手法很轻很温柔，匀称的呼吸细微地打在自己的脸上。春莉骤然觉得脸上滚烫起来，把目光支开，看欢快转动的纸风车。
　　“我爸也经常打我妈，但是我妈从来不和他客气，也把他脸抓花。他们两个月前把我送这里来了。”
　　春莉听得目瞪口呆，从没见过女人会敢做这种事。云浩对风车猛吹一口气，它又活泼地飞旋起来，四片玉白羽翼在水边雀跃。春莉看得呆了，手上散出的药味直冲眼睛。
　　她到家时果然迟了，比平时迟得厉害多。她把水倒进缸里，然后踌躇着不敢进屋。
　　“呵，去外头和哪个狗男人混了？这么晚回来。”今天饭桌上居然有虾，满仓叼起一个用嘴剥了，顺带把壳吐在地上。她瞥了一眼门边的竹篓，沾满了淤泥，地上一片湿。
　　两个哥哥正胡吃海塞摸来的虾。春莉立刻明白今天她和云浩被他们看见了。她低头不说话，去盛自己的饭。满仓对她咧嘴一笑，猛然操起饭碗就砸在她的头上。春莉额前有血流下来，她头晕目眩，手撑在碗柜上，倒也没多大反应。
　　“你这条命是我给的，下次再敢自己溜着去找男人，我不打断你的腿！”
　　
　　她后来再去河边挑水，也没再见到云浩。这应该是她最想看到的结果，却没来由地吁出一股气。第二天她跟着女人们一起上山采茉莉。她掐花时一直愣愣的，机械地重复熟练多年的动作。她回过神，发已经不知不觉地用草丝编了一串茉莉。到下午，她又去打水，看见了风车孤零零地竖在地上。上面写了一排小字。她不认识字，却也觉得很漂亮。
　　她忽然有种感觉，这风车是他故意留下来送她的。春莉喉间一阵滚动，她忙四下张望，没有一个人。她迅速地把风车揣进怀里。
　　夜间，春莉躺在狭小的床上，心依旧跳动剧烈，她咽了一口口水，从衣裳里拿出风车，轻吹一口气。凭借破窗户缝隙渗入的银色月光，一轮四叶在黑暗中转成饱满的月圆。
　　
　　冬天一到，地里的活就松动了不少。春莉终于有了清闲的日子，除了做饭打水洗衣，她只需要上山捡柴。这个季节的木枝很干，且凋落很快。她只消一会儿功夫，就能捡一大摞。
　　口哨声响起，她转身，看见云浩窜过来。他穿一身蓝色棉袄，围一条白色围巾，显得清秀明朗。这在村里是见不到的，他们的棉袄破旧而笨重。他眼睛一眯，笑容明亮，对着树丛一指。春莉和他走过去。他拨开枝叶，居然是成捆成捆的枯枝，都用麻绳系好。
　　“我知道你要捡柴，一大早就来捡了这么多，够你家烧一个月了。这样你就不用急着回去了。”云浩微微翘起的嘴角在冬阳下晕出温暖朦胧的光，他又取出一架风车，雪白的纸和他的脸一样干净。春莉这回主动吹气，让它欢快地转动，一直无法停歇。吹到后来岔了气，两个人都笑起来，一个有声，一个无声。
　　她每天都来捡柴。云浩也会带来新的风车，都是他自己做的。快年底的时候，他们已经拥有了上百架风车，春莉带他去了山间的风口。正逢寒冬，北风凛冽的时节。数白盏白色风车一齐快活地旋转，迎着寒风的呼声，仿若在悬崖峭壁升起百轮明月。
　　
　　云浩再回城里，已经是六年后的事了。因为他爷爷奶奶相继去世，实在没人能再照看他。他奶奶临死前把他父亲从城里喊来，要他发誓必须要照顾好孙子，不然做鬼也不会放过他们一家。父亲早已经有了新家，过门的新妇娘家只有一个铁要求，不想和云浩一起生活。
　　云浩也不愿意回去，但是他喜欢念书，这几年也没耽误。父亲为求两边圆满，已经托关系给他联系了寄宿大学。他要走的时候，和春莉一起坐在河边的石头上，他还没开口。
　　春莉就结结巴巴地说了一句话，“你……读书要紧，快……快去。”她长久不说话，声音还是哑的，像摩擦的砂纸，异常难听。她羞愧难当，低头看衣裳袖子上的补丁。
　　云浩看她一眼，说：“等我念完大学，我来接你走吧，我也带你去过好日子，我来伺候你。”春莉脸红了一大片，她不知自己该点头还是摇头。她手相当粗糙，但云浩的手却白皙修长。她明白，他们其实并不生长在同一座山中，他只是一阵来了又走的风。
　　他走的时候，春莉很平静，没有送他。她独自走到山上，现在是烈阳毒照，到处都是窒息的闷热，一丝风都没有。她蹲在那座隐秘的树丛，一盏盏吹过去，风车有一搭没一搭地转起来。
　　到了秋天，她又被卖了。这一次是大哥需要娶亲，没有拿得出手的聘礼。她一句话都不说，任凭来想看的人摸她的手，撩她的头发，检查她全身上下有无残缺。
　　当她穿上送来的粉色新服，也没有盖头，就这样被人抬进城里了。韩老爷是个五十多岁的人，他有子有女，并不担心传宗接代的事。春莉每天都倚在回廊里发呆，她穿了一身并不衬她的花粉色大袍子，七彩针线绣了蝴蝶。她妈说的像错了，也像对了。她仿佛生活并没有变化，只是确实吃好穿好了，也不需要干一点活，连内衣都有人洗。后来她才明白为何韩老爷会选中她一个村人。他喜欢掐人，也会用皮带抽人，正经女孩子怕是不愿意来。春莉倒不是很有反应，她习惯了这些，第二天又会照常起来发呆。
　　新来的丫鬟小香有次替她换衣裳，看见她身上的一道道红痕淤青，倒吸一口冷气，慌张地就去拿药。春莉喊住她，只让她把衣服拿去洗了。小香还是不放心，就拿了自己的药酒给她搽。她咧嘴笑了，闻着陌生的气味，坐在窗边，看插在窗户缝里的风车。
　　大家都说新姨娘有毛病，看着标致却是个呆子。
　　老爷也不大宠她，因为她在床上不反抗也不哼哼，像在对一根木头自慰。有日翠环凑到她身前，跟她说小香很不安分，成天对老爷抛骚。她还是愣愣的，拿香粉遮住了脖子上的已经看不大出来的咬痕。
　　“她成天装良善，背后还不知道怎么黑。昨天戴了那么大的金镯子，哪是她能买得起的。”
　　她也戴上一个沉甸甸的金镯子，没有回答。众人见她没脾气，索性都放开了不管，活也时常三五天不干。又是一年冬天，小香突然流产了。春莉微张了嘴，满脸都是诧异。她都不知道她是何时怀的孕。但还没来得及知道内情。老爷就冲了进来，抓住她的头发就往墙上撞去。她头轰隆一声，疼地快要裂开了。老爷抽出花瓶里的鸡毛掸子往她身上狠命抽去。“贱东西，你是我三百块钱买来的，也敢做断我家子孙的事！”
　　她昏昏沉沉，压根不明白发生了什么。最后老爷打累了，就离开了。没人敢来扶她，她就自己爬起来，坐在床边半眯着眼，也不请大夫。众人都说她真是个傻子。其他几个夫人见她呆，玩弄了几次后也失了兴趣。
　　再见到小香时，她换了和春莉一样的花蝴蝶衣裳，依旧很温婉谦顺，“姐姐，我一直和老爷说，不是你害的我。那盘糕点，是我自己讨来吃的，不是你赏的。可老爷不信我。”
　　春莉扯出一丝笑，接受了她的歉意和一对耳环。老爷再来，已经不知道是多久以后的事了。他喝得醉醺醺，一进门就呼了一巴掌给她，然后拔下她的簪子就往她身上戳，口口声声喊淫妇去死。她明白是小香偷情被抓奸的事，任凭他抽打，也不吭一声。听闻小香被逮住时还吐了他一脸口水，对着他裆部狠踹了一脚。大声地发疯，把他床上那点破事都抖了出来。韩老爷气得直冒火，让人用柴刀把她活生生砍死了。
　　从那以后，老爷的身体再没好过，他已经不再是一个正常男人，只能靠吼和打发泄。
　　小香死后没多久，春莉就回了娘家。她妈也刚死，老爷准她奔丧。
　　
　　棺材里的人安静的很，再也不会发出任何一点声音。春莉还记得小时候朦胧睡到半夜，听见母亲压低了的哭声，那是父亲在“疼惜”她。两个嫂子对她都很客气，也不让她多哭，说是肿了眼睛不好看。她注意到两个嫂子的脖子上都有伤痕，但是她们可没有昂贵的香粉可以遮瑕。晚饭时她坐了上桌，就仅在满仓的下首。“你现在在韩家过得舒坦，我们也体面。韩老爷让人封了三百元过来慰问，实在是个大善人。”
　　满仓说一句话，就灌下一口酒，唉声叹气。兄嫂都劝他别伤心。春莉却隐约明白，他伤心是因为他无法像老爷失去小香后还有她，还有很多女人可以疼惜。满仓已经注定孤独终老。
　　但对她而言，平静的死水又激起新的短暂水花。她才来两天就见到了云浩，因为实在太容易见了。云浩念完书后，居然回村里当起了村官。这是一件荣耀事，穷乡能出大学生已经是不易，不忘根更加不易。
　　云浩见了她，半晌说不出话，一张清秀的脸涨得通红。两人一路默然走至河边，四下无人，只有风略过光秃秃的枯草地。云浩忽然开口：“我去和韩老爷说，我去求我父亲。他或许肯给我们家一个面子。”
　　春莉眼睛里一丝波澜不起，她转着指上的宝石戒指，摇头不语。云浩从后面揽住她，她能感受到他心脏猛烈的跳动。正如当年她在月光下吹风车的夜晚，跳地一样躁动。
　　春莉眼前泛起了模糊，她瞥见袖口伸出的一条伤疤，那是老爷用蜡油烫出来的，歪歪扭扭，像蠕动的臭虫，极为丑陋。她挣脱开，对着他摇摇手，慢慢地从河边往上走。她听见后面一阵飞奔，云浩拦在她面前。他伸出手，是一支金簪子，雕镂成风车状，风车中心是一朵茉莉花。
　　“这是我大学里攒钱买的，我一直想送给你。”他目光如炬，闪耀坚定的光，甚至光源前有细密的水层。春莉指甲掐进皮肉里，她绕过他，一路小跑开。
　　
　　她又日久天长地发呆，面色苍白如纸，有空就拨弄窗户上的风车。身上的伤痕越来越多，她某天从澡盆里出来，正好照见镜子里的自己，像个破裂的丑花瓶，条条裂纹和污渍粘在身体上。她托人打听过，给了几块银元，终于换来他成亲的信息。娶的是一户好人家的女儿，家世模样都上等。她闭上眼睛，把许久不关的窗户放下栓子合上。老爷晚上再来时，又用牙齿啃她。她居然反咬了回去，把他也咬得血肉模糊。两个人像两条狗一样，互相撕咬。
　　最后春莉被老爷撕了布条捆起来，又顺起皮带抽了几下，“小娼妇，你也敢了！胆子大了，也配踩我头上。”直溅出血来，他才作罢。他连夜离开，没有给她松绑，任凭她保持歪曲的姿势倒在狼藉中。她眼睛发热发痒，之前没有过的感觉，但没有任何多余的反应。她像具被切割的猪肉躺在猩红的砧板上，悄无声息。
　　又过了很久，韩家倾然倒塌。韩老爷被一群长工短工架起，扔到菜市口辱骂。他们让他自己说自己干的畜生事，少说一句就打一巴掌。执行的人戴着铜戒指，一掌一个血印子。最后他被剃了一半的头发，扒光了衣服扔在街口。和另外一群人蓬头垢面，被路过的人吐口水。
　　她也一起被抓去。但调查她的人发现她呆呆笨笨，又看到她全身触目惊心的伤口，再一查娘家和身世，立马把她划为受迫害人民。不仅送她回了安泰村，还送了一些补品安慰她。
　　满仓因为出身清白，已经做上了村官。两个哥哥也不闲着，每天都在外面查反动分子。她就在家里给村里人缝些衣服。她邻居家原有一个和她一样大的男人，名叫冬铖，是个出了名的骗子。她有次路过他家，看见他躺在那栋他炫耀从一个有钱女人手上骗来的好房子里哧哧作笑：“你也骗，我也骗。傻子被饿死，骗子吃撑死。外头都是骗子。”
　　夜里隔壁烧起了很大的火，第二天只剩了一堆焦炭。原本哥哥已经准备带人去捉他这个反动分子了，他们在黑烟前唾了一口“活该”。
　　云浩没有他那么好的命，原本只是扔到麦地里耕田，但很快又被人捉起来。打断了两条腿，脖子套上链子，冠以剥削人的狗之名。寒冬腊月，他被一群人按在地上，脱得只剩一件单衣，半昏半醒。哥哥浇了冷水，让他又清醒过来。
　　哥哥拿出一个箱子，抓出里面一大把风车，纯白的纸面上全是字，砸在他面前。二哥一把抓起他的头发，把他拎起，压在风车上。
　　“这写的是什么？念念！什么淫荡的臭诗，爱来爱去的，全都是剥削阶级放的屁！”
　　他的妻子是第一个揭发她的人，此刻哭得眼睛红肿，娘家人都死了。她为自保，只能出卖他。“不是写给我的！”她扭过头，泪眼中已经不知是绝望还是羞愧。
云浩又被打了一掌，“呸，还是个偷情的奸夫！真不要脸！看着像人，原来是鬼！”他被扯断好几根头发，嘴角的血污不停地涌上来，干涸又湿润，死活不承认是写给谁的情诗和信，最后被泡在河里的冰水中两三个小时，虚脱不成人形，真的成了鬼样。
春莉一直都在人群里，她气息越来越重。但云浩自始至终只看了她一眼，嘴边仍有一缕暖似冬阳的笑容转瞬即逝。他没有透露和她有关的半个字。
　　他被拴在一间春莉家的猪圈里，等着第二天再调查。春莉在黄昏时分偷偷潜入了里面，但很快她就像幽灵一样地闪出来，手里抓着割猪草的刀。
　　父亲刚从外面回来，兴高采烈，他不知又去找了哪个女大学生。她们来这里受教育，托父亲的福，只需要做一些浆洗缝补的轻活，不必砍柴耕田磨豆子。
　　他见了春莉，大喝一声，“喂，去给我烧水，我要洗澡。”春莉在黄昏的夕阳下走来，人影拉得老长，状若鬼魅。满仓还没来得及反应，她一刀已经砍上自己的肩膀，鲜血飚射而出，溅了满地残阳。他倒在地上，恐惧地一句话也说不出来。春莉对着他的裆部狠狠地，踩了一下又一下，发狠要碾碎一直惧怕的恶心的玩意。她像是看见了小香，正招手对她笑。满仓渐渐没了抽搐的力气。
　　两个哥哥也相继回来，见了血流成河上死相可怖的尸体，竟吓得直打颤。春莉猛然窜出，一刀劈裂了大哥的头。二哥倒有了功夫，终于抓起了柴刀举在胸前，却根本不如她直接，只是一个劲儿发抖。
　　一阵打斗和惨叫后，她拖着血迹斑斑的身子回到了腥臭的草棚，躺在他身边。他的胸前扎了一根金簪，上面的风车安静地挺立，茉莉花一点血腥未沾，盛开在心口的位置。他的面孔还是那样的干净俊秀，纤尘不染。
　　橘黄色的夕阳透过缝隙照进来，她虚弱不堪，全身的力气和心跳随着血液都流尽了。她想安稳地闭上眼睛，好好地在他身边睡上一觉，她忽然看见河畔立起的巨大木风车，是他当上村官后干的第一件大事。自掏腰包，方便村里人借助风力干活。春莉胸口剧烈地起伏，像破碎金光下湍急的河面。春莉大口大口地喘气，想呼出一阵风来。但那架木风车纹丝未动，像死去一般僵硬在沉沦的冬阳中。

