      话说解放前，陕西和山西交界的黄河边上，有一个远近闻名的村子，原来叫黄林堡，可是大家私底下都叫它天王镇。村子就是村子嘛，怎么又叫镇呢，因为这个村涉足几个了不得的产业，淘井盐，熬硝炼铜，赚的钱比一个镇还多的多，不知道哪一代开始，这都成了一个叫黄添旺的地主老财的产业，可不是就成了天王镇。
这个地主独霸一方，整日里横行乡里，强买强卖，全村人一年到头起早贪黑没日没夜的给他家做伙计，也只勉强填个肚子。
单说这村子里有个老汉，叫老驴头。是一次黄河发大水逃难逃到这里，为了生计，无奈给地主照看牲口，打打杂。老驴头有些怪癖，从不洗澡，更别说洗衣服，一年到头，一条老棉裤不离身。整日里不爱和人搭话，因为睡驴棚加之脾气倔，大家干脆都叫他，老驴头。老驴头性子倔，却是个热心肠，见天赶个车，见到有啥能帮上手或是能帮大伙顺路捎带上的，闷声不响的就给帮了，为此没少挨地主的打骂。可是人家依然我行我素，地主常在心里暗骂：真是个养不熟的狗！
原本这里的日子仿佛就该这么平静的，周而复始的一天天重复着。可是有一天下午，老驴头被几个家丁五花大绑吊在了地主家门前的那棵老槐树上，脸上身上早已是长长的血痕，黄添旺一手拿着鞭子，一手扶着腰喘着粗气“我……我说……你个……狗，狗杂种，你吃了熊心豹子胆啦？”师爷在旁边帮腔：“他妈的，你个不知死活的东西，天王老子你也敢惹，明年今天就是你的忌日！！！”这个时候地主家门前，早已被乡邻围了个里三层外三层，有人小声议论，有人叹息，有年长一些的老妇人就暗自抹泪，因为在记忆中，老驴头不是第一个被吊在这里的，但是曾被吊在这棵树上的人，早就成了孤魂野鬼。
大家在小声议论中，慢慢知道了事情的缘由：黄添旺带着两个家丁从县长家喝了酒，坐着老驴头的马车往回赶，途径一个小桥，看到一个十几岁的小丫头在桥下洗衣裳，连忙让老驴头喝住马车，两个家丁看出了他的心思，相互使个眼色就不约而同的去绑人，危急时刻老驴头冲上去，一脚把地主踹进了水里，两个家丁哪还顾得上抢人，噗通噗通跟着下去救主子了，小丫头趁机跑了，可是老驴头可闯了大祸。
黄家祖上有个规矩，为了不损阴德，如果杀人，黄家上下不能直接要人家的命，这真叫杀人不见血。这不，天擦黑，黄添旺的师爷指挥着几个家丁扛着枪举着火把就把老驴头抬上山了，七拐八拐的到了一个山坳。这个山坳当地人那是人尽皆知，那叫断魂凹，里面有几十头狼，那是个狼窝，不要说晚上了，大白天都没人敢去。一行人把老驴头死死的绑在一棵老松树上，捂着鼻子就下来了，夜里听到断魂凹的狼群叫了大半晚上。待到天明，师爷带几个家丁又上山来准备捡个衣衫残片给地主个交代，可是眼前一幕，让师爷忍不住揉了揉眼睛：老驴头毫发无损睡得正香。师爷这个气啊，一行人又把老驴头抬回地主家。
看到眼前毫发无伤的老驴头黄添旺也是不愿相信，难道这个人有天命，连狼都不敢伤。可是转念一想，就这么邋遢的一个老东西，可能碰巧狼群都吃饱了呢。于是冲师爷招招手，师爷赶忙移步地主身旁低下头，地主在他耳边这么那么耳语几句。师爷脸上露出得意的坏笑，转身一行人抬着老驴头来到黄河边，划着船行到中间噗通把老驴头丢下水，可是老驴头入水之后却不沉，稳稳的飘在水上，这下惊呆了师爷一行人，赶忙把他捞起来，找来几块石头绑在老驴头身上，再次准备投进河里的时候，恰巧一路解放军行军至此，救了老驴头，并且解放了这个村子。
大家七手八脚换下死里逃生的老驴头的老棉裤，一个大嫂帮忙拿去洗洗，过了一会踉踉跄跄的回来了，半天才喘上一口气“哎呀，俺的娘哎，这个老驴头的棉裤能熏死人啊！”一句话把大伙都乐的合不拢嘴。
这下子大家终于知道为什么狼叫了半晚上，老驴头却毫发无伤.至于为什么入水不沉，嘿嘿，看看那老棉裤上飘起朵朵油花，堪比防水布，这不是老棉裤，是救命裤啊。

