      市里新上一个项目，临时组建了指挥部，我被抽到指挥部工作。
 指挥部办公的这座楼在市区内，坐北朝南，中间是楼梯和电梯，两半边全是办公区。我们占用了整个七楼的西半部，在走廊口也挂了大牌子。后因工作需要，我们又从七楼的东边，紧挨我们这边租了几间房子作仓库用。
不久，一家设计公司搬进楼来，在我们东边租了一些房间，成了我们东边的邻居。他们在东走廊口也挂了牌子，虽比我们小了些，但镀了金，也挺显眼。
很快，楼东边剩下的几间房也被利用了。市里开展一项活动，成立了活动领导小组办公室，占用了这些剩房，设计公司也有了东邻居。活动办在走廊口设计公司牌子的下边也挂了牌子，并且画了箭头标示。
活动的规模很大，时间也长，市直各单位、各乡镇、各企业都参与，启动不久，每天前来领通知与文件、报材料与数据的人络绎不绝，爬楼梯的走电梯的，一拨接一拨，整座楼一下热闹起来。
我的办公室在西边进走廊的第一间。那天，冷不丁进来一个人，问活动领导小组办公室在哪里。我说楼梯两边都挂着牌，写的很清。来人“哦”了一声说没看见。于是我站起来，领他到楼梯口，指了指东边的牌子，又指着东边走廊说：“过了设计公司就是。”那人忙不迭地谢着，向东边去了。
助人为乐，还真有这种感觉。但很快这种感觉就消失了，麻烦来了，因为每天都有好些人跑进来问路，找活动领导小组办公室，我不得不经常放下手里的活，出去给人家指牌子、指路。几天后，实在受不了这般折腾，就心生一计，用八开大白纸打了几个大黑字：“在设计公司东”，贴在走廊口活动领导小组牌子下边，这样一看就很醒目很明朗了。果然，当天就没有人找我问路了。我对自己的这一招很得意。
仅只一天，翌日，忽然发现我贴的那张大纸下旁又贴了一张纸，上面写道：东边第一间。原来我贴了那几个字后，设计公司不安静了，很多人闯进他们的办公室问路，他们也不愿意这样被折腾，就出招贴了这几个字。这样一来，叙述得已经很清楚了，你看：活动领导小组、在设计公司东、东边第一间。实际上，活动领导小组办公室就是在走廊最东边的第一间。
但接下来，让我感到更奇怪的事情发生了。这天，我突然听到了敲门声，嘣嘣嘣，嘣嘣嘣，很响，一阵接一阵。我走出去，看见一个女孩，二十多岁，站在东边走廊我们的仓库房前敲门，耳朵还不时地贴着门朝里听。我问：“你找谁？”女的道：“活动办。”我说：“那房里没人，活动办在东边第一间。”女的说：“是呀，这就是东边第一间。”我愣了一下，尔后恍然大悟，她说的确实没错，但我不得不向最东边指。那女的也豁然开朗，原来是那个第一间。
在后来的一些日子里，我们的仓库房经常被人敲响。我一天要出去好几次。后来，铁心不出去了，心想：“就让人家敲吧，敲一会，没人应，他们就会再把那些标示认真看一看，看明白了就会找到的。”只是心里总平静不下来，要耐着性子听那边把门敲完。
不由在想：这算不算事情呢？还真是个事情。而世上很多事情就是这样产生的。

