      这个故事讲的是炎帝部落被黄帝战败后，残部迁居青海三大湖泊周边的故事。他们是羌人的先祖。
涿鹿大战，在史上罕见的沙尘暴里，轩辕氏因为发明了指南车，率领队伍逃过了自然界最严厉的打击，所以军队实力受损极小。蚩尤率领的九黎族主力没有那么幸运，损失惨重。轩辕氏怎么能让天赐良机错过？他率领大军主动寻找到蚩尤主力决战，最后将蚩尤抓住斩首。
轩辕氏后来又发动几大战，攻击其他部落，全部取胜，最后统一了华夏。
蚩尤被斩的时候，八十一个部落中北部最强大的部落黎真虎，因为传令的校官三次迷了路，没有及时收到蚩尤增援的命令，所以没有前来帮助蚩尤大战轩辕氏，不然，历史可能是另外一个结果。
当黎真虎听到蚩尤被斩首的消息后，与同家兄弟抱头痛哭。在他们的眼里，蚩尤就是世界上最伟大贤明的国君，他们觉得世界都应该与他们一样过上有刑法并使用青铜的文明生活。但是，他们也知道轩辕氏的强大，他能够驾驭九世炎帝，能够打败蚩尤，一切已经说明，他现在是这个世界上最强大的男人。蚩尤都没有打败他，他们怎么可能打败他？
报仇还是不报？如何报仇？
黎真虎正在左右为难的时候，守城官前来报告，说轩辕氏派了三个将军前来。见还是不见？
黎真虎说，放他们进来。
三位将军来到这里，他们受轩辕氏的命令，前来说服黎真虎投降的。轩辕氏也知道黎真虎的强大，征战吧，路途遥远，自己肯定又会牺牲许多将士。不打吧，这绝对是巨大的后患。蚩尤一大半的手下兄弟都投降了他，他想，让黎真虎投降，在朝庭中给一个好的官位，养着他，是最好的选择。所以他派了手下最会说话的将军姬明峰和两员武将前来招降，只有一小队士兵守护。
姬明峰在马上对黎真虎说，轩辕氏爱才如命，他知道你是九黎族中最有能力的五大将军之一。其他四位将军三个战死沙场，一个投降了轩辕，已经做了排名第三十的大将军。如果将军你肯投降，轩辕氏让你作第七大将军。这是他的诏书。
黎真虎没有动，示意手下去拿过来看。
一块烧制的彩陶上，有轩辕氏任命黎真虎为平北大将军的诏书。
黎真虎内心只想着为蚩尤报仇，他可不会投降。所以，他对这平北大将军，一点也不动心。但骑在自己的战马上，沉默无语，不知道说什么好。
姬明峰真的会说，又在那说了一大通，黎真虎手下的一些将军听说过去也有好处，都在那暗地嗡嗡了。
但黎真虎还是一言不发。
这惹怒了另外两位武将。在他们看来，轩辕氏现在强大得天下唯一，任何人也不是他的对手。他连你们的主子，伟大的蚩尤都斩首了，你还有啥能耐？黎真虎，给你个平北大将军，已经是轩辕氏天大的恩惠，给了你天大的面子，你竟然还敢在那一言不发？那满脸大胡子的将军是轩辕氏手下十大猛将之一，在阵上杀人成百上千，斩首的将军达到了一百多人。现在，他将轩辕氏临行前告诉他的好言相劝，不到最后危急关头，千万不要动粗的话忘记得一干二净。所以他吼道，黎真虎，你痛快给个话，投降还是不投降？
黎真虎还是不说话。他处在内心的矛盾中。他是不想投降的，但后面兄弟的一些“嗡嗡”声，的确让他内心十分愤怒。怎么，难道你们忘记了恩德大王蚩尤的血海深仇吗？
武将大怒，说，如果你们不投降，我们大军马上杀到，信不信一个月内将你们的首级，全都挂在树上？
另一武将也大怒起来，吼道，连你们的妻子孩子，一个都不放过。
姬明峰想阻止这两个武将的鲁莽，已经来不及了。
只见早已经怒火攻心的黎真虎放马闪电般跑了过来，握着蚩尤亲手铸的最好的三大铜剑之一，杀了过来。这剑削铁如泥，纵使两武将挺起干戈慌忙抵挡，黎真虎一剑斩断一个干戈，一剑再斩断另一干戈，然后闪电般几剑，六段尸体就从马上栽了下来。
那一小队士兵，闪电般消失了。
他后面的数十将领，虽然知道黎真虎的武功厉害，但从没见他如此厉害过。大家瞬间吓得目瞪口呆，特别是那些有投降之心的。
黎真虎回过马来，对手下兄弟说，如果你们当中人想投降轩辕氏，想去保命升官的，立即就去，我黎真虎绝对不拦阻他。请马上离去。
黎真虎在那等了五分钟，没有人离去。许多人为刚才的贪欲后悔，因为，他们都是受过蚩尤与黎真虎大恩的人，他们怎么可以背叛他们？
黎真虎见没有人离去，说，好。既然没人离开，我谢谢你们。接下来，我们如何办？是去报仇，还是呆在这里，或是离开？
几位好战的将军说，我们去为蚩尤大王报仇。
但是一些人并没有响应。
黎真虎说，报仇，当然应该报仇。但是现在报仇，显然不是最智慧的选择。
有人问，为什么现在不是最智慧的选择？轩辕氏也应该打疲惫了，我们这是一支生力军，完全可能取胜的。
黎真虎说，你们、我，与蚩尤、炎帝、夸父相比等如何？我们是否比他们更厉害？
大家纷纷摇头。
黎真虎说，所以我们现在找轩辕为蚩尤报仇，肯定是飞虫扑火。现在报仇，绝对是自取灭亡。报仇，应该是未来几十年内我们要做的事，那必须在一个最佳的时机才行。
有人问，大将军，那我们现在怎么办？呆在这里，加强城防？
黎真虎摇摇头，说，也不行。他的使者被我杀掉的事，肯定很快就会知道。他能够让我们存在？不可能。他的大军在使者被杀的一个月内，绝对会将我们包围。如果我们被他包围，也是死路一条。大家知道轩辕氏打败炎帝的阪泉之战吗？他可是打包围战的高手。
黎真虎最信任也最有智慧的将军黎智站出来说，那，我们只有走一条路了。
黎真虎说，我考虑的也是走。但是，我不知道我们向哪个方向走好，才能躲过轩辕大军的追杀。
黎智说，你内心肯定有主意了？
黎真虎说，我想率领大家北去。虽然听说北部是无边的沙漠，但听说无边的沙漠过后，是无边的大草原。那里可以供我们生活，可以藏在草原深处，躲过轩辕氏的追杀。
黎智说，我觉得北去不是最好的选择。
黎真虎听见有人反对他的想法，不觉集中了精神，问，你有什么高见？
黎智说，前些年我与人做生意，到沙漠里走了一回。北边的沙漠之广，大得我们难以想像。我们一行180人，从沙漠中活了23个人回来。没有水，是我们几十天内死亡那么多人的主要原因。如果我们的大军进入沙漠，别说我们这上万人的军队，就是上百万的军队进入了沙漠，在沙漠里都只是些微小的黑点。我们愿意让我们的兄弟有几千人被沙漠困死？
黎真虎内心倒吸了一口冷气。这点，是他不了解的。
黎智又说，而且，我们能够穿越沙漠，轩辕的军队也一定会穿越沙漠。在草原的追杀中，我们在他们的大军面前，绝对是众狼圈里的兔子，肯定逃不过。所以，北行是错误的选择。
黎真虎心中一喜，他向来喜欢黎智的聪明，相信他内心一定有了好主意。于是问他，那你觉得，我们走向哪里才好？
黎智说，东行是不可能的，那是蚩尤的故土，轩辕氏肯定不会让我们在那里重新生根发芽。南部也不行，那里多毒虫猛兽，沼泽毒蚊，根本无法生存。
黎真虎一笑说，那就只有西行了？
黎智说，西行是我们最正确的选择。而且，我们也只能西行。
黎真虎说，你当着上万的兄弟们说说，西行有什么好处？如果西行真的是我们的唯一选择，我们为什么还呆在这里，不连夜出发？我似乎都听见了轩辕大军前来征讨的马蹄声了。
黎智说，早在十几年前，被轩辕氏打败的炎帝的一些将军，不愿意与轩辕为伍，看不惯炎帝的懦弱，所以有三支大的部落，去了西部七八百里或一两千里的高山密林生活。据往返那里的人说，那里的森林里，到处是可以射杀的动物，到处是可以驯养的动物；而且在一千多里外的高原上，有两口巨大的湖泊，水质甘甜；里面的鱼每条重两三斤，无甲无刺，煮来就吃，味道香美无比，吃了力大无比。这差不多是天堂一样的地方，我们为什么不去？
听说那里不需要耕种，就有那么多动物可以杀来就吃，鱼可以伸手捕来吃，这上万的将士，早就在那欢声雷动，巴不得马上就走了。
黎真虎点点头。
黎智说，最主要的是，这些先去的人，与我们一样，都是炎帝的正宗传人。我们大家都是神农之后，我们有什么理由不团结在一起，共同对付前来追杀的轩辕军队？而且这里森林密集，山高路险，极不适宜轩辕的正规大军行动，反而利于我们弱小的军队打游击战。有这些理由，轩辕氏的军队来一万杀一万，来十万杀十万。只怕轩辕氏自己想来，也很害怕，有来无回。
黎智的这番分析，最后彻底说服了黎真虎，也说服了大家。
黎真虎望着大家说，那么，我们还等什么？带上我们部落所有的人，所有的财物与牛羊，向西出发，直奔传说中的那两个大湖为止？
下面的将士齐吼：好！

黎真虎带领这支百姓多将士少的部落，约十万人，只向西行进了半个月，就走进了高山大川，深山密林，在波涛汹涌的黄河边缓慢前行。
他们并不知道他们的地理位置有什么优势，只知道传说中两个只有仙人才可能居住的神圣的湖泊，那就是他们的目的地。
其实，从现在的地理位置分析，黎真虎带领部落，走的是一条最正确的路线。
他们向西，经历炎帝的发源地姜水渭河，穿过现在的宝鸡，很快就进入了现在的甘肃东南部、南部、西南部。地理上由于这里的季风受到北面大山的阻挡，在此形成较多的降雨天气，而且气候温暖湿润，所以让这里形成事实上的另一个江南鱼米之乡。
他们继续向西，就进入了现在的青海。传说中的两个湖泊，是黄河上游的两个巨大淡水湖，扎陵湖与鄂陵湖。两个湖泊挨得很近，扎陵湖的水流进鄂陵湖的水里，前者像贝壳，后者像宝葫芦。两湖里面有数十亿斤的裸鲤——就是今天说的湟鱼。湟鱼属高山冷水鱼，生长速度十分缓慢，每年长一两，十年才长一斤。所以湟鱼的肉质极其鲜美，营养非常丰富。如果住在湖边，根本不需要用什么捕鱼工具。几万年来湟鱼长在湖里，没有任何天敌，他们根本不怕人类，所以人类直接抓几条两三斤重的湟鱼丢入陶锅里煮就行了。而且，重要的是，这里有着十分丰富的天然盐。
这里的确是人间天堂。
但是，当黎真虎的部落走到甘肃南部的时候，轩辕氏就派他最精锐的两支大军，追杀了过来。他们的前锋大军，咬着了黎真虎部落的尾巴。
一场大战不可避免地爆发。

轩辕氏虽然派了姬明峰去招降黎真虎，但作为历史上最英明的帝王之一，他也作了招降不成功的准备，不投降就消灭，绝对不能为自己的王国留下任何后患。在他知道姬明峰等人被黎真虎杀掉以后，他立即派“熊、罴、狼、豹、貙、虎”六部军队最精锐的熊、罴两部大将，率领各自所属精兵共近3万人，由熊部将军姬南犴为帅，指挥全军，掩杀过来。轩辕想，他的军队是黎真虎的二倍多一些，即使黎真虎们再勇猛，也逃不过被消灭的命运。
姬南犴率领军队杀到黎真虎所在部落的位置时，那里早已经空空如也。他在一些走不动的年老病人口中，知道了黎真虎的去向。
于是，他率领军队昼夜行军，终于几个月后，在甘肃南部与黎真虎的后续部队遭遇上了。
黎真虎早有准备。他绝对不相信轩辕氏会让他们消失掉。所以，他一直自己率领三千精锐断后，为的是要与轩辕的军队打上这一仗。胜负他无法预测，但是他绝对把将要发生的战斗，当成部落存亡的重大事件来对付。
两军遭遇后，黎真虎迅速召集西行的全部军队掉头向东，阻击姬南犴的大军。然后，他命令所有的百姓，迅速向西，向传说中的两大湖奔去。如果可能，希望得到先在那里的炎帝后人的帮助。大家都是炎帝子孙，他相信会得到他们的帮助。
百姓中能够打仗的青壮年，深为黎真虎的大义感动，都自愿留下来打仗。黎真虎的军队顿时也达到了三万人左右。
黎真虎的军队在轩辕与蚩尤的大战中，并没有受到过重创，所以他们戴着铜盔，以铁护额，仍然保持着铜头铁额的雄风。两军遭遇战打响以后，黎真虎指挥自己的精锐猛扑上去，想要一口吞掉远道而来的疲惫之师。姬南犴的确太相信自己军队的士气，而忘记了将士们昼夜行军的疲惫，军队早成了强弩之末。所以两军交战以后，黎真虎们如下山的猛虎，姬南犴则如疲惫至极连干戈都举不起的壮汉。结果可想而知，姬南犴虽然斩杀了黎真虎手下三员将军，但整个军队在黎军的掩杀下，大败而退，在五十里外才稳住阵脚。
姬南犴在营中大为恼怒。很少吃败仗的他，因为轻敌，没想到自己吃了这么大个败仗，损失了三千多人。
罴军将军姬西庭对他说，咬上了他们，他们无法逃脱。所以我们应该高扎营寨，先休养将士。等大家精气神恢复，再战不迟。
姬南犴点头同意。
于是，任黎真虎的将军在大寨外如何叫阵，姬南犴不准出击。逼得近了，乱箭射回。黎真虎一时拿对手也没办法。
黎真虎部落西行的百姓，并没有走远，他们在二百里的一个地方，依托黄河天险，易守难攻的特点，打造大营。这是黎智的主意。他想，万一黎真虎不敌，他们完全可以在这里凭险据守半年一年，击溃轩辕的大军。
一个月后，休整完毕的姬南犴，率领大军迎敌。他不再轻视面前的这个黎真虎，而是把他当成强大无比的另一个蚩尤对待。这些年，他与蚩尤率领的大军，血淋淋打了很多恶仗，有强大的自信、勇气与实力。
黎真虎果然无法抵挡，对方全是久经沙场的精锐铁军，自己真正的军队只有一万余人，其他多为百姓，业余战士，无法相比。一个月内，大小连败十五仗，军队损失了一半。
最后，黎真虎率领军队退进了黎智建造的大寨。
大寨在高处，在黄河上游的右边。这里只有一条弯曲的石路可以上去，但是这条路被大寨里的所有箭雨控制。黎智一边建大寨的同时，一边让工匠削制了大量的竹、木箭，总量达10多万枝。所以，姬南犴指挥自己的将士从这条窄道冲锋攻击时，全被上面的箭雨射杀。
姬南犴只得在下面扎下大营，对这天险一筹莫展。
姬南犴坐在大营苦思良计。三个月内，他派了五支精锐小队，企图在黄河边几百公里范围外找到路径，抄袭对手的大营，里应外合。但是黎智早想到了这一点，在险要的地方，早埋下伏兵，将这些小队狙击或者消灭。
双方这样对峙了半年。
姬南犴给轩辕氏写了几次战报报告情况，请求支援。轩辕氏还要与其他部落打仗，统一华夏，他根本抽不出兵力支援。何况，在轩辕氏看来，远逃这里的黎真虎，对他已经构不成实质性的威胁。轩辕氏一方面命令姬南犴要全力消灭黎真虎，但他内心想，牵制在那里，已经是他的胜利。即使他们败回，也完成了驱赶黎真虎们的任务，所以他没有派兵支援。
双方这样僵持了近一年。

一天，小校进入黎真虎大营，对他报告，大王，外面来了九大壮士，说是来帮您击败轩辕大军的，请求接见。
黎真虎说，快快有请。
九大壮士走进他的大营。黎真虎细细看他们，个个十分威猛，而且装束全是铜盔铜甲，个个看上去金光灿烂。这些装束，与他们的都是同一个风格，只是比他们的更加精良。
黎真虎问，你们从何而来？
为首的络腮胡子壮士说，从该来的地方来。
你们为什么要帮我们？
我们受托来帮你们。
你们有何本事？
我们在昆仑山上修炼二三十年，个个身怀绝技。
你们可知道姬南犴手下将军们的厉害？
我们正是要约战对方所有的高手，打败他们，让他们知难而退，永不再来。
好是好，但是我不信你们个个身怀绝技。
你可以让您手下最猛的将军出来试试。
黎真虎为了弄清楚他们是否是绝世高人，真的来帮助他们的，他让黎智出阵，与他们当中一人交手，看他们的本事。
络腮胡子壮士说，三弟出阵。
一个嘴上有些青须的小伙子走了出来。他放下手中的宝剑，空手对着黎智，示意他攻上来。
黎智大怒，挥剑杀了上去。
两人相交的一瞬间，黎智一下扑在了地上。而他手中的剑，早已经在小伙子手中。
黎智大骇。要知道，这要是在真正的战场上，他早已经身首相异了。
黎真虎顿时相信这真的是个个身怀绝技的勇士，是真正来帮助他们族人的。当下叫大摆酒席，三日后与姬南犴决战。
决战之初，黎真虎与姬南犴相约，不让普通士兵交战，让他们丧命，他们在家也有父母，希望早点回到亲人身边。决定战争胜败的，永远是智慧与武功卓绝的将军。一对一，你可将你手下全部有能耐的将军派上来，单独决战。
姬南犴大喜。因为他知道，自己手下武功高强的将军，少说也有百来个。黎真虎手里像样的将军，不会超过三十个。决战下来的结果，当然对他有利。
九大壮士，手持各种青铜兵器，列在黎真虎的左右两边。
黎真虎这边最先出阵的，是第七勇士。他的兵器是一柄铜锤。从上午战到下午，他连续将姬南犴五名将军的脑袋打得脑浆四溢。很多时候，他们交战的时间不超过几个回合。姬南犴手下最好的那个将军，也只和老七激战了三十多个回合，然后突然被毙。
收兵回营的姬南犴着实害怕。要知道，这五名将军，全是他阵中一流的武将，他们征战几十年，个个都是立下奇功的大将。
第二日，第二壮士出阵。他竟然杀掉了对手九员大将。
第三日，有些绝望的姬南犴说，看来你手下有天神一样的将军帮助你。一对一我们胜不过你，我二对一，你可愿意？
黎真虎看看老大，老大点点头。
老大派出最年轻的老九出阵。这是个像少年一样的壮士，他背上有五把飞刀，手使一柄长剑。老九一对二，战了不到十个回合，转身便逃。二将发喊追杀上去，老九转身手一扬，一将脖子上已经中了一飞刀，倒在地上。另一人胆子早已经吓破，转身没逃几步，老九从天而降，一剑穿胸而过。
老九激战一天，竟然斩首对方十六将。
最后一仗，是老大出的阵，他斩杀了对方二十四将。
早已经没有斗志的姬南犴，将自己余下的六十八名将军，一字排开。愤怒至极的姬南犴，这几天亲自见了九大壮士的厉害，所以他对黎真虎说，只要这九人出阵。如果我这边的六十八位将军败了，这是天意，我马上撤兵，回去宁愿被轩辕斩首，也绝不再来侵犯。但要是你们输了，你和你手下的所有将军，都得投降，随我回去见轩辕。
非常自信的黎真虎答应了，他派出了这来路不明的九壮士。
姬南犴亲率六十八勇将，与九大壮士杀了起来。
这场血腥的屠杀经历了八个多小时。
九壮士似乎早就商量好了，他们不以取对方性命为目的，让对方丧失战斗力，才是他们的目的。他们要么斩断对方使兵器的右手，要么刺瞎对方一眼，要么断其一脚，等等。只要对方丧失了战斗力，他们便不再杀害。
对方的六十八将军，有五十多名失去了战斗力，躺在战场上惨叫。
姬南犴武功再高，也不禁心胆俱寒。他身上已经有十几处伤口，一身都是血。护在他前面的将军们，个个也受伤在身。
黎真虎却干干净净地骑在自己的马上，悠闲地看着这场惨烈的战斗。他对这不知道从何处来的九壮士，打内心尊敬，却又百思不解。
败局已定的姬南犴对黎真虎喊道，我们败了，可否放我的将士们一条生路？
黎真虎高兴地说，我本就没有杀你们的意思。我请你回去对轩辕氏说，从此我们以此为界，东西一方，互不相犯。他当他的帝王，我们只在西部遥远的天底下找个地方，可以活下去，不要逼人太狠。
姬南犴率领自己的军队，垂头丧气地败了回去。轩辕听了九壮士的故事，也只能仰长长叹，天高地远，放弃了斩草除根的想法。轩辕氏想，天下苍生各有神佑，总得给大家一条活路。你想消灭别人，也相当于想消灭自己。
九大壮士取胜后，一夜之间，不辞而别，在人间消失。
九大壮士，从此在甘肃青海的森林里，留下了数千年神秘的传说。有很多种传说，但人们十分坚信其中一种传说，他们是战神蚩尤在天上派下来的神兵，来帮助黎真虎，让九黎族后人能够在甘肃与青海一带站住脚，让这脉香火，传承数千年数万年的。

不错，在西部的高原上，的确有传说中的两大湖，扎陵湖与鄂陵湖。这两个巨大的淡水湖，让湖里的湟鱼丰富，伸手可捉。而丰美的水草，则让大量的羊、牛、马等动物，在这里成群结队。这里没有其他人类居住，因此没有人类的天敌。这里是最适宜人居的地方。
在传说中的这几十年，这里早成为繁荣之地。一百多年前，就有少量的姜姓人家迁到这里。但这里真正大规模繁荣起来的，则是姜天楠率领部落人马的大批到来。
姜天楠原来本是九世炎帝的大臣，三世炎帝的孙子，部落强势，势力强大。他亲自参与了炎帝与轩辕氏的阪泉大战。结果，炎帝战败，轩辕氏把持了朝政大权。姜天楠不忍心看到炎帝的被驾空，有名无实，更主要的是，他内心对轩辕氏一千个不服气。所以，他率领其他几个部落，在轩辕氏掌权的第三年，进行反抗，想消灭轩辕氏，把权利夺回交给炎帝。结果，轩辕氏率领大军前来镇压。三仗下来，姜天楠等部落联军大败。为了躲避轩辕氏的追杀，他们历时数月西行，最后到达两湖。
姜天楠等一帮部落首领很快发现，这里水草丰美，如果驯养动物，会比耕种更加有利于对食物的获得。除了练兵之外，姜天楠率领大家更多的投入了对动物的驯养。他们发现，牛与马，体型庞大，肉质粗糙，不如对一种量极大的盘羊的驯养。所以各部落大量的驯养盘羊，盘羊也极容易驯养，繁殖更加丰富。十几年后，各部落驯养的盘羊，一片一片的，宛如天上的白云，它们流动于草原之间。
姜天楠等人率领来的部落迅速强大，人口由来的三万余人，迅速发展成为十几万人的强大部落。
姜天楠对于黎真虎他们的到来，内心充满了矛盾。一方面，他们的确同是炎帝神农的嫡系传人。但另一方面，他们又是敌对的。九世炎帝正是在与蚩尤的无数次大战中，一败再败，继而一再丢掉国都国土的。正是这样炎帝才请轩辕出兵相助，结果才有今天的亡命西部。虽然同为神农传人，几百年后却成为相互残杀的仇人，他们内心虽然不愿意这样做，但这却是现实。
所以对于黎真虎与姬南犴的长时间的战斗，他既不相帮，也不相害。他想，如果黎真虎被消灭了，一切麻烦都没有了。如果他没被消灭，也应该元气大伤。那时，再说。
姜天楠终于接到黎真虎率领的部落到来的消息。然后，他率领手下一万大军，在离两湖三百里的地方，见到了黎真虎。
姜天楠的部队以逸待劳，强大无比。
黎真虎的军队与百姓，早成疲惫之师。
姜天楠在马上大声问黎真虎，说，你们远道而来，是要来抢占我们家园的吗？要知道，我们来这里，已经很多年了，我们在这里付出大量的血汗，这里已经成为我们数十万炎帝后人的家园。
黎真虎说，既然都是炎帝后人，我们不能再骨肉相残。我们与你们一样，不满轩辕氏的统治，到这里找块地方安居乐业。如果时机成熟，我们不排除联合打回中原，重整炎帝江山。我们之间，有什么理由要打仗？
姜天楠说，赞同。既然不骨肉相残，我们就应该和谐相处。我们要在此共同立誓，同室至亲，永不刀兵相见！
黎真虎说，我们立誓，同室至亲，永不刀兵相见！
姜天楠高兴地说，很好。我们这两个湖泊，的确已经人满为患，无法再腾出地方容下你们这近10万人。我们送你们五千头盘羊，五百头牛，五百头马。你们再向西北方向行走几十天，可以到达一个更大的湖泊。那个湖泊是我们这两个湖泊的十倍之大。
黎真虎及部落的人一听，都欢呼跳跃。他们没有想到，这里会有这么大的空间。他们对姜天楠的厚意，在内心也万分感谢。
几天以后，黎真虎率领部落的十多万军民，向西北那个传说的大湖走去。
几个月后，他们到达了这个巨大无比的湖泊，从此世代在那定居下来。这就是我们现在所说的青海湖。
黎真虎与姜天楠率领的这些古羌部落，在扎陵湖、鄂陵湖与青海湖三湖周边繁荣发展了几百年。到了后来，他们基本放弃了农业耕种，主要以游牧业为主，发展了自己的文化，形成了羊图腾。随着人口的增加，北方少数民族的南侵，他们渐渐向四川西北部发展，最后深入到四川西北部的岷江、涪江的中、上游一带。

