      华夏祖母华胥氏：我生活的时代离你们有7500年以上的历史，我率领族人在黄河中上游逐草而居。在没有文明的时空里，生存下来才是最大的道理。我至今坚信，再孱弱的民族，只要百代千代地生存下去，就会产生出想像中的智慧与强大。
一世炎帝神农氏：遇见美丽的花草，不要惊喜，不要想当然以为她好，可以吃。我就是这样在美妙地想像中吃了断肠草，死得相当痛苦与遗憾。
九世炎帝姜榆罔：你说你是炎黄子孙，好。你可知道，轩辕氏黄帝与我同时代。从一世炎帝到九世炎帝，我们炎帝人家，比黄帝早了五百多年？历史上，有多少神秘的真相，你不知道，或只是一鳞半爪。
黄帝：我的铁文明是如何战胜铜文明的？在落后的时空里，物质是一切的基础。没有我几路铁武器武装的大军，如何能够击败炎帝与其他劲敌？所以大成功的人，最先营造的，应该是物质基础。强大的物质基础上，有一小片精神的花朵；没有强大的物质基础，精神花朵再绮丽，没地方盛开绽放。
岐伯：老大有一样爱好，显然是万民之幸。没有老大各方面的热心帮助与支持，我的医学不可能有那么强大的翅膀，飞翔得那么远。《黄帝内经》对后世的贡献，我不必多说。事实上我也是赚大了，岐黄之术，岐在黄的前面，我有多幸运。反过来讲，老大没任何爱好，就是一个木头人，他关心的绝对不是医学、教育、文学艺术，这些可以惠及天下与后世的学问，他关心的只是昙花一现的权力。权力在任何历史长河中，只是一朵泡沫，尽管当时的瞬间非常好用。
禹：儿子启破坏了先贤的禅让，制造了家天下，那并不是我的本意。在野蛮时代，家天下可以消除争夺权力的残杀与内战，于人民有有益的方面。但在人类文明进程中，家天下绝对是错误的。家天下的窘况是，经常是小儿或者白痴在那个不合适的节点作万民之主，而贤能的将军与大臣只能垫背，根本无法对万民贡献他们的智慧与美德。历史终将也必然是，只有最贤能的人与集团，才配领袖当时的天下。
妇好：女人从来都是弱者，在男人的花心前哭泣无用。女人，当你有本事挥刀在阵上杀敌，你是事业不可缺少的部分，那么，你的爱，也就有了永远的主动。
比干：小说的夸张害死人，说我在纣面前挖心而死。其实不是。我是帝王的儿子，帝王的弟弟，帝王的叔叔，我有托孤之命，因此我完全有能力取代小孩作一代大商帝王，作一代明君。但我并没有，因为对先帝的忠诚。所以，当我忠心扶助的纣王成了亡国之君，疯狂残害万民的时候，我没有选择愚忠，而是联合周朝大军消灭了这个害民的暴君。姜子牙封为我文曲星，我想，绝对不是我作为商朝的反贼帮助了周朝，而是姜子牙认为我选择了道德仁爱万民为上的天道。姜子牙封赏集团对我的核心点可能是：我的正确智慧与我内心万民至上的仁爱。
纣：即使一个人贵为九五之尊，在上苍面前，也渺小得如狂风中一棵柔弱的草；即使你个人力气再大，再威武雄壮，在失去的民心面前，你只是江河中一枚渣滓。我一生高调，所以败得一塌糊涂。如果我那时懂得低调，知道我其实在万民之下，我也不会死得那么让人笑话，死也要穿一身最好的衣服装饰烧死。
周文王：人生的确要多算。算得越多，正确的东西越多。如果我算出的正确东西很多很多，你的错误很多很多，那么，我当然会正确地算死错误的你。
周武王：将一支花了数人之力的千斤强驽已经拉到了极限，最后当然是一齐放手射向强敌。所以当我准备了那么多年，率领诸国联军一齐向腐朽的大商帝国进军的时候，应该是艳阳高照。那天的日子是很多算命大仙算过的，绝对是一个好日子，最好的艳阳天。结果却突然雷雨交加，狂风怒吼。因为暴雨雷电，进攻的号角是否放弃？我选择了进攻。结果最后的胜利属于周朝，我开创了八百年周王朝的灿烂之首。一场意外的暴雨，不是淋垮了我的大军，而是淋出一个八百年的王朝，这相当有趣。我想说的是，任何大事业，成功的炽焰在准备好了的内心，而不是在突然变得不好的天气。
姜子牙：灭掉一个王朝当然要打很多大仗，穷尽一个人一个团队所有的智慧，但这并不代表你紧张与劳累得睡不着觉。一场大仗就像下一盘棋，你算好了几步高妙的杀着，对方正一步步走入你的杀着，你去睡你香喷喷的觉好了。你那些以逸待劳的大将军，正端着炮，等待一炮轰掉走入杀着里面来的笨蛋呢。
周公：两千多年的时间里，我愉快地听见后人对我贤德的评论，我很高兴于自己当时没有踏过权力野心的那根红线，将令人眼红的天子之位取而代之。不越过各种红线有许多好处，熄灭自己的野心好处更多。历史上，许多老二，被后世敬佩与学习；同时代的老大，早被人忘记。
庄姜：后人说，我是四大美人的始祖。是真是假我不稀罕，我在意我有几首诗编入了《诗经》。说真的，这几首诗编入《诗经》，我也不稀罕，因为这些诗都是从血泪中涌出。对了，顺便问一下，现在的诗歌，里面还有血泪吗？
秦非子：有几个人知道，秦国强大数百年，秦灭六国，开创华夏文明灿烂，是从我开始养马养得好，周孝王欣赏我，给我封了一小块地开始的？对于我这养马的爷爷，秦穆王也好，秦献公也好，秦始皇也好，他们对我必是万分敬佩。我的感悟是，做好你现在做的每一件事，养马也好，喂猪也好，种菜也好，杀猪也好，磨豆腐也好，贩菜也好，当小兵也好，当小干部也好，小老师也好，等等，再卑微，再底层，兢兢业业做好你的事。你流传下去的不是你的职业技艺，而是你事事做得最优秀的基因。因为门门优秀，一切皆有可能。
鬼谷子：好多后人都骂我是杀人魔王，对这些不智慧的人我简直无语。我是教出了几个杰出的军事家，他们一生打仗，可能死了几十万人。但我想说的是，你们只看到了死，没看到生。我每教出一个杰出的军事家，他们1人至少可以让5万人在乱世的战争中活下来，他们是多少人的孩子、丈夫与父亲啊。
孔子：发现了宇宙中智慧生命共同遵守的大道，仁呀，德呀，义呀，礼呀等，我才能当万世皇帝的老师。不是我当他们的老师，是这些大道成了他们的老师。这得感谢我一生的苦难。十几年周游列国，吃不好，住不好，有前途，没希望，将热脸贴在一个个国王的冷屁股上，那些酸楚，只有我的内心才能知道。如果我游说顺利，当了某国王的大臣，吃得肠肥脑满，在美人堆里早衰，那我只能是同时代的一个低等大臣。太多的苦难当了我的老师，我才能当更多人的老师。因此，苦难往往能使一个人大幸运。
老子：知道我那么大年纪，为什么要拼命骑一条青牛西去，而且最后没了我的任何消息？五千字的《道德经》，我不是创造，只是记录传给后人。这些智慧来自宇宙深处到地球上来找我的人，传授给我的人。我骑牛去找我的师傅，正如一个一年级的学生去寻找一个教授中的教授。我记载传授的这些智慧，只是萌芽，破碎，不系统。我以为现在她们已经成为巨树，结果她们还是萌芽，奇怪的是我感觉这萌芽还矮小了一些。
庄子：还是那句话，一切遵循自然，万事皆顺；一切与自然对着干，受伤害与毁灭的必是自己。你破坏了群山的自然平衡，三百里断裂山脉里几十年有几百水泥厂拉走亿兆吨矿石，地表轻重失去自然平衡，不八九级大地震才怪。峡谷中突然圈出一个几十亿立方的超级水库，压迫得地壳承受不了，不大地震才怪。警惕呀，现在这些愚蠢的人。全世界那么多大城市，为了房地产，在大城市的各个地方，修起如林的楼群，这像不像在堰塘的一朵睡莲上撒沙子。不停地撒，终有一天，睡莲会沉下水去。或者睡莲失重一侧身，将这些辛苦撒上的沙子，全溜进水底。地壳内的油煤气，充实脆弱的地壳才是自然的，掏空了你说自然吗？在面目慈祥的自然面前，贪婪会破坏自然的一切；而自然被破坏到底线，瞬间会对几百万甚至数千万的人进行毁灭性的惩罚。半夜一点你早应该在床上睡觉，让五脏六腑处理你全天的垃圾，你还在烧烤一条街上喝第十六瓶啤酒。几年过去，你不得怪病，那是上苍的不公平，因为你残暴地长时间地破坏了你身体最自然的平衡状态，伤害了自然代谢的五脏六腑。自然两字的重量，你懂了些吗？
韩非子：法是庄稼地里的木栅过道。只有这些木栅制约，人畜才能在过道里老实行走，不乱窜乱踢伤害庄稼。国家越文明，木栅通道便越细化。
墨子：越来越多的人在麻将桌上地主桌上金花桌上等赌博桌上懂得了我发现的真理——人生最大的成功是，当你辛苦奋斗有了一座城池，你最好的方法是慎密细致的防守，而不是鲁莽草率的进攻。
孟尝君田文：我就是爱惜人才，爱惜天下有特长的英才。每一位人才，都是天赋加他们个人的数十年勤奋才能成功，都能为国家做一点事，所以我能够将他们养在我的庄园，为国所用，是我的幸运。数千万钱与数千人才相比，钱是粪土，而人才则是参天大树。我一生当过许多国家的宰相，都是因为这些人才。我没有当过一国之王，但很多国家的王求贤若渴，尊敬我，礼请我，我未必不如王。而公正的历史，将我的这一品德千年赞扬，这则是战国时代近百个王，未必能够得到的。为什么呢？历史上的人才太多，太穷。有人能够帮助他们，这就是历史值得记住的温暖。
吴起：秦帝国崛起的几百年间，他们是强大无比的，所以我也非常害怕。正因为我怕，所以我面对。我集天下之财力，选天下最精锐武士组成天下最强大的特种部队——魏武卒阵，个个以一当十以一当百，胜过秦帝国百万大军。所以我的魏武卒阵与秦帝国军队战斗几十年，大小七十二仗，全胜六十四，八场不分胜负。我所处的时代，不是秦国占领魏国的土地，反是魏占领秦国的土地。因此我想说，任何强大的势力，都有天敌。天敌所以是天敌，有拥有克制对手最正确最优势的方法。你发现了自己的天敌吗？你找到了克制天敌的方法吗？
夫差：当手下败将坠落到愿意吃你粪便而预测你得的病有没有危险的时候，你不应该感动得流泪而放了他，正确的选择是马上毫不留情地杀了他。你想，同样是一个王，他愿意吃你的粪便，说明他内心忍受了多大的辱，内心的那颗野心，有多么强大。这颗复仇的野心之炽焰，可以杀死十个对手。我当时没看清这些，没有意识到尝粪便的后面潜藏了多大的危险，所以我后来大败。当我败了，表示也愿意尝他尊贵的屎感觉他的病时，人家可没给我这个荣幸，直接将我毁灭。因此，越谦恭的败将，越危险。
勾践：忍受一百个苦，有一百个苦的回报。忍受一千个苦，有一千个苦的回报。如果忍受了一万个苦，而你没有将苦换成等价的回报，你不是顶级的英雄，而是低级的懦夫。
伍子胥：假如历史重来，我不会复仇成功，鞭打一个王的尸体。一位元帅能够率领几十万大军打败一个国家，牺牲了那么多将士，战争的结果只能是为了万民，而不是自己。一个人的仇恨越大，则心胸越狭隘，越伤自己。
秦始皇：妈的，要不是轻信了徐福这些骗子，不想长生，不吃进肚子里那么多追求“长生”的毒药，老子起码多活三十年。后来，哪有刘邦项羽这些黄毛小儿的事？我多活一年，文治武功更多。想长生，反而死得更快，这是大哥我的血的惨痛教训。
刘邦：一个人可以没本事，但你会用人之长，发挥每一个人的长处为你服务，建立一个王朝，那么你就有最长的长处，最大的本事。用人之长，心要有宇宙大，像海洋一样容得下一切，的确很难。我是多次从要气死的边沿爬回来，对人灿然一笑，再用人之长，容人之不容。
项羽：我自杀后这一两千年时间，想的只有一件事。成功取决于心脏的力度。我外表强悍，胡子很多，武功盖世，力能举鼎，但我内心，的确有颗类似于女人一样的柔软心脏。韩信个子那么小，却有天下一颗最强大的心脏。对未来最正确的决定，用最强大的心脏立即实施，就能获得成功。犹豫一生，不是一事无成，就是一败涂地。这是我生命换来的教训。
韩信：人身上有重金，必被强盗所杀。人手握重兵，必被帝王所杀。所以一个人有天大的功劳，却要有地大的低调。拥有一座金山是死亡，耕种百亩荒地才是幸福。敢大舍的人，才是世界上最顶尖的英雄。
田横：真正的英雄，是不能忘记祖先的光荣，更不能忘记将祖先的大德，让百姓重享。当天道不在我，我必须成为历史的牺牲品的时候，为了故国的百姓，为了家族与个人的尊严，我宁愿选择自杀。我无法想像我下半生要当刘邦的臣子，为了苟活要看他的脸色行事。当我的五百壮士听我玉碎而选择自杀的时候，我的内心是疼痛的。我相信他们不是为我个人而死，而是为我们追求的道德与爱不得，领袖不再，他们绝望而死的。但我希望他们活下去，大至为国小到为家与个人，我希望他们活下去。活下去，我们的事业才有许多可能。是的，他们应该活下去，五百个人，就有五百颗伟大的灵魂。
河上公：汉文帝见我的时候，很得意，说天下的土地与人民，都是他的，他想做什么就做什么。当时我就腾空而起，将身体悬在空中两丈高，问他我可占了他的土地，我可是他的人民？汉文帝当时估计吓尿了。但宇宙深处的智慧，需要他这样的皇帝来实施，所以我将我注释的《道德真经》给了他。文景盛世，是道家思想黄老之术的胜利。我想说的是，宇宙中，唯智慧最大。智慧分很多流派，每一种顶级的智慧，都是善的，都可为万民带来福祉。
严君平：后人认为我是天下第一算命子，许多地方的街道与乡镇以我姓名命名，什么君平街，君平村。错误。其实，我当时的算命，仅是谋生。我真正的成就，在《老子指归》中。与河上公不同的是，我并没有直译《道德经》，而是意译《道德经》。《道德经》五千言，《老子指归》十余万字。怕古人是懦夫，只有超越古人，奉献新思想，后世人才能拓展思想，才能比我们前人进步更快。敢创新进步的后代，才是好后代。
王莽：数千万人民，人家刘家已经在一百多年种里下了福德。我是一个伪君子，靠虚伪的道德修行骗了帝王家，骗了百官。我是一个不义的人，趁刘家宗室最孱弱的时候，得到了天下。虽然我当了皇帝，现在想来的确相当恬不知耻。问题在这里：我出生寒苦，我家并没有给数千万人民在一百多年里种下福德。我也没有足够的智慧与道德修行，让天下更好。所以，人民抛弃我这忘恩负义之徒，是应该的。我想说的是，你没给人福德，你便不配享有你不该得到的一切。
吕布：武功高有屁的用，美人美最终是一场痛。对于一个人来说，也许忠诚才是最重要的。
曹操：凡是不要多疑，把人往好处想，凡事往好处想。你把他往好想，他好；往恶想，他恶。简单则快乐。我一辈子多疑，活得好累。哎哟不说了，头又痛起来了。
关羽：三国时代，我太高调了。向上天保证，一个英雄，再大本事再大名声再多金钱，低调再低调，才是百分百的正确。
张飞：自私很蠢，心急更蠢。我为了给二哥报仇，将自私与心急两大愚蠢捆在了一起，成了火药包。我鞭打手下，终被手下暗杀，所有义气与英雄的壮举马上成为泡影。我的感受是，不尊重手下，我们是假强大；尊重手下，我们才是真强大。
司马懿：真正英雄的胜利，不是我现在是你的手下，就证明我是失败者。几代以后，我的儿子、孙子、重孙等，他们文武双全，智慧无比，如果从你蠢如猪狗的后人手里轻易拿走皇位，开辟一个新时代，那才是我们家族真正的胜利。
周瑜：真正的高手，是永远守在二三，却经常赢第一。处处想争第一，更多收获的是失败。我有那么好的条件，如果早明白这个道理，绝对不会英年早逝。那样的话，我会建立多少伟大的功业。是的，真正的高手，不必事事贪赢。只要永远处在第一集团，赢的会比任何人多。苍茫的宇宙很虚空，装得下无数。你所谓的伟大功业，很多第一，在宇宙中其实非常渺小与稀少。
王昭君：后人一直在问，我为何要嫁给北方那个一身腥骚的蛮王，他死后还要嫁给他的儿子？当时不如死了好。我也不想，所以在路上一路哭泣。不过中途的某个晚上我做了个梦，一位菩萨从云中出现，救了被匈奴人追杀的一群妇女，让我换了一种思维思考，我反而很高兴嫁给这个蛮王。假如因为我的存在，蛮王是汉朝的女婿，他不年年发兵南下抢劫财物屠杀无辜的百姓，数千上万的女人不被奸杀，上万汉人不被抢到北方为奴，人间惨事不发生，我美丽的身体与灵魂胜过汉朝百万大军。因此人的思维，往善的方面多角度思考，往往能升华自己，瞬间心安。
阿提拉：匈奴人是夏人的后代，我们被伟大的成汤战胜后，没入北方的草原与沙漠生存，大民族的溶合让我们集团有了异域风貌。高贵的血液让我们永不屈服，永远有梦。所以在一两千年的发展中，我们顽强生存，不断壮大，让匈奴人成为天下一支强大的力量。因为我们有了万里长城，因为我们有了西域都护。而我们扫荡欧洲，让西罗马帝国与拜占庭帝国臣服在我们的脚下，为我们缴纳金币，这其实是炎黄子孙的胜利。我所想说的是，一个人或一个民族，在艰难困苦中励志不停，必有惊世的一天。
唐太宗：杀亲人的确有高低之分。我杀了自己的兄弟，天天强迫自己作一个贤明帝王，造福天下。后来的杂种们只学到我的前半载，杀亲人。许多人杀的亲人比我还多，却不造福天下，拼命往皇宫里选美女，拼命生下一二百个子女。历史证明，杀亲人造福自己不造福天下，有啥用！
玄奘：是对伟大智慧的热爱与激情，才让我来回了西域之路。不在天竺游学，你不知道佛家智慧有多深广。我在那兰陀大学成为顶级佛学教授，是因为我的热爱、天赋与勤奋。能够将佛陀的智慧带回中土大量翻译，广泛流传后世，是一种心情甜美的贡献。后人逻辑推理，认为我肯定创建有佛学流派。是的，我创建了唯识宗，有人也叫法相宗、慈恩宗。但是，如你所知，更多的人不知道。因此，在伟大的佛陀智慧世界，佛陀开创的智慧是一片无边无际的森林，我们后来学习的人，你再优秀，也只能是森林里的一棵小草小藤。从古到今，开创一个崭新的智慧领域，前面没有的，那才最重要。前面已经有的，你只能是学习者。
窥基：我在天竺一个洞子里禅定的时候，玄奘遇见了我。那时，我禅定了多少时间，他不知道。他只看见我的头发蓬乱，上面已经有了鸟窝。他怕我突然去世，所以用神通轻轻唤醒了我。醒的第一件事，我就问红佛白佛的事，我要帮助他们宣传佛道。师傅让我震旦投胎，重新换一套“房子”（即身体），等他回来后，找我，再与我一道传授佛陀的智慧。当玄奘师傅回到洛阳，恭喜唐太宗获得了一个太子，皇帝疑惑时，才知道我错投到了大将军尉迟家族，成了大将军的侄子。玄奘要收我为徒弟，与他一道传播佛陀大业。而我早已经迷失了本性，绝不当和尚。我是大将军家族的人，我爱美色，爱酒肉，爱钱，就是不爱当和尚。师傅非收我不可，此事弄到了皇帝那里。皇帝有命，我安敢不从？不过，作为叛逆，我与师傅叫板，要做违背佛家戒律的大错事：若要我当和尚，我得带三车东西，一车美色，一车钱财，一车酒肉，在庙里享乐。皇帝征求师傅的意见，师傅说准了。娘的，非要我当和尚，我不喜欢当和尚，你看这和尚当得多好。当我带着三车宝贝，很不情愿走向师傅所在大庙的时候，钟声响了。听着钟声，我突然震惊，突然震撼，突然开悟，我突然知道我此生来此是做什么。我喝退了三车，投奔师傅。师傅知道我的天才与修行。作为师傅的助手，我翻译了佛陀大量经书。帮助师傅创立了慈恩宗。是的，特殊人才，有些怪脾气。你可以喜欢酒色财气，但不要迷失了本性。在人世间，酒色财气功名利禄这些腐臭的东西，与佛陀的智慧相比，佛陀智慧是一棵九千公里高，五千公里宽的参天大树，它们只是树下巴掌大一棵棵爬地草。
武则天：谁也不懂老娘死后让后人用无字碑的真正意思。不错，老娘是杀了许多人，老娘也宠幸过许多帅哥，但老娘心主要在国家与万民，追求公平正义。宏扬光大了开科取士，让天下天才的读书人从此有了进身之阶，为国效劳，后世想取缔也不可能。就凭这一点，后世也应该歌颂不尽。老娘还做了那么多那么多好事，大家都知道。在我看来，老娘做的好事，写一百万字也写不尽，一块石碑千把个字，写得尽？不如他娘的一字不写，还爽些。不写，大家会在历史的长河中拼命去找，反而让后人知道得多些。
袁天罡：我能算出一切，并不重要。重要的是你是否在你的一生里，积蓄有足够的道德与仁义，让你的未来全是好运。没有德与仁的种子，你的后世长不成参天大树，更不可能成为栋梁之材。我最后在四川阆中占据了龙脉，风水中最好的宝地，但是，我的后人，非常普通。能算出是下下，行仁德才是上上。
唐明皇：真正的爱情，是突然的吸引，那是双方个人形成的无阻魅力。我与杨贵妃真的有爱情吗？我对她有爱，她对我有真正的爱情吗？我想我不用骗自己了。安禄山的胡舞所以跳得好，绝对是他为了讨她喜欢专门苦练出来的。我相信就是历史写得干干净净，他们也会有一腿；何况历史留下了他们有一腿的多种疑案。安刺史强壮，舞也跳得好，爱她爱得嗷嗷叫，贵妃不喜欢他，骗一条虫也不信。唉，爱情的本质就是，个人魅力的无阻吸引。这样看来，凡夫俗子给孩子辛辛苦苦攒一辈子的钱买房买车讨个妻子，有啥用？魅力不够，一年365天，她会喜欢外面99个男人。攒钱买房，不如花钱让他学智慧学勇气有魅力。
李白：本酒仙诗仙真是生不逢时啊。要是我那时兴现在的版税，我写的那么多诗歌，可以得好多大奖，几百万上千万不在话下。可以发行几百万册，天下人争着买。有了钱，可以有喝不完的钱，吻不完的美女。但真的可以天下大卖，似乎也不好。为了应付稿约，我的假感情，可能就无限多了。真正激情的感情，一个人很少；炮制则无限。自己有真，给人以真，才是真真。
始祖达摩：我一个人来到震旦的时候，这块土地已经有了强大的佛家基础，所以我内心充满巨大的希望。而我见到最热心佛家智慧的梁武帝时，我内心充满了多大的失望。从那以后，在这块所谓绽放佛家智慧的土地上，我一个人，多么寂寞。一个人孤独地面壁十年，会是什么滋味？只有懂我的人，才知道我在洞里，并不是傻坐，而是在进行佛家最深广的修行，一种顶级的禅定。别人以为十年长，在顶级的禅定里，十年也是极短的时间。在我之后，佛陀的智慧，在震旦绽放得一代比一代美，我不是被后人称为禅宗始祖吗？佛陀智慧给俗人的东西之多之好，他们根本不知道。我想说的是，你内心有多强大，有多丰富，有多宽广的土地，就一定会开放多么深广的花朵，结出多么丰硕的果实，慈悲度化多少蒙昧的苍生。你的智慧有多广，你的影响便有多深。你是一只船，上面只载得数十人；你是大海中一巨岛，便可承载上千万人。
六祖慧能：当五祖传授衣钵的时候，大家都认为会传给他身边那几个天才的徒弟，谁知道传授给了我这个烧火和尚。师傅怕我被谋杀，让我携带真经远离。不错，我是识字不多，但我后来的修行与传播，禅宗现在的广泛流行与被喜爱，说明师傅没看错。从历史的角度看，一个县，并不是县长最行；一个市，并不是市长最行；一个省，并不是省长最行。谁在智慧的世界走得最远，爬得最高，收获的真理最多，谁才最行。而这样的人，可以是清贫世界里任何一个勤奋的天才。
赵佶：在上苍看来，画美字秀，与马术刀术的精美一样都是美。但是在大地上，花鸟画哪里敌得过战马大刀呢？做老大的，务实才是第一。
李元昊：很多人说我是军事家，其实哥哥是书法家。死去几百年后，我的大军与城市都不见了，可是哥哥当年主持创造颁布的西夏文字，现在仍然清秀如故。再强大的厮杀，里面长不出文化的秀丽之花，也是失败。
岳飞：我死的时候，仰天长叹地想，一个英雄，不怕你在前面一心为国奋勇杀敌建功立业，怕的是装成大好人的奸贼在后面用七八个钩子给你使坏，让你踉跄跌倒栽进屎坑。现在我想，对付奸贼的最好办法，先要有勇气，后要有智慧。搜集到他的铁板罪证，然后告发，趾高气扬的奸贼们顿时会像一个个脆弱的药瓦罐一样被轻易地摔碎。真正的英雄，杀敌第二；清除祸国的堡垒内罪犯才是第一。
成吉思汗：娘的，我用人就只认他对我忠诚永不背叛，有本事可以打胜仗。那些各种证明读书的文凭，甚至花钱买的函授文凭，有卵用。无本事，博士是个屁；有本事，文盲也是个宝。
朱元璋：文化人很酸。你不用他吧，他呐喊；你用他吧，在老子面前又经常装逼。对装逼的文化人，因为他们的伪善，可以排在清洁工菜贩子的后面。真正的文化大师是朴实无华又智慧无边道德无边的，可惜太少，要尊敬他们，奖励他们。文化大师的贫穷与困顿，是我这种人的耻辱。
沈万三：据说天下真正的财神不是画上的财神，而是我沈万三。想当年，南京城墙，我修了三分之一。因为有钱，十分高调，还想犒劳明朝大军。结果我这热脸贴到了冷屁股上，朱元璋大帝大怒，从此我的一切一节节失去。我最后在忧郁中离开人世。在我看来，有钱有什么用，我那么多钱，没给世界留下一些有用的思想，我只能算条虫。因为啊，我的钱堆积如山，天下每一个人，不可能用到我的钱，这钱也是石块瓦砾。如果我有有用的思想，天下每一个人，都可以受惠于我的思想，那才是天大的财富。别人以为我最富，其实我是真正的穷光蛋。
苏东坡：才华盖世、高调、狂妄、不羁、被陷害、坐牢、流放、借钱保命，这些都是我当时活着的故事，我的一生都是被人轻视的笑话。我的人生十分坎坷，经常走投无路焦头烂额。有人说，我最大的贡献是建造了苏堤，现在的人将来的人为此赚了无限多的钞票。大错。庸俗。我对后人真正的贡献，是我一生辛酸一生坎坷喷涌而出的豪放词赋，一种在厄运之下永不低头的精神。这些天才的佳构，强大的灵魂，成为后世纯正之奶。这种纯奶多到无限，会营养美丽多少人童年少年青年甚至壮年老年时代他们的智慧与修养。我时常为此愉快地笑醒。
王阳明：说到不行，想到也不行，做到才行。我能清谈心学，也能带领打仗，而且打了胜仗，那是更注重做。天下读书人，清谈的可以有一千万个，但是做出几件像样的大事，没有几十个人。知行合一，天下最难。
李时珍：老大爷，你带了多少钱？5000元？回去的路费50元够不够？30元就够了？好，那我给你开4700元的药。吃了再来。医院的这些王八蛋医生，还是教授。本老爷操你先人，你还是医者父母心的医生吗？我已经给阎王爷建议，你们这种黑心的医生，转世至少得三种癌症，受尽折磨才死。
司马迁司马光：在死亡的空虚世界，我们可以称为兄弟，虽然我们的时空差了那么远。在我们看来，帝王绝对不是历史上最牛逼的人，最牛逼的人是智者、医者与史官等。史官虽然活着时最卑微，但他们打造的精神之镜，却厉害无比。无论是《史记》还是《资治通鉴》，都是伟大的精神之镜。贤明的帝王可以在这面镜子里，将自己的缺点一一照出剔除；而愚蠢的帝王，照见自己的丑陋害怕镜子，将镜子丢进垃圾。历史是面魔镜，敢于在里面正视自己缺点消除自己缺点的人，才能成为伟大的人，至少是正确的人。
魏忠贤：皇帝称万岁，亲王称千岁，我却要了个九千岁。九千岁，太高调，即使我对大明朝真的贡献无比。所以我有恶报，九千岁最后却是惨死，好可怜。如果当年我这个老傻逼只要个九百岁，我当时肯定不是惨死，而是撑死。低调！再低调！你低调了吗，总裁？你低调了吗，镇长，或者县长市长？
崇祯皇帝：我废寝忘食的勤奋，只是为了先祖几百年基业的中兴。以我个人之力，无法拖回已经跌进黄河的万斤铁牛。我不能抱着腐朽与落后的思想，与人类为敌，所以我选择梅山上吊。国家如人，治病重在治未病。如果病入膏肓，悲催如我，没有奇迹，只有灭亡。
皇太极：学习道德智慧仁爱，一句话，读书最重要。要是用八旗的刀枪统治这么大个中国，五十年可能就崩溃。弃刀用书统治中国，我们从东北过来，竟然还统治了两百多年。再说一句，读书用书最重要。
康熙大帝：听说后世很多人想起我很温暖，我很高兴。我想，这不是我身体的温暖，而是我从蛮夷世界一步跨入了文明世界，我推崇的道德、智慧、仁爱、公平等散发给世界的温暖。
乾隆皇帝：吹嘘是要吹死人的。哥哥一生写了四万多首诗词，每写一首，手下臣民无一不夸奖是前无古人后无来者的好诗。我死后，也很在乎在这四万多首诗，有几千首后人会很非常欢喜地背诵。结果，四万首没一首在民间广为流传。他妈的，真正的好诗才是好诗，哪管你是不是皇帝写的，叫化子写的可能更好。不是皇帝写的好诗，仿佛下面有一千双腿在全世界奔走相告；皇帝写的臭诗，下面安装一万双腿也不会跑。他妈的，写诗歌的硬功夫才是唯一，意境绝美大家读了非常舒服的才是好诗。耳朵边庸俗的吹嘘，现在想来恶心死了几百次。
纪晓岚：我的确是个怪人，只吃肉与水果喝茶，不吃米饭，而且一顿可吃两三斤肉。我的精力当然非常好，记忆好，好读书，智慧出众。正因为如此出众，乾隆大帝让我编《四库全书》。天下文章，任我取舍。不过，这光荣并不代表什么。编的书多了，自己忍不住，也写了本《《阅微草堂笔记》，无非是宣扬道德因果之类。当时以为不得了，现在看来呢，也不过是拾人牙慧，并无多少新东西。本书的水平，与诸子百家及唐宋明清大师相比，水平位于下等。真的是下等。所以，每一位天才，都是数十年苦熬出来的，特别是清贫的天才，他们非常值得尊敬，值得奖励。
和坤：我是一个史上不可能有人超过的成功贪官，最后的家产，竟然超过了大清十五年的财政总收入。但是，我贪他马卖逼，最后收益最大的，还是帝王家。死后我才搞清楚，皇帝爷让我贪，告我的拆子上万份，皇帝假装没看见。我真是高兴啊，拿钱再去经商，赚了更多的钱。但是马卖逼，皇帝的儿子上任后，没收了我的全部家产，还将我赐死。原来，这就是老皇帝送给新皇帝的一份厚礼，所以他睁眼闭眼几十年，全是装的。马卖逼，我辛苦一辈子，全在老皇帝的算盘中。所以人间最蠢的杂种，就是贪官；人间最聪明的杂种，就是清官。你还在贪个啥？
蒲松龄：皇帝给的状元只是钱多点，有前呼后拥的轿子；今人后人给的状元，胜过一百个皇帝给的状元。我虽然没考上进士，但很高兴人民群众把我当成了一个真正有本事的状元。
曹雪芹：富人永远生活在富人阶层，脑袋里难免是一盆猪油；富人掉到穷人堆里，脑袋里不可能是一盆猪油。富人生活在富贵里，未必是好事；富人掉到穷人堆里，未必是坏事。我穷酸文化人的荒唐泪，成为后世读书人的金玉。这不是初心，后来却成为意外。历史很奇妙，所以你安心于贫穷与底层。你可能没有多大改观，但是坚持耕读传家，清白做人，后世数辈，出现神奇与传奇，谁说得清。
洪秀全：成功了，就死在权力、财富与美人堆里了。因此，真正的好汉，与其造成死亡上百万人建一个帝国，不如写一篇好文章一本真正的好书传世，那才是大功德。
袁世凯：报纸上说，全天下的人都希望我当皇帝。哪知道，这报纸他妈的只印了一张给我看。坦率地说，我的私心太重，没有唯国为重。因此，你一定要明白，私心之下，智慧最为低下，鼠目寸光，你一生的患难之交甚至你的亲生儿子，都会整你老傻瓜的冤枉。
孙中山：与世界先进文明同步行进，那才是一个国家最正确的追求。这种思想如强烈的明灯，可以吸引海洋中亿万鱼类聚焦。我虽是医学博士，痛恨清王朝的腐朽落后，胸中因此自有猛将八千员，雄兵三百万。
陈寅恪：说我懂二十六国语言，博古通今是假，但我没取得博士文凭，却在北大清华任教，号称当时几大国学泰斗，是真。博士文凭代表一种水平，但并不是必须。想想古时候，诸子百家时代，那些成为华夏代代宗师的人，都没有博士文凭。他们的苦读苦思苦得是真，但他们不可能是全面之才。放在现在，可能他们很多大师，都过不了外语关。能够外语关的，恰恰是他们并不出众的弟子。这世界非常需要天才与偏才，需要他们超凡脱俗的成果。
吴清源：凝视围棋，我们面对的是一两千年的经典，和走在前面的一大帮虎狼。跪拜经典，惧怕虎狼，当然一事无成。用创新超越经典，用勇气面对失败，探索不歇，尝试不止，方有攀上峰巅的可能。智慧有多大，奇迹便有多少。

