      当我被这个人买来的时候，天空中飘着鹅毛般的雪花，马路旁的树木个个像披着婚纱的新娘。她将我放到他的床边后就不再理我。我十分生气，认为这是对我的侮辱！我讨厌别人把我当钟表看待，这真是奇耻大辱！
于是每天我都会自觉地慢走一秒或者两秒，因为我想让她提高一下关注，或者让她被我欺骗！但是她好像从来不在意我似的，每天只会抱着手机发自拍，发说说，装小可怜！而且我总是亲眼看见她如何一只手安放桶装水，又瞧见她再对男朋友说，她如何拧不开一瓶可乐。她还可以在一个小时内换一个不同的面孔，尽管前几分钟她还在撅着嘴擤鼻涕。手机仿佛是她永远的归宿，几分钟不见，便痛哭流涕。这天，我偷偷的踹了手机老兄一脚。“啊呀”手机叫了一声。正在洗漱的她匆匆赶了过来，“怎么了大宝贝！”手机害怕的瞧了瞧我。我对它怒目而视，并用加快的秒针威胁它，敢说出去就收拾它！手机支支吾吾的回答:“我，我电池有点疼”她匆忙帮它揉揉后盖。“好点没？”“噢，还有那个前置摄像头有点痛。”她如临大敌，赶忙对摄像头按摩起来，并且拿来一堆漂亮的充电器，说：“你喜欢她们中的哪个？”手机屏幕发出亮光，“那个粉红色的！”
粉红色的那支充电器脸微微一红，便被她拿了过去，手机一把抱住它，咯咯的笑起来。我气不打一处来，没想到便宜这小子了！正在我十分生气的时候，她好像察觉到了一些事情，便径直向我走来，我深吸了口气，不知道她要干什么！但她只是轻轻的拨动了我的开关。我定睛一看，原来她只是用我来定时。嗯，我微微的笑了一下，秒针又快了三四秒。手机这时突然叫了起来，她慌忙接下电话，说：“喂！你好！”电话那头传来一名男子的声音，“那个，明天，我希望你能来。”“我一定来！”她开始抽泣起来。电话那头也急了起来“你别哭，我这次去还回来的。”“嗯，我知道……”她把电话挂了，扑在床上痛哭了起来。我踢了踢旁边的手机，示意它这是怎么了。手机叹了一口气说：“她男朋友要去国外了，可他们都已经订婚了！”“那，好吧。”我此刻想起了商店里那个美丽的闹钟姑娘。“但是，我那天好像听到了那男的身边有女人的声音，再后来我的一个手机朋友告诉我，他出国是为了和另一个女人结婚！我不敢告诉我的主人。怕她伤心！”手机悄悄的凑过来。我呆立了两秒，后来的历史学家形容我这是一个闹钟思考的特殊时刻，抑或一个闹钟的两秒——人类变革的新开端。
我看了看我的肚子——明天上午七点的闹钟，会心一笑。
这天夜里，空气中静悄悄的，窗外的街市在今晚也悄悄的隐去了它的身影。地球的内心在深夜里开始剧烈的抽动起来，仿佛是为了迎接宇宙中某个特殊的时刻而发出的颤抖！有人甚至在深夜听到了地下巨大的声响。第二天早上，她睁开朦胧的睡眼，急的大叫了一声，“啊呀！太阳都这么大了！一定晚了！”她拿起手机想看看几点了，手机上的时间却消失了！她着急的大叫，“手机！现在几点了？”手机木讷的发问:“几点是什么意思？”“哎呀！几点就是!这怎么解释！”她赶忙去找闹钟，却发现闹钟已经不见了！
她赶忙拿起手机，“喂，你在哪？”“在哪儿？我在家啊！”“什么！你没走吗？”“走哪儿去啊！机票是今天七点的,但是鬼知道现在是几点？”“什么意思？”“你没看新闻新闻嘛？地球现在的公转和自转周期发生了巨大的变化，公转和自转一周的时间也变化多端，因此科学家现在无法简单的定义时间，原来一天24小时的时间已经一去不再返了！你知道吗，咱两个已经通话两天了！现在计算时间的单位都已经是天了！而且每天长短也不一样，科学家先让人们凑合着用！这怎么凑合！并且所有的计时工具全部都消失了！！我们仅靠日出日落来定义时间”“啊！”她惊讶的听着他的话，仿佛在梦中。“不过这样也好！咱们就不用分离了！”他说。她冷冷的说了一句,“那明天早上七点见吧！”“什么！你傻了吗……”她挂断了电话。她依然记得在昨天深夜里，闹钟把一切都告诉她了，尽管闹钟被她摔裂了……

