      早上七点半，他醒了，关掉手机闹钟，貌似不想起床的样子。他起身穿好了衣服，抬手揉搓着惺忪的睡眼的同时走向洗手间去洗漱。吃点鸡蛋吐司面包和牛奶，还没吃完，就叼着半块面包，拿着手提包夺门而出，估计是上班要迟到了，又要被老板骂。
我懒洋洋的从被窝里爬起来，走向阳台，望向窗外，是个万里无云的好天气。肚子咕噜噜的叫，我也是该去进食了，谁让我才六个月大就已经十斤了呢？吃完饭用爪子擦擦自己的脸，伸出舌头舔舔再擦擦，我洗脸呢。当然了，现在有吃有喝，我这个大身子骨，已经不想去抓老鼠了，抓老鼠多累啊，而且太有失我这个美国纯种短毛猫的身份，我是很优雅的贵族。
整理打扮好，我也是该出去溜达一圈了，见见我的小伙伴，整天被他关在家里，我都要闷死了。踩着沙发费力地跳上窗台，用我的毛绒绒的爪子拉动窗户，看着拉开的缝隙够我出去了，我向外一跳，头是出去了，身子和屁股却被窗户卡住了，不免头上出现三条黑杠，真～尴～尬，难道我又胖了？
这时正巧马路对面有一只不知从哪儿来的野狗，看到了这一幕，它笑了，笑得那是天翻地覆四仰八叉。太丢人了，不对，太丢猫了，我居然被一只小糙狗嘲笑了。我用爪子蹬，用力往外挤，随着我的一声“喵”叫，刺溜跳到了花园里，我要去找那条狗算账！
走到它的面前，哦～原来不是什么野狗，是一只还算可爱的纯黑色法国斗牛犬，“你笑什么笑？没见过这么美丽动人的猫吗？”“我，我，我只是……”“你是什么你是，我知道你是狗。”它害羞的低下了头，抬头的一瞬，一双水汪汪的大眼睛望向我，那一刻，我突然觉得这只狗好可爱，好像我这一生再也没见过比它更可爱的动物了。我羞红着脸，朝公园的方向走去，它默默地走在我身边，“从现在开始你就当我的小跟班吧。”我故作牛气的说，我们就此成了好朋友。
每周三我俩都会相约去公园里散步、躺着晒太阳或者一起玩球。这天依然惯例，过马路的时候，突然一辆自行车风驰电掣地闯了过来，我还没来得及反应，被它用头一拱，我安全了，可是它却被压到了后腿，流出了鲜红的血。骑自行车的人把它放在车筐里给带走了，我跟在后面跑。我叫它：“小黑驴，小黑驴！”可是它好像晕过去没有听到，而我也气喘吁吁的跟不上了自行车的速度，只好忧心忡忡的回了家。
回了家不吃不喝了几天，腰围都小了，他也不知所措，给我换了几次猫粮，我还是不吃。过了一段时间，还是周三，我无精打采的去公园，目的只是为了期待它的出现，我漠然地趴在那，百无聊赖，突然“胖美（妹），胖美（妹）”，我出现幻听了？不对，谁敢说我胖！我抬起头，正好对上了它的目光，是它，我快速的起身跑向它的身边，“你说谁胖呢？你还知道来？”“……”“你没事了吧？”我朝它的后腿瞄了眼，“没事，看我能跑能跳的，骑车那人送我去医院，救治及时，无大碍的。”“唔，谢谢你，要不是你，我可能……”“咱俩还要说什么感谢的话。”
次周二我知道他去天津出差，要周四才能回来，终于不用被他把我放在他的大腿上，来揉捏我的猫脸，也不用被他放在沙发上坐着，露出我的大肚子趁机来抚摸，或者向他的朋友炫耀，要我表现出憨厚可爱。更不用陪着他玩，他一直以为我不知道那是什么，用激光笔照这照那，我只好顺了他的心意，佯装出什么用爪子抓这抓那，心里想着你真幼稚。算他有良心，知道给我这两天的猫粮和水，不至于让我饿死渴死。
这周三我就邀请小法斗来我家花园做客，陪我度过一天长假，它来送我了我一份礼物，从它的小衣兜里掏出来，一张粉红的漂亮彩纸上写着一句话，“应是有情无着处，春风蛱喋忆儿猫。”“什么意思吗？我看不懂，搞得还这么文艺。”“上次车祸养伤期间，我很想念你，我每天都在想你，上次没来得及说，今天我想告诉你，我喜欢你，从见你的第一面时，我就喜欢上了你。”，不知什么时候它已蹲在地上，嘴里叼着一只不知从哪儿变来的美丽花朵。我不知所措，但我内心欢喜。“我知道，你是猫，我是狗，可我就是喜欢你，不管其他的猫和狗怎么看我怎么看你，不管以后会遇到什么艰难险阻，我都会陪你一起度过，我爱你。”我盯着它的眼睛，勇敢而坚定，我相信它，我也愿意陪它度过一生，不论有多少污蔑和讥讽，不论有多少唾骂和诟病，它就是我的幸福，值得我托付一生。
走过去，叼起它嘴里的花，默默地点了点头。

