      在以前，地主是经常碰见佃户交不上租的，这是很正常。毕竟农民靠天吃饭，地主靠农民吃饭。但天有不测风云，三年大旱颗粒无收这种事情也能碰见。按照规矩，这时候佃户不仅可以不交租，地主还要放粮；等来年风调雨顺的时候把前些年欠下的租子补完再自己添一点这就算完了。今年虽然不算是风调雨顺，但也算是凑合。最后的收成不会太好，但是交完租以后还是能勉强度日的。地主的某一个佃户姓王，人称王老头。这个王老头早年丧妻，膝下育有一儿一女。儿子叫王添财，好赌如命，女儿叫王翠，待字闺中。这个王老头一生勤勤恳恳，绝对没有做过什么伤天害理的事，却偏偏有了一个好赌的儿子。本来家里就贫穷，还把自己的棺材本和妹妹的嫁妆都输了出去。这个家早就被他这个不孝之子输空了，要是哪天王老头两脚一蹬翘了辫子，他怕是要把妹妹都输出去当人家的小老婆。这天王添财又是输了个精光，还欠了很多钱，被人追着要砍手。这个王添财也是人急眼红，半夜翻墙进了地主家当了贼，偷了一个价值不菲的玉扳子出来。这个王添财当晚也算做得天衣无缝，没有任何人发现。但他千不该万不该把这个玉扳子卖给城南的玉祥当铺。这个玉祥当铺的当家是个胆子小，不规矩的人。那么当铺有什么规矩呢，黑货可以收，但绝不可以泄露当黑货的人是谁。地主的玉扳子被盗他当然是大发雷霆，马上差人前去打听下落。很快就有人报告发现这个玉扳子戴在某位富商的大拇指上，找他要回是不可能的了，但能知道是谁偷的了。这个地主假装在街上巧遇这个富商，然后大肆吹捧富商手上的玉扳子一番，还没等地主开问，这个富商自己就说自己手上的是从玉祥当铺买来的。这下地主就带着几个彪形大汉顺藤摸瓜找到了玉祥当铺，稍微一吓，这个当铺的当家就什么都说了。
地主一听发现是自己家的佃户干的，肺都气炸了，果然是日防夜防家贼难防。立马赶回家准备拿人，不让他见识一下自己的厉害怕是这口气咽不下去。话说这个王添财当了玉扳手后得了一大笔钱，立马就去赌场潇洒一番。不知是时来运转还是怎么地，居然不输反赢。但是财不露白，王添财在赌场的大手笔吸引了隐藏在阴影里的不善目光。几个贼人趁着王添财晚上回家的时机抢了他的钱不说，还把他扔下山崖，尸骨被野兽啃得干干净净。这个地主现在去抓人肯定是什么都抓不到的，他家里除了一个王老头就是那个嫁不出去的王翠了。
这个王翠可以说算是个地地道道的奇女子了，南方女子普遍小巧玲珑，但这个王翠却生得非常高大。比周围的男子都高出一个脑袋以上，而且力气非常大，脾气也是非常火爆。所以这个王翠也被那些下地干活的农汉子笑称为牛小姐，也有笑她嫁不出去的味道在这里面。不过这个牛小姐虽然人高马大，但胸也大，屁股也大。这个样子在农村里面是非常好生孩子，家门兴旺的象征，所以倒也不愁嫁。但谁也没想到有个王添财这个死鬼弟弟，明明有个相好的提了亲，那个王添财却把自己的嫁妆全卷起跑了。这下没了嫁妆，男方也不想白白摊上这样一个赌鬼小舅子，所以婚事一下就黄了。这下王翠可以说是没人要，女人的那点面子丢得个白茫茫一片真干净。
地主一伙人风风火火的来到了王老头的家，准备把这个王添财给绑回去。但家中只有王老头这个半残的家伙在捆苞谷杆，一问才知道王添财这个家伙几天都没回屋了。地主同行的捕快就不快了，怀疑王老头是在包庇自己的儿子要把王老头拷回去审问一番。这时候王老头才知道自己那个不争气儿子竟是犯了如此的弥天大错，而且现在人在哪里也不知道。这个地主也是知道王老头有这个不孝子，现在有了钱哪里管得上家里人的死活，早就跑到哪个神仙地方快活去了。捕快也不是真的想抓这个王老头，就是想吓吓他，看这个王老头说话上气不接下气，要是他在牢里一口气没上来死在了里面自己也没办法向上面的人交代。没办法，王地主这伙人也只有灰溜溜的回去。
晚上王翠干完农活回到家里看着自己的老父亲愈加枯瘦，本就昏黄的眼睛也布满了血丝，就像是小的时候自己爱吃的血橙一样。王老头看了一眼王翠，嘴里含混不清的说道：“翠啊，我们该怎么办啊。添财偷了人家的宝贝，人也不见了。捕快找我交人出来，我能怎么办，我也很绝望啊，翠！”
王翠感觉自己像是被施了定身法一样全身动弹不得，父亲后来的话他一个字也没听进去。只看见他发黑的嘴唇如同风中的残烛一般蠕动着，绝望的音符在他泛着恶臭的嘴里挖好了坟墓后毫不犹豫的跳了进去。昏黄浑浊的泪水摇曳两下就被顶上的煤油灯嗤嗤地烤干，一阵若有若无的烟雾盘绕在王老头的头上。一会的时间烟雾就化成一个青面獠牙的叫做绝望的恶鬼对着王翠张牙舞爪，再扑腾两下就没了踪影。
“是啊！这可怎么办呢？”王翠也对着父亲，也是对着自己说道。
“不如你就跟了地主吧。”王老头看着王翠，也在看着她身后门外的那一片纯粹的黑夜，没有一点星光，“你身体好，能生孩子。地主家的小妾今年还是没有动静，他的正妻十年前就难产死了孩子也没有保住。”
“对，就这样。”王老头死鱼一般的眼睛里翻出一点光亮，他不在看着王翠，而是看着地面，那里有一只王添财扔掉的烂鞋底子，“要是你嫁给了地主，将来生了孩子，那你哥也没事了啊。”
“你让我卖身去赎那个畜生？那是你亲儿子，我就不是你的亲女儿？”王翠退到门口，夜晚好像要一口吞了她。
“你嫁给谁不是嫁，那可是你亲哥哥，你不能见死不救啊！”王老头土一样的脸色开始变红，就像喝醉了酒，“我明天去庙里去给你捐给门槛，再让悟道师傅再重新给你取一个名字。那样就没人嫌弃你以前没人要，是个扫把星了。”
“扫把星？”王翠一直小声的重复这三个字，这三个字就像是观音菩萨的紧箍咒一样深深的扎进她的大脑，又在他的大脑里变成熔岩和冰水顺着气管和食管滚滚的流进腹腔和四肢。王翠哇的一声大叫坐在门槛上，黑夜一下就吞噬了她大半个身子，就一双粗糙的手和半个额头留在外面。
“如果不是你，你哥怎么会变成现在这个样子。就是你这个扫把星，把我们一家都祸害了，当年你妈为了生你活活疼死。现在长大了又克得你哥变成这副人不人鬼不鬼的样子。”王老头挣扎一下从困苞谷杆的凳子上站起来，指着王翠。嘴角因为激动而流下哈喇子，啪的一声落在地上立马变得比黑土还要黑。
“我明白了，我明白了……”夜晚如愿的吞没了王翠，再也看不见她的一丁点影子，只有仿佛鬼魂般的三个字飘荡在周围，孤零零的。
几天后的王翠一身红衣的坐在自己的床上，她看起来真的美极了。窗外面飘落着几缕孩童时种的藤萝，有些已经枯死了。一阵微风吹来，不仅让藤萝微微摇摆，还带来了远方的喜庆的吹锣打鼓声。但是这个声音怎么就是这么像是自己小时候奶奶死后的白事先生捏着嗓子唱的挽歌呢？王翠这样想到。

