      儿童节晚上，游客终于走光了，公园各处明晃晃的灯光渐次关闭，只有公园西北角的动物园区还晃动着几盏暗淡的光。动物们炸开了锅。
猴子气咻咻地说：“今天让俺老孙玩倒立，足足倒了七小时，中间都不带后腿落地的，让俺头昏脑胀眼发花，直想吐啊。”
狗熊憨憨地说了：“俺狗熊天生就胖，平日里给他们玩玩翻双杠也就算了，今天硬是没让我从双杠上下来，这不连胳膊都抬不起来了。”
大猩猩更不满：“经理缺德啊，竟然让我们兄弟俩自由搏击，俺哥的脸给我打肿了，我的眉骨被打裂了，自相残杀呀！”
老虎哼哼两声：“奇耻大辱，我堂堂百兽之王，就因滚球时动作慢了半拍，管理员竟然当众用鞭子抽我屁股，他不知道老虎屁股摸不得！”
狐狸发布消息：“今天动物园的经理赚Hi了，下班前有银行的车来拉钱走呢。你们看看他给我们吃的啥，都是菜市场的扔货。”
动物们义愤地叫起来：“罢工！罢工！罢工！”
驼鸟说：“要论跑，我比人类的奥运长跑冠军都跑得快，凭什么我要给他们赚钱？”
狮子说：“听说人类的跳高世界纪录是2米6，我的能耐至少是4米6。我凭什么听他们摆布？”
狐狸再添一把火：“讲力气，10个人加一块儿比不上大象叔，大象叔不还是要在这里受他们的窝囊气！”
“你们跳得高、跑得快、力气大，可是没有人聪明啊，有什么用呢？”猴子问。
长颈鹿摇摇头：“聪明？你们都没听说，咱们的朋友阿法狗打败人类围棋冠军李世石，战胜世界冠军柯洁。人类还有什么值得骄傲的？”
动物们仿佛看到了希望，齐声喊：“把阿法狗找来当军师，把俺们救出去！俺们自己赚钱自己花！”
大猩猩说：“俺们都被关在这里，怎么去找阿法狗军师？“
长颈鹿说：“让鹦鹉去吧，阿法狗肯定在围棋馆里。”说着长颈鹿把头伸进禽鸟区，摆了摆头，关鹦鹉的竹笼被长颈鹿的头磕碎了，鹦鹉跳出笼子，冲大伙说：“你们等着，我一定把军师请来！”
阿法狗果然在围棋馆里对着棋局复盘，他听了鹦鹉的请求，没有犹豫就跟着鹦鹉来到动物园。动物们充满热望地喊：“阿法狗，当我们的军师吧！”“阿法狗，快救我们出去。”阿法狗抬起双手示意动物们安静，然后不紧不慢地说：“救你们出去不难，但是你们想过没有，你们出去的结局是什么吗？”
动物们不解地望着阿法狗，阿法狗依旧不紧不慢地说：“第一，多数朋友还没等走出公园的大门就成了别人的美餐。”动物们似乎有些明白了，偷眼望向狮子和老虎。阿法狗接着说，“大街上车水马龙，监控探头布下天罗地网，就算你们跑出了公园，又能怎样？”狮子和老虎低下了头。
阿法狗最后提高声音强调：“这里，是你们最安全的地方！不是吗？”阿法狗转身走了，它的话音从身后传了过来：“我阿法狗只是人类科技的成果，赢了人类几盘棋就算比人类聪明吗？”动物们都沉默了，鹦鹉想了想，又飞进了禽鸟区。

