      六岁的小洁本和许多孩子一样，健康并快乐着。
去年开始，小洁开始感到头晕目眩，并伴有呕吐，到医院一查，脑袋里长了个瘤子。医生对着小洁父母呜咽着说：“对不起，你们的孩子已经是晚期了……最多活……半年……”当时小洁的父母就哭着给医生跪下了，“医生，求求您，一定要救活我们的女儿，她还那么小……”医生叹着气摇了摇头，随后斩钉截铁地说：“放心吧，虽说你们的女儿是晚期，但是我们会拼尽全力，让这个可爱的小女孩多活几个月……”
经历了几次化疗，小洁的头上已经是不毛之地。现在的她，脸色已经失去了往日的红润，显得苍白无力，但是她却始终微笑着。“妈妈，我什么时候能好，我想去看看大海……”小洁微笑着说道。小洁的一位好朋友去大海玩过，回来告诉她，大海跟天一样，无边无际，但是却比天还美，浪花拍在脸上，就像妈妈温暖的手，轻轻抚摸着你。这以后，小洁就产生了去看看大海的愿望。
妈妈轻声说道：“我的宝贝，你只是得了小病，很快就会好的，等你好了妈妈一定带你去看大海。”“妈妈，你不许骗人……”小洁无力地说道。妈妈却转身，小声啜泣，她不敢让女儿看到自己的眼泪。
报刊，媒体，纷纷报道了这件事。许多热心人慕名而来，捐款的，帮忙的，还有的人希望能把小洁转到另一家处在海边的医院，但是由于小洁的病一天比一天严重，便不好转移，这事也就不了了之。
这天，空气清新，阳光明媚，是个好日子，小洁静静地躺在病床上，窗敞开着，一股股清新的空气跑入房间，令这几日被病痛折磨的小洁感到惬意。忽然，窗户前出现了壮观的一幕：只见窗前不知什么时候变成蔚蓝的大海，波涛滚滚，汹涌澎湃，一浪接着一浪扑打过来，浪花拍到了小洁的脸上，小洁兴奋地叫起来：“妈妈，海，海，这是海吗?”妈妈激动地点点头，“是的，孩子，你说的没错，这就是海，这就是你朝思暮想的大海!”
“妈妈，我好幸福，在这里就能看见海了，我的同学们看个海还要坐几小时的车呢……”小洁流泪了，是幸福的泪水，是高兴的泪水，也是感动的泪水。
其实，这是一些大学生设置的障眼法，他们将四台平板电脑遮住挡在窗前，调出大海的画面，音量调到最大，再用水枪在外朝小洁射击，小洁就会认为是大海就在窗前，这件事，是事先与小洁的父母商量过的。
这以后几位大学生，天天在窗前，捣鼓着“虚拟大海”，小洁一天比一天高兴，但是身体却一天比一天虚弱。两个月后，小洁脑瘤已经将她的视觉神经压破，小洁再也看不到这个多彩的世界了。
当天，小洁有气无力地对妈妈说了最后一句话：“妈妈，我想听海的声音……”话音未落，窗外传来了惊涛骇浪的声音，这一刻，大海上波澜壮阔，水天一色。小洁似乎又看见了那海水群飞的壮观景象。
两天后，小洁走了。她走的很安详，脸上带着微笑，她父母捐献了眼角膜，希望她的眼角膜移到别人身上，让小洁的眼睛，能在睁开，看一下蔚蓝色的大海。小洁的病床已清理干净，会有新的病人住进来，然而，窗边大海的声音，一刻也没有停止。

