      一
我有一个机器人。它是我爷爷在弥留之际给我的。
我在很小的时候便失去了父母，我便由爷爷一手带大。据说我的父母是在一场事故中丧生的，我们也因此拿到不菲的补偿。但这并不是我想要的。年幼的我还不知道珍惜，直到失去后才会后悔。
爷爷是个工程师，他为了他所热爱的事业用尽了一生。爷爷除了照顾我，便是待在那间阴暗的小工作室了。他的研究很费钱，所以赔偿金很快便用完了。我们开始入不敷出了。
没办法，爷爷便出去工作了。好像是做杂工，工资不多，勉强度日而已，当然如果爷爷不继续瞎折腾那些发明外。可惜没有，爷爷依旧在闲暇时把时间投入到发明中。
我一直无法理解爷爷为什么要这样。直到我六岁那年，爷爷已经在垂死之中，我才知道原因。爷爷早在几年前就直到自己活不久了，他身患重病。但是他怕他走后，留下年幼的我无人照顾，便操起了他的旧业——发明。爷爷一生都是研究机器人的，所以，他发明了一个机器人来照顾我。
爷爷临终前握着我的手缓缓地说道：“这个机器人叫做‘小小，它’将成为你的监护人，它几乎能够胜任所有事情，这就是我最后所能为你做的了。记住，它无坚不摧，永远不会损坏，不会疼不会痒，而且能够自动获取大气电离层的能源，它是永远不会没电的。”
爷爷的葬礼上，“小小”——这个机器人牵着我的手，庄重的凝视着它的发明者远去，在火焰中化为灰烬。
二
从此，我便和小小生活在一起了。小小白天要出去工作，大概就是一些杂货，什么搬砖啊，清洁啊之类的。晚上，它会去接我放学，然而每次我一回家，都会闻到一阵阵香气——都是我最喜欢吃的，爷爷一定是把我的胃口输入给了它。
小学的时候，同学们总会拿小小来嘲笑我，说我是个没爹妈的孩子，只有一个废铁来照顾我。正是因为如此，同学们才一直排斥我，我只能孤身一人，看着一起玩耍的同学们，一个人默默地自己玩自己的。起初，我并不在意，因为每当这时，我就会想起，当我玩得一身泥，满头汗，回到家时，总有一桌美好的佳肴还有小小那温柔的手掌轻轻帮我洗去尘垢时的触感。我觉得小小就像我的母亲，无微不至地照顾我，在我最需要帮助时，就会出现，帮我赶跑一切邪恶，只因为它是永恒的，是无坚不摧的。
但同学们的嘲笑日积月累，终于刺痛了我。我开始埋怨这世界，埋怨爷爷，埋怨小小，为什么我一出生就没了父母？为什么我只有一个机器人来照顾我？当我看着同学的父母来接他们放学，一家团圆，脸上荡漾的微笑时，我的心就在阵痛。
我开始怨恨小小了。我时常在它面前大声斥责它，随意挑着鸡毛蒜皮的小事来骂它，而它总是低着头，一言不发。机器就是机器，即使再像人，也还是块废铁。
上了初中后，一周只能回来一次了。但是每到周三，同学的父母们都回来学校送餐，看着同学吃着那份饱含着父母爱的午餐时，我就会想到学校，那个废铁，不知道在干什么，我的心都在滴血。
尽管如此，我也还是装的很平常一样，周六一回家就栽回房里打游戏，只有吃饭时才会出来。有一次，小小似乎察觉出了什么，就来询问，我厌恶地望着它，说：“关你什么事？你又不是我妈！”小小好像抖了一下，一言不发地走了。从此，它再也没来烦过我。
高中时，家长们只能在周六来送餐了。有一次放学，小小来接我，它看到了高三家长来给孩子送餐，似乎明白了什么。于是，在后来的某一天，我发现小小来送餐了，在同学们异样的眼光中，我急忙推开它，说道：“我不认识它。”在小小圆形的眼睛中，我似乎看到了泪。但我不在乎，我赶紧赶走了小小，跟同学们解释了原因——一个谎言。
那天回家后，我第一次打了小小。我怒斥道：“早不来晚不来，偏偏现在来装什么装？在我最需要的时候你不来，我不需要的时候你却来假惺惺？”我用力踢着小小，小小也任由我踢，一直沉默着。在我踢累后，小小开口了：“我不会疼，如果打我骂我能会让你快乐，就尽管来吧。”我苦笑一声，废铁还真是废铁，打不动，再打也没意义。然后我一甩门，就去睡觉了。
再后来，我上了大学，在去火车站时，小小来送我，它把我这大学四年来的花费都给了我，因为我这四年不想再回来了。火车呜呜地启动了，我看见小小一直在望着，透过茫茫人海在找寻我，目送我，就像母亲送孩子一般。我突然发现小小的手也有磨损了，那是它日日夜夜干重活导致的——它也不是无坚不摧的。岁月的痕迹在它的手上留下了条条伤痕，那是时光的眼泪。我的鼻头一酸，竟有点舍不得。但是话已出口，已经不好收回，我只能硬着头皮接受。我仿佛看见它那“小小”的身影，一直在望眼欲穿，望那早已看不见的我。
三
大学终于毕业了，四年了，我一毕业就乘飞机飞回家，去看望小小，这个我四年未见的“母亲“。实际上，因为我们家并没有安装电话——电话对于一个机器人来说并没有什么用，所以我曾想暑假时回去看看小小怎么样了，但我要了四年的钱，便不好意思再回去了。
现在，终于回来了，我一定要好好给小小一个拥抱，感谢它多年来的照顾。但当我走进熟悉的小路，看到我住了多年的老宅时，不禁大惊——老宅似乎早已荒废多年，墙上爬满了藤蔓，井里的污水都泛黄了。我快速地掏出钥匙打开了生锈的铁门，大喊道：“小小！小小！我回来啦！你在哪？”
我最终在我的房间里发现了小小，它一动不动，眼里没了闪烁，似乎早已真成了废铁，但它一直抱着我小时候最爱的一个玩具。我急忙拍了拍它，大喊：“小小，你怎么了？你不是永恒的么，怎么会这样？”突然，小小动了一下，发出一声冰冷的声音：“检测到符合声纹的声音，自动播放录音：
当你听到这些时，我必定是死了。很抱歉我骗了你，我并不是永恒的，不是无坚不摧的。爷爷为了不让你担心，才让我这样说的。我的寿命只有十二年，就是在你十八岁那年，有能力自立的那年。我的内部元件会慢慢老化，最终达到不可逆转的地步。但我的寿命已经超出预期两年了，我很满足了，真的。
能和你在一起，我真的很开心。我原本正担忧如何才能让你知道我并不是永恒的，但你提出四年不回来正好帮助了我，谢谢你。不要因为我的离去而悲伤，不要沮丧。我这一生只可惜一件事，那就是没能看到你结婚、生子，但是我已经满足了。
谢谢你给我的快乐。
——永远爱你的‘废铁’”
听到这，我早已趴在小小的身上，泣不成声。小小又暗淡了下去，无论我怎么拍打，它都不会再动了。
我非常后悔，后悔我当初为什么那样对你。我也很恨你，恨你为什么不会反抗，当我打骂你时，如果你反抗，我就会知道你也会疼，心中的疼。我希望你会在快要死去时，对我说：“请多陪陪我。”那样我才会珍惜你。
你不用对我那么好，因为我有整个世界，而你只有我。如果你不介意的话，我愿意放声叫你一次“妈妈”！
夕阳西下，村边老屋，一人一机，泪已成行。

