      2000年，冬。东北某城，城市西北，距市中心两百多里的地方，有一片与城市的繁华景象不太兼容，稍显萧瑟甚至可以说是破败的居民区。曾经，这里是赫赫有名的某钢铁公司冶炼厂生活区，风光的时候，聚居着数千人，灯火辉煌车水马龙，好不热闹。因为宏观经济调控和城市规划，主厂区迁移了，只剩下这个世外桃源般的小区。这里位置偏远，加之交通不太方便，虽然房屋产权分配到户了，随着时间的推移，很多人还是陆陆续续的迁出了。起先还有人怀旧观光似的偶尔回来看看，慢慢的也不再回来。只剩下十几户人家，或是实在无处可去，成了常住人口，垦荒种地，过起了半工半农的生活。
近半个月，小区却热闹了起来，离开的住户像是接到了武林盟主的号令似的，陆陆续续赶回来。同事老友再度重逢，热情洋溢的相互握手拥抱攀谈着，一些共事数十年的老人望着彼此斑白的头发不再伟岸的身形，忍不住噙着泪……正值壮年的一些人三五成群的开心的回忆着儿时的顽皮和“恩怨”，还有些跟随父母来凑热闹的孩子像是进了度假村，在错落慌败的各栋建筑间奔跑嬉闹着。一些头脑活络的生意人，早就来这里搭建阵地，绝迹多年的商店、餐厅重现江湖。
要说号令，还真有一个，那就是---拆迁！因为城区要扩建外环，这个片区恰好在规划范围之内，于是拆迁办将通知想法设法传达和递交到每个曾经居住在这里的产权人的手里，督促大家近期抓紧时间回来商洽和办理拆迁补偿相关问题。
拆迁对于这个小区每一位居民，都是天大的好事啊，可是这群人中，独独有个“常住居民”却高兴不起来。
说到这个人，小区的人或许不认识曾经的厂长，却无人不认识他，他叫李铁槐，七十来岁，身形单薄却精神矍铄。自打七几年有这个厂，他就在小区开水房烧锅炉，因为腿有残疾，八几年热播八仙过海，他就成了大家口中的铁拐李。快四十了才从老家找了个媳妇，生了两个儿子，单是自己腿脚不便也就罢了偏偏媳妇又体弱多病，中药年头吃到年尾，浑身上下都有了一股子中药味。老李只能自己又当爹又当妈，还得外加照顾老婆。可是这样的日子居然也不长久，孩子还不到十岁老婆就撒手人寰了。有人叹老李苦命人；有人说老婆走了老李反倒解脱了。自此以后，或许是条件所限，老李也没再娶，一个人拉扯两个儿子，住在开水房后面两间平房里。日子虽苦，老李的孩子却很争气，高中毕业后都考入了名牌大学，留在了大城市。
这次拆迁，要说受益最大的人，还就属老李，当年国家实行房改，企业住房产权到户，老李腿脚不便加之经济拮据，一直守在开水房这数百平的院子里，后来企业算是照顾他，将那个不起眼的产权给了他。他的两个儿子，兴许是因为年少时，父亲——“铁拐李”的绰号令他们心灵蒙上了阴影，大学毕业之后到各自成家有了孩子，都几乎没怎么回来探望过他。可是这次得了信，两个儿子居然“百忙之中”都提着礼品赶回来探望老父亲。
一个人苦守着这片寂寥的土地多年，每日里最盼望的是儿子们能带着老婆孩子回来看看，可是却一次次落空。这次，两个孩子终于回来了，老李的心头却感觉像是被揪着般的痛，他说不清是喜是悲。
看到家里几十年不曾改变的简陋摆设，屁股还没坐热，就不由分说将老李拽到一个餐厅，餐厅能提供的菜摆上桌，几乎摞成小山，又点了两瓶好酒。
酒杯斟满，老大先站起身“爸，咱们父子多年不见了，今天好好聚聚，我先干为敬。”姿势优雅，动作流畅，不掺杂一丝情感的流畅。
老李也跟着站起来，端着酒杯的手有些颤抖“你们这次回来，老婆孩子咋没一起……”他不知道该说是回来坐坐，还是回来看看，他仿佛觉得怎么说都不合适似的。
“爸，您坐下，您怎么也站起来呢？”老二忙起身扶着老李的肩膀，将他按在椅子上。
“那个——，爸，您不知道现在城里孩子们学习有多紧张，孩子的课耽误不起啊，琪琪（老二的儿子）妈妈工作忙就不回来看您了，我全权代表了。”老大犹豫了一下，很自然的回了句
“是啊，爸，我这边涵涵老师不给假，涵涵（老大的儿子）妈妈工作也忙，就……”老二附和着，还没说完，老李一句话插了进来：“我没记…没猜错的话，琪琪应该是上学前班了吧，涵涵在上幼儿园中班，对吗？”
兄弟俩略微不自然的对视了一眼，老大先开口了：“哦，爸，是啊是啊，可是这各个城市不一样，您不知道现在竞争多激烈，孩子不能输在起跑线上啊！”
“是啊，爸，我们也，也没办法呀”老二有点心虚的看了眼老李，抿了下嘴唇，为了掩饰尴尬，又接着说道“爸，您快干了吧，您看大哥酒杯都空了半天了，您快喝了，我给您和大哥再倒上。”
老李端着酒杯的手抖的越发的厉害，他认真的看了看眼前的两个儿子，眼角变得润润的，他一仰头，一杯酒一饮而尽，一股热辣呛的他忍不住咳嗽了两声，他多么希望这杯酒可以直接浇在他的心上，会让他悲凉的心稍稍暖和一些
“爸，快吃菜，吃菜”，“爸，您吃这个。”两个儿子争相将菜夹到老李的碗里。
“爸，咱们小区这次拆迁，您的苦日子可算是熬到头了。”老大谄媚的说。
“是啊，爸，我们兄弟俩听说了，打心里替您高兴呢。”老二的脸笑的快簇一朵花儿
老李只觉得周身发冷，冷是从心底升起，冷得心底像是结了霜，“风华（老大），正茂（老二）啊，这个地方，你们从小在这里长大，这里要拆了，就没一点感情吗？”
“有啊，当然有，怎么没有啊”，“生活了这么多年，我们怎么能忘得了嘛。”老大老二说完，赶忙搜肠刮肚在脑海里搜寻旧日里的点点滴滴。七嘴八舌的绘声绘色回忆起往日的点滴，不愧是名牌大学毕业，老李的思绪也跟着回到了从前，心情似乎也舒展了起来。几杯酒下肚，兄弟俩仿佛越说越开心，老李却笑的泪珠儿在眼眶里打转，往日的一幕幕苦涩的记忆，此时回想起来却是那么的甜蜜。
酒入愁肠，老李终于还是按捺不住心底的不甘“今天，跟我说句实话，你们是不是恨我！恨我这个父亲无能？！”
两个儿子，也是酒到微醺了。
老大抬起手搂住老李的肩头“怎么可能呢，爸，要不是您，哪有我和正茂的今天呀！可是爸，这次您可得帮帮我们呐，您知道我们虽然在大城市落户了，可是您知道我们住的几十平的哪能叫房子啊，这，这次拆迁补偿的钱，我和正茂商量好了，我们想把小户型的卖了换个大一点的。”
“爸，是啊，您可得帮帮我们呐，我们在外面不容易啊。”老二眼神突然变得何其哀怜，像是充满心酸的看着老李。
“你们这次回来的心思，我也看出来了。”老李抹了下眼角接着说道：“我是没本事，你们不该摊上我这样一个爹，可是我不甘心，我不明白，我又错在哪里？！我到底哪对不住你们兄弟俩？！”最后一句，老李像是吼出来似的。
兄弟俩连忙抚着老李的肩头，动情的安抚着：“爸，您喝多了，您怎么会对不住我们。”“爸，您千万别这么说，我们心底一直感念着您的好，一直想着等我们混好了接您和我们一起去住呢。”
“不，……不行！今……今天……你们，必……必须一人说我一个不是！说的我哑口无言，我觉得我真的愧对了你们！就把拆迁的钱一分不留的给你们兄弟俩！”老李看似有些醉意，其实这却是他压抑心底多年的疑惑。
“爸，这可是你说的，好！那我们就说说。”老大一本正经的开始在脑子里翻起旧账。
老二连忙拽了拽老大的袖子，“大哥，爸醉了，你怎么还当真了！”
“你别管，老二，要不是因为钱的事，我才不会回来。话既然说到这里，我就让这个老东西没话说！”老大愤愤的说。
“小时候，我妈病那么重，家里那么穷，可是你还照样天天喝酒！各种酒瓶子堆在一个小屋里，收破烂的有时候都装几袋子走，你当我们不知道吗？！你有良心吗？”老大义正辞严的质问着。
听完大儿子的问话，老李自己拿过酒瓶，将面前的酒杯倒满，轻轻的端了起来，含着泪一饮而尽：“好！好！问的好！原本我可以把这件事烂在肚子里！既然你主动说起，我就告诉你们吧。”老李似乎犹豫了了，可是看着老大咄咄逼人的眼神，“我确实好喝两口，可是那时候你妈看病要钱，你们吃饭穿衣上学都要钱呐，一分钱恨不得能掰两半花，我哪舍得买酒！我就趁天黑去捡酒瓶子和破烂回来，卖点钱贴补一下，我为了过酒瘾，都是用水涮涮酒瓶过酒瘾啊！我怕你们觉得丢人，抬不起头，就一直瞒着你们，没想到……”
听到这里，老二眼眶真的红了，半天说不出话来。
“问！接着问！”老李情到深处，原本是一场难得的父子团聚，可是……
“你这个瘸腿，厂里，厂里有人传，是，是……”
“大哥！！！能不能别说了！！！”老二站起来怒视着老大，几乎是低吼着。
“说吧，……说完！让你大哥说完，别让我带着遗憾进土！”老李已是泪流满面。
“有人传是偷东西被人打的！”老大还是坚持把话说了出来。
“是！！！是被人打的！！！——”老李情绪突然爆发了，原本就已通红的脸，激动的涨的有些发紫，似乎有些喘不上气，老二连忙拉住老李的手，一手轻抚着老李的后背“爸，爸，您别跟大哥一般见识，您消消气。”
“我就说嘛！”，老大好不得意的说了句，接着又说到：“拆迁款就这么定了！”
老李颤巍巍的把一只手伸进怀里，掏出一个小布包，却已无力展开。老二接过来慢慢打开，老大连忙凑过来看，……
里面是李铁槐复员证和一枚抗美援朝功勋章。
（待续）

