      昆宇山绵延数百里。早年间，山下有个十几户人家的小村柳树湾。村南有座“狼娘庙”，多年来香火不断。柳树湾三面环山，一面临水。虽风景优雅，但土地贫瘠。村民只靠种几亩薄田和打猎、采药维持生计。村里有个叫尚三郎的人，因家贫，身子孱弱，四十多岁了仍孑然一身。尚三郎心地善良，乐于助人，村里不管谁家遇到难事，他都伸手相助。尚三郎虽是个好猎手，但从不打幼崽和怀孕的猎物。
这年深秋，天刚放亮，就听到篱笆门外有几只狗狗狂吠不止，而且还夹杂着孩子的哭声。三郎想：不知又是谁家出了事。于是急忙出来，刚打开篱笆门，一只灰狼叼着一个孩子猛地挤进门。尚三郎着实吓了一跳，急忙进屋关上门。尚三郎隔门缝一瞧，只见狼把孩子放在白天晾晒的干草上，然后躺下给孩子喂奶。孩子吮吸了几口，就大哭不止。三郎再看狼那干瘪的乳房，估计也没有几滴奶水。这时只见狼慢慢地站了起来，舔遍孩子的全身，然后朝三郎的房门看了看，并发出了“嗷呜”的低鸣后，就一步三回头地走出了院门。
孩子不知是饿是冷，仍不停地哭，三郎想：救人一命胜造七级浮屠，更何况是个孩子。三郎不顾危险，忙把孩子抱进屋里。一看，竟是五六个月大的男婴。孩子虽骨瘦如柴，但两只小眼睛却很有神。尚三郎觉得这是上苍赐给他的孩子，于是起了个名字叫“尚天赐”。
就这样，东家一口奶，西家一口饭，拉扯着可怜的天赐。天赐乖巧，吃饱了从不哭闹，两只小眼睛滴溜溜乱转，好似在找他的狼娘。天赐的狼娘始终也放不下天赐，隔几日或白天或夜晚经常来三郎家，只有听到天赐的动静，它才会默默离去。有时还隔三差五地送来些猎物。
自狼娘送来天赐后，柳树湾村的家畜、家禽就再也没丢失过。村民们对天赐的狼娘也很友善，此后柳树湾的村民们都挂了猎枪。斗转星移，不觉间天赐已到了念书的年龄。柳树湾因村小人穷无力办学，只能到五里外的刘坞村念书，且要翻过一座小山包。尚三郎每天接送孩子，不久，尚三郎发现，每次接送天赐时，他的狼娘总是远远地跟在后边。天赐天资聪慧，埋头苦读，学业渐进。因受养父得熏陶，自小心地善良。由于勤奋好学，十二三岁便学会了烧水、做饭和简单的农活，有时也跟着养父上山种田、打柴、采药。
天赐十四岁那年冬，养父为生计上山采药，因风大路滑，不慎跌下悬崖。虽被救回，终因伤势过重，不几天就撒手人寰。天赐在极度悲痛中安葬了养父。
苦命的孩子早当家。天赐抹干眼泪，继承父业。天赐的狼娘却始终没有忘记过它苦命的孩子。虽然经常光顾，但自春暖至秋寒，从没给天赐带过猎物。天赐寂寞时，只能流着眼泪对着大山喊一声：“娘啊！儿想您啊！”听见可怜孩子哭喊声的乡邻们都潸然泪下。狼娘虽然悠悠地跑来，也只能陪他一会。只有到了大雪封山时，狼娘才会时不时地送只野山羊、野兔、山鸡之类的猎物，天赐有时也会分一些给乡邻。聪明的天赐悟到：这是狼娘教育自己“人生只能靠自己”。
秋去冬又来。天赐十八岁，已长成身材魁梧、相貌英俊的小伙子。一天傍晚，天赐忙完农活刚到家，就看到狼娘浑身是血，摇摇晃晃地走了进来，刚进门就轰然倒下。天赐看到狼娘的肚子已被子弹打穿，仍流血不止，那情景真比剜自己的心肝还痛啊。天赐悲痛欲绝，抱着狼娘嚎啕大哭。然后为狼娘包扎止血，并煮了几个狼娘爱吃的鸡蛋。狼娘没吃，只是不眨眼地看着天赐默默地流泪。天赐觉得，那是眷恋与不舍的目光，更是诀别与痛苦的泪水。不一会儿，狼娘就闭上了慈祥而不舍的眼睛。这时的天赐精神恍惚，心在颤抖，哭倒在地。天明后在乡邻帮助下，买了一口像样的棺材，厚葬了狼娘。想到狼娘的高天厚恩，天赐天天以泪洗面，寝食难安，经乡邻们的安慰，很快走出痛失亲人的阴影。
失去狼娘和养父的天赐却更加坚强了。种地、采药、打柴样样都行。
这年初冬的一天，天赐趁天气尚好，上山砍柴以备冬用。黄昏下山时，天气突变，大雪漫天扑地。行走间，忽见前面岔路口有一白衣女子蹲坐于路边。天赐忙上前问道：“小妹妹，你家在哪里啊？天快黑了，山高路远，又下着大雪，还不快回家！”白衣姑娘眼含泪花：“大哥哥，我家在山南，因走亲戚迷了路又崴了脚，实在难以行走。”“小妹妹，若不在意，就先到我家暂避风寒吧。”天赐说。白衣姑娘感激地点头应允。这样在天赐家一待就是几个月。白衣姑娘心灵手巧，每天为天赐洗衣、做饭，把天赐的家收拾得干干净净。日久生情。有一天白衣姑娘含羞对天赐说：“天赐哥，我是个苦命的女孩。三岁没了爹，娘把我扔到荒山野岭……是养父收养了我。但养母一直对我不好，前几天养父又不幸病逝。养母看我长得还算俊俏，就勾结人贩子，想把我卖到勾栏院。我知道后，冒死逃出了家门。”白衣姑娘没说完已声泪俱下。天赐本是软心肠的人，此时也唏嘘不已。“天赐哥，我知道你是个善良的人，你若不嫌弃，我愿侍奉你一辈子。”白衣姑娘又说。
一对落难人，两颗滴血心。在众乡邻的操持下，二人终成眷属。男耕女织，其乐融融。新婚欢愉之余，天赐总觉得狼娘就在身边。忽一夜，梦见狼娘对他说：“儿啊，在昆宇山北峰有个山洞，那是别人都找不到的地方，山洞里有几百两金子，你一定要取回来。”“娘啊，不是咱家的东西，儿断不能要啊！”天赐说。“儿啊，你已长大了，娘很欣慰，现在娘才能告诉你：这些金子，本就是你的。十八年前，你爹是个有良心的商人，因你祖上诚信经商，到你爹这辈已家境富裕。你爹也和你祖上一样乐善好施。只因你爹经常接济穷人而被山贼探知。山贼趁雪大天黑，闯进你家，杀死你爹，掠走金银，烧你宅邸，劫你母子。”狼娘说到伤心处也眼含泪水。“儿啊！那山贼劫持你母子来到北峰这个山洞后，对你娘欲行不轨，你娘誓死不从，山贼便怒将你娘推下悬崖。正要对你下毒手时，是我咬断山贼的脖子，将你叼回我的老窝，娘养了你两三个月。娘的奶水已不能喂饱你。娘怕你饿死，这才把你送给了心善仁慈的养父……”狼娘说到动情处，已流泪不止。天赐肝肠寸断。“娘啊，是儿不孝，没有保护好您，儿子该死啊！”天赐梦中哭醒。
第二天，夫妻二人按狼娘梦中指引，果然找到了那个山洞，取回了金银。他们接济穷人，为村里铺路修桥。为报狼娘救命、养育大恩，在狼娘坟前修了一座金碧辉煌的庙宇——“狼娘庙”。

