      如果你看过巴金笔下那只唤作包弟的狗，它垂手作揖讨要食物的姿态或许会让你不由得怡悦不已。还有电影里那只憨态忠实的八公，也许你也会为它莫名地悄然落泪。而耷耳狗却是一只慵懒的小家伙，至少他的主人是这样认为的。
不知什么时候，一只身披淡黄色皮毛的小狗来到了这里。一对耳朵软软地耷拉着，显出它是多么地温顺。它喜欢来后院偷食盘里的玉米面，四只约莫五公分的小短腿在地面来回扑腾，小步快跑的模样可爱极了。看它吃的正欢，我小心地把后院的铁栅门关上。它瞧着我向它走来，依旧舔食米面。近了它两三米时，才撒起小腿奔着门去，看着栅门关着，它静伫地傻愣在铁栏前，透过栅孔急切地望着外面。在那铁栅门前转了几圈，‘嗯嗯嗷嗷’着朝栅门扑去，前腿搭在铁网上，后脚不时地猛蹬。来回扑了十几次，我看它依旧不放弃，便向着它靠过去，它却撒腿向后跑开了。立在那盘玉米面前，想要吃却又害怕我，只得添它鼻巅上蹭留的一圈白面。
我于后院里来回追它，想要擒住这只小家伙，它却在花盆树木间来回穿梭。最后我只得把它逼到一个小角里，顺手抓住了它。为了我那可耻的好奇心，随后将它困在一个笼子里。见它不叫唤也不动，片刻我便放它回到院子里。它看着紧闭的栅门，仍旧没有动弹，我用手拨弄它，它依旧愣愣地看着我，保持着它那憨态可掬的原样。看它乖巧可怜，我开了后院的栅门。它一溜烟跑了出去，撒开了腿地朝路边跑，四肢小爪撞着地面‘扑嗒扑嗒’出了院子。
三叔还未能来得及给他的小狗取上响亮的名字，他们就都出去了。把三妹送到很远的学校后，他们回到了城市下的工地。从此那条小狗成了留守的幼犬。
菜板‘当当’的声音总能引起小狗的注意，漫着脚步来到厨房，呆呆的双眼直直看着食物。等到一家人都吃完收拾碗筷后，母亲把剩下的一些饭菜裹拌在瓢里，搁到院门口。它懒懒散散地起来，慢悠悠地抬起前腿，托起身子后前仰着头，抽起后腿伸了个懒腰，不紧不慢地地凑过去吃食。‘当当’的菜刀剁板子声又有节奏的敲打起来，小狗慢慢悠悠地闻着声迈腿又寻吃的去了。
每天它总是在附近转悠，来来回回寻些食物，到处在街坊邻居家里蹭吃蹭喝。到了夜里，母亲喂给它一瓢食之后，它会满意的回到老主人的院子里，缩作一团养精蓄锐，冷清无人的院落无疑最适合它休息。我时常在半夜听见齐整的‘嗒嗒’声，很快就停止在我家院子里。次日醒来，它就睡在楼梯的地板上，收缩的身体就像一只灰白的耳朵。
半年的光景，它已经有半尺多高了。身上的黄皮子袄渐渐褪去了色彩，成了灰白的道袍，耳朵依旧耷拉着。那四条毛干柴一样的腿提起肚皮离地高了许多，整齐的爪子撞击地面的声音更响了。自从小狗成了留守看家的‘忠仆’后，母亲好似接下了照看它的责任，每次喂食都呼喊，“狗…狗…,啧啧啧”。但它总是对人们的呼唤爱搭不理，迈着沉着的步伐，像一头赢得了胜利的雄狮，一步步巡视到它的战利品（食物）旁。也许是它没有名字的缘故，所以它藐视一切对它的召唤。可也没有人会给它取名字，这是只有它的主人拥有的特权。况且，一切被命名了的事物很容易使人产生情感，谁会愿意去命名不属于自己的东西呢？它可是一只活脱脱的生命啊！
留守的没有名字的狗，在大家的‘关怀’下已经约莫有一尺高了。兴许它太无拘无束了，又得到大家的‘关爱’，又或许是它是一条没有名字的，留守看家的狗。它才一直都如此傲慢，懒散，从不对过路的人们嗷嗷大叫，即使是个陌生人。
一年快得像夏夜里猝然刺穿天际的闪电，不知道在这条狗的脑里会不会更像后头隆隆的雷声。主人的归来，给院落平添了生气。起初，它还是经常在我家里晃悠。兜兜转转地，偶尔回到它自己家看看，有些像回娘家的媳妇。意识到这违背‘人类关系学原理’，我们一家把它硬生生赶了出去，慢慢地，它也许有些害怕了，或是厌烦了对它的叫嚷，不过我猜测它应该是体会到了主人的关怀，我们家转而变成了它的‘娘家’。
它的主人——我的三叔，是一名热衷于打猎的‘散户’。即使现在不能去山里猎取宝贵的野生物种了，他也喜欢带着狗到山里去转悠一圈，这是他一辈子的爱好之一。可是这条狗却不搭理他，无论他如何唤它，讨好它，都无济于事，三叔叫骂几声后，自己背着竹篓独自往山里去了。
年夜过后的第十二天，三叔家的房子又回归到往日的沉寂。空荡荡的院落里蹲着一条狗，那是唯一喘着气的东西，冒腾着的两股白气不断消散，又不算升起。只可惜三叔还是没给狗取名字，我想他是不想记得它吧！一条不听使唤的懒狗，谁会愿意把它的名字灌进自己的脑子里。
年后丝毫没有回春的景象，反倒变得更冷了。凝结的雾气泛起了霜花，地上粘贴着一块块冰镜，任凭那狗作何挣扎，瑟瑟发抖的身体总会摔在冰面上。真是引人发笑。持续下降的气温，夺取了那狗的健康。看它那热腾的白气下多出了两条鼻涕，‘咳咳咳’地甩着它的脑袋，耷拉的耳朵都被甩直愣了。我翻着箱子找来了各式的感冒药和消炎药，依着小孩的剂量，和在它的食物里。揣摩过了一个星期，它看起来开始好转了。它开始到处走动，和其它的狗玩闹，上蹿下跳地到处跑，有时候半日都不见回来。
约莫过了四五日吧？它半日也不见回来。夜里，我到附近几家院落里寻它，却是真的不见了。我估摸着，来年三叔会带一只更好的回来。

