      2014年的圣诞节，我认识了他。
那年冬天不是很冷，在我去往火车站的隧道公交上，和刚认识不久的他（并未见面），在微信上聊着天，还处于网友的偏向于能做朋友的状态，还是蛮欣喜和期待的。
到了公交站点，身穿短款的黑色棉服，脚踩UGG的黄褐色长筒靴和手持COACH钱包的我，与闺蜜走在火车站的广场上，天空开始飘起了雪，这是今年的第一场雪，我俩抬头仰望天空（忘了要进站检票），甚是开心，其中也不乏要去Z市和其他朋友一起跨年的喜悦。我喜欢纯白的雪，它就像天使在天上播撒的花瓣，洗亮人们的眼睛，冲刷人们的心灵，在这个世界上披上一条白绒毯，变成美丽的童话模样。
和他有一句没一句的聊着，心里也并不是很在意。坐在人满为患的候车厅里，每个人都低着头看着自己的手机，这是现在这个时代的普遍现象，到处都是像鸵鸟受到伤害把头埋在土里样子的人，好像这个纷扰的世界周边有多危险。
在Z市参观了朋友的大学校园，吃了美味的蛤蜊鸡，去了当地有名的一条街，大晚上的跑去泡吧喝酒，回酒店打扑克，五个人挤两张床睡觉。玩的甚是开心，元旦假期过完，就滚回了学校。
在Q市，我和他一个大学，他是我们学校艺术学院的设计系大四学生，而我是一个自认为很成熟的无人能及的人中龙凤的大二傻青年。
相识半个月后，相约和他见了第一次面，作为大学生，怎么能不一起上自习！我们一起背着双肩包，在凛冽的寒风中走向了逸夫楼，就算是这样，我都觉得那时候道路两边是郁郁葱葱的，并且阳光明媚，好像春天已经来到。他弄他的毕业设计，我学习我的专业课，心中不免生起一丝涟漪，已经很久没有这种小鹿乱撞的感觉了，我不知他是不是也喜欢我？看会儿书就抬头往他那边一瞥，盯一会儿就想笑，并用手机偷拍他！看着他的脸，仿佛有人告诉我，就是他了，他是和我最登对最匹配的那个人，他是那个我想一直陪伴走下去的那个人。
过了一个月，如愿以偿，我们在一起了。爱得你侬我侬，爱得痴心妄想，我不在乎他大四即将毕业（毕业季分手说），我不在乎他之前有什么样的感情经历，我只在乎他爱不爱我，我只在乎他能陪我走多久。
我们天天聊天，我上课也陪他聊天，我不学习也没心情学习，我不见他就是想他，每隔两天能见上一面，周末更是粘在一起，一点也不想分离。在热恋期中的人，大概都是这样，看不到对方的缺点也看不到彼此需要的磨合，只有彼此眼里的爱恋。
他就是Q市人，周末他会带我再一览Q市的各街道小巷与景点教堂，或者去海边走走，吹吹海风看着游人在海水里扑腾，不知不觉一天下来，十几公里也走下来了。我记得那是清明节，原本法定节假日我们并不想出去闲逛，因为到处都是来旅游的人，人满为患，海边也会是像煮饺子一般模样。但是我还是想出去走走，因为这样，才有更多和他在一起的时间。他还是选择陪我，途中他接到家里电话，原来原本他是要回家吃饭的，但是最终因为我，他不回家了，对此我还有点歉疚，心中却不乏生出更多的爱他之意。
可最终不免还是会有争吵的，他去了南京，自己一个人去了他的毕业旅行，那时候我天天打电话给他，我担心他在外面会不安全，我担心他吃没吃饱，我担心他会离开我。他烦了，他不想接我的电话，他不爱和我说话，他冷漠了。
不知过了一个星期，还是半个月？他回来了，可是我们没了往日那种含情脉脉，没了当初的心生夏花。后来某天晚上在学校广场花坛边坐着，两人并肩默默无言，看着各自的iphone，我心中难免有种好像这段关系不会长久的预兆。不能这么一直坐着，要走了，没多远，在路人经过的时候，他突然推了一下我的肩膀，朝我怒吼，说的什么我已不大记得，只感觉当时耳鸣了，脑袋嗡嗡的，瞳孔放大，脑袋一切空白，不知道要做什么不知道要说什么（对于这个突如其来的伤害），只记得当时的难过和心生委屈。就好像他在演戏，他是故意的，我好像感受到了他是不想继续下去才这样子的，我害怕，我眼中含泪，和他分道扬镳，我走走哭哭，我多情的以为他会偷偷的跟在我后面不远处，可是没有，他真的走了，回他的六楼宿舍，我觉得好累，好像处处为了维持这段关系，我小心翼翼，我悉心经营，可是还是残败不堪。我决定了，分手吧。
后来他的消息：我也不知道你睡没睡，是我对不起你，也可能是缘分真的没到吧。以后你再回想起我应该只会苦笑当时为什么会喜欢上我这么一个傻逼吧。看开一点，我不是个好人，以后会有更好的人，我配不上你，不是你的原因，这是我的真心话。真心的希望你能找到那个对的人，希望你能够幸福，别在为我而哭泣。
2015年2月27日，我发了一条朋友圈：不求回报的付出，往往换来的不是感情，而是死刑。（图片配文：放下糟糕的前任，才会遇见对的下一个……）
2015年3月19日，PZQAETQR这是我对他的爱之密语，对应的就是ILOVEYOU。
2015年4月26日，爱情的维持真的挺累的，都不容易，我心在这里，进退由你……
2015年5月1日，爱是包容，其实想想这句话，我觉得挺有道理的，也应该这样做……（他评论：如何包容……）
2015年5月9日，17：58三分钟，18：33四十九秒，这是他打给我的最后两通电话。
2015年6月7日，分手一个多月后，我为他做了一个四分多钟的PPT视频，里面有我们这段关系的过往，有我对他想说的话和我对他的祝福。（大抵是这样的：你要毕业了，而我还要留在这，留在这默默地独守……一个多月了，也是难过和满满的回忆。事隔经年，若我会见到你，我该如何贺你？以眼泪，以沉默？陪你买的品诺最后会变成我的擦泪纸。看你笑得这么快乐，我很开心，希望你以后也可以笑得这么开心。继续看着你的背影，你一定要好好的。希望你快乐幸福，毕业快乐。）
我爱他，可是我不再喜欢他了。我相信不止我，你们也有着和我一样类似的爱情，我只想以此来纪念我的大学爱恋，想以此来祭拜我的无悔青春。人世间，蓦然回首，百转千回，你与哪个故人还有一个未了的心愿，你又与哪个故人还差一个正式的告别？

