      1950年，圣诞节前夕，抗美援朝第一次战役即将打响，三野九兵团正在舟山群岛加紧训练登陆，准备攻打台湾统一中国，九兵团是三野最精锐的部队，可就在这时，朝鲜战局有了新的变化，志愿军入朝打了一场场胜仗，联合国军迅速后撤，中央指示，一定要全歼敌人几个主力师，扬我国威！九兵团临时受命，开赴前线，雄赳赳、气昂昂、跨过鸭绿江……要知道九兵团是从南方开赴过来的，全军都是单衣服，穿着单衣入朝，当时朝鲜前线零下三四十度。其实，早在进入朝鲜前线之前，东北各个火车站已经给九兵团战士准备好棉衣，可是，战事吃紧，不许停车，火车直接开进朝鲜，路过东北站台时东北战士脱下自己的棉衣塞进车里，这些零散塞进来的棉衣只是杯水抽新，差的太多，绝大数战士还是单衣服，只能是一边战斗一边等待后勤补给，虽说我军装备不如敌军，但战斗打的很漂亮，打的联合军节节败退，不过，我军伤亡也很大，冻死、冻伤很多，即便这样，我军战士们还是士气高昂，拦截、追击敌人……在这群人中，有一对姓陈的兄弟：陈勇，陈华。说是兄弟，不是亲兄弟，两个人都姓陈，又在一个部队，出生入死过，两个人之间的感情胜过亲兄弟。陈勇得到一件棉衣不舍得穿，说什么都让弟弟陈华穿，不穿不行，用命相逼，陈华只好穿上它，暖在身上，疼在心里。再一次得到追击敌人的命令，仅仅休息几个小时士兵就马不停蹄的追击敌人，受到敌人猛烈的阻击，陈勇中弹倒下，陈华飞扑过来，挡住后续飞来的子弹，用身体换来陈勇的生命……
一年后，陈勇重伤痊愈，多次请求再赴朝鲜战场却没有得到批准，还好，那件棉衣还在，那是兄弟陈华留下来的，每当想起兄弟时都会拿出来看看，看着看着留下了眼泪……
八十年代初，陈勇病情加重，弥漫之际，陈勇最后的遗愿就是盖着那件棉衣走完最后一程……

