      老家的那片房已经除旧迎新换了新妆，人们把家里添置得跟洋房似的，却又都舍不得多住些时日。空地里拔起了无数的高楼。房子越垒越高大，屋子越来越空旷，当然除了“信仰”“超生游击队”的家庭。一片片破砖烂瓦变成了一幢幢都市洋楼。而那铁皮子做的门像是封死了进家的路，只有待到年三十前后寥寥数日，才会透出一丝烟火的气息。除夕之夜，那腾空的黑烟，扭扭捏捏地像出嫁大姑娘的肥臀，不一会儿，便在天际炸开了灿烂的火花。
二十几年前，我还在穿着裤衩满地坝跑的时候，村子里瓦房是最多的。青瓦在屋顶一摞叠着一摞，像山腰上缠绕着的梯田。也有一些茅草房屋。每至寒冬，屋檐的茅草上会结起一根根冰针。整个看上去，像是一只被冻坏了的刺猬。那时候，宽裕些的人家，房子是用石头砌的，或是用松木打的，顶上盖着青瓦，穷些的人家就用黄土垛成墙，上面盖着茅草。
小满时节，大人们在地里收着麦子，娃儿们就刨土里的洞抓蛐蛐，放在一只臭鞋里斗开了花。大人们喊着回家吃饭喽！娃儿们才各自抓起蛐蛐屁颠屁颠赶在后头。村里最热闹的地儿，就数那家小商铺门口了，十几个娃在那土坝子上打着弹珠，扇着小画儿，那小画上都是些小人儿，有葫芦娃，有孙悟空，都是动画片里的人物。大人们也总是互相帮衬。哪家地里忙活不过来了，就拉上几个亲戚朋友，一起赶着做。干到天黑就一溜人回家吃“大锅饭”，闷上几口包谷烧酒，聊到夜里十一二点，明早还能起来干活。日子过得虽苦，但家家户户都是热热闹闹的。
转眼到了我阿爸撵我上学堂的日子，亏得村里有个小学校，课间还能跑回家喝口凉水。那年我家也搬了新房。记得那时候，家里还没钱修房顶，屋顶上半盖着瓦半露天，颇有些日沐朝阳夜披星辰的深意。三叔家与我家一样，也只起了个几面墙，顶上全是石棉瓦。两家人都过着家徒四壁的日子。每逢夏夜狂风暴雨电闪雷鸣的时候，那瓦被刮的嘣嘣响，夹着风呼呼的声，像是恶鬼来索命似的。瓦片被刮的到处乱飞，砸在地上砰砰地响。我们一家人缩在墙角，闪电和雷声不时地让我们抽成一团。真是古有杜甫“屋漏偏逢连夜雨”，今有我们家被大风刮起大窟窿，瓢盆大雨往里注。
都说“六月六，地瓜熟，七月半，地瓜烂”，地瓜长啥样我都还没看见，就到了去镇上读书的日子。这一年，家里房子筑了水泥顶，阿爸也搞起了盆栽。一对新燕也入住了我们家，只是不知道上了户口没有。年轻的人们也开始外出去了沿海打工。日子就这么一天天过着，直到燕子嚷着小燕一同离开，出去打工的人们还没有回来。等到第二年开春，正是烟花三月好时节，燕子回来了，带着它们的孩子，在房檐另一头筑起了新燕巢。我阿妈总说：“燕子啊，有灵性，哪户人家和和睦睦有生气，它们就会到哪家去筑巢，哪户人家经常吵架，它们就会飞走”。秋去春来，燕子就这样循环往复，南来北往的飞了好些年，外出打工的人还是不见回来。那时我转着颅里的二两豆腐脑就傻想：这些人咋就不如燕子嘞！是迷路了咋地？
到我上初中那年，那些出去打工的人们开始陆续回来了。有些人一个人出去又一个人回来，而另外那些，都是拖家带口地回来的。不久后，他们开始盖房子，最初的时候还和我家的一样，后来越叠越高，还在墙上贴满了一块块白条子。我妈说他们出去挣大钱了。看起来也是这样，因为他们起了大房子，还在墙上打满了各种颜色的补丁，而且愿意出去的人也更多了。到了二月，人们又开始一个劲地往海边里扑。这一次他们就像外出觅食的蚂蚁，几乎是倾巢出动。那些拖家带口回来的，就把孩子留在家里，让爷爷奶奶帮忙照看。如果你在村里看到那一张张黑不溜秋的小笑脸，没错，那就是留守在家的孩子。
三月到来，燕子如期而至，依旧“拖家带口”。又在屋檐下筑了新巢，不过这个巢比另外两个老巢大得多，就像我家的老房子和阿叔家的新房子一样，只是他家檐下少了几个燕子窝。八月秋风初起，燕子就开始往南飞去，它们总是在月光下启程，走得静悄悄的。阿爸和燕子一样，也是一声不响地去了南方。阿妈背着弟弟去单位寻他，阿爸的同事只是说他“搞生意”去了。那日下午放学回家，我看见阿妈在哭，我也跟着瞎哭。二十几天后，阿爸回来了，从此也再没出去过。
日子一天天流逝，就像他们唤我的名号一样，从最初稚嫩的燕哥，到高中成长的燕兄，最后老成消逝在大学里的燕爷。作为一只“老燕子”，我有了一双更加强韧有力的翅膀，翱翔于更广阔的天际，向南飞去。终有一天我也会回到这儿，不知会在哪个三月？到那时，只盼燕子不再南浔。

