      刘老头是个舍不得吃、舍不得穿、舍不得花的庄稼汉，一辈子没出过远门。这天，外面骄阳似火，热浪滚滚，勤劳的刘老头挥汗如雨，在庄稼地里掰玉米棒。突然，手机响了，只听孙子甜甜地说：“爷爷，我好想你呀，最近我放假了，快来陪我玩几天吧。”刘老头高兴得嘴上流哈拉子，不假思索地说：“好好好。”
刘老头的儿子在京城工作，小有成绩，多次催刘老头到北京玩一趟，刘老头就是不肯。万般无奈之下，儿子只好变着戏法，让孙子给爷爷打电话，想不到刘老头满口答应了。
儿子与父亲商量预订硬卧票，刘老头怕儿子多花钱，借口说乘硬卧周围人少，不利于看西洋景儿，拉家常，固执地坚持要乘硬座。儿子只好将手机交给媳妇，让媳妇做公公工作。儿媳说：“爸，过日子当省则省，当花则花，路程远，路上不好好休息，累出病来反倒去了多的，对不对？”刘老头回话说：“对对对。”“既然对对对，干吗不同意乘硬卧？”刘老头哑口无言。
儿子见父亲不吱声了，于是接过妻子手上的手机，说：“爸，你可以不听我的，但你儿媳的话无论如何要听，你不能为一桩鸡毛蒜皮的小事，闹得我小家庭不团结，你说是不是?”刘老头连忙答道：“是是是，听你的。”
刘老头在北京呆了一段日子后，嚷嚷要回。儿子只好为父亲买回家的飞机票，让他坐趟飞机，见见世面，但他好歹不同意。儿子只好推脱说火车票紧张，还开导父亲说，乘飞机回家，可以在亲朋好友、父老乡亲面前吹吹牛，夸他在外面混得不错，有钱没忘本，能孝敬父母，这样，他脸上有光。
刘老头激动得热泪盈眶，不一会便哽咽起来，许久他才泣不成声地说：“儿子，我知道你的这些说法，都是一些借口，都是变着戏法尽孝。可我对不起你呀，我有桩事瞒了你几十年了，今天我该告诉你了，我不是你的亲身父亲，你的亲身父亲在你不满周岁的时候，出海打渔遇难了，我是你的继父……”
儿子一听，淡淡地说：“爸，这个我老早就知道了，只不过我没给你讲罢了。”
“你知道？”继父心里一愣，激动地说“知道了，你还这么孝？儿子，你真好！”说完，泪水小河般流……

