      牛有财今年本命年，再过几天就六十周岁了。
儿子牛酬孝敬，給老爸买了部新手机，和媳妇马铃，一起送到老爸手中。老爸高兴的不知道说什么好。还得让孩子他妈辛丽，帮着处理手机里的那些个程序。老牛只会用，用的也不大娴熟，打接电话，发个微信，阅读朋友圈，微信群还能对付着用。
牛有财总的来说，对家庭的生活是满意的，但是，他是有心事的。这心事老婆知道。架不住他总是想起来就念叨。什么事呢，就是着急抱孙子，孙女也行，总之，是盼望着儿子儿媳快点给他生。“早得贵子”这句老牛在儿子婚礼上的祝福词，直到今天，还是个愿望，没有变为现实。屈指一算，都快五年了。
开始那几年，老俩没当事。家人和亲友邻居也打问的不多。可近来，老牛老辛夫妇倆，不能碰上熟人，一见面，准保提到这事。“抱孙子啦”，“看孩子呢吧”，弄得他们不知道怎么答好。开始是应付，“不着急”，“孩子们的事”，“工作忙呗”，现在，他们都不晓得怎么回答才好了。
他们老俩合计，这也该有动静了，到底怎么回事啊。不是有什么生理上的事吧，不会是真的工作忙吧，不会是要当“丁克族”吧。思来想去，还是决定找时间，和儿子聊个清楚的好。对症下药才是上策。
今个就是机会，在婆媳到超市买东西的功夫，老牛和小牛切入正题。儿子一听这事，没有了好心情。可老爸问又不能不答，支吾着说，什么呀什么呀，您真是瞎操心，没有的事，就是忙工作，顾不上，顺其自然吧，别着急吗。老牛摸到了底细，心中有数了。发挥他的强项，轮圆了招呼，苦口婆心的劝。先讲“兼顾”，工作要，孩子也要，不能不兼顾。再就是“摆事实，讲道理”，名人忙不忙，人家不是一边工作，一边怀孕生子吗？之后就是“讲科学”，不能错过“最佳生育期”，大龄生育不利于孩子和大人。看护不成问题，你妈身体差，我老牛全力以赴。现在医学这么发达，月嫂，保姆，家政一应俱全，怎么也一年生，两年养，工作不受影响，孩子也有办法看护，这不是两全其美的事吗？
这功夫婆媳回来了，父子谈话告一段落。大家一起动手包饺子了。做了，吃了，聊了，儿子儿媳看天色已晚，要动身回家。妈妈大包小包的给他们预备，就连剩下的饺子也打包带走了。
他们一走，老倆就沉默不语了。还是老伴先开口问：“你和儿子聊什么，挺严肃，我们一来就不说了。”“还不是聊烦心事。”老牛说。“什么烦心事啊？”老伴追问。“不就是抱孙子的事吗？”老牛答。“你们也唠这事了？儿子咋说的。”老伴急着追问。老牛听出老伴话里有话，就反问：“你们也唠这事了？”“不谋而合。这不是块心病吗。”老伴答。“怎么说的。还不是因为工作忙吗？让我们别着急。”老伴说。“工作忙是借口，忙工作也要传宗接代啊！是不是。”老牛没好气的说。“没你说的那么严重。真怀上了，事情就来了。也不是一天两天的事，要是生下来，事情就更多了。”“没有你想的那样难。你生小牛的时候，临产前还上班呢？休息没有俩月就上班了。小牛就送幼儿园了。不也挺过来了吗？”老牛不无感慨的说。“现在不一样吗。顺其自然吧。”老伴也不言语了。这晚上老牛翻来覆去没有睡好觉。
一个星期天，老伴給儿子打电话，邀请他们来家吃饭。儿子说，去不了了，小马不舒服了。闻听此话，一旁的老牛也到老伴跟前听电话。老伴问儿子，小马怎么不舒服了，是不是感冒了，是不是吃的不对付了。突然，老伴笑了。老牛莫名其妙，连声问“怎么回事”。老伴神秘兮兮的说，儿媳，没病，怀孕了。老牛呆愣了一忽儿，才笑着说：“这可好了！”
老伴忙着收拾，老牛不知所措，“别愣住了，去儿子家。”老牛这才纳过闷来，高兴的说了声：“好来！”

