      突然记起了一个人，藏族作家，茅盾文学奖得主阿来先生。他现在是四川作家协会主席。作协的书记换了无数，他一直是主席，政府在这件事上做得非常好。爱好文学的政治家极多，他们适合当作协书记常务副主席管家，然后风车般转走。但主席得像阿来先生这样地道成功的作家来当。
感恩阿来。他帮助过我，虽然他在实质上并没有帮助到我什么，但他做了他能够做的。不会有几个人能够做他做的那些，我看到了一个大作家的慈悲心肠，所以真心感恩阿来。
我与阿来共见过五次面，前三次都是他到我们这来，我负责接待他。我们那时是地震极重灾区，北川旁边的安县。我当时有个业余职务，倒贴钱的县作协常务副主席。
我的工作虽然是历史编写工作者，但我的业余爱好似乎才是生命的主业，我爱好文学创作。文学至上，我丝毫没去钻营仕途与商业，所以我有一个老朋友跟随了我几十年，老朋友的名字叫“穷得叮当响”。
我发表过二百多首诗。弃诗后，出版过三部幽默著作，书商操作的，错字太多，一生羞耻。然后在海内外发表过三百多篇幽默小说，发表过近十部中篇小说。到目前为止，我定义自己是一个失败的业余作家。
但我有野心，写长篇小说。写了两三部都失败，其中一部差点成功，过了作家出版社的二审。这部书现在都没出版。
阿来第三次来我们这的时候，我已经花了三年时间，新完成了一部长篇象棋小说《大明象棋国手》。这是中国象棋产生两千多年来，第一部象棋长篇小说。过去有部阿城写的《棋王》，短篇小说，二三万字，拍成了电影。我们两人的象棋小说，完全不一样，我是想写部指导人下象棋的象棋长篇小说，所以我感觉自己写的是一部纯象棋小说，主题偏向哲学内涵的多一些。我擅长文学与象棋，笔名“帅士象”，十几年前就以象棋为名，或许是宿命。这次是阿来先生策划，四川作家协会与中国作家协会共同举办的地震灾区作家采风，所以有中国作协代表团。其中就有作家出版社的社长何建明先生。
我专门打了这部书稿，在大巴上有意坐到瘦长的眼镜何社长面前，将书稿给他。我对他说，生命只有一次，所以作家要写些有价值的作品。我花了三年时间，写了这部象棋史上唯一的长篇小说，希望得到他的帮助。
何社长热情地接了书稿，放到了他的包里。那个时候，灾区人民是老大嘛。
十几天后，我的电子信箱中接到了作家出版社编辑的信，她让我好好修改一下。我大喜，以为有希望。三个月后，我至少修改了二三万处，兴奋地寄了过去。
结果，作家出版社以出版现代题材为主，自然拒绝了我以为会大卖的象棋小说。要知道，中国象棋迷少说有几千万呀，不可能没市场，所以我真有些蒙。
这个打击有点大。
我就把全部书稿寄给了成都的阿来先生。我想，他推荐一下，肯定没问题。
几十天后，我电子信箱接到了阿来的回信。他说他花了两天时间全部读完，好看，有趣。阿来先生觉得有趣，我估计是题材问题，象棋小说，一般人不容易写出来，新鲜。他说，在省级出版社出版肯定没问题的，鼓励我好好投稿。他并没有推荐给任何一家出版社。不过他给了我他的手机号码，一般地说，他不会随便给人手机号码的。
所以文学创作其实是条非常坎坷的路。
我投了几家出版社，全部是石沉大海。石沉大海，是中国绝大多数业余作家的共同待遇。
我由兴奋到失望。
某一天，我突然接到省作协领导罗勇先生的电话，他说阿来专门安排他通知，让我参加在省作协举办的2009年中国长篇小说研讨会。
我去了。去了才知道，这是阿来先生给我的一个殊荣。省内受到邀请参加此次研讨会的，只有六七个人，全部住在成都市委组织部的招待所里，一人很大一个套间。我有些受宠若惊。
第二天在省作协开研讨会，才知道参加些次研讨会的，有人民出版社社长率领的编辑团队，《人民文学》杂志的编辑团队。
来自全国的小说理论家与书商，在研讨会上尽情发言。
一个评论家的话让我留下深刻印象：我再说些什么废话来评论当今让人失望的中国长篇小说创作呢？一个书商的发言深深刺痛了我的心，他说：我一年编辑出版四五十部长篇小说，全是垃圾。
喝酒的时候，我有意识地与人民文学出版社的侯编辑喝了十多杯，与《人民文学》的名编辑与名作家徐则臣喝了十几杯。
我有高血压，差点喝死。后来的结局说明我不应该喝这么多酒，这是人间一大傻。
讨论的时候，我有意识到坐到阿来的对面，人民文学出版社社长的旁边。
后来，我的小说被指定为人民文学出版社侯编辑看。
折腾了近一年时间，仍然是退稿。
徐则臣退稿更快。
几年内，我由渴望成希望，由希望成绝望，最后是痛恨。
后来，一个偶然的机会，小说投给了《今古传奇》的副主编王安君先生。王博士如获至宝，亲自缩写了上半部，以8万字篇幅发2015年三期头条。当期杂志的发行量是18万份。
家乡的大学生给我发来信息，严重祝贺，以我为骄傲。他们在大学的图书馆里看到家乡作家的小说，十分震惊。
第二年，这篇小说获杂志全国小说征文一等奖。去西安领了奖。半年后，杂志集团来了四位主编编辑，与四川省作协四位专家，来到我所在的城市，四川第二大城市绵阳市，召开了八十余人的作品研讨会。杂志社的首席编辑发言中指出我的小说是一部吸收了传统叙事的经典小说。这与我在小说中的努力完全一样，说到了点子上。
后来，因为此书，结识共和国一位中将，中国象棋协会副主席陈章元将军。陈将军对这部长篇象棋小说赞誉有加。陈将军后来主编一本象棋著作，他让我担纲了里面一部分内容创作。书出版后，将为中国象棋文化添一砖瓦。
现在在做这部象棋小说的电影梦。
这个似乎可以略微安慰数年心酸。
后来，小说被县政府给的中央救灾资金资助（总额有500万），出版了一千册，放在投资十多亿的温泉城里数百间房间里，供旅客免费欣赏。我唯一的报酬是二十本书，原来说的千字有几十元的报酬，都放了炮。政府资助出版了十本。其中一位有糖尿病的老作家自费近万元采访，写了本本地民俗的著作，很不容易，也只得二十本书。老作家到我办公室都来喊冤了几次，我同情外出了些主意。最后，政府不是以稿费，而是以补助形式给他补助了五千元，老作家还是亏了几千元，出了个干名。另一位老作家写了一本书根本没有出版，成了一堆废纸，中风行走不便的老作家，在床上痛哭了近一个月，差点哭死。任何情况下，背信弃义很不善，何况又不是没有钱。我有位四川出版集团的编辑朋友叫“张花氏”，他到温泉休闲，在房间看到我的象棋小说放在房间里，他在一篇文章里专门提到这件事。他说，如果他是某县的作家，作品能被政府资助出版，放在房间里供游客欣赏，他是应该感到骄傲的。我其实一点也不骄傲，只有一位辛苦付出而无所得的作家的心酸。一位农民工砌墙挖沟，每天的收入至少上百元，那是不可能有人欠他们工资的。我前后算起来，应该是五年的报酬，收入与我的付出，完全不成比例。也许，作家这样的劳动者得不到应得的报酬，是一些人最开心的事吧？我说出此事，表明我的境界的确极低。按理，我应该欢天喜地地感谢各方的。
其实我也想哭啊，这么艰难写出来的好小说，象棋长篇小说《大明象棋国手》，中国这么大个市场，至今没出版出来，没在市场上卖出过500册，我不知到底是我的悲哀，还是谁的悲哀。
但我真心感恩阿来。
他认真看了我的小说，并给予肯定与鼓励。
他给了我与作家出版社老大见面的机会。
他给了我与人民文学出版社，《人民文学》编辑团队见面的机会。
作品的发表与出版失败，是我的原因。
不会有几个文学界的巨鳄，能够像阿来先生这样，真心实意地帮助一个文学后进。
并且我坚信，他帮助了更多的人，许多幸运的人因此获得了成功。

