      天降横祸
春秋战国时期，狼烟四起，群雄争相竞技，意欲称霸天下。话说在中原地界，有两个诸侯小国激战数年，未分胜负，两军主帅不胜烦恼，便各遣多名密探，混入邻国，打探敌情，一场乱世谍战就此展开。
这一日天刚放亮，赵国医师姜伯繇的居舍外，便响起了喧闹之声。
“姜医师在吗？快快开门！”
一盏茶的功夫，房门打开了，自屋内走出一个俊俏后生，他揉了揉惺忪的双眼，朝门外望去，顿时惊得说不出话来。此刻，门外早已站定十数个面容狰狞的汉子，为首的正是本地县尉司空尚。只见他二话不说，猛然拽住后生的衣领喝道：“鲁子尧，快叫你师父姜伯繇出来，他犯事了！”
那个被唤作鲁子尧的后生惊恐万状：“官爷，我，我家师父昨夜出诊未归，不，不知道犯了什么事了？”
司空尚皱了皱眉，恶狠狠地说道：“你师父犯的可是谋害军爷的大罪，来人啊，给我搜！”
众人翻箱倒柜，把房中搞得一片狼藉，也不见姜伯繇身影，只得押着鲁子尧向县令长复命。
公堂之上，县令长朱大人正襟危坐，县卒们肃立两旁，仿若森罗殿中的无常一般！鲁子尧哪曾见过这等场面，整个人抖如筛糠，刚来至近前，便“噗咚”一声跪倒在地，颤声道：“大，大人，草民鲁，子尧叩见大人！”
朱大人冷眼看了看他，用手往边上一指，说道：“鲁子尧，你可识得此人？”
鲁子尧转眼望去，这才发现在公堂一侧陈放一具尸体，以草席覆盖着。鲁子尧战战兢兢地掀开一角，刚看了一眼，竟骇得说不出话来！
这具尸体四肢僵硬，面色青黑，显然已毙命多时，最令人惊诧的是，他的脸上竟然还挂着一丝舒心的笑意。此人名叫赵无恤，是本地的一个军士，与姜伯繇交往甚密，前几日，他偶感风寒，也是姜伯繇为他医治的。
朱大人继而问道：“鲁子尧，你既然深谙医理，就帮我辨别一番，赵无恤死于何症啊！”
鲁子尧结结巴巴回道：“死，死者体肤青黑，七窍之中有，有血渍，应是服用剧毒而，而亡。”
“哼！”朱大人喝道：“昨晚，赵无恤正是服用了你师父所制的药丸后，才暴毙身亡，你快从实招来，可是你师徒二人合谋将其毒杀！”
这番话一出，吓得鲁子尧瘫软在地，叩头犹如捣蒜一般，口中高呼道：“小人冤枉啊！赵军爷的药丸，都，都是师父调制，我实在不知啊，昨，昨夜他，匆匆离去，说要去邻村出诊，却迟迟未归，请，请大人明察啊…”说到此处，已是声泪俱下。
朱大人一番盘问，却毫无结果，便差人去邻村各处查找姜伯繇，也是无功而返，无奈之下，只得将鲁子尧暂时收押。
遣走众侍从后，朱大人陷入愁思之中。这时，一个身影印入他的眼帘，来者正是县尉司空尚。
司空尚低声说道：“大人，此案确有几分蹊跷，不过，小人倒有一番拙见，不知当讲否？”
“但讲无妨。”
司空尚贴近朱大人，轻轻耳语起来。片刻功夫，朱大人的眉头渐渐舒展，并不住地点头，口中赞道：“好！”
笼中之鸟
此后三日，朱大人数度升堂盘问，却无从查证鲁子尧的罪责，只得将其释放了。
一日晚间，在临近郊野的古城外，出现了一道身影。他环顾左右，见四下无人，便向西南方的坟场跑去。
他来到坟堆间，徘徊数圈，在一座新坟前停下了脚步，继而蹲下身子，一阵翻摸。不一会儿，好似找到一物，还未来得及细看，便匆忙塞入衣中，然后，小心翼翼地往回赶去。刚临近村口，突然喧嚣之声四起！只见不远处闪现出数十条人影，高举着火把向自己奔袭过来，火光瞬时照亮他惊恐的脸。
来者正是本地县臣司空尚与一队随从。
“鲁子尧，深夜至此，有何贵干呢？”司空尚讥讽地说道。
那个被唤作鲁子尧的男子定了定心神说：“原来是大人啊，我有些血脉不通，故而出来舒展一番…”
司空尚闻言，面露凶相：“一派胡言！舒展筋骨何须往返坟地？来人啊，把他身上私藏之物搜出来！”
随从们应诺一声，冲上前来，片刻功夫，便在其衣间搜出一粒蜡丸，递给了司空尚。
司空尚自蜡丸中抠出一封帛书，徐徐展开，看罢后，他得意地说道：“鲁子尧，你这秦国的奸细，今日人证俱在，还有什么话好说！带走！”在一片喧嚣声中，鲁子尧被押走了。
刑房中，司空尚望着一脸痛苦的鲁子尧说道：“怎么样，皮鞭的滋味不好受吧，我劝你识相点，快快供出你们来赵国的真实目的！”
“大人饶命啊，我招！”此时，鲁子尧早已不堪酷刑折磨，只得乖乖认罪。
据鲁子尧讲述，他与师父本是秦国的密探，前来查探赵国的军情，几日前，其师姜伯繇获悉身份遭到泄漏，故而，连夜转移。按照他们之前的约定，在郊外的坟场有一处秘密的“信槽”。他们会在那处投放信件，以便联络。
今日，鲁子尧出师不利，被司空尚所截获的帛书正是姜伯繇所写。姜伯繇告诉鲁子尧，近日风声紧迫，他已乔装隐匿，让鲁子尧三日后，在本县设立香案，拜祭医祖师岐伯，行开业大礼，他自会现身。
司空尚听罢，面露喜色，说道：“早就看出你师徒二人有古怪，那么，赵无恤又是因何而死？”
鲁子尧支支吾吾，欲言又止。
司空尚大怒，厉声喝道：“再不招来，先将你的耳朵削去一只！”
鲁子尧浑身一哆嗦，连声说道：“我招，我招。其实，赵无恤早已被家师策反，这几月的赵国军情，也是拜他所赐，几日前，他察觉身份败露，便告诉了家师，随后，他服下剧毒坦然赴死了。”
司空尚闻言，面色铁青：“果不出所料，赵无恤确有通敌之嫌，真应该早日将他铲除！”，继而，他回头看了看一言不发的朱大人，请示他的裁决。
朱大人沉吟许久，哈哈大笑：“好戏刚刚开场呢!”他走到鲁子尧近前说道：“眼下有个将功赎罪的机会，你可要好好听着！”鲁子尧的眼睛中立刻闪现出异样的光彩。
不战之战
三日后，鲁子尧要在本县行祭祖之礼，这个消息不胫而走。
乡邻们听说医师姜伯繇的徒弟要自立门户，都奔走相告，要赶来凑个热闹。
祭祖之礼的当日，街市上，人头攒动。鲁子尧叩拜完祖师神像后，转身对众人深施一礼说：“承蒙各位乡邻抬爱，今日晚辈学艺小成，要自立门户，还望诸位多多关照，这三日内行医，我分文不取！”
什么？不花钱就能看病！乡邻们欣喜异常。都排着队让鲁子尧把脉。人群中有十余个汉子东张西望，好似在找寻着什么，他们正是朱大人调来的密探，要捉拿鲁子尧的同党。
几日前的那张帛书让朱大人心生一计，他决定要“放长线钓大鱼”。根据鲁子尧的供述，他意识到姜伯繇的身份不同寻常，必须尽早将其党羽一网打尽，于是胁迫鲁子尧依旧按帛书上约定的计划行事。并让人将“祭祖大礼”的消息散布到民间，用以麻痹敌人，诱其如约前来。接着，他又派出密探，在暗中巡视，静等“大鱼”落网。
这时的医馆中，鲁子尧一会儿帮人诊脉开方药，一会儿又帮人拔火罐驱毒，真是忙得不亦乐乎。众密探也不敢怠慢，仔细审视着每个病人。可是，鲁子尧迎来送往的病人并无异样，他们枯守了三天，也未见任何可疑之人。难道帛书上的情报有诈？时至夜晚，众密探早已失去了耐心，他们正欲对鲁子尧施刑，突然，房门大开！只见司空尚押着一个血肉模糊的囚犯走了进来。
鲁子尧见此情景，惊骇不已。
司空尚得意地说道:“鲁子尧，你的拙劣伎俩如何能逃过本官法眼!”
鲁子尧佯装不知:“大人，这是何意啊?”
司空尚冷笑一声，指着那囚犯说道:“这个人名叫申无忌，自称是你的同党，你可敢与他对质啊!”
此刻，满身血污的申无忌望着鲁子尧，颤声说道:“兄弟，实在对不住你，我，我已经招认了。”说完，便竹筒倒豆子般地供述起来。
正如司空尚所言，申无忌确为鲁子尧的同党，已在此潜伏数月。混入敌国之前，他们曾定下多条策应之计，用以对付各种变数。故而，当他听闻百姓传言祭祖大礼之事，便乔装前来同鲁子尧会合。为避敌方眼线，二人都用暗语交流，鲁子尧把自己的处境告诉了申无忌，并将一份特殊的“药方”交给了他，这其实是鲁子尧近日截获的重要军事情报，运用密文编写而成，只要通过字序重组，把其中药材名字依次排列，再根据谐音读出来，便能知晓其中的意思。现今，鲁子尧受制于人，只能请他代劳，将此信息带出城外。没想到如此缜密的计划竟然出了纰漏，老谋深算的司空尚暗中派人尾随申无忌，待其辗转至边关，意欲混出城外之时，突然将他一举擒获。
在残酷的刑讯下，申无忌只得如实供认出与鲁子尧合谋传递军情之事，并将密信破译出来。当司空尚得知密信内容后，也着实吃了一惊。因为，信中罗列着本国的城防信息和兵力部署，颇为详尽。
此事非同小可！司空尚即刻下令，将鲁、申二人押解回去。
当晚，朱大人审视着这张密报，眉头紧锁：“这份密报若被敌军所获，后患无穷，须火速呈报国君！”
司空尚闻言，连声称是。
随后，刘大人一脸阴沉地望着鲁子尧:“奸贼，纵然你机关算尽，也落得个满盘皆输的下场，如今还有什么话好说!”
至此，鲁子尧深知大势已去，凛然说道:“无须废话，要杀要要剐，听凭自便！”
刘大人阴笑一声:“你想一了百了，可没那么容易，今日，你若不乖乖供出其他党羽的下落，我定让你生不如死!”
一计双策
二日后，当朱大人将这份帛书呈现给国君时，前方战事突然发生巨变！原来两军对阵多年，本国的粮草早已空虚，国君只得向友邦筹粮。却不料，这等重要军机，竟被敌军截获。他们乔装成押粮军队，乘着月色，混入城中，不费余力，便将守将诛杀，残部溃不成军。
这一消息传来，朝野震惊。国君即刻下令，在城中征集兵勇，抵御外敌，刘大人也随着大军出征前线。
这日黄昏，司空尚押着体无完肤的鲁子尧赶赴刑场，他狠狠骂道：“你这狗贼，今日我定要把你碎尸万段！为那些死难的将士报仇！”
鲁子尧得意地大笑：“果然不负我的一番苦心，我死亦瞑目了。”说着，他冷冷地扫了一眼司空尚：“想必你也很想知道，我军为何能奇袭成功，大败贵国的悍将。这是因为，数日前，我向他们传了一封密报。”
“你说什么？你的密报不是已被我截获了？”司空尚问道。
“这只是欲擒故纵之计，我真正要呈交的密报早已送达至关外了！”
司空尚惊道：“你，你是如何做到的？”
鲁子尧冷笑一声：“那日，我可是在你们眼皮底下将密报送出去的！大人可曾听说过‘乾龙符’？”
司空尚闻言色变，“乾龙符”这个名讳他略有耳闻。一月前，潜伏在敌国的探子传来密报，称敌军主帅独创一种密文，以点或线绘成不同符号，每个符号各有用意，分别表示敌军储备、作战部署等。由于此密文形态奇特，即便被敌方截获，也无法参透其中玄机，它的名字就是“乾龙符”。
鲁子尧悠悠说道：“那日我为病人刮痧，拔火罐，你觉得他们身上的淤血印像什么？”
“啊！”司空尚如凉水浇顶，眼前仿佛出现了许多印有‘乾龙符’的裸背在不停地晃动着！至此，他方才知道，自己为何能轻松拿获申无忌，其实，他所携的情报不过是个幌子，是用来转移自己的注意力。鲁子尧的真正目的，则是要将本国粮草不济的军情传送出去，让敌将有机可乘。他不由喃喃地说道：“这么说来，申无忌不过是一枚弃子，用来掩护真正的信使。”
“不错，他和我一样都是效忠君主的死士。”
当下，司空尚后悔不已：“只怪我太大意了，早该将你和姜伯繇一举擒获！”
鲁子尧哈哈大笑：“大人，你不是一直在找姜伯繇吗？他远在天边，近在眼前啊！”
司空尚茫然地望着他，这时，鲁子尧的口中发出一种苍老的声音：“怎么，难道你认不出我了！”那声音好似炸雷，震得司空尚的耳朵嗡嗡乱响！那正是姜伯繇的声音。
“你！你是？不可能的！”
鲁子尧淡淡地说：“你无须怀疑，我就是姜伯繇！”
望着司空尚惊愕的眼神，鲁子尧不紧不慢地说道：“我国的密探都精于易容之术，只要服用一粒密药，就能使皮肤枯皱无光，如古稀老者。再运用乔装秘法，便可以改头换面。我以此法分身为二人，只是为了多一层掩护而已。你再想想，我师徒二人可曾结伴同行过？”
司空尚呆立许久，恍然醒悟，的确如他所言，大伙都知姜伯繇有个徒弟叫鲁子尧，偶尔会在坊间走动，为病人送药复诊，只是从未看见他们师徒二人同处一室。
“这回，你该明白了吧，那一日，你们从我身上截获的帛书，并不是‘姜伯繇’留下的，而是我事先做好，私藏于身的，因为我深知行踪已暴露，定难将密信送出，只得设下此局，目的就是想劳请大人助我完成祭祖之礼，引来蛰伏的信使。”说到这，鲁子尧的眼中流露出狡黠的神采。
事到如今，司空尚早已气急败坏，他正欲喝令手下将鲁子尧就地处决，突然，空中响起了一种恐怖的声音——那正是敌军的号角声！

