      猫是被人类较早驯化的动物之一。按照它们的归属性质，大体分为两类：被人豢养的叫家猫，反之则是野猫（包括被人家抛弃的流浪猫）。
自从人类有了豢养猫的习惯之后，家猫便从猫众里分离了出来。一代一代地传下来，使得家猫对主人的依赖性变得极强。家猫与野猫的最大不同就在于：野猫对人十分警惕，人很难接近它们；而家猫不仅对主人很亲昵，对它熟悉的其他人也不惧怕，甚至很黏糊。
潇梦上高二时，发现她们家住的单元楼上，经常有一只虎斑猫走动，它是三楼邻居家的。潇梦趣称它为“半家猫虎斑咪咪”。之所以要叫它半家猫，是因为它不是野猫，而是一只不能进家的家猫。
它就住在主人为它在公共走廊里放置的一个大纸箱里，这是它的“安乐窝”。主人依然给它喂食，只是不准它进房间。楼里的邻居们一般不欺负虎斑，还经常爱抚它。然而楼上的几只恶狗却时不时地骚扰它，弄得它心神不宁。
虎斑平时很自由，它有时在安乐窝附近呆着，有时在走廊的楼梯上卧着，有时到院儿里、院儿外活动，有时则带一只“小朋友”到它的安乐窝里同住。不过“小朋友”可不像虎斑那样不怕人，而是见人就窜，估计它是一只野猫。
据说虎斑的主人家养着不少只猫、还有狗。估计是由于虎斑对其它的猫不友好，才被主人“驱逐”出家的。
不过，虎斑倒是挺忠诚，它并不逃匿！虽然它也会时常到地下室、院子里、院子外去自由活动，但是，它始终不忘自己的家——主人的家门口一侧放着的那个大纸箱子。
由于虎斑本是家猫，不怕人，确切地说，它不仅不怕人，还很粘人。楼上的居民，无论是谁，只要逗它几次，它就能记住这个人，包括其脚步声，它不用见到人，只要听见熟悉的脚步声就会主动地喵喵叫着招呼熟人。它特别愿意让人抚摸它的脑门、脑顶，一被摸舒服了，它就开始打呼噜。
由于潇梦爱招惹虎斑，所以每当她经过它的地盘时，只要它在，肯定会黏糊她，有时拦着她喵喵地叫着不让走，有时就干脆跟着她一直到家门口。
不过虎斑有些令人“害怕”：它长得又肥、又壮，浑身油亮、脏兮兮的，尽管它是友好的，也得时时提防着它，以免让它拱到身上，弄脏衣服。
有一天，潇梦上楼没有坐电梯，而是从步行梯往上走。到了三层时，听见了一声猫叫，很熟悉，虽然还没有看见猫，但是也知道是虎斑在叫唤。潇梦就顺嘴说了一句：“咪咪，你又叫唤啦。”本想说一句也就拉倒了，谁知却因此招惹上了虎斑。
潇梦的话音刚落，就见虎斑从上边的楼梯下来，跟潇梦错身而过。与虎斑不期而遇，潇梦上楼，它下楼，过去就算了。可是，没想到虎斑向下跑了两个台阶，便踅转身子，又追上了潇梦，并且赶到潇梦的前面挡住了去路。嘿！虎斑猫竟然变成了拦路“虎”！
看见虎斑拦在前面，潇梦只好回头下了几步台阶，可是它又跑了下来，再次拦在了潇梦的面前。于是，潇梦又反复上、下了几次台阶，由于虎斑的腿脚比潇梦快得多，所以总是被它拦住。无奈之下，潇梦只好赶紧打开通往楼道的门，闪身进去，并随手关住门将虎斑隔离。然后，潇梦赶紧从另一条楼梯上楼。
潇梦三步并做两步地上了楼，掏钥匙、开门，刚刚关上门，便听见门外面虎斑的叫声，它竟然又追上来了！听声音能感到它似乎很不满——准是嫌潇梦不跟它一起玩！
潇梦不敢再开门了，真怕它闯进家来没法儿打发。这个虎斑，真是一个惹不起的大黏糊！

