      张逸回老家，顺便看看老邻居王奶奶，王奶奶小时候对张逸很好，现在，张逸家搬了，距离远了，不过，张逸每次回家都会去看看王奶奶，王奶奶已经八十多了，身体还算硬朗，骨子里透着一股不服老的气势，见张逸来看自己，王奶奶格外的开心，忙给张逸倒茶，张逸打量着有些蹒跚的王奶奶，走上前，笑着阻止道：“奶奶，我不渴，不用忙乎了，真不渴！”
“坐坐坐，奶奶的茶能不喝吗？”王奶奶白了张逸一眼，很不高兴的说。张逸笑着看着王奶奶没有说话，他知道王奶奶是假装生气的。王奶奶把茶叶倒进杯子里，加水：“这是小涛从北京带回来的，说是红茶，养胃的，你尝尝，我不会喝茶，放了好久喽！”说着，王奶奶端着茶过来，张逸忙接过茶水杯：“谢谢奶奶！”
“你这孩子……”
张逸吹吹茶叶，轻轻的喝了一口：“嗯，好茶！”
“你爸，你妈，还好吧？”王奶奶亲切的问。
“我爸妈挺好的，奶奶，你呢？”说着，张逸轻轻地拍了拍王奶奶的手。
“奶奶很好，很好，就是老了，不中用了！”王奶奶慈祥的笑着。
“不老，奶奶一定会长命百岁的。”
“活到这岁数，什么都明白了，倒是你们，出门在外，不容易，不易呀！”说着，王奶奶叹了口气，神情中透着一丝哀伤，这是老人家对晚辈出门在外最真实的担忧！王奶奶出生在旧中国，长在红旗下，她们这代人见证国家一步步走到现在，王奶奶17岁就嫁给了王爷爷，两个人磕磕绊绊相守了半个多世纪，很可惜，王爷爷先走了，现在只剩下王奶奶一个人，不过，王奶奶的一双儿女很孝顺，特别是王奶奶的大孙子小涛，对王奶奶非常关心，经常打电话，一有时间就回来看看，王奶奶常说：“在外不容易，别老往家里跑，费钱！”王奶奶嘴上这样说，其实心里都乐开了花，这也难怪，小涛从小就是王奶奶一手带大的。
“在外挺好的……”张逸笑着说。其实，在外的人都知道，在外不容易，大多在外打工的人都是这座城市的过客，真正等到机会的人没几个。
“你们是打掉牙齿往肚子里咽！”王奶奶语重心长的说：“电视里都说了，我天天看，我懂你们……”
这时，门开了，王卫国和秦敏进来，张逸忙起身喊着：“叔，婶，你们回来了？”
“小逸来了，什么时候回来的？”王卫国说道。
“昨天。”张逸说。
“这次回来能住多久？”秦敏问。
“住不了多久，过完节就走。”张逸说。
“小涛后天回来，过完节就走，你们现在的年轻人真愿意往外走，外面有什么好的，三十好几的人，连个女朋友都没有，依我看呀，还不如在家里，在家踏踏实实的多好呀？”秦敏略有深意的说。
“儿孙自有儿孙福，你瞎操心干什么？弄的儿子都不愿意给你打电话……”王卫国说。
“你说这话我就不爱听了……”秦敏反驳着。
张逸看情况不对，忙说道：“叔，婶，我还有事，先走了，奶奶，下次回来再看你……”
“吃了饭再走吧？”王奶奶上前说。
“是呀，吃了饭再走，急什么？”王卫国说。
“不了……”
……
张逸走在回家的路上，看看小涛家里人，想想自己的家人，何尝不是这样呢……

