      　　南山县兰瓜镇丰乐村，有一个卖豆腐的人叫孙二嘎（化名）。夫妻俩人边种地边做豆腐，做完豆腐是卖豆腐。这门做豆腐的手艺是祖辈传下来的，连做代卖是干了几十年了。他家做的豆腐是皮白肉嫩、香甜可口，在兰瓜镇十里八村出了名。虽然是传统工艺制造，但是做工做法精细。张丁山（化名）家做的豆腐，口感较差是卖不动。孙二嘎家做的豆腐，不仅口感好还供不应求。都是简易传统的工艺做法，为什么两家生意的差距较大？这让张丁山是心里纠结，百思不得其解了。
　　孙二嘎和张丁山都丰乐村人，两家住的没多远。张丁山想要去镇上，孙二嘎家是他必经之路。丰乐村离兰瓜镇大约六里路，为了作伴不孤单。凌晨三点张丁山先来孙二嘎家，约好都一起去镇上卖豆腐。三百六十五天是风雨无阻，天天如此。人们都说同行是冤家，他们不光不是冤家还是好朋友。唯一纠结是卖豆腐的生意问题，两家卖豆腐的生意差距好大；孙二嘎，每天都是满载而去、胜利而归。张丁山，每天都是满载而去、灰心而回。张丁山看在眼里记在心里，想问一问豆腐生意的奥妙。
　　张丁山说：“孙大哥，你的豆腐生意真好！天天都是做多少、卖多少，一点儿不剩。咱们都是同样做工做法，我的豆腐生意怎么不如你？你做豆腐和卖豆腐，看上去一点儿不累。我做豆腐和卖豆腐累着要死，做完豆腐还卖不出去。你能告诉我，这是为什么了？”
　　孙二嘎说：“张兄弟，不要丧气！只要你坚持不懈地努力，豆腐生意会好起来了。你做豆腐和卖豆腐，非常的辛苦！我们豆腐工艺做法都一样，其它没有什么区别。咱们天天到镇上卖豆腐，你豆腐生意不好，我看出来了。你问我为什么？实不相瞒，我真的不清楚。”
　　张丁山看见孙二嘎没说出个所以然，自己就留了个心眼。夜间十二点钟就来孙二嘎家了，想偷看孙二嘎家做豆腐的工艺流程。目睹他们豆腐的做工做法，想吸取成功的经验和技术。真是不看不知道，一看吓一跳。没多远就听见孙二嘎家豆腐坊有忙活的动静，靠近了轻轻地一瞧。透过浑暗的烛光，看见了六鬼推磨。只见六个鬼穿着五颜六色的衣服，却不见六个鬼的脸。一边放豆子是一边磨，几个鬼是干的热火朝天。磨完豆子是做好豆腐，跟往常一样变回原型；变出几个猫不像猫、狗不像狗的东西，回到孙二嘎家又一个房间了。
　　看见这个稀奇古怪的东西，张丁山有些不明白。找到村里一个老人，想探听虚实。这个奇怪的事，我听孙二嘎生前父亲说过。这是丰乐村的秘密，村里人知道的不多。老人的一番话，让张丁山是茅塞顿开了。这是传说中六鬼推磨，老人说六个鬼是来孙二嘎家报恩；看见孙二嘎家祖祖辈辈都是好人，为了感恩想帮助他发家致富。六个鬼说来挺够义气，天天都是这般如此。孙二嘎对待六个鬼倍加关怀，只有想不到是没有做不到了。
　　每日三餐一顿都不能少，日日都有鸡鸭鱼肉贡着。撤出一个房间给六个鬼住，除孙二嘎家人任何人不得入内。房间里前后窗户封死，标准是不许见光。房间里生活的摆设，跟正常人一样。唯独桌上多了个香炉、地下多了个火盆，眼前供奉了个带字的牌子。房间里门长期紧锁，时不时地听到六个鬼的说话。他们的说话似鬼哭狼嚎，难以入耳的听不懂。这个也许就是物以类聚、人以群分，人有人语和鬼有鬼话吧！
　　孙二嘎的父亲临终时特别嘱托了，你一定要好好善待六个鬼。虽然我们祖辈有恩与他是来感恩，但是天下事难料和鬼心难测。如果他们帮助你了，你会子孙兴旺、家业兴隆。假如你们夫妻照顾不周、一旦惹怒了他们，那你瞬间会妻离子散、家破人亡。想一想是风里来雨里去，攒下这份家业不容易。你应该珍惜眼前的机会，懂吗？父亲说的一番话，孙二嘎是谨记在心。对六个鬼是丝毫不敢慢待，更加的无微不至了。也明白“挣钱好比针挑土、败钱好比浪淘沙”的道理了。

