      头曼单于有一个大儿子叫冒顿，长得高大魁梧，武功出众，十分智慧。但头曼单于十分宠幸自己现在的妻子，即使是世界上的王，也抵不过枕头风的进攻。几十场枕头后的反复进攻后，头曼单于只得答应，将最小的儿子，立为继承人。他问她，那冒顿怎么办？她说，好办得很。最近月氏不是与我们经常有冲突，你与他们讲和。其中一个条件，就是让冒顿到月氏国去当人质。半年后，你再率领大军进攻月氏，冒顿不就被轻易地杀掉了？
头曼单于虽然觉得此计毒辣，但枕头风那一段时间吹得更加厉害，他终于在枕头风中完全投降，同意了心爱女人的毒计。
冒顿不知是计，只想为父亲分忧，愿意忍受离别之苦，来到了月氏。月氏那时是西域最强大的国家之一，可以与头曼分庭抗礼。月氏巴不得两家和平，所以给冒顿几间好宫殿，一些仆人，将他当王子款待。
但冒顿不会想到，半年后，头曼单于以边界贸易一个极小的冲突为借口，举全国之兵，进攻月氏。他此举的目的并不是要消灭月氏，也消灭不了。只要冒顿一死，他就退兵，即使为对方赔些金银。
但上苍也许看好冒顿这个人，要他以后成为匈奴最伟大的单于之一。在一系列极巧的事件中，冒顿恰好知道了父亲的进攻，恰好知道了月氏单于派人来杀他，恰好旁边有两匹最好的白马。所以，他骑上白马，挂上兵器，闪电般离去。一路上，他逃过追杀，绕过重重关卡，斩杀了少量不可避免的敌人，最后，奇迹般进入了头曼单于进攻月氏的大帐中，并请求杀敌。
头曼虽然大惊，但也大喜。他本来就知道冒顿是他最好的继承人，此时正为讨好枕头风的错误之举后悔。所以，他当即撤军，给对方送上贡品修好。回到大本营，他给了儿子冒顿一万骑兵，让他真正地开始熟悉与管理匈奴的军事。枕头风又施毒计的时候，头曼单于毫不犹豫地将她打入冷宫。头曼知道，对于一个国家来说，她未来的强盛，才是关键的。他会少美丽的女人？
但冒顿却在内心伏下了复仇的种子。
通过一段时间的观察，他发现，头曼对自己还是有许多怀疑，并不完全信任他，国家的军事大权给他的太少，他很不像一个未来继承人应该拥有的待遇与权利。想起他在月氏时的险些丢命，他觉得，他应该从自己的父亲那里夺取汗位，施展自己的雄才大略，让匈奴真正强大起来。
如何杀死自己的父亲？父亲身边忠于他的勇士极多，随便一个，他都不是对手。
他终于想出了一计。
冒顿关于射箭，他是大草原上唯一可以经常一箭双雕的射手。所以，他在自己的一万骑兵里面，选了一批善于射箭的将士，作自己的亲兵，然后教他们射箭。一两年下来，出现了许多百步穿杨的一流射手。
于是，他觉得可以实现他的计划了。
冒顿发明了一种响箭，即在箭上带哨音的箭。他要求手下的一流射手，以后自己的响箭射向哪里，你们的箭，就得射向哪里。
将士们全都答应。
某天，他将自己手上的鹰，放飞天上。然后，他将响箭，射向了鹰。他让大家射鹰，一些人不敢射。因为大家知道，这鹰是冒顿最喜欢的宠物，为他捕获了不少动物，冒顿封它为第一大将军。有次一名将士不小心伤着了鹰的翅膀，冒顿毫不犹豫地将他杀了。现在，他让大家射他最心爱的鹰，大家敢吗？
大家不敢。冒顿怒吼起来，喝令大家射，只有一半的人射了，一半的人不射。
冒顿大怒，喝令手下武士，将不敢射的二十多个一流射手，当场斩了。在冒顿看来，有一流本事，而不听他的话，于他有何用？只有斩了。
不久，冒顿率领手下去打猎。半途休息的时候，他突然将自己的响箭，射向了自己最心爱的宝马。大家一看宝马，真不敢射。因为这是冒顿最心爱的战马之一，当年从月氏逃出来，靠的就是它。而且，它在战场上来去如风，帮助冒顿斩杀了许多敌人凶悍大将。在那个时代，好的战马就是自己一半的生命。当冒顿将响箭射向自己这心爱的宝马时，手下将士真的不敢射。
冒顿大怒，喝道，不听我的命令？
大家在迟疑间，有一大半的人射向宝马，一少半的人还是不敢射。结果，没射的人当场被斩，射杀宝马的人，全部得到重奖。
冒顿手下的将士想，这家伙怎么了？疯了？可是，平时他处理军中大小事务，比啥都正确。
半年后，冒顿带着自己心爱的一个妻子，去外面赏景。他将手下最好的射手，全带了去。
赏景完成，美餐完毕，冒顿让妻子去前面五十步以外的地方，为他摘束鲜花回来。然后，当妻子到达那个位置，唱着草原民歌在那欢快地为冒顿采花时，冒顿的响箭，又射向了她。
手下的射杀惊呆了。难道，冒顿要杀自己最喜欢的一个妻子？
这次冒顿不吼了，他只是冷峻地看着大家。一少半的射手是从前几次中活下来的人，他们毫不犹豫地举箭，射杀了冒顿的妻子。
另一大半人，因为真的不敢射，冒顿愤怒地斩了他们。
几次下来，冒顿身边终于有了几十个敢朝他响箭射的方向射箭的人了。他们箭法高超，一箭必杀。更重要的是，他们只朝响箭的地方射杀，管响箭射向什么人。试问，天下还有比自己妻子更重要的人吗？他们知道，冒顿要的就是他们的绝对服从。
机会终于来了。
冒顿数次邀请父亲头曼单于去打猎，他都没同意。这次，心情大好的头曼，终于答应了冒顿的请求。但头曼也警惕，将自己这些年信任的勇士大将，全带在身边，并叮嘱暗中保护他。任何人带刀靠近他两米之内，立斩无赦，不管他是什么人。
终于，头曼率领手下，去狂追一头奔逃的豹子，冒顿和他的手下，落在他们后边。冒顿喝令手下快马狂追，下得落后。在距离最适合射杀头曼单于的距离，冒顿的响箭，射向了父亲的头颅。
他手下的数十射手，看都没看那个头颅是谁的，几十枝箭，就准确地深深地插进了头曼单于的脑袋。
射手们终于明白了，原来，冒顿是要他们帮助他射杀他的父亲，夺取王位。
射杀了父亲的冒顿，立即统领了匈奴王国的所有军队。他首先杀死了企图代替自己的弟弟和他的母亲，然后清洗了一切不服从自己的文臣武将，奖励有功将士。用极短的时间，将匈奴牢牢地控制在了自己的手中。
掌握大权的冒顿，开始对自己的王国励精图治。
消灭东胡，体现了冒顿卓越的政治智慧。
东胡是位于当时东北西部的一个历史悠长的民族，是东北当时共存的三大民族之一。东胡首领欺负冒顿是新立匈奴的单于，想找些借口出兵，消灭匈奴，或至少可以得巨大好处。于是，东胡首领向冒顿单于说了一个他一定会拒绝的事。他要头曼单于最喜欢的千里马。
匈奴那时本是产马的地方。头曼单于喜欢的千里马，是全匈奴最好的马。一般的千里马是一日千二百里，但头曼的这匹千里马，高大雄壮，比其他的千里马更加威武彪悍，一日千五百里，还十分轻松。而且，马身之平稳，其他无比。头曼死后，冒顿单于自然得到了这马，真的是爱不释手，上个厕所都要骑着这马。
所以，冒顿单于不想给东胡。
他问手下文武百官，东胡首领太无礼了，竟然要这千里马，我国最好的珍宝。你们说，给是不给？
众官十分生气，说，不给。东胡强盗，早有灭我之心，大不了打一仗。
冒顿单于当然知道自己现在的实力，远远不是已经有一二百年根基的东胡的对手，还必须作些准备，于是他一笑，说，为一匹千里马，两国交战，死伤不少兄弟，不划算。我看，千里马就给他吧。
东胡首领得到了千里马，哈哈大笑，他笑冒顿单于的懦弱。于是，他又派使者来对冒顿单于说，大王听说你有位妻子，是草原上最美丽的女人，她比最好的胭脂还好看。我们大王说，你能不能割爱，将你这比胭脂还好看的女人，让给他享用呢？
冒顿单于一听，血冲脑门。
他手下大将，一听东胡首领这简直不是人的侮辱语言，拔刀就要杀这个使者。冒顿单于手疾眼快，一刀将他的刀击落，拦住自己的人，笑着对使者说，感谢东胡大王对我女人的欣赏与喜爱。既然他喜欢，我就送给他吧。
冒顿单于手下的文武百官，想死的心情都有了。主人受辱，臣子寝食不安呵。
东胡首领得到了冒顿单于的美丽妻子，从而心里看不起这个贪生怕死的单于，就沉浸在享乐中去了。
而冒顿单于则是在众将面前拔出刀来，连续砍断了大帐内所有的案几。他要手下大将日夜苦练将士军事技能，必灭东胡。此仇不报，誓不为人！
几年过后，东胡首领又想在冒顿单于这得到好处，先要不起眼的，再要好的。于是，他派使者来到了冒顿单于这。使者对冒顿单于说，在我们两国交界的地方，有一千里宽的土地，里面啥都不生，只是草和沙子。对于它的归属，几百年来，我们两国都有争议。我们首领说，这没有啥宝贝的土地，请你们全部让给我们。
冒顿单于问手下百官，这地，给，还是不给？
管理土地的大臣说，这块地，的确没啥宝贝。我看，他们想要，就送给他们吧。如果因此引起战祸，死人无数，反而不划算。
冒顿单于对其他的人，有一些人附和。
他大怒，说，千里马可送，美女可送，因为那是属于我的。土地是属于国家的，别说千里，一毫也不能送。东胡欺人太甚，必须消灭他们。
于是，冒顿单于斩了使者，杀了那些要让出国土的人，举全国之兵，向东出发，进攻东胡。
所谓骄兵必败。忍辱负重的冒顿单于，将准备好了的大军，进攻骄横的东胡，简直是摧枯拉朽。几个大仗下来，就打败了东胡，斩杀了东胡首领。最后占有了东胡肥美的土地，抢掠了东胡的财富，将大量的东胡人，沦为自己有功将士的奴隶。匈奴因为灭掉了强大的东胡，吃下了这块巨大的肥肉，迅速壮大起来。
几年之内，有了足够的力量，冒顿单于开始了大规模的征服。恰好在这个时候，南方的中原，刘邦与项羽正在进行大战，无暇顾及匈奴的发展。冒顿单于首先率领匈奴强大铁骑进攻西域内以月氏为首的二十多个国家，先后征服了二十六个国家，让他们臣服他们。又南下收服了被秦国大将蒙恬原来攻占的一些匈奴土地，让匈奴人逐渐南移。然后，他又率领大军，经过几年的征战，征服了北方的浑庚、屈射、丁零、鬲昆、薪犁等国家。慢慢地，他手下的勇士，竟然达到了三十多万，成为一个强大的军事集团。
于是，匈奴人及北方、南方各国，都佩服冒顿单于的卓越能力，俯首称臣。

冒顿单于设立的官职与战争政策，是匈奴强大的重要原因。
长期的重点，让他懂得，必须要学会南方汉人的强大管理，而这必须要有一帮人才。是人才，就得给他们官职，让他们有权建立自己的小集团，最后为他这个大集团服务。所以，冒顿单于在匈奴国内，设立了层层管理的官职。
冒顿单于在他手下设置了各种官阶。他之下，设置了左、右贤王，左、右谷蠡王，左、右大将，左、右大都尉，左、右大当户，左、右骨都侯等官位。他们把“贤”称为“屠耆”，所以常常让太子做左屠耆王。从左、右贤王以下直到当户，官职大的拥有万名骑兵，小的也有数千骑兵。拥有万骑的官共有二十四位，确定名号称“万骑”。而且官职是世袭的，这有利于各位将军在战场上奋勇杀敌，建功立业，将财产与名号传给子孙。呼衍氏、兰氏、须卜氏，这三姓是匈奴内部最主要的贵族。左贤王以及他统率的将军，都居住在东方，由上谷郡以东，最东边甚至与秽貉和朝鲜接界。右贤王和他统率的大将们，全居住在西方，从上郡以西开始，和月氏、氐、羌接壤。冒顿单于的王庭所在地，一直延伸到代、云中两郡。他们各有自己的分地，追寻水草而迁徙住地。匈奴内部形成了成功的组织体系：冒顿单于居中最大，左、右贤王和左、右谷蠡王以及左、右骨都侯，都听命于冒顿单于，辅佐单于治国。而都拥有万骑的二十四长官，也各自设置千长、百长、什长、裨小王、相、封都尉、当户、且渠等属官。历史经验证明，机构越细，管理越细，整体越科学合理，越强大。
冒顿单于鼓励手下将士发“战争财”。他以战养战的政策，让手下的匈奴大军，为了自己未来的财富奋勇杀敌，以一当十。这让一个有三十万大军的军事集团，会产生多大的威力。他规定，打仗时，要先观察星月，如果月亮圆满就去进攻，月亮亏缺就退兵。在战场上交手时，任何匈奴将士同，谁杀死敌人或俘虏敌人，冒顿单于都要赏赐他一壶酒，缴获的战利品归他们，抓到的人也给予他们充做奴婢。所以在打仗的时候，许多匈奴将士，都挺着刀，睁大着眼睛，在战场上奋勇杀敌，去寻找自己的财富，或者抓几个属于自己的男奴隶做苦工，抓几个女俘虏当自己的小老婆。他们作战的路子相当野，打得赢就打，打不赢就跑，根本没有军人的荣誉观，只有发战争财的“财富观”。但是，冒顿单于特别重视战友间的情谊，他规定，战争中谁能将战死的同伴尸体运回家乡，谁就可得到战死将士的全部家财和所有女人。
这些奖励政策的实施，让他建立了当时史上最强大的军事集团。强大得足可以与当时汉朝的开国皇刘邦，历史上最伟大的皇帝之一，针锋相对，一较雌雄的地步。这就是冒顿单于与刘邦对决的，历史上最大规模的战役之一，白登山之围。
话说刘邦战败了项羽，平定了中国，建立了汉朝，对天下进行分封。刘邦把把韩信分封为代王，改派到了代地，建都马邑城。需要分辨清楚的是，这个韩信，并不是那个受胯下之辱的韩信，而是秦始皇消灭六国之前的那个韩国之后，其军事才能不及那个带兵百万的韩信十分之一。但他优秀的地方在于，他始终率领一支大军，帮助刘邦打仗，最后在战胜项羽上立下一些功劳，所以刘邦分封他为韩王。糟糕的是，这位韩王的确是吃喝玩乐的天王，打仗的孬种。他当王不久，冒顿单于就率领匈奴大军大规模进攻马邑，几天功夫，城门失守，韩王信投降了冒顿单于。
冒顿单于消灭了韩国，率领三十万铁骑乘胜南下进攻刘邦才建立不久的帝国。冒顿单于率兵向南越过了句注山，攻打太原，一直打到晋阳城下。
刘邦大怒，亲自率领一千多位猛将，三十多万将士，曾经横扫了项羽的大军，前去迎击匈奴。他的意思，是想举全国之兵，对冒顿单于进行决战，一举歼灭这骚扰了中原数百年，让伟大的秦始皇也只有修长城抵御的匈奴人。这个时候，正遇上史上最严寒的天气之一。双方的将士，冻掉耳朵的人很多。更严重的是，双方将士冻掉手指的人，都十有二、三。但是相比之下，在北方严寒中长大的匈奴人，他们在抵抗寒冷上，比南方的汉人更有耐性。冒顿单于看见他悄悄占了优势，心生一计，用伤兵与老弱病残上阵，与刘邦大军交战。这哪里是汉军的对手？匈奴人打不赢就跑，是他们的特长。但匈奴败兵疯狂逃跑，却是在引诱汉军。汉军以为匈奴败了，出动全部军队，多半是步兵，共三十二万人，向北追击匈奴。刘邦想到马上就要彻底打败匈奴，建立史上最伟大之功，成为史上最伟大的皇帝，内心万分激动与高兴，就率领手下几万精锐骑兵，疯狂追击，最先到达平城。刘邦的大量步兵，当然跑不赢马蹄子，远远掉在后面。这时，伟大的冒顿单于充分展现了他的军事天才，他率领四十万大军，将刘邦包围在白登山上，隔断刘邦与外面二十多万大军的联系。
里面的汉军与外面的汉军，拚命冲杀，要联系在一起。冒顿单于岂能让他们得逞，指挥大军分割包围。双方血战七日，尸骨成山，血流成河。但是，刘邦还是没有冲破冒顿单于的大军包围。山上缺水少粮，将士苦不堪言。刘邦站在白登山上，看见匈奴的骑兵，在西方的全是白马，在东方的全是青马，在北方的全是黑马，在南方的全是赤色马，如此组织有序，任凭他见过世面，也心惊胆战，肝胆欲裂。他相信，这次不是冒顿单于死在他手，肯定是他死在这一身羊肉味的冒顿单于之手了。
刘邦眼看马上就要灭亡，但是，你不要忘记了，他手下有一帮谋士，非常厉害。他们帮助刘邦打败了强大的项羽，自然就办法对付冒顿单于。他手下有个最厉害的谋士陈平想，现在硬打肯定是不行的，只有贿赂他最喜欢的人，看行不行。我们知道，匈奴人最喜欢的是利，是金银。陈平劝说刘邦，将他身上最大的几颗明珠摘下来送给匈奴最喜欢的一个女人，那个女人吹一下枕头风，也许就解围了。我们知道，枕头风是世界上最强大的飓风，十万斤重的房屋都可能被它吹得土崩瓦解。刘邦到了生死关头，也不敢喜欢这几颗珠子。要知道，这几颗珠子，是秦始皇当年的手下，在南湾捕捉了一只万年巨龟，据说在巨龟两边的尖角硬边里砍出来的。只有内行的人才知道那里有巨珠，而且珠的大小，与龟的年龄成正比。据说戴着这些珠子，少则可以长寿，好则可以成仙。刘邦当年攻年咸阳，得了不少宝贝。他虽然把很多东西后来都献给了项羽，但是这几颗珠子，绝对没有献出去。当下刘邦将这几颗巨珠从身上的衣服里摘下来，让他去贿赂冒顿单于最心爱的女人阏氏，让他放了刘邦。
没想到，陈平还为阏氏编了一个要放刘邦的上好理由。阏氏见了那些巨珠，喜欢得内心都在颤抖狂笑。女人天生爱财，与男人的天生好色是一样的。于是她去对冒顿单于说，伟大的冒顿单于呵，你是北边匈奴人的皇帝，刘邦是南边汉人的皇帝，你们都要自己的国家，你们在此相互打仗，不怕你们的后宫起火吗？我们在此拚命想消灭刘邦，可能是不对的。因为我们的习俗，是追逐水草，游牧而居。我们匈奴人拿到南方人的土地，有什么用？我们喜欢的是牛羊，根本不是耕种的土地。我们为什么久攻不下刘邦，杀了他？他连项羽那样强大的人都可以消灭，把庞大一个南方统一在一起，而且越来越强大，这说明他是真龙天子，有神的保护。有神保护的人，我们能够消灭吗？我们消灭了有神保护的人，最后惹怒了神，我们的草原会受无尽的灾难。所以，我觉得，我们应该撤兵，放他一条生路。
冒顿单于本来极信上苍大神，历史上他觉得他多次奇迹般打败强敌取得胜利，统一匈奴，仿佛有神的帮助，不然根本不可能成功。他觉得阏氏说得还是有道理，根本没想到她已经受了敌人的天大贿赂，所以他内心一心要消灭刘邦的决定，受到了很大的干扰。
第三天，是冒顿单于与韩王信的两员大将王黄和赵利约定的会师日期。两股大军汇合在一起，冒顿单于的军队从四十万就会增加到接近五十万，消灭刘邦的三十二万大军，完全不成问题。但奇怪的是，两员大将竟然没有带着他们的军队，到达会师的地点。这让冒顿单于十分狐疑。因为从时间上算，他们可以提前一天到达会师地点，没有任何不能会师的理由。而且，他们也没派轻骑小队来禀报说明。一切都不正常，而且是太不正常了。冒顿单于内心想，是不是这两将已经投降了刘邦，与汉朝大军有什么预谋，最后反过来一口吃掉他？冒顿单于熟悉汉人历史，对汉人的反复无常不讲信义十分害怕。为了保存自己，他觉得应该放了刘邦，以后再攻打他，让他多贡献金银才是正事。于是，他有意解除了包围圈的一角，希望刘邦逃跑。两军交战的时候，陈平发现了这一角存在空档，知道是他们那一堆巨大的珠子起了大作用。汉军组织突围，用最强大的力量，终于捅破了这一角。刘邦带领手下重臣大将，像在大海里被网住的数万条鱼，从网中一个巨大的窟窿中扬长而去。
冒顿单于见刘邦跑了，宣布撤兵的理由。
刘邦自然也再没勇气与冒顿单于决战，也率兵南归。
不过，冒顿单于兵强马壮，也不想歇着，他要把这力量换成东西。第二年，冒顿单于再率领大军进攻汉朝，抢劫了许多财物，一直打到了河南中部。刘邦派大将樊哙率领大军去抵抗，冒顿单于虽然迅速北撤了，但樊大将军没有捡到任何便宜。
只有攘好外，才能安好内。不堪匈奴北边骚扰的刘邦大帝，只得派大臣到冒顿单于的王庭，希望和亲。和亲的主要内容是，刘邦大帝将自己的公主嫁给冒顿单于，并赠送大量金银财宝、绸缎、粮食等作为礼物。这和亲对匈奴全是好，对汉朝全是亏。冒顿单于不可能拒绝这天大的便宜，就答应刘邦大帝送来娇美的公主作他的几十个老婆之一，主要是收下大量财富。然后，答应几十年内不再骚扰抢劫南方的汉朝。
刘邦统治着一个强大的国家，他付出公主与几十车财富，可以换来北方的安定，也是占大便宜的事。
果然几十年相安无事。
公元前195年4月，创下盖世之功建立大汉王朝的刘邦，终于被疾病的一阵组合重拳击杀在人生的擂台，将江山交给了儿子汉惠帝。
刘邦一死，冒顿单于可没把他的后人看在眼里，也忘记了自己是大汉的女婿。他竟然打起了娶自己的岳母的主意。他给吕后写了一封信，希望占到吕后的便宜。如果占不到便宜，就发动战争，反正汉朝这些年又养肥了。他给吕后写了封信说，北方寒冷，我是个寡人；你在南方，也是一个孤人。何不我们都打破孤独寂寞，走在一起，就不孤单寒冷了。吕后看了，大怒，撕碎了来信，喝令斩首来使，发大军诛杀这个畜牲一样的冒顿单于。刘邦留下的一批重要谋士，在此起了关键作用，让她息怒，与这动物一样的冒顿单于较什么真？何必因为你的一怒，让大汉数十万将士征战北方，尸骨埋葬在冰冷的北方？吕后冷静下来，也觉得对，亲自给冒顿单于回了一封信。她说，谢谢伟大的冒顿单于还记得我们国家，还记得我。我倒是想跟你在一起，但我头发也落了，牙齿也松动掉了一大半，走路也不稳当。如果你看得起我，我简直太惶恐。我倒是喜欢威武强壮的你，但我个人认为，我这个样子，恐怕只会玷污您。
然后，吕后派使者将这封信，和几十车财富送给冒顿单于。他看了信，哈哈大笑，但也佩服吕后的风度与智慧。从此，再也没有兴兵南犯。
公元前174年，雄才大略的冒顿单于，他的生命在人类历史上划上了句号。

