      秦千里是白马镇惟一的一名副书记，很有才华。说文章吧，他的文章经常在多家杂文报发表，硬笔书法在深圳去领过大奖，围棋联众4D。若说工作，没有什么难题他解不开的，口才与能力俱佳，村村干部服他。所以，当镇长调走后，他以为自己必当镇长。结果，镇上的书记却向组织部推荐了小白，排名最后的一位副镇长，小白最后当了镇长。
秦千里大病了一场。三个月后他上班，耳边竟然长出了白发。
一天，秦千里看见省日报登了个广告，省上某厅，在全省范围内招五名公务员。他看自己的情况合符要求，就跑了五百里路，到厅里去报名。面试合格后，他取得了笔试的资格。复习一个多月后，他参加了考试。笔试成绩出来的那一天，他打电话到省厅办公室去问他的成绩，对方告诉他，第一名成绩95分；他93分，第二名。
秦千里顿时比啥都高兴，内心所有的疼痛都消失了。取五名，他第二名的成绩，绝对没有任何问题。
几天之内，秦千里把自己的喜讯告诉了他的所有好哥们。听说在乡镇上苦熬了十几年都没有出头之日的人，马上要到省上工作了，朋友们慷慨拿钱出来办招待，他天天都在醉中。他也大把挥霍多年的存款招待朋友们，省厅的工资可比这高几倍呵。
在醉中，秦千里想着自己要离开了，决定好好给书记送点良言。于是在一个下午，他走进书记办公室，坐在书记的对面，绝无平时缩脖弓背的熊样，而是直直地坐在书记的对面，翘着二郎腿，给书记送了三条良言：一是不要压制人才，要任人惟贤，你要明白，是金子总会发光；二要做事公平、公正，不要私心太重，别家里一个月吃的牛奶都要公款报销；三是不要总把镇上最漂亮的女人带在车上，去这里陪酒去那里陪酒，她们的男人肯定都不愿意让你这样做。书记听了，脸红得像火烧云。但是书记的脸却黑不下来，只好陪着笑。人家马上就是省干部了，何必得罪他。
省厅的录用期过了，秦千里没有接到通知，他急得像热锅上的蚂蚁，急忙到省上去打听情况。
两个月后，书记见天天低着头的秦千里还没到省厅去报到，就问他：“你怎么还没有到省上去报导？”秦千里听了，脸红得像烧红的锅底一样，找个借口急忙溜走了。
与秦千里要好的张副镇长对书记说：“他成绩低了。”
书记说：“不是说第一名95分，他是第二名，93分，录取五名，他的成绩怎么会低？”
张副镇长说：“可是，山外有山，光考95分的第一名，就有11人呀！”

