      天边那一抹残霞最终褪去，四周慢慢黑了下来，远山的轮廓渐渐模糊风却跟着一阵紧似一阵，齐腰深的枯草随风摆动，喧嚣着，翻滚着，如同置身草的海浪之中。风中偶尔夹杂着牧民牲畜散发的膻味。穿行在无尽的茫茫草原，放眼望去间或有如小星一般的红光掩映在夜色中，忽明忽暗，不经意间一丝悲凉不由得从心底升起，想起小时候的一件往事，眼眶不由得湿润：东北的冬天，有一次远离父母去亲戚家做客，呆了一天就哭闹着回家，亲戚不得不冒雪用爬犁把我送回家，一直到天黑，怕冻了脚，只能走一会坐一会，置身在那样一个茫茫雪夜，走了好久，看到稀疏的灯火，知道家近了，妈妈心疼的把我搂在怀里，用她的手搓着暖着我冰冷的小脚，她的眼角湿润了。从那时起，遥远的点点灯火，都会勾起我的丝丝愁绪。从一个孩子对母亲的眷恋成长为一种乡愁。
“老赵，咱们还得加油赶呐，距离最近的牧民聚居地可能还有三四十里地呢！”
一句话，把我从思绪中唤回，我侧过头看了眼走在旁边的周工程师，
“是啊，这破车坏的真不是时候！看咱现在咱像不像上山下乡深入牧区的知情返回牧区？！”
“哈哈，你一说，还真像，真像！”
……
因为从下午就开始步行赶路，我和周工早已疲惫不堪。风小了些，周围一下子仿佛静下来，穿行着间有枯草断裂的沙沙声和轻微的咔嚓声，还有干到快要冒烟的喉咙发出的急促却无力的喘息。
“哎，老周，关键时候还是咱老祖宗留下的指南针管用啊，GPS在这都成了狗屁S啦。”
虽然早就干渴的不想发声，强打起精神逗个乐驱赶一下浑身的疲乏
老周咽了口唾沫，缓了缓：“你说……人这一辈子，有时候是不是真的就像做了场梦似的？”
乍一听，这哪跟哪啊貌似完全不搭边的对话，可是，我知道老周也想家了。
附和了一句：“是啊，人生真的就像是一场梦啊！”
“老……赵……，我想回去了，我真想回家啊！”一个七尺男儿居然有了哭腔。
我正想说什么，却一瞬却也哽咽了……
凌乱的愁绪中，我忙着想岔开话题，将视线从周工的眼镜片上移开。远方的山梁轮廓居然清晰了起来，背后隐约可见一些亮色，越来越亮，越来越亮，像个顽皮的孩子，露出个光亮的小脑门然后慢慢慢慢的抬起~抬起~~，四周一下子亮了起来。
“周工！月亮出来啦！你看你看，居然是满月！”我故作欣喜的喊着。
老周自顾自走着，没有停下来的意思，随口说了句：“老赵，你忘了今天是八月十五吗？”
“怎么会呢？……上午徐队长还给我们一人发了一个月饼呢……”
我听到老周开始小声抽泣，那是男人为了习惯性的坚强，无言的悲伤，可是在这样一个日子，又有谁能不完败给这片远离都市远离家乡的大草原！
他停下来，身形在月色中，开始颤抖……
伤感交互感染着，不知道谁情感的闸门先决堤了，草原的月夜中两个男人开始嚎啕大哭，传的很远很远~~
在这样一个合家团圆的中秋夜，更像是草原中传来两只狼的哀嚎。

