      匈奴人由于其游牧生产方式与喜欢发战争财的特点，使得民族内部的道德与礼数标准低下，血腥与粗暴的因素居多，因而在其存在的千百年间，内部的争权夺利，显得十分突然。公元前57年以后，出现过五单于争立的现象，血腥的屠杀成为其主要特点。公元48年，又出现南、北两大匈奴集团分裂的情况。南、北匈奴与汉朝统治集团，为了各自的利益，相互利用，经常发动战争。使北方经常出现动乱，匈奴与汉民族底层人民生活在水深火热之中。
约在公元290年的时候，北匈奴内部再现分裂。人数近百万的一股匈奴人，脱离了北匈奴单于的统治，西迁向欧洲大陆发展。
北匈奴人西迁，南匈奴人渐渐汉化，曾经要用长城抵抗的匈奴帝国，从此慢慢在中国历史中消失了。
而西迁的匈奴大军，则把欧洲践踏了数百年。
西迁的北匈奴人把征服对象，最先放在与他们较近的阿兰人身上。
此时的匈奴人，他们早已经不再是纯粹的羌人后裔，他们几百年与北方少数民族杂居，体貌上已经有很多北方人的特征。甚至他们的一些后裔，已经出现了白皮肤人。这也正是他们要向有白皮肤人的广大世界欧洲，前去探险与征战的原因。此时的匈奴人已经知道，在欧洲，白皮肤人的世界，丝毫不比黄皮肤人的世界小。
阿兰人是日耳曼人中的一支。他们很早就在欧洲的东部地带生活，他们也建立了自己的强大国家。即使是强大无比的罗马人，也没有让他们屈服。
这支匈奴人，急需要在远离故土的欧洲找到一块立足之地，所以他们需要消灭掉阿兰国，建立自己的国家。匈奴人在单于的领导下，开始与阿兰人修好，麻痹他们，让自己部落的人丁迅速兴旺。
60年过后，公元350年，匈奴人终于有了一支30万以上的大军，觉得已经准备好了，然后开始了灭亡阿兰国的战争。
阿兰人也是一个善战的民族，在欧洲史上历来是一个强大的国家，连伟大的罗马人也得给他们在世界版图上留一席之地。他们在国王的带领下，与匈奴的老单于率领的大军，大战于顿河之上。无准备的人总是要败于长久准备的人，阿兰人在这次决战中大败，国王被单于杀害。
匈奴人征服了阿兰人后，迅速占领了阿兰人广大的土地。而且，他们也根据他们在与汉民族交战时学习到的经验，迅速在原来的阿兰国内建立了系统的行政机构，大量奖励和使用阿兰人，很快将阿兰人融合进了自己的民族，自己的力量得到迅速的强大。
十几年后，即公元374年，匈奴人在老单于巴兰比尔的率领下，开始了征服欧洲的伟大事业。他们进入第聂伯河，与强大的东哥特人开始了激烈的征服战。
阿兰国历来被欧洲历史学家列入欧洲历史的范畴。当阿兰国被消灭，整个欧洲各国十分震惊。特别是罗马人，他们深刻感觉到了这支强大力量将要对自己形成的挑战。所以，当强大的东哥特人受到匈奴的攻击时，他们吸取阿兰国灭亡的教训，不得不全力与匈奴人作战。
东哥特人是日耳曼人的后裔，其疆域辽阔。他们是生活在欧洲北部与中部的各民族的总称，是铁器民族与使用青铜战斧的民族的混合。最先将他们称为日耳曼人的是凯撒大帝，他在《高卢战记》中将这些使用青铜巨斧的巨人民族称为日耳曼人。后来，这些人也自称自己是日耳曼人。他们是现在的德国人、英格兰人、斯堪的纳维亚人等的祖先，后来又派生出加拿大人、美国人等。
位于黑海北岸、日耳曼人所建立的东哥特王国是一个成立不久的国家。它辽阔的疆土东起至顿河，与阿兰人接壤；西至德聂特河与西哥特人为邻；南起黑海北至德聂斯特河的支流，普利派特河沼地。
匈奴人战胜东哥特人的重要法定，就是联合被征服的阿兰人，组建了一支实力远超过东哥的大军。匈奴人发战争财的法规，也刺激了加入他们的阿兰人。当匈奴人的大军进入东哥特领土后，除了匈奴与阿兰联军本身所向披靡以外，曾被东哥特人征服的境内各部落乘机造反，内外夹击让东哥特人屡战屡败，终于在公元375年投降。
公元365年，匈奴人联合阿兰人，征服的东哥特人，组建成更强大的大军，向西哥特人进攻。西哥特人以德聂斯特河为险，布兵防守，试图在匈奴人大军渡水一半的时候突然袭击。但善于作战的匈奴人计谋更加高明。他们让一部分军队在河对岸作势佯攻，大部却从上游乘夜偷渡过来，南下进攻。这边西哥特人在河岸构筑工事备战正酣，却不料被偷渡过来南下的匈奴大军拦腰一顿痛击，数十万人马立即溃逃。其中一部分逃入了罗马帝国境内，并于公元378年在阿德里雅堡大败罗马皇帝瓦伦斯，由此动摇了罗马统治的根基。
战胜了劲敌东、西哥特人，匈奴人再征服北方的各日耳曼小部落，简直是摧枯拉朽。他们夺取了潘诺尼亚平原。东至黑海西至多瑙河以北的大片地土，尽入匈奴人统治的版图。匈奴人迫使日耳曼人等民族大迁徙，进入了罗马帝国，并成为罗马帝国内乱的诱因。
公元408年，匈奴人乌丁王去世，奥克塔王朝开始，奥克塔成为单于。公元434年，布雷达和阿提拉兄弟共同成为单于，开始了向拜占庭的进攻。
拜占庭帝国其实就是东罗马帝国。
公元395年，罗马帝国分为东西罗马帝国。东罗马帝国的首都建立在博斯普鲁斯海峡间，是世界上唯一一个跨亚洲与欧洲的巨大城市。拜占庭帝国的首都，原来叫君士坦丁堡，后来叫伊士坦布尔，即现在土耳其的首都。拜占庭帝国存在了千年之久，直到1453年5月29日，奥斯曼帝国攻进了伊士坦布尔，拜占庭帝国才宣告灭亡。
公元426年，匈奴人在东罗马境内取得一系列战争的胜利，迫使拜占庭帝国每年向他缴纳350磅黄金。公元435年，匈奴人在单于阿提拉的统领下，拜占庭帝国进行了一系列的突袭政策，并大败拜占庭帝国大军。东罗马不得已，每年向匈奴人缴纳700磅黄金贡税。但贪婪的匈奴人并不满足这些，不断插手东罗马与西罗马帝国间矛盾，提高贡税的份额。罗马人自然无法满足匈奴人年年高升的贡税，拒绝缴纳黄金。匈奴人以此为借口，于441年正式向拜占庭帝国宣战。匈奴人屡战屡胜，大败罗马大军，大肆洗劫巴尔干半岛的财富。442年，匈奴人的铁蹄才被东罗马的阿斯帕尔将军阻截于色雷斯地区，打了几个大败仗后，被迫后撤。
公元447年，匈奴人卷土重来，攻到了东罗马首都君士坦丁堡城外。双方展开决战，东罗马大军全军覆没。不得已签城下之盟，与匈奴人订立和约。东罗马人除了赔偿匈奴人6000磅黄金外，每年缴纳的黄金贡税大大提高，达到了2100磅黄金。
这时的匈奴帝国，在欧洲达到了极盛时期，其领土东起自咸海，西至大西洋海岸；南起自多瑙河，北至波罗的海。广大区域内的附属国，都有自己的国王和部落酋长，平日向阿提拉称臣纳贡，战时出兵参战。在阿提拉在政的时期，他甚至派出使节团到其他国家进行外交考察，以此拉拢同盟、强化贸易活动。
450年，阿提拉大单于在完成了对东、北、南的征服后，将矛头指向了西罗马帝国。阿提拉派使者来到西罗马首都，要求娶西罗马皇帝的妹妹荷诺利亚公主为妻，并要求西罗马帝国拿一半的国土作为嫁妆。如此过分和羞辱的要求，自然遭到西罗马皇帝的拒绝。阿提拉大单于以此为借口发动了对西罗马的战争。阿提拉集结了大批匈奴战士以及被征服民族的仆从军，号称50万，渡过莱茵河，向西罗马的高卢发动进攻。高卢的城市就如同草原上猎物一样，被匈奴人一个接一个地摧毁，最终匈奴军主力又围攻高卢重镇奥尔良。此时，面对共同的敌人，西罗马人和西哥特人暂时放下他们的争斗，组成联军来救援奥尔良。面对联军，阿提拉放弃了对奥尔良的围攻，开始机动迂回，寻机与敌决战。公元451年9月20日，阿提拉的匈奴大军与西罗马、西哥特联军，在今天的巴黎市郊展开了大决战。罗马将军阿提纽斯组织了一支高卢罗马军团以抵抗正在围困奥尔良城的阿提拉。在查隆丕尼的大决战中，阿提拉单于率领的大军终于被教皇里奥一世率领的罗马大军打败。尽管匈奴人的战斗力没有被完全毁灭，但已经没有主动权。这场战役被认为是欧洲历史上最具决定性意义的重大战役之一，它阻止了游牧民族匈奴人差点将整个基督教世界覆灭，践踏和控制文明欧洲的可怕后果。
公元453年，阿提拉突然死亡，据说是在迎娶了美丽的日耳曼公主后，晚上突然诡异地死去，原因是动脉血管突然破裂。这或许是连绵不断的一宗谋杀，但谁也无法阻止。在失去了伟大的单于之后，强大的匈奴帝国面临着崩溃的边缘。过去被征服的部落不断起来反抗，匈奴人内部不同的派系为了争夺统治权而激战不休。横扫欧洲数百年的匈奴帝国，最终由于汪达尔人部落等新敌人的入侵而灭亡，从历史的长河中消逝不见。

