      时间定格在商朝武丁王在位第四十九年，距今约3100年前的某一个夜晚。
前面的众峰上，是一轮巨大的明月。天空的干净与美丽，与下面即将展开的血腥杀戮，形成强烈反差。
众峰之下，是商王朝历代帝王使用过的高大祭祀台。
四周的几十堆熊熊大火，把这里照得如同白天。
在震撼的鼓声下，跪在祭祀广场上的三百三十三名羌人将士与几名羌王，将在祭祀的仪式后，被一一杀掉祭祀上天。他们被捆绑着跪在地上，有持剑的商朝武士监视看守着他们。一待祭祀的从今仪式结束，武将们挥剑刺杀，羌人们全都会剑穿胸膛，倒地而亡。
过去的祭祀一般都是十几人或者几十人，但这一次是三百三十三人!
场外，是身穿重甲的商朝武士，他们里三层外三层地包围着祭祀的广场，即使是一只鸟，也无法来回。
不会有人来救他们了。因为，他们是最强悍的羌人几大方国的将士与羌王。他们正是被后面主持祭祀仪式的女大将军，商王武丁的妻子妇好战败被擒的。他们唯一的结局就是成为商王朝向天祭祀，祈求平安的礼物。
而武丁也不知道，他什么地方得罪了苍天，以致苍天要对他的王朝，作这样巨大的惩罚。他如果不用这三百三十三名彪悍的羌人祭祀上苍，上苍说不定还会对他发更大的怒，降更大的灾，进行更大的惩罚。
坐在高大祭祀台上的武丁想到这里，看了看他的爱妻，正在主持祭祀仪式的美人女大将军妇好。此时的妇好，正闭目念着祈祷之词。此时，她仿佛已经与上天大神形意相通，完全进入了人非人神非神的境界，成为人神之间的使者。
妇好是中国历史上在甲骨文中多次有记载的女大将军，后人甚至找到了她的墓葬。她首先是武丁王的爱妻。武丁的许多妻子中，像妇好一样是女将军的共有两人，但武丁最宠爱妇好。妇好长得修长苗条，面白美丽，非常智慧，却又力大无比，武功高强，所以妇好是一位武功高强的将军。她使一柄9公斤重的大斧，在战阵上逢人便砍，没有几个人是她的对手。再强大的男将军，抵不过她十大斧的攻击。不是重伤落地被擒，就是一斧砍为两段。所以那时的敌国将军，称她的大斧为“武将的恶梦”。最后，妇好也是一位女祭司，她从父辈那里学得了与天神相通的方法，精通祭祀之法，商朝有重要的祭祀，全是由她作主持。
这次，祭祀场上三百三十三名羌人将士与羌王及羌王诸臣，都是妇好率领商朝13000人的大军，通过艰苦战斗，历经许多回合，才最后取胜生擒的。
而在祭祀广场上的三个羌王，他们分别是商王朝西北部位于现在甘肃、陕西及青海一带的羌龙、北羌、马羌的羌王。其中，以北羌的羌王姜天龙为最大。他是西北数十个羌王邦国中最强大的羌王，其他中小羌王，都附属他，听从他的指挥。他们从小追随爷爷与父辈，与商王朝进行了一、二百年的战斗。过去一、二百年双方都是有胜有负，谁也没征服谁。但他们没想到，妇好这个女魔头一出现，强大的武功与她的智慧相结合，竟然将他们彻底战败，一一生擒，成了现在的生祭品。
跪在地上的北羌羌王姜飞龙，高大强壮。他虽然被反绑着双手，跪在地上，但他顽强地挺直着身子，昂着头，绝不屈服。他非常后悔，冷峻的脸上充满憎恶与仇恨的表情，眼中闪着愤怒的火光。他觉得对不起战死的上万羌人将士，更对不起身边将作生祭的将士与羌王们。他内心真的非常后悔，悔不该没识破鬼方国君这个小人，中了妇好他们的诡计。不然，现在被擒的，极可能是妇好和鬼方国君。
此时，他的脑中，又响起了震撼大地的战鼓声，他率领的将士与妇好率领的商朝大军激战的厮杀声。

让我们从头说起这个故事。
商汤取得天下后，商朝的统治中心，主要在中原一带。以他们的能力，是无法荡清广亵的北方方国，与西部大小数十个羌人方国的。所以，在他们统治的几百年时间里，北方与西北，存在着很多有强大实力的方国。
在西北今甘肃陕西青海南部一带，存在着数十个羌人方国。方，在甲骨文中广泛出现。羌方，X方或方X等。
那么，什么是方国？
所谓方国，其实就是一些部落联盟，或者说是一些诸侯联盟。最贴切的理解，就是一些城邦国家。这种城邦国家，在古希腊城邦内存在着几百个。这种在一定时空范围内存在的大小林立的城邦国家，是历史进程的必然形式。
在西北数十羌人方国中，必然存在强大的有着以指挥权为中心的强大城邦，其他一小城邦（或小部落），依附于他们而存在。他们之间有愿意依附的，也有通过征服迫使他们依附的，典型的弱肉强食。
北羌羌王姜飞龙，就统治着一个强大的羌人方国——北羌。
另外有几十个依附他的羌人小方国，其中羌龙与马羌，是实力仅次于他们的羌人方国。从他们的祖辈开始，就饮血为盟，世代结好，共同对付掠袭他们的商朝大军。
这一、二百年里，他们不知道与商王朝进行了几百次大小的战斗。
是他们联合进攻商朝，还是商朝大军进攻他们？
羌人方国联盟主要是自卫。
所以，主要是商朝大军进攻他们，掠袭他们。
那么，商朝大军为什么要主动进攻他们？三点，他们的牛羊；抓他们当奴隶；他们是商朝祭祀用的最好的祭品，不论是祭祀上天的祭品，还是为大奴隶主陪葬的祭品。
羌人方国的羌王、羌人们，他们是炎帝的后代，他们是从战争中锻炼出来的强大民族，是一个特别尚武的民族。所以，他们与商朝大军，在数百年历史上，进行了一次又一次掠袭与反掠袭的血腥战斗。
帮武丁镇守西部的，是武丁最信任的陈公。公，在当时是一种极高的官位，都是文武兼备的能人。位列三公，是后世许多臣子的梦想。武丁为什么派陈公来这里镇守？陈公在朝里，是他最信任的大臣，几十年的合作，让他知道了陈公的忠心与能力。而西部，由于存在着几十个强大的羌人方国，其能力几乎可以与商王朝抗衡。所以，镇守这里的大将，事关商王朝的安危存亡。
陈公来到这里镇守西部，发展农业，训练士兵，修建城池，还真的将他镇守的防线，弄成了一道羌人方国攻击不进的铁墙。
三年后，考验陈公的大事来了。
原来，武丁的母亲，此时得了十分严重的病。加上八十多岁的人，是不是医生都知道，她这一病下去，肯定是好不了的。
所以武丁将陈公叫回去，悄悄地给他布置了一个任务，给他抓180个羌人，关进牢里，准备给母亲生殉。为什么是180个？因为他父亲去世的时候，活殉的人是200名。
陈公虽然知道十分困难，但也只好答应。
为什么十分困难？的确因为一、二百年对羌人的抢掠，羌人已经十分小心，稍有风吹草动，他们就逃之夭夭。这么大的数目，不好抓。
但真正的困难，并不是这180名。陈公在这边防的几年，他在王朝内的一些朋友，一些大臣，早给他有帮助抓几十个上百个羌人当奴隶的请托。而且，他们早将他的礼抬进了陈公在京都的府内。显然，有奴隶真好，可以使用，又不支付工钱，可以买卖，但主要的是，还可以不经任何人同意，就可以杀死他们陪葬。许多奴隶主的一条爱犬或者一只爱猫去世了，都可以在他们悲痛之余，杀死十几个羌人奴隶陪葬，你说有奴隶多好。
陈公在内心算了一下，他要解决这么多朋友的相托，还他们的礼，至少要抓七百多羌人才行。
就是说，他必须要搞一次很大的抢掠俘获行动才行。
陈公回到自己的帅府，想了许久，终于想到了一个办法。
原来，再等十几天，就是西北方国羌人的一个节日。按照他们的习惯，他们肯定是要聚集在一起唱歌跳舞喝咂酒的。
陈公想，等到半下午大多羌人喝醉的时候，突然袭击，或许可以捉一二千羌人。
如何接近他们？唯一的办法，就是自己派二千精兵，装扮成羌人的样子，混进他们的队伍中去。战术上是先将他们几千人围在一个山谷，守住交通要道，等待大军到来，再进行最后的捕获。
另外的八千大军，也以化妆的形式，悄悄地散布在十里以外的地方。在约定的时间，迅速赶到羌人聚会的地方。
原来，在北羌中部一条不大的河上，有一座巨大的石拱桥。每到那个节日，会有几万人在那聚会一天。在桥上过六次，往桥下丢些旧衣服与小钱，据说可以消灾祛病。这节日已经有三百多年历史了，从没有间断过。
陈公要解决那些问题，只有借助这一节日了。
但问题也很严重。想也能够想到，姜飞龙等羌王，肯定年年都十分注意这个节日。说不定哪几个山谷里，就隐藏着几支羌人精兵。如果商王朝的大军敢趁这个机会抢人的话，说不定就是消灭商人的好办法。
所以，商人从没有哪位大将敢在这个节日去抢人。这几百年里也从没有在这个节日上发生过商人抢掠羌人的事发生。也许，双方都有顾忌。
但陈公这次要在这个节日上动手了。
陈公也很害怕。万一对方的准备比他好，那么，他这一万军队，可能会被西北大小几十个方国的羌王全吃掉。
那样的话，后果不堪设想，甚至事关商王朝的存亡。
但这一次，形势逼陈公必须要趁这个节日抢羌人，顾不得那么多了。他只有冒险。

节日的这一天，四处都是成片的花朵。
西北大小方国的数万羌人，大多穿着节日的盛装，来参加这个聚会。
中午的时候，桥上已经是人山人海。人们来来回回，作六次循环。丢到桥下的旧衣服，已经像小山一样。桥下，有几十个人在那捞钱，他们可不怕大家丢下来的灾。他们巴不得全收了这些钱，受了这些灾。
在河的两边，到处都是卖咂酒的小摊。但见每一个小摊前，都是坐着满满的人，大家吃着烤羊肉，喝着咂酒，在那说着一年来的各种故事。
到了半下午的时候，小摊摊主的羊肉基本卖完了，大家包里的钱满了，酒也快没了。但见四处都是醉着睡在那的羌人汉子，太阳温暖地晒着他们，这就是幸福。这就是许多羌人年年都想来，一年都在为这一天存钱的原因。
几百年来，每年都没有任何事发生。
今年，大家也认为不会有任何事发生。但是谁也没有想到，危险早就存在于他们中间了。
桥的北边，恰好是一个巨大的山谷，里面可以容纳五六千人。好多年轻人在开满鲜花的里面，躲在树后谈情说爱。开始大家都没在意。但是到了半下午的时候，山谷口有一千多人结成了人墙，让人只准进去，不准出来。
不让出来的羌人问啥原因，啥事不让他们出去？人墙里的人说，等会有几个羌王要来给大家赠送意想不到的礼物。大家问啥意想不到的礼物？人墙里的人说，知道了还叫意想不到吗？
里面的羌人，就大多留在里面，等待礼物。
只有极少的羌人，必须要到外面去办事，人墙里面的人才少量放出来。
半下午以后，东边突然出现了喊杀声。但见一支有数千商朝大军组成的军队，朝这边杀了过来。他们见人就杀，十分疯狂。
过节日的羌人哭喊着迅速逃去。
人墙里山谷里的几千姜人要想冲出去四散逃跑，人墙突然变成了一堵刀墙，一二千人堵在这里，只要他们敢冲出来，一出就砍。
有几十个像是羌人大小首领的人的样子，组织数百人去阻止砍杀过来的大队商兵。但仿佛是泥沙去堵大河的缺口，哪里起作用？
突然，羌号四起，早有准备的几支羌兵，从隐藏的山谷里杀将出来。冲来的商兵，有一半马上去阻击冲杀出来的羌兵。
一部分骑着战马的商兵终于冲到了人墙边，与人墙里化妆成姜人的商朝精兵合作，立即就将一千多羌人捉在马上，飞逃而去。
由于捉的多是姑娘、儿童与一些妇女，只有极少的青壮年，马上的商兵用刀抵着他们的脖子，他们根本不敢动弹与反抗，只得让他们横担在马上，飞驶而去。
陈公的精兵，在前面乱刀砍着开路。更多的精兵，则是在两侧保护着中间马上绑架有羌人的战马。
后面阻击羌兵的大队伍，一边死战，一边撤退。
这一场混战，陈公的军队占据绝对的上风。因为他们早有准备，前几天都在睡觉喂马，为的就是这一恶战。而羌兵呢，坦率地说，他们在这美好的节日，不可能枕戈待旦，他们中有一少半都喝酒了，甚至喝多了。当然，节日敢喝酒的人，大多是军官，他们可是军队的精华。精华醉了，这仗真不好打。
于是，羌兵只能眼睁睁地看着陈公的队伍，抢了一千多人走。
后来，被围着山谷里的羌人才知道，原来所谓羌王要送给他们的意外礼物，就是商兵将他们横在马上抢走呵。那些逃脱了的人，几年了想起这事还在梦中吓得喊爹叫娘，醒来后一身冷汗。
这一仗，以陈公的大胜，羌人大败而结束。
陈公胜在早有准备的突然袭击上，而羌人败在意想不到上。
姜飞龙的王宫里，很多人在那哭喊着请他出兵打败陈公，救回他们的亲人。他手下有十多个大臣的儿女与妻子，在商兵这场突袭中被抓走了。
羌龙国的羌王黎盘跪在他的面前，对他说，大哥，我的一个儿子被他们抢走了，你要帮我救回他们呵。
等了一个时辰，马羌的羌王姒腾豹也跑来跪在他的面前不起来，说他唯一的儿子，两位妃子还有母亲，也被商兵抢走了。
姜飞龙站在那里，嘴角咬出了血。最后，他才告诉大家，他的一对双胞胎儿子和一位爱妃，也被抢走了。
看来，救人是必须要做的事。
姜飞龙召集所有羌人方国的羌王来研究营救方案。他判断，陈公抢了这么多人，第一，防守肯定十分严密，现在进攻代价会最大；第二，他不会马上将人送走，至少一个月内不会，这样在救人上就有了时间。
如何救？
姜飞龙的意思是，派一支精兵，化妆成商人，潜伏进陈公防守的边防重镇，弄清楚里面的情况，把情报送出来。然后，在下一个月的最后一天，里应外合共同袭击，才有成功的可能。
大家觉得这个主意好。关键是，派谁带领这一小支精兵，去完成这个任务？
姜飞龙想去。大家不准。
有几位将军想去，姜飞龙又觉得他们不够份量。
最后，马羌羌王姒腾豹申请去完成这个任务。姜飞龙想了想，他的确是最佳人选，同意了。
于是，姒腾豹率领一支由三百精锐羌兵组成的突击队，化妆潜进了陈公的边城。他们首要的任务，就是弄清楚陈公大军的军事布置，弄清楚被抢去的羌人集中关在什么地方。然后，把这宝贵的情报送回来，供姜飞龙布置战斗方案。

都半个月时间了，陈公还沉浸在自己这得意的偷袭战中。虽然路上损失了三百多姜人，但实际上抢回来九百多姜人，可以解决方方面面的需要，而且，他还可以拿出一百多个奖励手下功劳最大的将军们。最后，都还可以留几十号人，来满足以后另外的需要。
当然，他是不知道里面有羌王们那么多亲人的。陈公看了看战利品，只是觉得里面有许多妇女很美，有很多少年很俊。美貌的女人，他自己选了两个。其他的，准备送京都里自己最要好的王公大臣们。至于英俊的少年，他可以选一批献给商王武丁，那可是殉葬的最好的祀品。
他知道羌人肯定会来相救，必有一仗。而且，只有他打败了来报仇的羌人大军，消灭了羌人的军队与他们内心的怒火，他才能安全地将七百多羌人俘虏送进商都。
所以，在陈公的安排下，城里城外，戒备都十分森严。
但是，戒备再森严，马羌羌王姒腾豹，也率领三百多化妆后的羌人精兵，出现在城里的大街上。
姒腾豹们做得最多的，是坐在茶店、旅店、酒店、饭馆里打听消息。凡是在酒店茶店里来消遣的人，大多是这里的常客，而且他们多是地方上一些出众的人，也许他们有几十个手下在为他们提供可以来酒店茶馆消遣时的话资。所以，姒腾豹在这些地方呆着，一边吃酒喝茶，一边搜集到了不少军事情报。他弄清楚了陈公将重兵布防在哪里的情况，也知道了自己的骨肉同胞关在哪里，更弄清了陈公这一仗，是为即将去世的武丁的母亲寻找的生祭品。姒腾豹一下明白了，陈公为什么会搞这么大一场偷袭战。
姒腾豹叫人将情报给姜飞虎送了回去，自己与其他人潜伏在城里，准备在约好的那一天，里应外合，大败陈兵。
但姒腾豹不知道，他们突然陷入了意想不到的危险当中。
这一天，姒腾豹与几个手下在酒店里喝酒。他们因为完成了姜飞虎安排的任务，十分高兴，闹得比较厉害。谁知道，一个同在酒店喝酒的陈公的手下，官居大戍的校官朱成德，被他们的声音屡次打扰。他细细一看那几个人，不觉大惊。他甚至根本不相信自己的眼睛。
原来，朱成德是一个长期驻扎在这里的屯兵中的中级军官，官拜大戍。不管镇守的大将或者元帅换了多少人，他们这些兵，是永远不可能离开的，除非战死，或者老到杀不动了，才有可能归乡。他在这里已经服役二十多年。由于他武功与智慧在同级军官中都比较出众，他经常被派到羌人部落去搜集情报，为抢掠羌人做准备。这么多年，他化妆进出羌人方国，已经不知道多少次。正因为这样，他在一次大型的羌人集会上，认识了许多羌王，其中就有姒腾豹。
朱成德看了许久，回忆许久，看他们的举止口音也是那边的，他认定没错。于是，他悄悄离开了酒店。
他回去报告了陈公。
陈公大喜。且不说是不是姒腾豹，至少有几个人又落网，那是喜事。如果真的是姒腾豹，那可赚大了。陈公当即安排了两百精兵，随朱成德，将酒店包围了。然后，发声喊，几个武功好的将士进去抓人。可怜姒腾豹等人已经喝得烂醉如泥，根本不是对手。然后，他们被五花大绑，押到了陈公面前。
经许多人辨认，还真的是姒腾豹。陈公大喜，问他们为何至此，难道是想救人？姒腾豹大骂不止，哪里肯回答。陈公呵呵一笑，命令将他们打入大牢，特别侍候，不准害他性命，这可是献给武丁王的最好的礼品。然后他命令手下将军，小心提防，他认为羌人大军，可能要来进攻了。除公内心知道，他们肯定是来刺探情报作内应的。
陈公回到家里，高兴地对夫人讲了这件意外之喜。但陈公万万没想到，他说的这些，让他的儿子陈愤内心一动。
陈愤是陈公的独子，将来是要继承他的爵位的，所以陈公将他带来，经历各种战争进行历练。但陈愤是个天性仁德的人，他对商王朝几百年来的生祭，特别是一次杀二、三百人的生祭，极为愤怒与反感，认为这是天下最残忍的事，必须废止。当他在家对父亲说这些事时，陈公每次都是急忙捂他的嘴，不让他说，更不准在外面说。反对帝王，这可是杀头灭门的大罪。
陈愤听见父亲这次为商王朝抢了这么多人，而且有很多人会被生祭时，他内心十分焦躁与愤恨。现在，听见又一个羌王因为大胆进城作内应又被抓了，他再也坐不住了。他内心一动，想，他必须为羌人做点什么。
半夜，陈愤将自己蒙面，穿上夜行衣，背上自己最喜爱的青铜宝剑，飞进了黑夜。
关押姒腾豹的大牢，守卫并不严密，因为这是城内，大家不相信有人会来劫狱。陈愤杀到，手起剑落，人仰马翻。陈公请了天下最好的三个师傅教他武艺，陈愤的武功非常了得。不一会儿功夫，守牢的十几人，都倒在了他闪电般的剑下。
陈愤三两下砍开大牢，将姒腾豹等人放了出来。然后，带着他们，来到城的最偏僻处，将早已经准备好的麻绳甩下城墙。姒腾豹等人坠下城墙，逃进了无边无际的黑暗中。
姒腾豹回到了大营，坐在了姜飞虎的面前。
他讲述了自己的全部经历。
姜飞虎冷峻着脸听完，知道要打胜这一仗，眼前集聚的这一万五千士兵，远远不够。他命令所有方国的羌王们，全部派出自己的士兵，要以绝对优势兵力，在短时间内攻下陈公的城池。十天之内，三万大军集聚在姜飞虎的帐下。他们的兵力，是陈公兵力的两倍强。
姜飞虎对几十个羌王说，这一仗，是要彻底摧毁这座城池，消灭陈公，让这座抢掠羌人的城池，永远在地上消失。要让商王想起这事都怕，让商王朝的边防城池，远退一千里。所以，这一仗，不是陈公死，就是羌人亡。他大声问，大家要我们羌人亡吗？
羌人不能亡！
消灭陈公！
姜飞虎十分巧妙地激发起了三万羌人将士的士气。
陈公做梦也没有想到，姜飞虎竟然带领数倍于自己的羌人包围了城池，而且是全面攻城。城里的一万士兵，坚守四门，处处告急。更让人没想到的是，姜飞虎不知道在哪里弄了些黑色的液体，与木柴一道烧毁城门，用水淋也不熄火；用箭射进来，站在哪里久久燃烧；挨着士兵，更是粘衣燃烧。但见城里四处都是大火，士兵们很多时候不是在射杀下面攻城的羌人，反而是在相互救身上燃烧的大火。三天之后，在羌人猛烈的进攻下，城门失陷。
羌人大军蜂涌而进。
这种黑色的液体，是羌人们在青海南部的一片沼泽边发现的。他们很好奇为什么这黑色的液体会燃烧，而且难以扑灭。聪明的姜飞虎，将他用到了战争里面。
羌人拒绝商朝军队投降，投降也杀。也许，几百年来抢掠羌人的仇恨，积淀太深。
陈公率领数百精兵退守到城内一座小山上，姜飞虎亲自指挥上千羌人射手，将他们一一射杀烧死。陈公身上中了三十八箭。
遗憾的是，救了羌王的大恩人陈愤，因为在父亲身边，也被羌人的箭雨与油火射杀而死。
所有被抢的羌人，全部救了回来。
羌人在这里呆了半个月时间，烧毁了所有的房屋。他们要将这座抢掠羌人的万恶之城，从地平线上抹掉。
他们做到了。
逃回来的几员商朝武将，将这场大火毁灭城市的恐怖战争与陈公父子的惨死情况，报告给了商王武丁。不但武丁大骇，还引起了整个大商王朝的恐惧与震动。

陈公战死的消息传到商王武丁这里，武丁正与远道而来的北方鬼方国君黎真雄在喝酒看舞。武丁听说陈公战死，手上的青铜酒杯，一下掉在地上。
而天空突然也打了一个响亮的炸雷。接着，狂风暴雨突然而至。惊雷震动得大殿吱吱作响。以至有人觉得，是不是陈公的冤魂回来突然狂怒的原因。
黎真雄挥挥手，歌舞顿时停止，四散而去。
宫殿上只剩下武丁、黎真雄及一班重要的大臣。
武丁在那说，这可如何是好？这可如何是好？
有位年老的文臣说，陛下，姜飞虎等人天地不容，必须再派大将领军，将他打败，擒来这里斩首示众。
武丁问他，大将？陈公都战死了，试问朝中还有谁可比陈公高强，领兵去战西北几十方国的羌人？你去行吗？
老臣连忙退缩，说，臣年龄大了，不堪此任，不堪此任。然后，就消失在了众臣之中。从古到今，都是耍嘴孔皮子的人厉害，真要让他去当重任，立即现出原形。
黎真雄在那也不吱声。虽然他在北方的鬼方也是个不小的国家，武丁也封他为商朝的抚北大司马，但他手里所有的士兵加起来，也不过万人。要想与羌人开战，无疑是鸡蛋碰石头。除非有人作正将，他作副将，有数万大军，他或可为武丁效力。但让他单独去征讨羌人，肯定只有有去无归。
正在王朝里一片混乱的时候，突然有将军在殿外禀报，陛下，妇好皇妃驾到。
武丁一听，仿佛突然抓住了救命稻草，连忙说，快请娘娘！
殿外，女大将军妇好手提她那柄9公斤重的大斧，雄赳赳地直奔大展殿内。在殿门口，她将那柄大斧一下丢给守殿将军，因为力气太大，守殿将军接着大斧，竟然一个把持不住，一屁股坐在了地上。
妇好走了起来，直奔武丁。她跪下行礼道，陛下，妾身有礼了。
武丁连忙扶起她，说，爱妃不在封地练兵，来见寡人，有什么事吗？
妇好说，我听说陈公已经战死，可有这事？
武丁内心的悲痛呈现于眉宇间，他说，正是。寡人正为此忧心如焚。
妇好说，陛下为何会忧心如焚？
武丁说，陈公是寡人手下第一大将，第一重臣，所以才安排他镇守西部，对付几十个方国的百万羌人。现在羌人杀了他，如果他们再倾巢出动，进攻我商朝天下，我们如何迎敌？到时，岂不有亡国之祸？寡人因此忧心如焚。
妇好笑道，可派有大将准备前去征讨？
武丁说，正是忧愁没有可以胜过陈公之人。
妇好笑道，陛下看妾可否领兵去征讨羌人，为陈公报仇？
武丁大喜，说，如果爱妃愿意率兵去征讨羌人，是我大商天下之福。羌人肯定会大败在爱妃手下。
妇好说，我愿意为陛下分忧。天下是陛下的天下，我是陛下的妃子，陛下有难，我岂能安心坐在那里？
太好了！他说。武丁这下心中踏实了。他开始也想到过请妇好出马。但他前不久宠幸了一位新的女将军。那女将军不但武功不比妇好差，而且漂亮无比。他宠幸了新人，竟然忘记了旧人，妇好多次叫人请他去喝参汤，他不愿意。妇好一气之下，就回到了她自己的封地，在那练兵习武解恨。新的女将军无法出征，因为肚中胎儿已经多月。他是不敢下令请妇好出征的。这下好，妇好自己愿意出征，岂不是他的洪福？
武丁问，请问爱妃，你要带多少人马去？
妇好道，姜飞虎他们进攻陈公时，听说有三万人马。消灭陈公，他们的损失应该有一万左右。他们的三万人马，很多是临时拚凑的乌合之众，并非真正的战士。所以，我需要精兵一万五千人，就足可以扫平他们大小几十方国。
武丁在内心盘算了一下，这差不多是他手里可以调动的所有精兵。于是他说，爱妃，那我给你一万五千精兵。
黎真雄这时发话了，说，陛下，如果您同意，我愿意率领我鬼方五千精兵，随妇好大将军出征。
武丁一听，顿时更加高兴，说，我当然同意。有爱卿的这五千大军相助，爱妃更是必胜了。爱卿，寡人封你为先锋，兼任平西大将军，封黎公。
黎真雄大喜，这官，又升了一大级，当公了。
妇好也大笑起来，说，有黎公相助，我心中的八成把握，变成十二成了。
于是，君臣一齐大笑。御宴开始，歌舞再起。
至当晚到妇好出征的一个月时间里，武丁夜夜宠幸妇好，俩人的情感，比过去更浓了。
一个月后，粮草准备齐当，军械备用足够。妇好为帅，黎真雄为先锋，当时天下最强大的一支大军，朝姜飞虎率领的几十个大小羌人方国，杀奔了过来。
双方在西北甘肃与青海相连接的地方，一个叫湟关的地方相遇。

姜飞虎消灭了陈公及商朝有二百多年历史的边城后，也知道商朝的大军一定会来报仇。所以，他与各方国羌王相商，被动防守、分散防守，肯定是要被消灭的。不如主动迎敌，在湟关这个天险地方，先筑一城，阻击商朝大军。如能够消灭商朝大军，则乘势进取中原，消灭武丁，夺回大禹创建的大夏天下。如只能重创敌军，敌军退去，则大小几十方国，会有短暂平安。如果被商朝大军击败，则各方国羌王回去，率领本部落羌人躲入茫茫高原的树林与深草之间。商人无法在广大的空间捕捉消灭他们，大家游击为生。等商兵退去，再回来重建家园。
所以这城筑得十分坚固。城上准备的利箭近百万支，可以使用几年。过去成功烧杀陈公的黑油，他们准备得更多。
妇好率领的大军来到城下，扎下营寨，准备迎敌。
鬼方国君黎真雄是先锋，他率领本部人马，最先到城下叫战。
姒腾豹率领三千人马，开门迎敌。两人先打起嘴仗。姒腾豹骂他道，你们鬼方，想来也是炎帝后人，有着与大夏共同的血脉。没想到你认贼作父，竟然好意思来攻打我们正义之师。有点羞耻之心的话，立即自杀了，免得你爷爷动手。
黎真雄大吼一声，骂道，西方羌夷，休得狂言；生擒尔等，剁为肉泥。然后舞着他那削铁如泥的一双青铜宝剑，杀了过来。姒腾豹也舞着他那对天下无双的铜锤，迎了上来。两人大战六十回合，黎真雄的剑实在厉害，竟然削透了姒腾豹数处铜盔，一身鲜血。黎真雄大吼一声，一剑砍来，姒腾豹举锤相挡，黎真雄竟然把姒腾豹的铜锤都削去大半。姒腾豹大惊，心知不是对手，撒马便逃，狼狈回到关上。
这一仗，黎真雄大胜。
第二天，又是黎真雄叫阵，妇好率领大军，远远地列在后面助阵。妇好今天的计划是，对方一逃，大军立即上去攻城。如果可能，一鼓作气攻下湟关。
没想到，姜飞虎手下一羌王有一猛将，武功虽然不是最厉害，却是大小几十羌国第一神箭手。他见黎真雄双剑无人可敌，战前便对姜飞虎说，小将明日出战，不近敌身，见面拨马便逃。黎真雄若追来，我保证百步之内，让他成一火人。原来，他准备连发三十支火箭，以此灭掉黎真雄。姜飞虎同意了。所以，神箭手拍马来战黎真雄。黎真雄大怒，舞剑狂杀过来。神箭手拨马便逃。黎真雄狂风般追过来。不过黎真雄后悔已经来不及了。神箭手连发三十箭，虽然没有射到黎真雄的致命处，但他的战马、铠甲等处，都中箭起火。特别是一枝箭钉进了他的左臂，又烧又痛，逃跑的反而是他了。神箭手也不追。黎真雄回到自己的阵前，成了一个火人。在地上滚了许久，士兵们将他的身子埋进沙中，粘身的黑油之火才熄灭。
黎真雄从此便在后营里养伤。
几天后，妇好手持她那柄可怕的大斧在城下亲自叫战。姜飞虎手下见一美人在城下叫战，不知道厉害，纷纷申请前去应敌，好捉了当自己的小老婆。等五员心猿意马内心猴急的大将被妇好的无情大斧劈杀在马下时，城上的武将，再没人敢去捉这美人回来为妻了。
一个月内，妇好率领大军在城下叫阵，双方战了二十余场，各有胜负。
又一个月后，妇好准备了七百多架云梯，准备全力攻城。她想，有这么多云梯同时登城，对方肯定首尾难顾。破敌之日，就在今天。
但妇好低估了姜飞虎们的防守能力。他们登城之时，城上的箭如雨点般射下来。上面居高临下，伤亡极小。登城的人，等于伸直了脑袋脖子等他们射。更可怕的是，对方淋下一桶一桶的黑油，淋在梯上、人身上、城下面的泥土里，然后是熊熊大火。妇好的大军在一片火海的鬼哭狼嚎中，攻城的五千多人，损失了一大半。
难敌姜飞虎的火战，妇好毫无办法。她只得命令大军，后撤数百里，到陈公被毁的城池上扎营。然后，她征集上万民工，开始修复毁在姜飞虎手上的边城。看来，她想打持久战。

十多天后，让姜飞虎万万没有想到的是，一脸的烧伤还没有好透的鬼方国君，被武丁封为黎公的黎真雄，竟然率领手下一百多亲信将士，弃了自己还剩余的三千大军，来投降他们了。
当黎真雄带着一行人在城下叫门投降时，大家都不敢相信。但远远的，没有妇好的任何大军相随，肯定不是赚城门打开乘机攻城的。姜飞虎让手下一千多精兵起伏在入城的两边，让他们进城即丢下武器，黎真雄全部答应时，姜飞虎才让他们进来。
黎真雄一来到姜飞虎的大帐里，即痛哭失声，拜伏在他的面前，请求收留他们这群无家可归之人。
姜飞虎与大小羌王一样，让黎真雄给出一个他真心投降他们的理由。
黎真雄说，妇好是天下最毒最狠的妇人，我必须投降你们，然后联合你们杀了她，我才解心头之恨。
姜飞虎问，你为何反她？武丁对你那么好，我们找不出你反她的理由。
黎真雄大哭道，你们难道不知道妇好是女祭师？
姜飞虎说，知道。
黎真雄说，这女人疯了。她对你们连打败仗，就设坛向上天请求灭你们的办法。结果你们知道她得到的是什么办法？
大家问，什么？
黎真雄说，她得到的办法是鬼方国君黎真雄是坏她好事的鬼。所以必须要拿我生祭上天。她在将我打入死牢前，亲自用刀割下了我的双耳、鼻子。
几十大小羌王一看，才真的发现他的双耳与鼻子都不在了。特别是他的鼻子只有两个洞，像大猩猩一样，真的好看又好笑。
姜飞虎大笑一阵说，这女人真的够狠毒的。自己无能，与黎真雄有什么关系？信神信鬼找原因。
黎真雄说，我这一百多亲信将士，与我征战一生。他们舍命将我救了出来。天下之大，无处可投，只能投你们。而且，你们也必须收留我，这有一个理由。
姜飞虎问，哦？还有一个理由？什么理由？
黎真雄说，从根上说起来，算起来，我们的祖先，都是炎帝，我们是同一个血脉。然后，黎真雄在那有根有据地说起来，许多事，还真的像那么回事。最后，黎真雄说，这下，你们相信我是真的投降你们，要为自己报仇吧？
有位多疑的羌王说，大王，我看，还是杀了他吧，我看绝对是假的投降。
黎真雄大惊。
姜飞虎笑着问，为什么？
他说，我看，这绝对用的是苦肉计。说不定，是到我们这来作内应的。
黎真雄跪在地上，将额头都叩出了血，说明自己的真诚。
姜飞虎说，我看是真的。你就留在我们这，共同对付妇好这狠毒的女人吧。我看他对我们非常有用，因为他对妇好内部情况的掌握，可能比我们任何人多都吧？这些情报，可以节省我们很多战士的生命。
姜飞虎的这条理由，是无人反对的。
于是，姜飞虎收留了黎真雄及他带来的一帮人。摆上酒宴，为他压惊，了解妇好现在的情报。黎真雄从死亡边缘归来，连忙把自己知道的一切，都告诉了姜飞虎们。
半个月后，妇好手下猛将班石，率领一千人马，在城下叫战。他专叫黎真雄出战，说，狗贼黎真雄，你出来！找了半天，才知道你这狗贼投降了羌人，害得妇好大将军的祭天大业无法完成。今天我奉了妇好大将军的命令，非生擒了你回去不可。有种的自己出来，别让羌人相帮。
黎真雄大怒，要单枪匹马出去。姜飞虎说，除了你本部人马，我还是给你些士兵，你要多少人马？
黎真雄说，班石只有一千人马，大王给我两千人马，我必杀得他人仰马翻。
姜飞虎给了他两千人马。于是，黎真雄率领二千多人马，出来迎战班石。
两人也不多说，挺枪横刀冲上去就战。大战一百回合，不分胜负。班石渐渐不敌，带了人马就逃。
黎真雄哪肯放过。这是投降姜飞虎的第一战，城上大小数十羌王看着，他必须要打个漂亮的大胜仗。所以，他率领这两千多人马，追杀了过去。
姜飞虎急忙叫人擂鼓收兵，黎真雄哪里肯听？
两个时辰过后，黎真雄率领几百败兵，逃了回来。进得大营，姜飞虎才知道，班石原来是诈败，将他们引入了一个妇好早已经设好的埋伏圈。四分之三的羌兵，被消灭了。
姜飞虎本想痛责黎真雄。但见他一身是伤，十分狼狈。加上他手下的亲信，也死了一半，所以只好痛骂一场作罢。
一连几天，班石还在下面叫阵，只叫黎真雄一人出来。
黎真雄躲在后面，不敢作声。
十天之后，妇好亲自率领二千大军，在城下叫阵。她也只叫黎真雄出来，与羌人没有关系。她要生擒了他，回去祭天。
黎真雄大怒，对姜飞虎说，请大王再给我五千精兵，我亲自战她。不是她生擒我，是我生擒她，然后献来给大王作妃。
大小几十羌王一齐呵呵大笑。
姜飞虎也笑，说，我们都惧那婆娘，知道她武艺高强，使一柄9公斤的大斧，我们招架不了几下。难道你有胜算的机会？
黎真雄说，我自信我的本事在那婆娘之上。请给我15公斤的兵器来，看我便得动么。
军营中哪有15公斤的兵器？黎真雄便将一个20公斤的石锁，绑了一根铁链，提起来，在那舞得风响。看得大家都惊呆了。
黎真雄停下说，我的武功，在那婆娘之上，只是我一直隐藏着。现在报仇心切，所以显露了出来，大家相信了吧？
姜飞虎问问左右，都表示可以给他五千精兵复仇。
黎真雄带了这五千人马出城。
一出城门，黎真雄在妇好面前，全是污言秽语地相骂，让妇好红了脸。妇好是位美女，哪里骂得出脏话？她拍马上来，挥斧便砍黎真雄。她是想将他拍下马来，生擒了回去祭天。
黎真雄使出全身本事，将那用铁链绑的石锁，舞得风响。妇好征战天下，大小近百阵，很少遇见对手。没想到，黎真雄还是个一直潜伏在身边的高手，武功远在自己之上。大战了六十合，妇好渐渐不敌。最后，她提马率领大军便逃。
黎真雄率兵急追。
姜飞虎急令擂鼓收兵。没想到黎真雄大喊，捉了妇好，给大王当小老婆，大家帮我杀呀。
五千精兵，消失在与上次相反的方向。
三个时辰后，黎真雄带着数百败兵，又逃了回来。原来，妇好还是与上次一样，用重兵设下埋伏，吃掉了姜飞虎四千多羌兵。
两次损失这么多羌兵，姜飞虎大怒，在城上大骂黎真雄。没想到，黎真雄羞愧难当，在城下大叫无颜再见各位羌王，竟然拨剑自杀，轰然倒在了马下。
姜飞虎顿脚后悔。只得让黎真雄的数十手下，与自己的数百羌兵回到城里。
一连几个月，都没有战事。
虽然姜飞虎心是悬的，不知道妇好又在耍什么诡计。只要加强城防，想来不会有大事。他知道，与妇好的战争，不是短时间能够结束的。

当大雪飘飞了近百天的时候，就是羌人过的羌年了。尽管姜飞虎要大小羌王率本部人马加强提防，但是，年的气氛还是弥漫在湟关城的各个地方。许多将士的家属，不顾军令，也从后方来到了城里，准备与亲人团聚过年。特别是大小羌王们的儿女与妃子，来的更多，让姜飞虎没法禁止。
尽管他忧心忡忡，但他心想，如此大雪天气，不利大军进攻。妇好再厉害，也不可能逆兵大忌。他想，残酷的战事也许应该在年后的春天吧？
不管姜飞虎在军事会议上如何要求大小羌王高度警惕，但酒香已经弥漫整个城里。羌年真的来了。
羌年这天，城里处处欢天喜地，大家穿着节日盛装，一时城里好像不是边关，而是关内遥远的羌地内城。姜飞虎派了三千精兵，在城外监视。一有动静，羊角号响的时候，就是敌军来犯的时候，大家立即把羌年抛在脑后。
但是，一天都没有事。
晚上，姜飞虎将三千精兵收回城里，城门高悬。大家都去享受年的味道，具体地说，就是痛饮咂酒，痛吃羊肉。一年只有这么一次，辛苦一年，大家应该痛快一天。
到了半夜，无论兵民，一大半都在大醉中。
下半夜的时候，醉中的姜飞虎突然被凄厉的羊角号惊醒。他睁眼一看，城内三处冲天火光，四处人喊马叫。城门早被打开，妇好的大军，已经全部杀入城里。
姜飞虎喝令大小羌王起来迎敌。大家多喝得手臂无力，拥妻而眠。就是死，大家也不想坏了自己的好梦。
姜飞虎只得带领亲兵，杀了出来，直扑城门。
他想知道，这城门，是如何破了的。
溃逃的羌兵告诉他，是黎真雄的那些手下，下半夜杀了守门将士，大开城门，把守大门，将早在外面潜伏的妇好大军放了进来。
姜飞虎又恨又怒，仰天长啸，但是一切都晚了。
正不知道如何办好，却见火光之下，妇好提着大斧，骑在马上，手下上百猛将，簇拥着跟在脚面，朝他走来。
妇好的后面，竟然还有个黎真雄！
姜飞虎大惊，用刀指着黎真雄说，你你你，你不是自杀了吗？
黎真雄哈哈大笑，说，我那么多士兵，找一个像我的忠诚我的，让他代替我自杀，我让他三代都富贵，有何难事？
姜飞虎问，你相残自己，为了什么？
他说，没有极端的苦肉计，你会相信我？我损失你五六千精兵，那是我与妇好大将军早就约好的。我不留几十位最忠诚我的将校在你的城里，羌年时候的城门，如何有人为我们打开？
后来有位军事家孙武，总结了上古许多此类军事战役的经验，著出《孙子兵法》，在《计》篇中，其中有一句是，“兵者，诡道也”。
姜飞虎顿时明白了一切，挺刀朝他们杀去。
妇好拍马上来，挥舞大斧，只十几回合，就一斧将姜飞虎砸在地上。妇好喝令手下将士，将他五花大绑起来。姜飞虎那时最深的感受是，真的喝不得酒，酒后的武功，是要差许多。
妇好与黎真雄大开杀戒。投降的羌兵，让人绑了，押回去当奴隶或者作祭品。不投降的，立马杀了。
到天亮的时候，妇好大军，俘虏了三千多羌人绑起来，包括没有逃走的十几个羌王。杀死的士兵与百姓、家属，万人以上。小小一座城里，血流成河，尸骨成山。
妇好的大军，还追杀了逃窜的羌兵三百多里。
这一仗，姜飞虎中了妇好苦肉计与里应外合之计，是一个典型的完败。
完胜的妇好命人放火烧了这一座城，毁了一切，才带着三千多俘虏与几十车战利品，班师返朝。
走在半路上的时候，姜天龙感受到发生了强烈的地震。虽然他们那个地方是地震多发区，经常地震，但他几十年从没感受到这么大的地震。
他看见妇好一脸严峻。
他们一路走，一路看见了大地震带来的灾难。
死的人非常多。
有许多人家，全家被地震震死了。
在路上，他们听哭着的老百姓说，前面原来是三个村庄。可是这次地震太大，两边的上合拢，竟然将三个村庄的上千人，全埋在下边了。
妇好更加严峻。
边走边看见许多人在窑洞中掏死人。姜天龙听得百姓说，地震时，许多人在窑洞里吃饭，所以许多人被全家活埋在了窑洞里。
据推测，这次大地震，至少死了四万多人。
妇好在晚上宿营的时候，开始祭坛作法，希望不再地震。但是第二天，又发生了一次仅次于几天前的大地震。而且是在黑夜地震的，死的人更多，据说至少不低于六万多人。
这是上天怪罪商朝了。姜天龙听得妇好对大家说，星夜兼程，她要迅速回去作法祭祀，向上天请罪，请求不再降凶而是施福给大商王朝。
姜天龙他们终于到达了商王朝的都城。他们都被关进了大牢。

一阵更加强烈的战鼓声，将姜天龙从回忆中一下惊醒过来。
他看着黎盘、姒腾豹等羌王，昔日的生死兄弟，与妇好大战的英雄，此时与他一样被捆绑着跪在这里，等会他们的命运是一样的，他真是万分后悔。
他后悔，真不该相信鬼方国君黎真雄的投降，从而中了诡计。死伤了上万人，被俘虏三千多人。如果他就与大小几十羌国的羌王们共同与妇好战斗，说不定，被俘虏的人，极可能是妇好。而且，妇好带着商王朝主要的精锐部队，一旦消灭了这支军队，武丁将再难有像样的军队抵抗他们。那样，他们进入中原，如入无人之境，完全可以推翻武丁的统治，自己建立真正的王朝，也在中原称帝，恢复祖先的荣光。
几天前，商朝士兵已经先在牢里拉了一些人出去，那些人再也没有回来。据说是武丁为他去世的母亲，生祭了188个羌人。
今天，他们从被里被捆了出来，共三百三十三人。据说他们今天是要生祭上天大神的，因为这次的大地震，上天大神发了从没有过的怒。如果不将所有羌王在内的最好的羌人祭祀上天，说不定上天大神还要发大多的怒。也许，帝都可能都要沉进汪洋大海里。
这样的恐惧传闻，让商王朝的百官与百姓，都希望快快完成这次祭祀。
姜天龙等羌王与羌人俘虏，此时，只能跪在地上，在商朝将士冰冷的刀剑的高压下，看着妇好作法。此时他们像是菜板上的鱼肉，商兵是锋利的菜刀，根本无力反抗。
妇好在高高的祭坛上作法，口中念念有词，已经进行了许久。姜飞龙他们也听不清楚她在说些什么。就坐在她后面的鬼方国君黎真雄等人，也没有听清楚她在说些什么。作为天地间极少存在的半人半神的妇好，她与大神之间的对话，哪是普通人可以听清楚的？
妇好也厉害，作为祭师，她竟然在坛上不断作法，念念有词了一个多时辰。等到巨大的月亮要落入山峰下的时候，她才暴吼第一声，所有的战鼓立即强烈地擂了第一通；然后她再暴吼第二声、第三声，战鼓再强烈地擂了第二通、第三通。战鼓擂毕，妇好突然停止了一直不停的奇怪舞蹈，双腿叉开形成弓步，双手在头上上下展开，说，杀！
战鼓最后强烈地共响了一声。
三百三十三名刽子手，将三百三十三把剑同时穿过了三百三十三名羌人的胸膛。
三百三十三名羌人，同时倒在祭坛上，顿时血流成河。
姜飞虎虽然倒在血泊了，但是他没有闭上眼睛。他真是死不瞑目呵！
所有的商朝人，包括武丁妇好，都从祭坛上悄悄退去。他们要让上天大神，来这宁静地领略三百三十三名羌人这醇美的血香。
武丁感受到，生祭了这三百三十三人，上天大神真的不发怒了，大地可怕的震动，也不再发生了。一切，似乎都风调雨顺了。
他想，抢掠羌人的战事，祭祀上天大神的事，今后不能停止，不管付出多少代价。
历史上这场最大的恐怖惨烈的羌王生祭，就这样结束。
这个真实的故事，在甲骨文中，有些零星的记载。我们作了大量研究，在占有大量资料的情况下，最后才将这个故事还原。

