      那日，细雨淅淅，她一袭白衣黑边袍奔走于长安街头。微雨沾湿了发梢，路上的行人匆匆而过，无人注意到这位初入本城的道姑。连绵的春雨，已无衣物换洗，想到这，急上心头。步伐疾走过石桥，不慎石板绊脚，扑倒于地，泞水一身。路人无人问故。她原本白皙的脸显出愧色。头顶突降一片伞影，眼前一双云纹青履，一只厚实大手扶起自己。起身一看，一位翩翩公子，身高近七尺，手握一把泛黄油纸伞，穿一身惨绿罗衣，头发以竹簪束起，身上一股略似兰麝的木头香气。他道，“天色已晚，姑娘是否愿意前往寒舍一避。”“姑娘？”她一笑，用拂尘拍去身下雨点，“什么姑娘，贫道是青城山下的一位道姑。”“那大师可否赏脸前往寒舍，弟子有几件红尘中事求请教。”“带路吧。”她说道。
正值阳春三月，花繁景簇，她身骑白马，他座下花驹。两人并驾而驱，探山访水，共游长安城郊大好光景。她听他讲长安街头王公贵族，市井小侩，大小趣事，痴痴一笑。春水不问游人，他们再同撑起一把伞，只是不再匆忙，漫步看酒家锦旗于雨中湿透飘扬。他的手跨过黑发，握在她的右肩，一阵香气扑鼻。她一愣，稍许颤抖，却没有挣脱。在某个旧房屋檐下，她靠在他的胸口，看着他如峰眉头，听他的耳边呢喃，陈事渐忘，一意沉醉。
那日，初光微透，她起身，木床旁的他已不见。她不急，在床前铜镜中，对镜贴花黄。身上的道服已是菊黄上裳。黄昏时分，未见归来。她出门打听，隔壁小二道他已于寅时搭乘小店马车赴京。她不信，出门奔找，行人皆惊，春雨又下，锦绣小鞋，滑倒于石桥之上，恍如相见那日，只是无人递伞。
又过几年，她游历四方，到达帝都，春雨又下。她无伞，却不惊慌，仿佛无觉于那身白衣黑边道袍的的湿透，悠然走于街上。突闻一酒楼前传来呼喊之声，“大师，请往里面避避雨吧，我们夫人一向敬重道家子弟。”她不推辞，闻声而入。恰逢谁家喜宴，她无心观望，只静静喝着眼前茶。群声骚动，新人敬酒，她听声而颤，心如尝胆。望过去，是他。他也看到她，微微一愣。
如花的新娘问道“你们认识？”
“恩，以前认识，我的一个道姑朋友。”

