      李红和张力从小一起长大，青梅竹马，很可惜，张力参军第二年就传来不幸的消息，战死他乡，李红便嫁给了本家姓的李国忠，很快战争结束了，全国解放了，张力却回来了，面对突然出现的张力李红是后悔不已，没办法，为时已晚，自己已经嫁为人妻，只能挥泪相觑。对于张力为什么死而复生，很简单，重名而已。张力也很自觉，不想给李红压力，故意远离李红，偶尔会偷偷看着她以解相思之苦，就这样默默守着她……
1966年，红卫兵的风潮席卷全国，很人多遭到诬陷迫害，李国忠是教师，自然没有幸免，被带走问话，不让人探望，没多久，张力也被带走，又过了一段时间，李红也被带走问话，在这里，她受到了非人的待遇，李红什么也没说，她是一个妇女，翻来覆去都是家庭琐事，另外，还有两个孩子要照顾，没多久就出来了。半年后，李国忠出来，在李红的一次次逼问下，李国忠最后承认了是自己检举的张力，其实，他也不想，头上扣的帽子太重，在红卫兵反反复复无休止地凌辱下，他实在是坚持不了，就说了，张力跟着就进去了……李红看不起丈夫的懦弱，从此对他另眼相待，李国忠在外人眼里看来是政治思想问题，在家人眼里看来是为人问题，他是猪八戒照镜子：里外不是人。李国忠很郁闷，抑郁成疾，不久病倒了，没几年就病入膏肓，在最后的日子里，嘴里经常叨咕几个字：“对不起，对不起……”到死他也没得到原谅，因为他死的时候张力正好出来，李红带着孩子去探望张力，回来时李国忠已经咽气了，据说，当时他是睁着眼睛，直到李红说完这句话他才闭上眼睛的：“孩子他爸，你安心的去吧，张力原谅你了，我们全家人都明白你的苦衷……”
1976年，四人帮被捕，十年动荡结束，中国进入新了时期，拨乱反正的步伐加快，被诬陷迫害的人陆续平反。李红和张力也更自由了，来往更平凡，张力经常帮着李红一家，大事小事都出面，像一家人一样，不过，张力从来没有表示过，好像有什么顾虑一样，于是，李红先开口，约张力来家里吃午饭，饭桌上由儿子李军当面说，当然了，这都是提前商量好的，李军说：“我爸走了这么多年了，我妈一个人拉扯我们也辛苦了，这些年多亏了张叔叔照顾，真希望能一辈子照顾……”
“应该的，应该的，你们的事就是我的事。”张力含含糊糊的说，似乎没听懂李军话里的意思。李军继续说：“我妈老了，张叔叔你也老了……”还没等李军把话说完，张力突然站起来：“不好意思，老王头约我一点钟有重要事谈，咱们回头再说！”说着，张力起身快步走出去，这一幕弄得李红和儿子很不解。之后，张力像什么也没发生一样，依旧对李红一家人好，知情人都纳闷，张力为了李红一辈子没结婚，现在李国忠也走了多年，李红也愿意跟他在一起，他为什么不愿意呢？既然不愿意为什么还对李红那么好呢？这里面的秘密只有张力自己知道答案……
1985年，中秋季过后，李红住进了医院，张力24小时陪护着，李红弥留之际问道：“这么年你一直陪在我身边，却不愿意跟我在一起，是嫌我嫁过人，还是？”
“想多啦！”张力握着李红的手说：“我的心里一直和你在一起……”
李红笑着闭上了眼睛……
三个月后，张力病倒，很快闭上了眼睛，走了。李军和李旗在整理张力的遗物时，在一个隐蔽的匣子里发现一本日记本，里面重复着写着这样一句话：“别人对不起我，我对不起你！”开始，李军和李旗谁也不明白什么意思，直到后来，李军再次翻开日记才懂是怎么回事，原来，张力这句话的落款都有日期，奇怪的是所有日期都相同：9月23日。李军清晰的记得自己母亲被红卫兵抓走的晚上就是9月23日……

