      在很久很久以前，南海之滨，两界山下，青山绿水间掩映着两个宁静而美丽的村子，村民世世代代以耕种和捕鱼为生。按常理说，这样两个如手足般的村子，应该相处和谐融洽才是啊，可是它们之间偏不，而且势同水火。尤为奇怪的是，年纪小一些的孩子甚至说不清，自己是哪个村子的，这是怎么回事呢？
这两个村子，一个叫南斗村，一个叫北星村，这合在一起“斗转星移”，难不成两个村会转？呵呵，村子自然不会转，可是人却要转，这是怎么回事呢
相传大唐时期，东瀛海盗屡犯我疆土，唐王不胜其烦，于是派遣使者去东瀛国下战书，文争武斗对方随意选择，大唐若是输了奉上黄金十万两，东瀛若是败了止戈休战不再犯我疆土。文采武功东瀛自然难以望其项背，但东瀛要求比赛围棋，而且提出一个要求：他们可以派八个人轮番上场，大唐只能选一人，而且只要大唐输一盘就算输。
消息传来，举国哗然，因为东瀛的围棋具有很强的实力，足以和我们一争高下。唐王召集全国几大国手，居然没有人敢自告奋勇以一敌八。可是泱泱大国，话已经出口，虽然对方的要求不合理，若是拒绝，面上也挂不住了，可是如果输了，更是没面子。于是再召集群臣商议，有人提到高手在民间，不如先缓三个月，遍发皇榜召集高手，为大唐挽回面子。唐王略微沉思了一下，按照大臣提议，和东瀛约定三月之期。对方见大唐应承了下来，暗自窃喜，思忖着三月之期也难有什么变数，就答应了。大唐这边开始遍发皇榜，招募国手，无论高下皆不以欺君之罪论处。
还真有人为国分忧，自告奋勇揭榜，可都是些什么棋手呢，未及和几个大唐国手对弈，就被几个棋院棋童挑落马下。眼看时间一天天过去了，唐王和群臣心急如焚，唐王更是为了这个事吃不下睡不香，一旦东瀛小国问题上丢了面，面对其余番邦小国的挑衅，自是应接不暇了。
有一天实在心中烦闷，有大臣提议不如出去散散心，顺便寻访一下。于是一行人易装简行从京城出发，一路南下，奔波数日却也未曾访到什么朝思暮想的高手。不觉有一天就来到了南海之滨，蓝天白云，椰林海风，富饶美丽的海滨遍地奇珍异果，更有多不胜数的走兽珍禽，真是物华天宝人杰地灵的好去处。正值盛夏，一行人有些口渴，寻访有人烟的去处，循着小路，就来到了两界山下，山下的景象，让大家不觉都呆住了。原来，那里有一块很大的空地，却纵横交错着十九条线构成的格子，一群孩子穿梭其间，搬弄着西瓜。
走近一看，西瓜却呈两种花色，无一例外都摆在交叉点上，有些西瓜简单占位之后，别人便不再摆放过去，有些地方却又焦灼一起，众人一看，居然是围棋的行棋路数，再仔细一看，手法、点位无一不精妙绝伦，让人拍案称奇！
一行人上前询问，原来两界山下的西瓜，历来被往来客商誉为珍品，每逢西瓜上市，商船就会驻足，商人登岸和村民们进行够买或是交换，但是因为商船运载货物很多，能购买携带数量有限，恰好也只是一个村子的总数。于是为此两个村子开始了争斗。后来一个云游僧人路过此地，慈悲为怀，便以道德服化了村民，并且传了围棋的路数给两个村，以棋局定胜负，不再以流血的方式争斗，临别之前在两界山两面崖壁上刻下一部秘籍——分别是斗转星移上下两册，但只许看不许抄录。自此之后两村“争斗”，依然不断，却只是在棋盘之间，无论输赢只在棋盘上分高低。虽互有胜负，但总体不失去和谐安宁。大家为了纪念那位僧人，便取名南斗和北星两村，不觉这个文化延续了数百年。
群臣中自然也有棋力不弱的，任意邀约一村民对弈，未及到中盘，却已丢盔弃甲全盘完败。一行人的激动之情自是无以名状。于是寻到两村村长，言明来意，从中选拔一人，随他们回京。几个大唐国手原本不把山野草民放在眼中，可是轮番上阵尽皆惨败，无力抵挡，羞愧难当。
与东瀛的赛期，如约举行，东瀛八大国手趾高气昂喜笑颜开的登场，东瀛国国君更是盯着金光闪闪的十万两黄金喜不自胜，而且这也是难得的羞辱大唐的机会。可是——比赛一开始，两界山的棋手落子如飞，行棋如行云流水般，再看东瀛国棋手，先是凝神思考，再是睁大双眼，接着是双目低垂，浑身像散了架似的，几乎瘫坐下来，如斗败了的公鸡。随着一个个棋手的惨败，东瀛国君脸上青一阵白一阵，汗都流成河了，别提多尴尬啦，最后只得乖乖的在止戈休战书上签字，永不侵扰我大唐。大唐完虐东瀛八大国手的消息传出，举国欢庆！
唐王龙颜大悦，泼墨挥毫，赐南斗北星两村金匾一块，上书“斗转星移”，嗨，这可坑苦了两个村子啦，从接到御赐金匾开始，一年一轮换。听说到现在还转着呢
这正是：万象乾坤本是局，星移斗转几枰棋。荣华富贵一场戏,成败得失且看低。霸王悲歌酬知己，虞姬血舞透红衣。莫在云中寻大道，逍遥自在问太极。

