      陪朋友回老家，他的老家在城边，朋友奶奶非常热情，远远的就来迎接，这里的人很好客，最有意思的还是朋友的奶奶，她八十出头，牙齿掉了大半，不识字，却会讲故事，奶奶说“以前村里有个王一枪，枪法非常厉害，只要他看中的猎物保准一枪搞定，王一枪是猎户的儿子，一家人靠打猎为生，王一枪最传奇的故事就是一箭双雕，这里的一箭双雕不是两只猎物，而是两个人，两个专杀中国人的日本人，那一年，日本鬼子做最后的挣扎，两个日本兵正疯狂的追赶一对父女，父亲拉着女孩的手，在树林中奔跑，两个日本兵在身后穷追，大声用日语喊着：‘开枪了，开枪了……’父女俩跑的更快了，很快，女孩体力不支摔倒了，父亲忙抱起女孩跑，两个日本兵一前一后追赶着，逼近，越来越近，开始瞄枪准备，只听见枪声像放鞭炮一样脆响，啪啪啪几声枪声过后，父亲抱着女孩倒下了，很不幸，一颗子弹打穿了父亲的腿肚子，鲜血哗哗流淌着，两个日本兵迅速上前，父亲忍着疼痛爬起来，刚跑两步就狠狠地摔倒在地上，怀中的女孩头上都是鲜血，但是她一声没有叫，连一句痛字也没有说，怒视着，父亲又爬起来，这时日本兵离的更近了，他们枪已经举起来，父女俩随时一命呜呼，说时迟，那时快，就在日本兵刚刚要扣动扳机的那一刻，他们身后传来一声响声，子弹打穿第一个日本兵的颈部喉管后，又打进第二个日本兵的后心窝，俩个日本兵随着枪音散去，一个接着一个倒下，再也没起来，王一枪就这样救了父女俩，那时，王一枪才17岁……”说到这里，奶奶停顿了。
“后来呢？”我不禁问道。
“后来王一枪去参军了！”奶奶说。
“再后来呢？”我接着问。
奶奶笑了笑，摇摇头，没有继续说下去。这故事听得我很不过瘾，只听了一半，感觉怪怪的。再回来的车上，朋友说：“其实爷爷就是王一枪，我奶奶就是当年王一枪救下的小女孩，解放的时候，我爷爷和奶奶结婚了，不过，三天后我爷爷就回到了部队，之后，爷爷辗转各地，最后，没了消息……”
“噢……”我连连点头，感到惋惜。
“其实，王一枪不是我亲爷爷。”朋友说。
“什么？”一听这话我来了精神，转念一想，人没了消息奶奶再找一个也正常，便说：“这样呀！”
“我爸爸是我奶奶捡来的孤儿，那是六十年代末，奶奶在回家的路上，听见草丛中有小孩的哭声，便走过去，看见一个小孩在棉被里哭泣，奶奶抱起来，哄着孩子，等到深夜也没有人来找，奶奶便把孩子带回家……”
“噢……”我点点头，之后的事情我明白了，奶奶一定是独自拉扯着孩子等着自己心爱的男人回来，在原地待着，盼着，不敢搬家，不能走，就这样默默的等上一辈子，我也终于明白奶奶为什么经常出来在村口走走看看……

