      西南多奇人异事，某些大富人家和权贵也好养能人。当然大多数不过是江湖骗子，会耍两个唬人的把戏。但也有人颇有能耐，本事不小，奈何心路不正。江湖上把这些人称为“阴人”或者是“鼠辈”，也就是说这些人有本事，但是尽干些见不得人的事。青石庄有一个地主就养了一个“鼠辈”，听说还是个有大能耐的“鼠辈”。这个“鼠辈”名字不详，只知道他姓陈，好像是个龙虎山的弃徒；虽然这人天赋好，学了些真本事，但却好吃懒做，把学来的本事用在了歪道上。后来事情败露，被逐出山门，在机缘巧合下被青石庄的地主相救。
这个陈某以前在山上学的是送灵一脉，颇得真传，主要用在白事上。有些人死后不愿离开，或者是心有怨气想祸害活人的，这时候送灵一脉的人就会施法把他们的魂送走。这个陈某在一次偶然的情况下发现，这个送魂的法术不仅可以让那些不愿意离开的魂魄离开，也能让那些想离开的魂魄留下来。最关键的是，还能让那些灵魂乖乖的听话，让他干什么就得干什么。最后灵魂力量散尽，魂飞魄散，永世不得超生。
前段时间地主家有个佃户因为交不起租被活活打死，这个地主干脆就一不做二不休的让这个陈某收了她的魂。当然这个魂不是那么好收的，陈某还得准备一番才行。什么糯米，还有黑驴蹄子都是用不上的，那些都是对付僵尸的。而对付鬼魂，有一样东西就够了，观音菩萨手中玉净瓶里面的水。瓶子里面的水常年受信徒跪拜祈祷，慢慢的也就有了灵性，所以是对付鬼魂的最好法宝。地主家旁边的玉清山上就有一个舍陀寺，乃当地有名的大寺，里面还有一位得道高僧净空法师。这个舍陀寺里面僧人众多，甚至还有护寺武僧，就是这个陈某长了翅膀也不可能从偏殿里拿走观音菩萨手里的玉净瓶。不过这个陈某也是个聪明人，如果这个东西偷不到的话，那为什么不光明正大的拿走呢？很快陈某就想到了一个好办法，一个让他们心甘情愿把玉净瓶交给自己的办法。
第二天的陈某天还没亮就起了一个大早，为了实现这个计划，他还得好好的乔装打扮一番。鸡叫三声以后陈某就出现在了玉清山下，不过陈某一改平日干净整洁的样子，而是换了一身乞丐一般的衣服，还蓬头垢面。因为还是大早，所以寺里并没有什么香客，只有一些拿着扫帚的小沙弥在打扫清洁。陈某在一位小沙弥面前恭恭敬敬双手合十作揖，问净空法师在什么地方。小沙弥回答法师刚刚念完了经，准备吃早饭。陈某道了一声谢谢就转身前去寻找净空法师。
净空法师刚刚准备吃上一口馒头，就看见门口站着一个人，浑身破烂，脸色疲惫。旁边的一位僧人询问那人有何事，那人回答要见净空法师。僧人见法师正在用膳想让那人稍微等一下，后面的净空法师挥挥手，让那人进来说话。那人自然就是陈某，不过现在陈某多了一个身份，那就是南村的一个大孝子。在陈某的描述下，自己的家中有一重病的老娘。自己到处寻医问药不得法，终于在城里的一个老中医手里寻得一味方子。药草不好找，就是在那悬崖上的的草药自己也是不要命的摘了下来，但是最后唯独还差一样最重要的药引子。不用说，那药引子肯定是那观音菩萨手中玉净瓶里的水。净空法师听了以后宣了声佛号，连连称赞世间竟有如此孝子，连忙吩咐身边的僧人去那偏殿把玉净瓶拿下来交给了陈某。陈某对着净空法师发誓要是治好了老娘必定天天礼佛，绝不再做一件坏事，至此下山而去。
这个陈某得到这个玉净瓶以后也是很快的就回到家中，联系了地主，准备今天晚上就动手。
地主小心翼翼的打开了一个密封得严严实实的箱子，那里面都是那些下人的卖身契。那个佃户因为交不起租，也是早就被逼卖身于地主家中。地主把佃户的卖身契翻出交给陈某，陈某看了一眼卖身契点点头就准备做法。地上摆着三个铜盆，每个铜盆都插着一红两白的蜡烛。陈某把卖身契紧紧的攥在手里，嘴里念叨着完全听不懂的咒语。然后就是一个龙虎山才有的手法“公鸡三点头”，只见三个铜盆上的蜡烛同时熄灭，熄灭的蜡烛冒起浓郁得不正常的白烟。白烟凝而不散，三股白烟渐渐的汇聚在一起，一个人形慢慢的在半空中形成。那个人形隐隐约约可以看见是一位女子，那位女子一看见面前的地主就开始剧烈的抖动起来，感觉竟是要跳下来狠狠的掐着地主的脖子跟他一起下地狱。陈某抢先一步护在地主面前，同时从腰间取下一件青色长衫套在女鬼的身上。这个长衫用玉净瓶里的水泡过，所以才能制住女鬼。这个女鬼穿了衣服，有了重量，慢慢的从半空中落回到地面上。过了两个时辰，女鬼形体更加凝实，就跟平常人没有什么区别，就是脸色比较苍白而已。
这个鬼可不比活人，活人需要吃喝拉撒睡，但鬼不用。这个地主就像是捡到宝一样高兴，还赏了些银子给陈某。白天地主安排那些下人干活，还要堤防他们偷懒和偷吃东西。而且那些下人一个比一个能吃，干起活来却是有气无力，他亲自监督还好，要是自己一不在他们就想尽办法偷懒。但这个鬼就不一样了，她一个人起码可以干三个人的活，而且不用吃饭和休息。当所有的下人都睡了的时候地主就把她招魂出来干活，还不用监督她，自己回到床上美美的睡一觉早上起来一看就什么都做好了。虽然如此，但这个地主还是不满足，觉得这个女鬼干的活还不够多。索性就让她和那些下人一起干活，反正这个女鬼除了脸有点白其他的也看不出来跟活人有什么区别。于是这个女鬼就白天跟着下人们干活，割猪草，洗衣服，挑水砍柴什么都做，到了晚上就推磨碾稻谷。慢慢的这个女鬼就跟那些下人就混熟了，但这个女鬼也不能透露自己是鬼的身份，而且这件长衫套在自己身上，自己跑不掉也脱不下来。于是女鬼乘着地主巡视其它地方的空档对着洗衣服的王婶说道：“王婶，你行行好。我也是一天到晚忙死了，连身上的衣服都洗不了。你就帮帮忙，把我的衣服脱了一并拿去洗了吧。”
这个王婶是个热心肠，同时也可怜这个姑娘，没日没夜的干活，熬得脸色如此苍白。所以也就帮着她把身上的衣服脱了下来，放到自己的盆中准备一起洗了。刚一回头想问一问这个姑娘还有多的可以穿的衣服的时候发现面前早就没有了人影，吓得王婶呆在原地不知所措。盆里多了一张写着王婶名字的卖身契。不多时，地主房中传来一声惨叫，原来是一位小妾发现地主吃豆腐被活生生的噎死了。而在另外一边，陈某行走在大街上，不知道被什么东西绊了一下，脑袋摔在一口大石头上瞬间毙命。

