      阿智他们单位有一位门卫师傅老韩，他的家属不在本地，因此他住单身宿舍。韩师傅喜欢养鸟儿，每天上班时，就将鸟笼子挂在收发室旁边的树杈上，这里有风吹着，还不是很晒，所以鸟儿在笼子里挺惬意。
他的笼子里养着一只鹩哥，名字叫黑子。别看黑子大大的个子，长着一身黑羽毛，其貌不扬，但是它那个橘黄色的尖喙里却有一支巧舌：会学人说话。
爱逗鸟的职工有时跟黑子说说话，它就记下一些简单的话语，一般都是两个字、三个字的，比如：你好、再见、吃了呗，等等，字太多了它记不住。
这一天，阿智从收发室经过，抬头看见树杈上鸟笼还在，只是里面没了黑子，却装一只小黄雀。
阿智觉得奇怪，便问韩师傅：“你的黑子呢？”
“卖了。”
“好好的为啥卖了？”
“都是香香那小子给弄的。”韩师傅没好气地答道。接着，他向阿智讲了事情的经过。
香香是一位中年职工的雅号，他姓杨，单名湘，据说是因为祖籍湘江边上而得此名。杨湘酷爱武侠小说，如梁羽生、金庸、古龙、卧龙生等名家的作品几乎无所不读，只不过看了一本又一本，连那篇作品主人公的名字都说不上来。唯独看了《书剑恩仇录》之后，对书中的香香公主喜欢得不得了，只恨自己不是陈家洛。于是，他为了过过干巴瘾，就给自己起了一个雅号：香香。
反正“香”跟“湘”读音一样，大家也并不太在意，既然他愿意叫自己“香香”，大家也就随着叫了。
香香没事了也爱逗鸟儿，他有时连吃饭都跟黑子在一起，要是菜里有块儿肉，他自己不吃也得喂给黑子，所以，黑子跟他的交情不错，挺爱跟他“说话”。
这一天，韩师傅逗鸟，黑子突然说了一句：“香香千岁！”韩师傅有些吃惊，又逗它，还是说“香香千岁”。
韩师傅明白了，这准是杨湘教的，这不伦不类的算什么话呀。于是，韩师傅就设法把黑子的这句恭维话消掉，就教它别的，好叫他忘了这句。他就“香香坏”、“香香臭”、“打倒香香”地教了半天，可是黑子梗着脖子就是不出声。后来，韩师傅气坏了，拿着棍儿敲了它脑袋一下，这可倒好，黑子终于说话了，不过还是那一句——“香香千岁！”
看来黑子愣是扳不过来了，实在没法儿，韩师傅去市场用它换了一只黄雀。
真是个背运的鹩哥！说了错话不知悔改，最终落得被“驱逐出境”。

