      　　天还没亮，这间围着一圈矮墙的两层盖瓦泥砖房，亮着昏黄的灯火，光线无力地分布在杂乱的灶房内，斑驳的墙壁上投影着一个矮瘦的身影，陈浪正守在灶前添柴煮粥。
　　粥罢。陈浪拿出昨晚磨好的锄头在灯光下再检查一遍，随着满意的表情，顺手那顶挂在墙壁的残黄的草帽扣在头上，肩膀扛着锄头推门而出。
　　日夜交替，只不过是由暗到明转换的一瞬。天光日白，只剩空虚的天空还挂着一轮残月。这条通向田野的小路，还弥漫着很重的雾，路两旁丛生的杂草滴着晶莹的露珠。陈浪的田在路尽头的山脚下，旁边有一条不宽的山溪蜿蜒流过。
　　这年陈浪十二岁，父亲是一个好吃懒做，嗜酒如命的废人，这是全村人一致的评价。十多年前有一个外地的人贩子拐了一个痴傻的女哑巴到村里，陈浪的父亲得知后便把女哑巴买下来，这才有了后。陈浪从生下，便是年迈的奶奶在照顾，十几年如一日……
　　随着村庄最后一班车的汽笛声渐行渐远，时已至中午。小暑时节，日照当头，树上的蝉声极躁。
　　陈浪抹了抹额头上的汗，寻思歇会再干。拿出早上煮好装在瓶子里的粥水，刚举起准备要喝，这时陈浪的玩伴小二匆匆跑来，气喘吁吁的说：“你父亲……你父亲上吊死了。”
　“操，你父亲才需要上吊死，村里人都说这么说。”陈浪从小便沉默寡言，厌恶开这种无聊的玩笑。
　　这次陈小二没有像以往一样反驳父亲是村支书，本事大得很，不会这样轻易被打倒。反而很严肃地说：“你父亲真的死了。”
　　陈浪把举到嘴边的水瓶放了下来，双眼半信半疑地望着一脸认真的陈小二，这时两人都沉默着。好一会，陈浪才将粘满泥巴的裤腿捋下来——“走，回去。”
　　透过矮墙，远远便见到院子站满了人。微弱的熟悉的哭声夹在嘈杂的议论声中，陈浪脸色苍白，面无表情，拖着憔瘦的躯体，缓慢地走入人群。
　　说话的人们逐渐安静下来，愣愣地望着在人群中移动的陈浪。奶奶坐在尸体旁，一头凌乱的白发，哭喊着：“我的儿啊，你这辈子没多大出息，但也没做下什么伤天害理的事，你就这么去了，不该啊……”母亲坐在墙角，面部有些狰狞，双眼惊恐地望着尸体和突如其来的村人。
　　尸体垫在一张竹席上，停放在厅前。陈浪走到尸体前，双脚一屈跪了下来，呼吸开始急促。围观的人们又纷纷开始发出叹息——“这是命，都是命。”
　　突然有人喊了声：“支书来了。”众人的目光都随着传来的声音投向了荒凉院子的门口。
　　支书大步走来，程亮的皮鞋沾着一层泥土灰，油光的头发下，一副着急的嘴脸：“对不起，我来迟了。”
　　此时陈小二从人群里探出头来，兴奋地喊了声：“爸。”支书瞪了眼陈小二，便站到跪在地上的陈浪身旁，难过地望了望尸体，一只手落在陈浪的肩膀上，轻轻地拍了拍。片刻，转过头对大家说：“对于发生这样的事情，我深感难过，但人死不能复生，惟望死者安息，生者节哀。”说着便从口袋掏出一沓钱，继续道：“这两千元是村里根据他们家里的情况特意向上级申请的，如今天气炎热，尽快买一副棺材，把人葬了。”
　　在场的村民望着汗流夹背的支书，极为动容，情不自禁地鼓起了掌。
　　傍晚时分，大部分人已散去，只剩几个平时被村人称颂老实的还在帮忙料理着。
　　闷热的暑气还在大地肆意的横行，夕阳搁浅在西山，几只归来的倦鸟缓缓划过天空。村口有一棵大树，离大树不远的一处空地上，有一间用木头和油毡纸搭建而成的棚子，这是村里唯一的棺材铺。
　　守铺的是两个老人，这门手艺正面临着失传的局面，以往愿意从事这样一项在众人看来不吉利的行业，是因为生活而迫不得已，如今随着社会的发展，生活水平的提高，这些古老的行业已无人愿意问津。
　　老人从村庄开通班车时便开始经营，因为班车晚上归来时是停靠在大树底下，于是老人空闲时就把一些多余的木头钉成凳子，端到树底下摆放成整齐的一排，留着那些候车的人坐。黄昏落在这些被坐得光滑的凳子上，岁月无声。
　　棺材被四个汉子抬到厅前，陈浪仨望着尸体被抬起放入棺材里，随即合上厚厚的盖，数十颗长铁钉被汉子用力地钉敲击着，这种敲击声恰似一个人从这个世界走到另一个世界的脚步声。
　　这晚夜色的降临，使人们从心理上感觉到一丝凉爽，尽管大地依然酷热。这间泥房内昏黄的光线照亮整个宽敞的厅堂，一张褪色的四脚方桌和几把被坐得斜歪的竹凳，孤独地摆放在灯光下。
　　奶奶和母亲已睡去，陈浪坐在门槛，望着月光下，宁静的村庄。
　　大约过了半个月，这天下午毒辣的太阳烘烤着大地屋内气氛十分闷热。奶奶忽然对陈浪说：“浪儿，你爸去了，我们仨还得继续活着。你这痴哑的妈……留在这家确实难为她。这些天我四处打听，隔壁村有一个光棍，我打算把你娘嫁过去，你可同意？”
　　陈浪听了这些话，双眼狠狠地望着奶奶：“不，绝不行，我能砍柴，会种田种菜，我扛得起这个家。”
　　奶奶又哭了起来，头发在太阳光线的照射下更是苍白：“你这么小，我也时日无多了，要是到时我也去了，又该怎么办？你母亲这辈子也够苦的了，说不定嫁过会好些，起码有吃穿，你看我们家……”
　　陈浪望了眼坐在角落的母亲，没有继续反驳。此时母亲低着头，看着地上爬行的小虫，嘿嘿地傻笑着。
　　又过了很多天，陈浪正在劈柴。有一个妇人满脸笑容地走了进来，此时正坐在屋里的奶奶看到妇人的到来，顿时喜出望外，从屋里跑着出来，问道：“怎样了？”那妇人望了望陈浪，转过头低声对奶奶说：“人家答应了。”奶奶连呼道：“好，这便好了。”
　　妇人离去时再三强调：“越快越好。”奶奶便是心满意足的点头：“知道了，知道了。”
　　吃晚饭时，奶奶对陈浪说：“今天你也听到了，这都是为你妈好，我是时日无多了，倒是你们我放心不下……”
　　陈浪听完，把头压得很低，默默刨着碗里的米饭，难以下咽。
　　大约过了两三天，院子的门口，又是这个妇人。奶奶从清早便摩拳擦掌，见到妇人到来所有不安马上好了。这天气似阴不阴，又不下雨，叫人怪难受的。
　　这次妇人没有再遮遮掩掩：“今天是个好日子。”
　　奶奶望了眼坐在矮凳上的陈浪嘴里对妇人说：“别催。”说完便利索地把两袋收拾好的衣物拿从来。
　　陈浪的脸色极其难看，坐在矮凳上一动不动，恍如石头木头。
　　妇人接过两袋衣物，奶奶拉着坐在墙角的母亲的手，走出了这间光线昏暗的泥房，母亲被拖着走的步伐甚是沉重，在走从门的一瞬，回头看了一眼厅堂里恍惚的陈浪。
　　风不知从何而起，院子的荒草纷纷舞动。对于陈浪来说，这好像一场梦。
　　光棍家在隔壁村，需顺着村道的岔口，再走一段荒草丛生的山路。
　　奶奶拖着母亲的手，妇人扛着两袋衣物，走到了村庄的短街。这条只有几间铺子的短街，时常聚集着一帮游手好闲的人在赌博。这些人见到这三人的行头，便已知事由。
　　不知谁说：“这家人上辈子肯定造下什么孽因，今生才会受如此苦果。”又有人说：“是命，都是命。”
　　短街上围观的人越来越多，奶奶不好意思地向众人笑着，母亲则惊恐万状，不时的回头。村里没见过世面的狗，追在三人后面狂吠。
　　此时已是黄昏时分了，酷热弥漫在人的肉体和心里。三人已走出村庄，匆匆的脚步踏起的尘土又迅速消灭在这条林高草荒的山路。
　　这天晚上，奶奶回到家中便睡去。贫穷的轮廓在昏黄的厅灯下一丝不挂的暴露出来。
　　朽烂的门，斜歪的桌椅，长着一层青苔的墙角，结着蛛丝的蓬窗。空荡的厅堂只剩下独自坐在门槛的陈浪，半院子的杂草在月光下飘摇，偶有几声犬吠。
　　不知又过去多少天，恰逢星期六。陈浪忽然想到陈小二，便去到陈小二家。这是一间三层贴瓷砖的洋楼，阳光照耀在贴满瓷砖的墙上，反射出刺眼的光芒。门口停着一辆轿车，这车每从村庄驶过，都会使得泥土大路尘埃满天。村民对此十分厌恶，所以都说陈小二父亲是贪官。
　　陈浪先从门外观察，见到陈小二母亲在一边看电视一边监督着陈小二写作业。陈浪怕陈小二母亲是出了名的骂街泼妇，于是便故意弄出些声响，企图引起陈小二的注意，果然陈小二发现了门外的陈浪，于是放下作业便和母亲说有不懂的题目要出去请教同学。母亲哪里会信，朝着陈小二咧骂：“不要老想着玩，要好好读书，不准和那些野蛮的孩子混在一起。”
　　陈小二却早已跑出了门，和陈浪来到村里的小溪旁，小时候陈浪经常带陈小二来这里捉鱼。几块巨大的石头凸在小溪中间，两旁是翠绿的竹子，如今的溪水却时常漂浮着一袋袋村人扔下的垃圾。
　　陈浪和陈小二各坐在一块石头上。
　　陈小二说：“你母亲离开也有些日子了，她过得怎么样？”
　　陈浪答：“不知道。也许不好。”
　　陈小二肯定的说：“我觉得你应该去找她。”
　　陈浪望了一眼陈小二，觉得很有道理，此刻心里也更加认定陈小二是他一辈子的兄弟。
　　又是一个早晨，村庄弥漫着大雾，村道上隐约回荡着轻微的脚步声。陈浪已走出村庄，在村道的一个岔口，又踏上一条浓雾更幽深的山路，脚步踩在湿润的泥土上，已经再没有声音。
　　太阳已普照大地，光棍的家坐落在这偏僻的山坳里，旁边还有几户。屋后面丛林叠翠，屋前是一片面积不大的水田，放眼望去四周仍是林高草荒的山。这间单层盖瓦的砖房，没有围墙，养在屋前的鸡鸭在悠然的走动着。
　　陈浪一眼便见到坐在水泥硬化的走廊上的母亲，垢头污面，衣衫也比从门时更褴褛。母亲发现陈浪后，激动得爬起来，朝着坐在门槛的光棍指着站在屋外的陈浪，嘴里咿呀地叫着，仿佛要说出一大堆话来。
　　光棍挥了挥手示意陈浪进屋。厅前放着一台彩色电视，屋里的地面也经过水泥的硬化，干净平整。八仙桌上放着三碟菜和一锅还冒着热气的粥。
　　据说当年光棍买六合彩赢了钱，当天就到县城里买了这台彩电，还雇了镇上出名的师傅前来，方把这屋子弄得有些模样，不过这都是很多年前的事了。
　　陈浪进了屋，怯怯地坐在桌前。光棍已把碗筷捧来：“你吃，我和你妈刚饱。”陈浪望了望光棍，并没有客气，大口喝了起来。此时母亲又坐回走廊的位置，不时把头伸到门口看屋里吃粥的陈浪，光棍坐在椅子上，点着烟说道：“你如果愿意，就留下来。”陈浪并没有回答，放下碗筷，只是说了一句：“灶房在哪？”
　　光棍指了指外边，陈浪立刻熟练地收拾起来，一丝不苟的端往厨房，洗刷完毕，又问：“今天有什么活要干？”光棍望着陈浪好一会才说：“不用。”随即便满意地指了指厅的左边：“这是你的房间。”
　　陈浪打开房门，着手收拾里边的杂物，阳光透过结着蛛丝儿的窗户，洒在里边落满尘埃的物件上，光亮使得这间昏暗的房间熠熠生辉。光棍戴了顶草帽便扬长出门，母亲已坐回了屋里，但不时会从门口伸出头来朝着屋外插着电线杆的水田和绵延起伏的矮山呵呵傻笑。
　　傍晚，光棍回来，手里拿着一大块肉和一袋包装精美的的包裹。陈浪此时已把堆放在坪地上的两捆柴劈完。
　　“浪儿，我给你买了两套衣服。”光棍说。
　　陈浪有些受宠若惊，打开袋子，几件色彩鲜艳的衣裳印着漂亮的图案。夕阳照在陈浪微笑的脸上，宛若一朵花儿。
　　这天夜里，月光从窗户流下，遗落了一地。陈浪躺在床上熟睡，清风回荡山坳，人间满是清凉。
　　斗转星移，从陈浪来那天记起，三个月时光已过。草草结束的夏季，除了热和汗的印象有些深刻，所发生的事情都在岁月的推移中烟消云散。而今秋风四起，屋子对面那满山的落叶，不时发出飘零时啦啦的声响。
　　在这三个月里，光棍说得最多的一句是：“唉，又输了。”每每输钱时，都会命令陈浪去买酒，陈浪总是一脸不高兴：“十赌九输。”
　　这天早晨，不知光棍从哪请了一个法师，要做法祈福，保佑再中特码。一张木桌庄严地摆在屋前，桌上的贡品是煮熟的鸡和猪肉还有两小盘饼干蔬果。法师站在桌前嘴里振振有词，所言所语和香烛虚无的飘烟般，皆不知所云。只有光棍认真的守候一旁，听候着法师的安排，虔诚地一拜再拜。
　　法事完毕，酒足饭饱后，光棍拿出红包恭敬地递与法师，两人相视一笑，客套的台词说尽后，法师欢喜离去。
　　光棍此后两天都沉浸在喜悦的状态，宛如当年中奖那般。终于等到开奖的日子，光棍却一分也没中，此时众人都笑光棍：“平时不烧香，事急抱佛脚。”
　　回到家吃晚饭时，陈浪一如既往地把饭菜端上。光棍从下午回来便没有说话，仨人只各自顾碗里，平时光棍是喝二两酒，今晚却至少饮下半斤。
　　酒过三巡，光棍突然拍起桌子，指着陈浪骂：“就是你这个丧门星，自从来到这家后，老子逢赌必输，都快死不起了。”
　　陈浪把嘴里嚼得饭菜咽了下去：“这关我何事？早劝你不要赌了，十赌九输。”
　　不知是酒的作用还是听到“十赌九输”这句话，光棍满脸通红，站起来大骂：“操你妈，老子亲自问过大师，就是因为你这孽东西，破坏我宅子的风水。”
　　电视发出的声音还是没能掩盖住陈浪用力把碗往桌一搁的撞击声：“好，不用你赶，我明天就走。”
　　“滚，给老子有多远滚多远。”光棍指着门口朝陈浪大声地吼。
　　陈浪望了眼坐在一旁惊恐的母亲，想反驳，却还是忍了回去。
　　此时已是秋分，屋外又是一阵风吹过，啦啦的落叶的声音回荡在这山坳间。陈浪进房后，把门反锁，坐在窗前，望着这个婆娑的世界。
　　昏沉沉的天亮得有些拖延，陈浪推门而出，这条杂草丛生的山路还是像来时一样弥漫着浓雾，地上散落着昨晚飘零了一宿的枯叶。
　　村口这棵大乌榄树下，班车还没睡醒，棺材铺依然在梦中，只有那一排摆放整齐的光滑的木凳，像耳朵又似眼睛，见证着村庄所有的变迁。
　　陈浪站在院子的矮墙外，灶房的烟囱没有飘烟，院内半人高的杂草已枯黄，朽烂的两扇木门紧紧闭着。陈浪轻轻敲了几下，没人回应，隔着木门的屋内只剩下空荡的回声。陈浪又尝试着叫了几声，虚弱的声音还是有去无回。
　　当陈浪强行把门卸下后，里面椅桌摆放如初，只不过覆盖了一层尘埃罢了。陈浪推开奶奶的房门，涂着朱漆的木床上披着一张白麻织成的蚊帐，听奶奶说这是她当年的嫁妆。微弱的光线从窗户的缝隙爬入来，揭开蚊帐，只见骨瘦如柴，白发凌乱的奶奶僵硬地躺在床上，双目注视着蚊帐的顶部——奶奶不知道在多少天前就死了。
　　陈浪望着奶奶，呼吸又开始急促，抬起颤抖的手把奶奶的双眼合上。走出了奶奶的房间，坐在了那道冰冷的门槛上，此时村庄已进入劳作状态，从屋前路过的村民见到回来的陈浪：“浪儿你奶奶还好吗，有一段时间没见她了……”陈浪没有回答，只是出神地望着满院枯黄的荒草，萧瑟的大地，天空万里无云。
　　直至中午，人们才走进这院子，奶奶死去的消息在村庄传开，这次村人仿佛早已预料到，所以觉得并不新鲜，来的人寥寥无几。
　　陈小二也没有出现，他父亲在一个月前因为贪污被捉了，轿车和存款也被没收了。当时村民去看被捉时的场景，支书的皮鞋依然呈亮，油光的头发下是一张绝望的嘴脸，双手戴着手铐，被押上了警车，此时村民情不自禁地拍手称快。
　　这次闻讯而来的是新支书，又走到了陈浪身旁，“这是村里根据你家里的情况，特意向上级申请的资金，共三千元，买副棺材，尽快把人葬了……”
　　傍晚，棺材又抬来，随着铁钉敲击的声音，又是一个轮回。
　　这晚秋月悬在空中，村庄的轮廓在月光下模糊不清，这间两层盖瓦的泥房，开着微黄的灯，光线透过门口，投影在长满荒草的院子的地上，陈浪坐在门槛，望着月色普照人间，秋风萧瑟，枯草摆动的影子在月光和灯光中如梦幻泡影般交替着。
　　小时候，陈浪曾听奶奶说，祖父是村里的地主，这间房子便是祖父留下来的，如今这陋室空堂在这贴瓷砖的洋楼前，不过是一堆残砖败瓦。而这些洋楼在时过境迁之后，又何尝不是如此这般光景。
　　天还没亮，浓雾笼罩着村庄，陈浪熄了灯，把这两扇朽烂的木门轻轻关上。肩上背着一袋衣物，转身走出了这院子。
　　路过村里的小学时，陈浪走入了一间8教室，坐在其中的一个位置上，望着黑板，许久才动身离开。
　　来到村口候车的地方，此时天已经亮了起来，浓雾逐渐散去，村庄露出原形。
　　随着班车汽笛声的逐渐微弱，陈浪离开了村庄，不知去了何方。

