      小赵年纪大了，该成家了，于是邻居好心帮忙给小赵介绍对象。
第一次相亲，小赵穿了毕挺的中山装，穿了新买的皮鞋，还在中山装上面的口袋上插了一支英雄牌金笔，插金笔，是为了显示自己有文化。
相亲过后，姑娘不答应，理由是小赵只是个小学生，文化太低了。小赵直纳闷，明明我是高中毕业，高考只差五分便上线了，为何姑娘说我是小学生呢？小赵丈二和尚摸不着脑袋，想不通其中缘故。
很快，邻居介绍了第二个对象，这次小赵又穿了烫洗一新的中山装和还很新的皮鞋，不同的是，口袋插多了一支英雄牌金笔。
相亲过后，姑娘还是不答应，这次把小赵的文化程度提高了一档，说他是中学生，但她想要学历更高的。小赵又纳闷了，如坠云中，不明白她是怎么判断我是中学生的？于是小赵向邻居恳求，一定要问清楚姑娘是怎么回事，是凭什么判断他的文化程度的。邻居请教姑娘，两个姑娘都给出了答案，答案还很惊人的一致。邻居明白后也不多说，只是指了指小赵口袋上的金笔。小赵是个聪明人，一经点拨便拨云见山，明白了。
于是邻居介绍了第三个对象，这次小赵穿的是新买的西装，口袋插的是派克牌金笔，而且一插就是三支。小赵因此信心满满，一支金笔是小学生，二支是中学生，这次我当一回大学生。
相亲过后，姑娘答应可以继续发展下去，但小赵一听说对方高中读了一年半便辍学打工了，便拒绝说我还是要个文化程度更高的吧！
最后一次相亲，邻居好不容易才找到个大专生，邻居也不能介绍，也找不到学历更高的了，小赵你毕竟只是中学生，要讲究门当户对的，而且你小赵家庭背景和自身条件也不是很闪亮，我可是费了很多口舌才把姑娘说服的，姑娘虽然答应见面了，可现在的姑娘可挑剔了，男方稍有不慎，一个闪失姑娘便会撇了你。
因此邻居一再吩咐小赵说这次这个姑娘比上几次的好，你可要打醒十二分精神，注意点，不要有什么闪失，要是不成我可没有这么广的社会关系帮你再物色到新对象了。
这次，小赵格外重视，很珍惜这次难得的机会。他不但做足了表面文章，理了发，吹了头，干洗了西装，把皮鞋刷得油光锃亮的，最后还不忘记喷了香水。他还做足了内在的内涵表现，他这次插了四支派克牌金笔，信心爆棚，自信这就是研究生的派头了，根本不用出口成章，含英咀玉，一看这派头就知道是研究生学历了。小赵心想，这次想不成功都难喔，相亲过后，就该准备摆喜酒，就等着抱儿子了。
相亲时，姑娘也不深入交流便找借口告辞了，虽然小赵竭力表现自己并一再挽留，但最终小赵还是失望地空对花好月圆，一个人心灰意冷地踏上归程。
过后，姑娘通过邻居给小赵捎话说：小赵是个收藏家吧！他收藏这么多金笔，我听说他一次相亲金笔比一次多，如果他对女人也象收藏金笔一样是越多越好，我可不想……！

