      　　王安石（1021年12月18日～1086年5月21日），字介甫，号半山。汉族，临川（今江西省抚州市临川区）人，北宋期间著名的思想家、政治家、文学家和改革家。
　　庆历二年（1042年），王安石进士及第。历任扬州签判、鄞县知县、舒州通判等职，政绩显著。熙宁二年（1069年），任参知政事，次年拜相，主持变法。因守旧派反对，熙宁七年（1074年）罢相。一年后，宋神宗再次起用，旋又罢相，退居江宁。元祐元年（1086年），保守派得势，新法皆废，郁然病逝于钟山，追赠太傅。绍圣元年（1094年），获谥“文”，故世称王文宫。
　　自幼聪慧、酷爱读书、过目不忘、落笔成文。稍长，他跟随父亲官游各地，接触现实，体验民间疾苦。文章立论高深奇丽，旁征博引，始有移风易俗之志。在文学上，他具有突出成就。其散文简洁峻切，短小精悍，论点鲜明，逻辑严密，有很强的说服力。
　　一个人要多出来溜溜，不要老潜水。天下没有人能先知，没有见过何来的先知？坐井中之娃，只能看巴掌块的天。若娃跳之井口，则能见宇宙之浩瀚，天空之无边。天下事深不可测，人间事机缘巧合。如果没有刘备，那么张飞只是个卖肉的、关羽只是个编筐的；如果没有唐僧，那么孙悟空只是个猴子、唐僧也只是个和尚；如果王安石不进京赶考，又怎么可能遇到悬灯出题招亲的事。
　　那一年，王安石准备进京赶考，装好了行李，带好了书籍，准备了盘缠。走过乡间小路，穿过无数个城镇大道，翻山越岭的来到又一个县城。进城关口有重兵把守，依次排队检查进关的人群。走进关口，看见城里是人来人往、川流不息。街里有特色小吃、茶馆、酒馆、客栈……，时不时地散发出浓浓的香味。那扑鼻的气味，仿佛感觉是在品尝美味小吃。川流不息的人群是走走停停，来来往往的男男女女都在东张西望。有的人在茶馆喝茶，有的人在商铺购物，有的人在街上舞枪弄棒地卖艺。喧闹的人群，红红火火的商家店铺。看见这个美丽和繁荣的县城，让人是眼花缭乱、目不暇接了。
　　王安石嘴里有点口渴、肚里有些饿，走进了一家茶馆。要了一笼包子和两根油条，一边吃着包子，一边喝着清茶。说：“老板，对面在干什么？”哦，先生。那边是一个大户人家，挂着灯笼想出题招亲。王安石说：“老板，还有这回事儿！”怎么？先生想试一试？王安石满脸羞涩地说话，我就想去答题也未必能答出来了！先生，你不去怎么就知道答不出来？王安石说：“老板，这个大户人家出的什么题？”哦，先生。出的是一副上联，让想招亲的人答下联。我看你是个文面书生，如果你能对了下联，那你白捡个漂亮的媳妇不说，将来还有享不尽的荣华富贵了。王安石说：“老板，真的假的？”先生，你若不信自己去看便知。这个大户人家在城里城外的方圆百里，哪个不知和哪个不晓。
　　在茶馆是吃饱喝足，抹去嘴边的流油。付完账找好住宿。王安石心里想一想，茶馆老板是言之有理。不去试一试，怎么就知道自己不行！若自己真能对上喜联，那还能白捡个漂亮媳妇。这个好事很难碰到了，看来我王安石的运气不错。这个漂亮的媳妇是上帝的安排，是来考验我王安石了。想了想，心里是美滋滋了！
　　一边是走，一边嘴里是叨咕，我不说是才高八斗，也算得上学问不浅。这个是什么对联，我应该能十拿九稳？王安石走到跟前一瞧，这个大户人家，搭起悬灯出题招亲的台子。台上有一张盖着红布的桌上，桌上有一个香炉，香炉里插着几炷香。台顶上高高挂起六个灯笼，墙上贴着一张美女招亲的画。画中的美女十分美丽，那漂亮的脸蛋和苗条的身材，看着就让人是如痴如醉了。左边柱子清晰的挂着上联，上联写道：走马灯灯走马灯熄马停步。右边柱子清晰的挂着无字的下联，看着有没有人能拿笔对上喜联？王安石揉一揉眼晴，扫了一下。嗯，想了半天没有答出来。还别说这个招亲对联，是谁出的真难！这个人山人海的现场，无一人能对上。我也是如此这般，乘兴而来是败兴而归了。你应该是没对上喜联，不然怎么是垂头丧气的样子。茶馆老板的一番话，王安石没有回复。看了一眼茶馆老板，自己回到茶馆订住的房间了。
　　第二天，王安石离开县城茶馆来到京城。放眼望去，车水马龙是摩肩接踵，十里长街是华灯璀璨，川流不息是人声鼎沸。四衢八街是鳞次栉比，高楼林立是灯红酒绿。这就是天子脚下的京城，是个藏龙卧虎的地方。无论你是才华横溢，还是博古通今。未来京城参加科举考试，那都是有其名无其实了。为了脱离农耕百忙，生活艰难的日子。学子们有了文化知识，纷纷都来参加科举考试。目的是为了扬眉吐气，出人头地。
　　王安石走进京城科举考场，看见几个朝廷科举考官。微微的一笑，仿佛自己是充满着自信。接过科举试卷扫了一眼，明白试卷内容是两个项目。一项是一篇文章、一项是一副对联，文章的标题是以对联作为命题，上联道：飞虎旗旗飞虎旗卷虎藏身。嗯，这个出的对联有些意思，怎么跟悬灯出题招亲的对联相符？心里高兴地说，这个应该是天意，天意不可违，真乃兴事！王安石轻松地用笔提了，下联道：走马灯灯走马灯熄马停步。然后，又以“飞虎旗旗飞虎旗卷虎藏身、走马灯灯走马灯熄马停步”的对联，引用了一篇完美的文章。又过了几天，皇榜出来了。竟然是榜上有名，喜得进士了。
　　王安石是接过皇榜，头戴乌纱帽，身穿大红袍。坐着官爷的官轿，一路是风风光光的回家。在回家的路上，又来到县城悬灯出题招亲的地方。看见那个对联还是无一对上，落轿后来到出题招亲的现场。看见上联道：走马灯灯走马灯熄马停步，拿起手中一支笔提了，下联道：飞虎旗旗飞虎旗卷虎藏身。这个笔还没放下来，就听见脚步声了。一个如花似玉的漂亮女子，羞答答的走过来了。看见自己英俊的丈夫，又是功成名就了。说你就是我心目中的人，让我等的好苦。我是日日思的夜夜想，终于把你盼来了！

