      法师傅的脚步还未着门槛，三个孩子已争相围上来，老大要接他的背包，老二抓他的手腕，老小女儿个子小使劲一次，二次翘脚要抓背包，爹，有啥好吃的？法师傅笑着迅速把包举到头上，别急，不要急，好东西一人一份。法师傅将背包往桌子的里面推推，招呼三个孩子，一人一个座位坐下，我昨天上午到县政府办事时遇到（法）兴海了，你们猜猜他干啥了？老大摸摸膝盖，嗷，兴海哥在上大学啊，他可是咱村里第一个大学生，我们老师经常以他为例子为学生加油鼓劲，刻苦学习，知识改变命运，考上大学改变人生，实现梦想，考不进大学害了自己，苦了父母，严重影响第三代，老师知道我与兴海哥一个村子，他这么说就好像在用锥子刺我的脊梁骨，我心里忐忑不安，还有半年就要高考，千万不要砸了锅。老二撅起了嘴，爹，听你一说，兴海哥今后就天天吃白面馒头，经常吃炸肉，以后他还要娶一个大学生的媳妇，我有个大学生的嫂嫂，前天我的数学老师当着学生的面摔了煎饼和咸菜，脱掉布鞋磕磕泥土，同学们，我从小学就盼上大学，当工程师，做记者，干人民教师，可文化大革命破了大学梦，只好干起民办教师来，今天看到了我吃的啥，穿的么，再看看你们的公办教师，手表、自行车，中山服瓦亮的皮鞋，天天吃肉按月拿工资，同学们，咬紧牙关，努力，再努力，上了中专努把力考上大学，换换户口，成为国家干部，砸了泥饭碗换成金饭碗，扔掉草鞋换皮鞋，城里住楼房，吃好喝好不用愁，爹，兴海哥现在天天有炸肉吃，我觉得进了城好。女儿走到桌前，抬脚要抓背包，爹笑着抓住她的手，你哥哥知道学习重要了，你上四年级了一定好好向哥哥学习，我说话算数，包里的半斤炸肉给爷爷姥姥们留一点，你们一人一份，不过这是最后一次了，我呀要改革了，以后想吃炸肉要看学习成绩，考试好的奖励，进步大得多吃炸肉，不进步不能吃，奖罚分明。
老大笑了没吱声，他现在每月才放假一天，心思用在如何加深复习准备高考，全力保持成绩在全县前五名上，比较早的理解了父亲的激励用意，炸肉在心里已基本无了位置。老二有些不高兴，爹，你的改革，我们每星期吃两小块炸肉的愿望没有了，明年我才初中毕业，那得少吃多少炸肉，好要按成绩分着吃，我的馋嘴完了，又歪头朝妹妹撅嘴，你呀也别指望咱爹娘偏心眼，偷着藏着多吃一块炸肉，在班里成绩前五名以后，照样受罚，你少吃炸肉最多。法师傅笑着看女儿，你哥说的对不对，我偏心眼是实话，但已是过去的事，你二哥说对了，你以后学习不进步也够不到炸肉吃，你们兄妹都在，我把话挑明了，再说一遍，赏罚分明。
女儿不高兴，小嘴噘得老高不说话。法师傅将她拉在怀里，趁着你们都在我把想法说说，前些时候至少也得五六年了，看看城里人的生活，我们家人口多收入少，日子苦我很急眼，我在厂里每天就是吃五分钱一碗的白菜炖豆腐，可每一星期回家总要花上一块钱从厂里食堂买上半斤炸肉，不知絮叨多少次，你爹在城里工作能吃到炸肉，你们看村里周围邻居只有到过年时才吃到炸肉，咱家里你爷爷种粮食一年称盐打油钱都不够，他敢想吃炸肉吗，可他一月之内多少不说能吃到炸肉靠谁，还不是我在城里工作有五十多元作保障，我用炸肉鼓励你们是现实的，要把好想法变为现实只有好好学习进城工作才能实现。我的鼓励已经与现实兑现了，你们兴海哥一家在农村天天穿布鞋，哥哥脚大了不能穿了弟弟穿，弟弟不穿了缝缝补补再给妹妹穿，咸菜是当家菜，他不甘心永远过这种日子，发奋学习考上大学，现在毕业已到县商业局工作，他对我说，第一次在食堂看到炸肉炸鱼，就想到了在家的爷爷父母，准备发工资后买烟酒炸肉给父母，盼着弟弟妹妹长出息走出穷家。我听了就要流泪，想当年我十六岁小学没毕业背着你们爷爷奶奶到矿山下井扛矿石推小车当了工人，后到城里矿机厂干技术员，当年的举动你爷爷不理解，她们现在总算是明白了，长远看我是对的。现在我们家的条件总算不错，这是与村里比，与全家在城里的比较差距就大了，我全力支持你们学习，你们要不出成绩，考不上大学要后悔，这世上什么都能买，就是买不到后悔药的……
法师傅的激励半年后就出现耀眼的成果，大儿子以全县高考第一的成绩被北京的一所重点大学录取，学校考虑他的家庭实际减免了部分学费，法师傅激动几天没合眼……一年后在他的劝说下，二儿子放弃读高中考入省城一所重点中专铁路机械学校。老大毕业三年后，小妹考入市高等师范专科学校，准备从事她喜爱的教育事业。
老大从北京某大机关回家探亲，全家大聚会，父亲眼睛湿润，当年我想你们爷爷姥姥们都七十岁靠上了，离开我们的时间不多了，把花销主要在她们身上，不该在你们的生活上掐
，一星期吃点炸肉都算计，那时你们的身体需要营养，我很后悔，觉得对不起你们……
老大说，爹，我们已开始确实想不通，埋怨你，后来都想通了，我们家当时就是那个条件，靠你一人的收入难以有大得改变，我们更是无能为力，你不让爷爷姥姥她们带着太多的遗憾离开世界，儿女们从心里感激你，你最难得就是鼓励我们进取，我们这辈子受用，下一辈子也要忘不了……妹妹说，爹，你给爷爷奶奶的炸肉，她们放在小罐里舍不得吃，分给我们吃，爷爷说，我这个年纪了，好东西吃也行，不吃也中，就盼着你们有出息。
老二眼里噙着泪水，我虽然调皮捣蛋，爷爷最疼爱我，常说爷爷孙子老伙计，我经常推开爷爷的手揭桌上的罐子盖找肉吃，现在我能挣钱了，他却等不到吃我买的炸肉了，以后上坟时千万要给爷爷奶奶带上炸肉……

