      1
“独眼鹰昨天从监狱中回来了。”这条消息，迅速在红礁帝国三百多万平方公里的赤峰岛上数千亩大的林子里传递开来。绝大多数鸟儿，比如斑鸠、麻雀、八哥、啄木鸟、长尾巴喜鹊、相思鸟、黄拐子鸟等听了，都有些心惊。就是同为食肉性的鸟类马比亮鸟、鹞子等知道了这消息，心中非常不安。连在草丛里乱窜的小蛇，听了也缩头呆在那里好久不动，心内跳个不停。
原来，独眼鹰个子比普通的鹰大许多，异常凶猛。在这片林子里，只有大家怕它，它吃大家的份。加之它性格暴躁，好勇斗狠，同类都怕它——它的一只眼睛就是在与同类的权力争斗中失去的。但是七年前，独眼鹰摇身一变，准备经营企业，建立自己的商业帝国，所以它一下变得斯文起来。它开始用比动物银行高出两倍的利息融资，准备走出这座大山，去沿海那些大森林发展房地产业。开始许多动物以为它是骗人的，但独眼鹰真的在结束的第一年，给大家支付了当初承诺的高额利息。所以第二年，到它这存钱的人更多。它一下阔起来，在外买了好车好房，身后它还请了保镖、美女司机。但是第三年，它的资金链断了，再也不能拆东墙补西墙，诈骗的本质败露。一百里以外上万亩大的森林里的警察、法官开着呼啸的警车赶了过来，最后独眼鹰入狱五年。看来，它在监狱里面表现好，提前出来了。
一连几天，独眼鹰瓦在昌山林子里最繁华的那条街上转悠，手中拿个馍啃，东看四看。渴了，喝点街上小沟里的水。有时，就睡在一棵大树下过夜。鉴于它过去的厉害，大家都不敢去招惹它。
半个月后，独眼鹰在街上不太起眼的地方开了一家“独眼鹰鳝鱼庄”，专卖红烧鳝鱼。鹞子们听了，直夸它这个点子好。因为在山的下面，是万亩良田，百余口水塘，这里有最丰富的鳝鱼资源。而鳝鱼呢，多了不好，要在稻田埂上乱钻洞，流失水，会破坏庄稼。那野生的鳝鱼肉，自然是美味。
独眼鹰的鳝鱼店开张一个月后，异常地火爆。瓦昌山及周围本来就有数十万各种小动物，而鳝鱼店只此一家。犹太国那边的鹰说得好，只要是独门生意，永远会好。据去吃过它鳝鱼的人说，独眼鹰亲自烧煮的茴香鳝鱼，那叫一个绝！
大家问独眼鹰这门手艺从哪学来的？它说，在监狱跟一个大厨学的。
“独眼鹰鳝鱼庄”前车水马龙，各地动物界的头面人物，听说瓦昌山有这么个特别好吃的地方，都来试一试，结果很不错。来品尝过鳝鱼的，有河里梅子荡十米深水下的丈长娃娃鱼，百年不干的伍家水库百斤大团鱼，甚至鱼洞子里那条传说了三十年的水桶大巨蟒，都现身来吃过，而且成了回头客。至于其他县、其他市、省城的动物们，听说后来吃的就更多了，吃后都夸好。
只半年时间，瓦昌山的动物们就看见独眼鹰发财了，真个叫做看见蚯蚓变成蟒。它重新在街的繁华处租了门面并很气派地进行了装修，买了房，买了车。它听见几只黄鼠狼在一边悄悄说：“看来还是诚实劳动才能挣钱。你看独眼鹰，开个鳝鱼庄，合法挣钱，看着它由穷鸟变富鸟。过去它打打杀杀那么多年，没发财，最后还坐监狱呢！”独眼鹰一笑，它在监狱几年，对这个道理感受最深了。“天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取”。用了任何不属于自己的钱，都将付出代价，甚至是惨痛的代价，这是古今铁定不变的规律。
独眼鹰发财了，其他的动物也跟着发财。它请几十只鹭组成一个捕捞公司，专门在田里为它捕捉野生的黄鳝；请田鼠、蚯蚓等为它种植茴香等香料；野牛当物流运输工；猴等当厨师助手；喜鹊等当跑堂。真是一鸟富，大家富，世界需要成功人士的带领。
2
一声响亮的枪响，瓦昌山的数十万动物内心一紧，不知道什么动物又遭殃了。最近经常有不知何处的人类，也不知道是官员还是老板，戴着墨镜，扛着猎枪，带一队人，进山打猎。据说是为了招商工作的需要。有十几只鹳已经遭殃了。
随着枪响，瓦昌山上号称长得最英俊的那只“鹰帅哥”，一下从秃枝交叉的树冠上栽了下来。它摔到地上时已经死了，戴墨镜的人和他的狗叫喊着跑了过来。
那天晚上，瓦昌山上有一只母鹰在伤心地哭泣，它是“鹰帅哥”的妻子，号称“漂亮鹰”。它的伤心是双重的：一方面，丈夫被可恶的人类夺去了年轻的生命；另一方面，窝里这只幼小的鹰，以后如何生存？它感到自己肩膀的无力。
第三天，独眼鹰就飞到了漂亮鹰窝边。漂亮鹰不理它，像独眼鹰这种过去名声不太好的，即使现在有点钱，它也不看在眼里，即使它娘俩再穷。漂亮鹰气质高贵，普通鹰近不得它，那在鹰世界是出了名的。
独眼鹰对它说：“如果你愿意，让我来担负对它的哺养。”独眼鹰看了看窝里眼睛都还没有完全睁开的小鹰。
漂亮鹰对独眼鹰的好意不屑一顾，它可没心思作它的妻子，于是它冷冷地对它说：“我可以养活它！”
独眼鹰差不多在那呆了一个上午，漂亮鹰对它的讨好一点也不领情。独眼鹰只得飞走了。
一个月时间，独眼鹰去漂亮鹰那里去了五次，每次都带了些漂亮鹰非常需要的东西，让它内心感激得不得了。后来，漂亮鹰才弄明白独眼鹰的真正想法：原来独眼鹰并不是要让它嫁给它为条件，它是真正地、无偿地帮助它哺养这个小宝宝。独眼鹰对它说，如果它有任何邪心，让天上打的响雷一下子将它那珍贵翅膀上的毛全烧光，让翅膀成两个黑枝条。
漂亮鹰这才带着宝宝来到了独眼鹰的地方，在同一棵大树上的另一个窝里住了下来。
但漂亮鹰还是一直防着独眼鹰的，晚上睡觉，把门反锁死。而且，在它的枕边，它还放了一把剪刀。它真的还有点不太相信独眼鹰心存善意，是真正地想帮助它们，它觉得独眼鹰肯定对它有什么不好的企图，或者现在隐藏着以后趁它不防时再暴露出来。一个过去有那么多不良记录的鹰，与它相处，必须提防。如果全信它，一个字——傻！
而作为一直对独眼鹰不服气的瓦昌山另一只名鹰——歪嘴鹰，对独眼鹰帮助漂亮鹰母女，它也一直坚定着内心的看法。它对经常与它在一起混日子的黑老鸹说：“独眼鹰心里想些啥，我还不清楚？不管它嘴上如何表演得美丽高尚，骨子里最后还不是为了贪图漂亮鹰的美色？或者它更阴险，有更长的企图。听说漂亮鹰的宝宝是只雌鹰，莫不是独眼鹰放长线钓大鱼，想等养大了这只小雌鹰，将它们母女一齐霸占？”
黑老鸹说：“你是对的，这是唯一说得过去的，合符逻辑的解释。”
独眼鹰的做法，叫漂亮鹰有些不解。独眼鹰虽然是单身，但是对它从没有表示出想与它同枕的那种意思，它觉得独眼鹰好像把它当亲妹妹似的在对待。独眼鹰关店回到家里，总是对小鹰抱了又抱，亲了又亲，弄好吃的给它，陪它玩，比自己的女儿还亲，然后再回它的窝休息。
一件意外的事，改变了漂亮鹰的想法。那天它在一片岩石上寻找缝中的小蜥蜴，正在专注间，突然跳出来一只黄鼠狼，朝它扑了过来。它是如何挣扎着逃走的一点也记不清了，回到窝里，它站不稳，一看，才知道它的左腿被黄鼠狼咬掉了！
它伤心地大哭！一个伤残的母亲，女儿以后怎么办啊？
独眼鹰除了找最好的鹰医给它治疗外，还对它百般劝解。它说：“即使你残了，失去了生存能力，也请放心。有我在，保证你们母女生活不愁。”
半年后，漂亮鹰对独眼鹰对它们母女的照顾大为感动，也看出了它的真诚，所以有天它对独眼鹰说：“你喜欢我吗？”
独眼鹰说：“喜欢。”
“那我嫁给你好吗？”
“不好。”
“为什么？说明你还是不喜欢我，嫌弃我是残疾鹰！”
独眼鹰说：“我是想真心帮助你们，不图任何回报。当初是那么想的，现在还是那么想的。如果我因为喜欢你而娶你为我的老婆，外面人就会认为我一开始就真的是图你的啥，这和我的内心愿望不符。”
晚上，漂亮鹰在窝里大哭了一场，因为独眼鹰让它的感动。
3
几个春秋过去，漂亮鹰的女儿突然成了个十分标致的姑娘，大家给了她个外号叫牡丹鹰。漂亮鹰心里知道，独眼鹰对牡丹鹰，比亲生女儿还要好。
牡丹鹰与其他姑娘不同的地方在于，它有一副极好的嗓子。牡丹鹰在学校读书的时候，参加了一个县级的歌唱比赛，一下拿了第二名。这让独眼鹰十分欣喜，它一直觉得，牡丹鹰完全可能成为鹰世界一名出色的歌唱家。所以独眼鹰把牡丹鹰送到市一级的歌唱家那里学习唱歌。而市上的歌唱家对它说：“你女儿的天赋极高，在我这里学，浪费了，应该送它到省一级的教授那学习。”
独眼鹰与漂亮鹰商量，要将牡丹鹰送到省上的教授那里去学习，漂亮鹰坚决反对。这倒不是漂亮鹰要在省上去照顾牡丹鹰的缘故，你想，在省城租房子，生活，特别是要给教授一笔很大的学习费，这得要多少钱？独眼鹰对它说：“钱是小问题，我挣就行了。但浪费了它的天赋，则是我们大人的最大过错。”于是独眼鹰不管漂亮鹰如何反对，把牡丹鹰送到了省城的学校读书，而且找了个最厉害的教授教牡丹鹰学习唱歌。
这一学就是许多年。独眼鹰挣的钱，大多用在了牡丹鹰身上，甚至还把过去的存款也垫上了。当牡丹鹰终于考上了省级的动物音乐学院声乐系，主攻唱歌时，为了交学费，独眼鹰悄悄卖了自己过去买的一套房子。
暑假天，牡丹鹰高兴地回到了瓦昌山的森林世界里。独眼鹰为了以后再多挣一些钱，还另外开了一家卖早餐的手工擀面店。牡丹鹰看见它那么辛苦地挣钱，对它说：“爸爸，你别太累了，身体要紧。”它高兴地说：“你那么有出息，我累了也甜在心里。”
晚上，外面一片漆黑，温暖的窝里灯光明亮，只有牡丹鹰与独眼鹰在里面。当独眼鹰忙完了准备关门睡时，牡丹鹰说：“别关门，今天晚上我可以进来与你睡吗？”
独眼鹰说：“不可以。”
它问：“为什么？”
独眼鹰说：“你是不小的姑娘了，省动物音乐学院的高材生了，要学会自己照顾自己。”
它说：“不是那个意思，我的意思是我想做你的女人！”
独眼鹰大惊地说：“你胡说些什么？你是我的女儿！”
它说：“没有你对我们母女的付出，哪有我的今天？让我成为你的女人，是我们母女共同的心愿。”
独眼鹰说：“绝对不可能！我永远是你的爸爸！”
牡丹鹰见它门要关了，扑上去抱住了独眼鹰，轻轻说：“答应我，我要成为你的女人，你是天下最好的男人！”独眼鹰轻轻但是非常有力地掰开它的手，说：“女儿，你要学到最好，要为鹰的世界唱出最美妙纯洁的歌，你的未来属于全体的鹰，爸爸永远在幕后支持你！”然后，独眼鹰推开它，坚定地关了门，自己去睡了。
牡丹鹰站在那里，滚出热泪。
4
自从漂亮鹰母女进入独眼鹰的世界生活后，歪嘴鹰一直在暗中悄悄地观察它。一旦它的丑行败露，它要让它身败名裂，当然，更主要的是要报告鹰警察，为民除害。
所以，当独眼鹰拒绝了牡丹鹰的以身相报，在外面黑暗里暗中观察的歪嘴鹰硬是不相信自己的耳朵与眼睛。怎么回事？天下还会出这等怪事？饥饿的狼还有不吃主动跳到它嘴里的肉的？它内心十分疑惑。
歪嘴鹰给黑老鸹及其他对独眼鹰有偏见的动物讲了这些后，大家也都不相信。大家一激动，就组成队伍浩浩荡荡地开到鳝鱼庄里，想问独眼鹰一个究竟。
歪嘴鹰说：“独眼鹰，当你帮助漂亮鹰母女的时候，我们共同认为你对它们是不怀好意的，我认为你最后是想将它们母女都霸占了。这些年，我们看在眼里，也知道你为它们母女确实奉献了许多，至少我歪嘴鹰是办不到的。特别是牡丹鹰在你的直接帮助下考上了省上的音乐学院，以后要成为鹰世界的歌唱家，这是我们全体瓦昌山动物的光荣。她要报答你，要成为你的女人，这是多好的事，但你为什么要拒绝？我们百思不得其解，你可否对我们说说？”
独眼鹰说：“若我没有坐过监狱，这一切是不可能的。你们都知道，我过去是一只非常凶残贪婪的恶鹰，我的存在只是为害世界。”
“你坐监狱时发生了什么事？”
“我在里面时，我以为全世界的生命都抛弃了我，我也真的以为我的存在是动物界的耻辱，所以我的精神世界，几乎达到崩溃的边沿。但是我做梦都没有想到，一位小学老师，有一天，它突然来监狱看我，并给我带来许多好吃的东西，还有书。我问它，你为什么要来看我？我是你的羞耻！它说，我看好你的未来。我说，我现在在监狱里，根本没有未来。它说，你不坐监狱，我还不来看你；你坐监狱，对你的未来可能是一件好事。我问它为什么坐监狱对我还是好事？它说，这样你就有时间反思你做的错事，以后不再做错事，只会做好事了。从此，这位老师每年都要来看望我几次，带好吃的东西，和更多的书。你们说，我的世界，对老师充满多少感激！”
“那是当然呵。真是好老师！”
“所以，当我表现好提前出狱的时候，我并没有回到家乡，而是去外地打了大半年的工。我想，我必须要筹一笔钱，好好感谢一下老师，感谢它在我最艰难的岁月里温暖了我的内心，给了我活下去的勇气，更给了我的未来以希望。但当我把一大笔钱交给老师的时候，它不但不要，还狠狠地批评了我。它说，我有退休工资，生活得很好。关心学生，是当老师应该做的。你如果硬把钱给老师，是对老师最大的羞辱。它坚决不要这笔钱。我硬要给。它硬不要。一直到老师发火，将我推出了门。”
“最后怎么办？”
“老师最后对我说，不如你把这笔钱做本金，去做点生意。要是发财了，你愿意去帮助一些非常需要帮助的人，那就是老师最大的高兴。”
歪嘴鹰及一帮动物听了，连连点头：“真是好老师，有一颗慈爱的伟大心灵。”
独眼鹰说：“现在你们明白我为什么这样做了？老师帮助了我，我回报不了老师；我帮助了漂亮鹰母女，又怎能让牡丹鹰报答我？我以后也会要求牡丹鹰帮助别人，也不让它得到任何回报。生命与石头的差别就在于，生命中有许多美德，可以在千、万年里进行这种温暖的传递。”

