      阿智养着一只小猫儿，太淘气，成天地窜高蹦低，看见高处放着什么东西，就要给弄到地上去。就连在柜式空调机顶上放着的一支花瓶，它也得给弄下来，结果是花瓶被摔得粉碎。
猫的智商低，它犯了错误，被训斥、挨打，只是记忆很短的时间就忘了，回头还照样犯错误。在它的记忆里，似乎只有三样东西记得准，就是它的饭盆儿、水盆儿、屎盆儿的位置。
为了减少小猫儿犯错误的机会，阿智就在以下三种情况时，将其关进笼子，即：晚上睡觉、出门、在厨房做复杂的饭时（像包饺子、烙饼等占手时间长的活儿）。
当然，每次“请”小猫儿进笼子，都要费些周折。它有预感，估计要捉它了，就躲藏起来。这时，阿智便拿个小铃铛摇几摇、或者拿乒乓球在地上拍几下，小猫儿就凑过来抢夺，阿智则借机抓住它，关进笼子。
小猫儿除了睡大觉（一睡就两三个小时）之外，还在一种情况下是安静的：每当阿智打开电脑伏案工作时，它就在阿智旁边的一块儿毛巾（专门给它设置的“小榻”）上一卧，看着阿智忙活，不一会儿，它就会打起盹儿来。如果阿智顺手抚摸它几下，呼噜声就会响起。
有一天，阿智要上街采购。他换好了衣服，再看小猫儿，已经藏在了床下，仅仅露着小半拉儿脑袋，警惕地瞪着阿智。以往的经验告诉阿智：此刻想硬抓小猫儿，根本就办不到。
于是，阿智又用起了老伎俩：拿乒乓球在地上拍了起来。可是任凭他怎么拍，小猫儿就是不上当。
“嗨！旧招儿失灵了，得想别的辙。”阿智这样想着，便拿起笤帚假装扫地。果然，这招儿立即就见效了，他还没扫几下，小猫儿就从床下窜出来，跟阿智凑开热闹了。自然，它还得被关进笼子。
在军事上欲胜敌军，往往要用智、用奇招儿，设疑兵、设伏兵。而有关军事的成语、典故也不胜枚举，比如：兵不厌诈、出奇制胜、草船借箭、孙膑减灶灭庞涓、岳飞八百破十万等等，不一而足。
人是高智商的动物，也难免上当受骗，更何况猫这种低智商的家伙啦。这不，阿智略施小计，就把小猫儿给糊弄了，这算是对“兵不厌诈”最初级的尝试。

