      他很穷，三间尖顶房，一个做饭，一个睡觉，一个放粮食。做饭的房间有个土炕，做饭的火柴留着的余温正好可以给三个孩子晚上睡觉。老婆生完三个孩子，就落下了一身的毛病，没钱治，也干不了活。他有个驾照，但是他胆小，不敢开车。也就只能给别人打打杂，干干苦力。院子里能挖的地方都挖着种菜了，三个孩子吃的也多，买着吃，怕是养不活。
其实，当初生第一个孩子的时候，他感觉还过的去，日子不算穷。当初，家里的老人还可以帮忙带带孩子，只是，他不甘心，别人都有儿子，凭什么他就一个姑娘呢？他看不到别人赚钱的本事，却看得到别人有儿子。他不信这个邪，他非要有个儿子。大女儿两岁的时候，他就和老婆计划再生一个。结果却迎来了二女儿的到来。那时候，计划生育抓的紧了，二女儿又不敢放在家里，就只能在这个亲戚家放几天，那个亲戚家放几天，孩子还没长大，亲戚朋友能帮他带孩子的都帮他带了。两口子在外奔波，说是赚钱，却一心只想要再生个儿子。偏偏这时候孩子的奶奶过世了，大女儿没人带了。无奈，老婆只能留着在家带着孩子。那时候，两个女孩可以办二女户光荣证的，知道他有二女儿的人都给他说了好几次。可是他不甘心，他还是想要生个儿子。村子里有什么事，村长一找他，他就一句：“我很穷，没钱。”当初全村装自来水管，他说他很穷，没钱。所以，他们要到很远的地方去一桶一桶的往回拉，冬天的地面结着冰，他却带着孩子去到很远的地方拉水。村子里五万一套小康屋，他说他没钱，不要。所以，当别人都奔小康的时候，他却只有三间尖顶房。孩子毕竟是爷爷奶奶带大的，奶奶过世后，孩子看着爷爷的生活艰难，每次说起让他帮帮爷爷，他都会说，他很穷，没钱。可是，他却没忘记自己想要生个儿子，终于在大女儿十二岁的时候，他有了儿子，他就一下子觉得自己很有面子，他宠着他，还让两个女儿也要让着他。小儿子都读初中了，他还是不让他干点家务，家里的饭不合他的胃口，他会立马买零食给他吃。儿子是他的命根子，是他的全部尊严。大女儿高中毕业就嫁人了，他管人家要了十几万的聘礼，买了冰箱，装修了自己三间尖顶房。他觉得自己突然富有了，他不在乎大女儿在别人家的日子过得好不好，他只在乎自己的小儿子以后能不能过得好。他甚至开始计划着，等二女儿嫁人了，他就可以有三四十万的存款了，他就一下子富有了。可是，他没想到，那个陪了他一辈子的三轮车，没给他赚几个钱，最终却撞了人。他都赔了人家十几万了，还欠了一屁股的债。车也卖了，债却没还完，二女儿还没嫁出去呢，他又成了穷人。

