      在深夜的林阴小道上，吱吱吖吖来了一辆自行车，车上一男一女。男的吃力的蹬着脚踏车，英俊的脸上渗出了汗珠，女的侧身坐在自行车后，双手环抱在男人腰间，脸轻轻的依靠在男人背后。
她肥重的身躯压得细小的自行车轮几乎要爆胎，脸上却带着甜密密的微笑。
男的一脸茫然，时不时扭扭腰，像是马儿抖动着肌肉在驱赶身上的蚊子，女的那双厚重的手缠着他的腰，让他很不自在。
男的并不爱她，但女的有个闺密叫小红，为人豪爽仗义，口舌如蜜，常夸得他脸红语塞，心里又暖洋洋的。
他们住在郊区的同一幢出租房里，又是校友，常有来往。有次他的脚受伤，小红骑着自行车送他去诊所，在路上一个娇小女生载着一个高大男生，引来不少路人好奇的目光。
他问小红:“会不会很重"小红说:“不会"。嘴上说不会，但身上已使出全部力气。从来还没有一个女孩对他那么好，他的心在微微颤动。
小红说:“胖妞半夜下班，没有公交车了，路上不安全，你能去接下她吗?”
他知道路很远，骑车来回需要两个小时，胖妞很重。他不想去，但他想起小红对他的好。小红的请求他怎么能拒绝。
而且那是还是小红第一次请他帮忙，也是最后一次。那时小红正躺在医院里，奄奄一息声音很微弱。
那天小红的男朋友带着新女朋友，回到出租房搬东西。小红受了打击魂不附体，在上班路上忘了有红绿灯，被车撞了。后来没有抢救过来。
胖妞是小红生前的好朋友，有次小红被几个流氓欺负，是胖妞用肉盾替她挡下几乎全部的拳脚。
小红知道胖妞花痴般的暗恋着他，有意要凑合他们，就请他帮忙去接在夜店做厨工的胖妞。
有段时间每到深夜，从灯红酒绿的都市酒吧街，通往幽暗的郊区，会出现一男骑着自行车载着一女，伴随着吱吱吖吖的声音，艰难地朝出城的方向驶去。

