      李诗娴是位全职妈妈，有一个三岁的女儿甜甜。这天中午，甜甜刚睡下，她手机就响了，电话是父亲打来的，说快到火车站了，让她去接。挂断电话，李诗娴正准备出发，可女儿怎么办？带上坐车不方便，放家里又不放心。她看了看睡得正香的女儿，实在不忍心将她抱起，心想：反正很快就回来，应该没事。于是，她关上房门，匆匆出门了。
谁知路上遭遇堵车，整整过了一个多小时，李诗娴才把父亲接到家里。一进屋，她就迫不及待地跑到卧室，看女儿是不是已经醒了。可当她踏入卧室的刹那间，顿时就惊呆了！为啥？女儿竟然不见了！
李诗娴带着哭腔，不停地喊着女儿的名字，但找遍房子的每一个角落，却仍然不见踪影。这是怎么回事儿？她简直崩溃了！她的父亲一边安慰，一边哆嗦着手，掏出手机拨打了报警电话。
不一会儿，警察来了。了解事情的大致经过后，仔细勘察了现场，发现防盗门没有任何被撬的痕迹，可地板上却有一串可疑的脚印。经李诗娴辨认，脚印不是她和父亲留下的。于是警察判断，定是有人从阳台进入卧室抱走了孩子。
接着，警察仔细查看了阳台。阳台不是露天的，三面都有玻璃，中间是移动式窗户，此时有一扇窗户正是开着的。外面有一排不锈钢架，用于晾晒被子或置放盆景。下面是空的，根本没有支点，那人是怎么进屋的呢？
警察又仔细查看了阳台外侧的结构，于是作出大胆的猜测：抱走孩子的人，是先进入隔壁502室的。因为两处阳台的布局一样，中间正好有一台空调外机。只要不怕危险，是有可能借助空调外机爬入501室的。那么，难道是502室的人抱走了孩子？
想到这，警察向李诗娴了解502住户的情况。据李诗娴介绍，隔壁住着一对外地来的夫妇，房子是租的，几个月前刚搬进来，具体做什么她也不知道。
警察问她们之间有没有过节？李诗娴说，过节谈不上，但矛盾还是有一点的。因为隔壁的人经常把垃圾袋放在门口，有时一放就是半天，都发臭了，也不知道扔。因为两户人的房门是挨着的，李诗娴看了很不舒服，跟隔壁的说过多次，结果还是老样子，有时一气愤，就说了些难听的话。因此，两家人即使碰面也不打招呼。
说到这，李诗娴猛然想到了什么，说：“对了，隔壁那个女的经常在外过夜，会不会是职业人贩子呀？”
为解开疑团，警察去了502室。开门的是一个三十来岁的女人，见是警察，不禁一怔，问有什么事。
警察说：“就在今天中午，隔壁的一个孩子失踪了，你有没有发现过什么可疑的人？”
“哎呀！别提了，那孩子差点……”女人说着，这才发现李诗娴就站在警察的身后，便话锋一转，对着她说，“你这做妈妈的也太大意了，这么小的孩子，怎么能让她一个人待在家里呢？”
“我女儿怎么了？你看到我女儿了？”李诗娴急不可待地问。
“幸好这孩子命大，现在好好的呢，快进来！”那女的说着把门开大一点，让他们进屋。
李诗娴进屋一看，见女儿躺在床上，睡得正甜呢！她摸了摸女儿的小脸蛋，忍不住把她紧紧抱在怀里：“宝贝，真的吓死妈妈了！”说着喜极而泣。
见孩子安然无恙，警察也松了口气，对那女人说：“请出示下你的身份证。”
女人掏出身份证，警察看了看，说：“何花是吧，我问你，这孩子为什么会在你的屋里？”
何花这才缓缓道来：
原来，何花昨天上夜班，早上下班回来后，一直睡到中午12点才起床。当她洗好衣服拿到阳台晾晒时，发现一个小孩竟趴在外面的不锈钢架上，随时都有坠落的可能。何花吓得大气不敢出，愣怔片刻，赶紧放下衣服，跑出来猛敲李诗娴的房门，可敲了好一会儿，不见有人开门，才知道大人不在家。于是，她又飞速返回阳台，眼看着小孩在不停挪动身子，却又无计可施，急得抓耳挠腮。这可怎么办呀？忽地，何花发现两个阳台的中间有一个空调外机，一咬牙，身子钻出窗户，沿着窗外的不锈钢架爬了过去，最终救下小孩，抱到了自己家里。
听完事情的经过，李诗娴看了看瘦弱的何花，质疑道：“就你？你有那么大胆子，就不怕掉下去？”
“你、你什么意思？”何花懊恼地说，“当时情况紧急，我哪会想那么多，心里就想着救下小孩，我也是一个孩子的母亲啊！”
“说得可真动听，恐怕是见事情败露，才编出这么一个‘英雄事迹’的吧？我就不信了，你会冒着生命危险去救一个跟自己毫无关系的人？”李诗娴仍然怀疑。
这时，甜甜醒了，叫了声妈妈。李诗娴想问女儿一些问题，无奈孩子太小，说话含混不清，一会儿说是，一会儿说不是，根本问不出个所以然来。
当警察也一时难以准确判断的时候，外面响起了敲门声。
何花开门后，见门外站着一个小伙子，便问他找谁？小伙子笑呵呵地说：“大姐，我就住在你对面，你中午爬出阳台救人时，正好被我看到了，就用手机拍了下来。因当时手机快没电了，所以现在才过来找你。”
何花立时松了口气：“你来的真是时候，要不然这事就说不清了。”
接着，手机视频还原了救人的过程：
视频中，只见何花趴在不锈钢架上，一步一步往前爬，因架子难以承受人的重量，明显有些摇晃，随时都有可能连人一起坠落。爬到钢架的末端，何花将脚伸向空调外机，待整个身子站定，再用手抓住501室阳台外的不锈钢架。令人揪心的是，手虽然够着了，身子却怎么也上不去。这时，何花下意识地抬头一瞧，发现小孩的身子又往外挪动了一点，眼看就要掉下去了。何花一急，身子使劲往上一挺，这才爬了上去。接着，迅速爬过去，救下了孩子。
视频虽然只有短短的三分多钟，却让人看得惊心动魄。
看完视频，李诗娴泪流满面，忍不住双膝着地，说：“何花，谢谢你救了我女儿……”
警察笑呵呵的，向何花敬了个礼：“我代表人民警察，向一位勇敢的母亲致敬！”
小伙子带头鼓起了掌，屋里传出一片笑声……
原载《民间传奇故事》B版2017年第5期

