      黄鼠狼，在东北叫黄大仙或者黄皮子，而我们这里把这玩意叫做黄獟（yao）,据传这东西很邪性，可以修炼成精，我以前也觉得是瞎扯淡，但是我姥姥却跟我讲了这样一个故事，切听我细细道来！
我的二老舅，到现在都无妻无子，姥姥说这是他年轻的时候造的杀孽太多，报应让老韩家他这一枝断子绝孙。我二老舅家到现在都收藏着一支不能叫做枪的老土抢，那是他年轻时候手工制造用来打黄獟的家伙什。
据村里人说，我二老舅当年根本不种地，就靠他那一杆枪打黄獟扒皮卖钱，连家里的房子都是从黄獟皮上得来的，二老舅在打猎上尝到了甜头，于是变本加厉的猎杀黄獟，正当他走到他所谓的人生事业巅峰的时候，报应来了！
那天，二老舅卖了当月积攒的黄獟皮，就和几个朋友去喝酒了，一直喝到大晚上才回家，即便是喝醉了的人在晚上也不至于都不知道哪里是路，那里是野地。就在这月黑风高的晚上，一件十分离奇诡异的事情让本来春风得意的二老舅从此收起猎枪足不出户。
后来二老舅告诉我姥姥那天晚上到底发生了什么，他不明不白的走进了野地，咚的一声掉进了一个洞穴，正当他寻找出路时，有一大群人蒙上了他的眼睛，把他紧紧的困了起来，他透过遮眼布透进的火光隐隐看出，身边的东西好像不是人，对，是和人差不多的黄獟，而且还会说人话。也可能是酒壮怂人胆的原因，二老舅竟然没有被吓昏过去，还听到他们说要剥了他的皮为死去的子孙报仇，一阵阵的磨刀声进入了他的耳朵，这种情况下哪怕是喝再多酒也会被吓到尿裤子，可我二老舅还是活了下来！
为啥他没有被剥皮呢，据他说是他自己被吓出来的尿，救了他自己。二老舅一辈子没娶过媳妇，自然没有碰过女人，还是个老童子，就这一泡童子尿破了那一群黄獟精的法，到了第二天，姥爷和大老舅在地里找到了我二老舅，死里逃生的经历让他回到家后马上将猎枪藏起来直到今天，还放在以前的老地方！二叔觉得是自己的童子之身保住了自己的命，因为惧怕黄獟再次来复仇，他一直到现在都没有结过婚。

