      雨下个不停，店里早早没有了客人，院子里小狗在不停地叫，透过店里的灯光向外看，我并没发现什么，人常话狗有夜眼，它可以看到人看不到的东西。此时我内心很紧张，说不怕黑夜但我没说过不怕鬼神。突然，门外传出一个男人低沉的声音：“老板，打包的盘子给你送过来了。”
我推开了大门，可并没看到叫我开门的男子，雨此时下的好小，毛毛细雨的那种，我借着灯光向外望去，我的天！
我看到路边确实站个男人，模糊的灯光映照下，从背影看他，他像谁又不是谁，说好的送盘子是假，很明显他在组织一场活动。
追上来的小狗仍在叫，我在呵斥它的同时，也在看那个似曾相似的背影，他站在我店斜对面，紧临335省道通往郭庄村委的下路口，时不时的在挥舞着双手，好似红绿灯口执勤的交警一样。
不经意间我耳边传来了音乐声，喜庆中夹杂着悲伤的那种，说不出来是什么感觉，总感觉我到了寺院，又好似寺院的高僧在给死人超度一样。
雨滴突然又大了好多，午夜过后省道上没有了车流，甚至于好久你都看不到灯光，旁边的超市也早已关门打烊，我突然感觉到有点冷，这个冷不是来自深夜的雨和秋风，而是那越来越强的音乐声。
朦胧中我看到，随着一团雾气袭来，从国道西边出现了一群迎亲队伍，举旗的、吹拉谈唱的、抬轿的、护轿的，那个似曾相识的人像音乐会指挥家一样，双手有节奏的挥舞着。
我尽力的想让自己镇定，很好奇的想看看从远到近，那台八人抬的大轿内坐的是谁，喜庆中夹杂着悲伤的音乐声越来越清晰，和我平时看到的场景基本一致，扛大旗的在前，紧随其后的是唢呐队，每个人都在尽力的去表现，那音乐声真是惊天地泣鬼神。再然后就是四平八稳的大轿从我眼前经过，我去，万万没有想到，轿中坐着的是她，前不久刚服毒自杀的小英！我努力的摇了摇头，闭上双眼，希望我再睁开眼时这一切都是假的。可惜，等我睁开双眼，轿刚好到我眼前，虽隔着轿厢我还是看到那个擦了一脸粉黛的人就是小英！
雨越下越大，刚才还叫个不停的小狗不知道跑到什么地方了，我努力的捏了一下大腿，真希望我刚才看到的一切都是一场梦。
在雾气的笼罩下，音乐声渐去，那台大轿也淡化在雾中，可我清楚的看到一个人，刚才那个熟悉的背影，他冲我挥了挥手，然后就消失在雾中，总算看清了，他就是我村刚死不久的陈四，一个当了一辈子知客的人。
虽说我晚上喝的酒不少，可此时我真有点晕，不是晕酒，是晕我刚刚看到的一幕。
我急忙想关上大门，可致命的是我又听到哭声，哭声就在我不远的地方，雨大天黑，我努力的拿出手机，点开手电筒，我的妈！我看到我邻居蹲在路边，旁边放着几个盘子……
邻居经常在我店打包菜，她和别的客人不同用塑料袋装，她是用盘子装，完事后再送盘子那种，对于她送盘子这点我理解，可这深更半夜的她又哭哪出呢？
透过手机电筒的光亮发现哭的是邻居，我刚才有点吓破的小胆又振作了好多，冒着雨我走到她跟前问她这是咋了？
平时熟悉不过的她并没有理我，她依旧在哭，声音还比刚才大些的那种，她边哭还边不停地唠叨，“我的命咋弄苦，生母不要我，养母又害我，我只想像平常人一样上学有错吗？可恨的养母她逼我到死，可死了也不算，她又拿到一万块钱把我许佩给了邻村上月出车祸的，一个三十多岁的光棍结阴婚，我只是想上学，我的命咋弄苦！”
我去，当时不知道是雨水还是冷汗了，我脸上总之全是水，这哪是邻居，这是让小英鬼附身了！
在农村，特别是离城市偏远的农村，基本上都听说过鬼符身，应该还有好多人亲眼看到过，那家伙，活生生的现实鬼片，眼看着是你熟悉不过的人，可他们的超正常表现，比如语言和行动，又是你认识的刚死不久的人。这应该不叫吓人叫瘆人，虽说现今农村也通上交流电了，按理讲也没有怕光亮的鬼魂出现的机会，可时不时的东庄西村的也会发生这种情况，对于这点，好像目前科学也无法解释。
也许是年纪的原因，我亲眼见过好多次鬼附身，何况二姑又是坐堂子的，我也好比是医生，见多了生死反而不害怕了。
我冲我邻居说，我知道你是谁，你的遭遇我懂，这也许就是命吧！人的命天来定，天不但管阳也管阴间，认命吧，你这苦命的孩子，叔只希望你能想明白，咋活不是一生一辈子呢？
邻居停止了哭声，她抬头看着我，原来按辈份应该叫我哥的她却喊了声叔，这点我明白，此时的她已经不是真正意义上的她，而是刚死不久，也是我眼睁睁刚看到，那台花轿中坐着的小英！
“叔，我不想结婚，我想上学！”
我这个人泪点低，听到小英这句话我眼泪直接下来了，这苦命的孩子，为何你和我前年说的静静一样苦呢？可我内心里又说，孩子你认命吧，马上就鸡叫五更了，再留你只会让阳世间的人更受伤，我扭过了脸，因为我知道，一但我的泪水滴到她脸上，她将会成为祸害一方的阴魂！
我知道小英命苦，毕竟阴阳两隔我救不了她，我唯一能做的就是阻止她别把阴魂留在阳间祸害人。我迅速跑到店后，从柳村上折下一根树枝，鸡一时半会逮不到，我就用力的敲打邻居的家门，喊她儿子出来，来应付当前的局面。我又急忙跑回店里，找到一根红线绳，把绳子的一头绑在柳枝上，另一头交给邻居的儿子。
一切准备就绪后，我教早已吓傻的邻居家儿子喊“妈，回家喽！”我在一旁一边用柳枝抽打着邻居一边附合“回去没？”邻居儿子答“回来了！”
就这样一而再，再而三的招呼声中，邻居停止了哭声，她摇了几下头问我，我坐在雨地里干嘛？我没有理她，借着手电光亮，我看到一缕青烟向东飘去，她是在追逐抬轿的队伍。

