      二战的炮火仍在弥漫，清晨，德国41分队的士兵们早已开始忙碌，今天占领贝卡农场的任务十分重要。贝卡农场既是往后战斗中优势的领地，也是激发战士们斗志的一剂兴奋剂。卢克上校拿起杯子，抿了一口咖啡，嘴里冒着白气，看着手上的名单。
“把杰克和安德鲁找来！”卢克上校吩咐手边的人。
杰克和安德鲁虽然年纪不小，但却是部队里的狙击好手，俩人大大小小经历了十几场战争，立过不少功劳，经验就更不用说了。他们行动小心谨慎，总能把事情想到前面去，计算所有可能性。
不一会，两个身材微胖的男人跑了过来，站到了卢克上校的跟前，敬礼报道：
“杰克、安德鲁前来报到！”
“好，昨天已经跟你们说了占领贝克农场的任务了，你们俩现在出发，前往农场两侧的高低埋伏，如果出现什么情况，随时向我报告。”
“收到！”俩人迅速回到营地，换了身迷彩服，背上枪就出发了。
贝克农场的下方是片空地，也是双方交战的主要地点，整个地形像一个脸盆一样，两侧的高地长满了稻谷，是排兵布阵的最佳地点。杰克和安德鲁决定在一侧的高高麦田里埋伏，还有一旁破旧的没人使用的小木屋，这些都足以给他们掩护。
天空中不时有几只乌鸦飞过，可能因为是早上的缘故，周围静的出奇，只能听见微微的风声。杰克和安德鲁十分小心，可能美国士兵早已在这里埋伏，随时准备偷袭。
俩人匍匐在麦子堆里，高高的麦子没过了他们，俩人擦拭着自己的枪，检查准星。他们的动作十分小心，生怕弄出一点声响，周围的环境静的出奇，天空中有几朵黑云飘过。
突然，隔壁的小木屋里传来一阵东西掉落的声音，安德鲁停住了动作，杰克缓慢的转过头，俩人对视了一眼，紧接着又传来了地板木头吱吱的响声。俩人神情十分紧张，慢慢的把目光转向一旁的小木屋。
“杰克，你说，这……”安德鲁话还没说完，杰克把食指举到嘴边，示意他安静。
杰克慢慢地支起身子，悄悄的探出脑袋看向小木屋的窗户，他注视了一会，并没有发现什么人，于是他又看了看四周，没有什么动静，才慢慢地低下头。
“可能是风刮得吧，不用担心，这地儿没什么人。”杰克说完又趴下身子，潜入麦子堆里。俩人继续通过麦秆的缝隙，观察四周的情况。
冬季往往伴随着冷风，可贝克农场却静的出奇，除了偶尔的几阵微风，似乎连根针掉落的声音都能听见。
而就在这时，一旁的木屋中又传来了地板吱吱的响声，而且这次持续了好一段时间。杰克有些紧张了，但他极力地镇定自己，要知道一丝不对劲的地方就可能让他俩命丧黄泉。几粒黄豆般的汗珠挂在他的额头上，胡子上早已沾满汗水。安德鲁手上的枪拿不住了，枪头开始不停地颤抖。杰克伸出右手压下了他的枪。
“不是我说，这里面肯定有人，肯定是美国兵，他们诡计多端，一定早就在这埋伏，出去跟他们拼了，要不然……要不然死的就是我们。”安德鲁声音都在颤抖。
“我看看，镇定，安德鲁，一定要镇定。”杰克拾起枪，把身子再次微微支起，望向一旁的小木屋窗户，透过深色的茶色玻璃看，还是一个人没有。
“没人，还是没人。”
“杰克，那里面肯定有人，谁会到这个荒郊野岭来，要是这里面潜伏着美国兵，不用说咱们，这片高地的安全都是问题。”安德鲁抹了抹头上的汗。
周围还是鸦雀无声，但两个士兵却无比的紧张，木屋里到底是什么人，如果是美国兵的话他们又该怎么办，无数的问题在安德鲁和杰克的脑袋里打转，感觉心都要跳出来了。
“咔嚓”终于，周围的寂静被木屋里一声玻璃破碎的声音打破了，杰克和安德鲁再也忍不住了，俩人同时抓起枪，站了起来，瞄准木屋，大声喊着：
“谁，谁在那，出来！”
屋内一阵骚乱声，声音逐渐逼向门口，两人的准星随着声音瞄准到了木屋门口。突然，一只黑猫跑了出来，看了两个士兵一眼，吓得跑掉了。
杰克和安德鲁对视了一眼，互相笑了笑，松了一口气，原来只是只猫。
也就在这同时，美国的狙击手发现了他们，两声枪响从对面的麦田里响起，安德鲁和杰克应声倒下，倒在了血泊之中。

