      山斜亘在这块平原的东北面，一条河流沿着山脚由西向东缓缓流来，在平原与山相接的地方分成两股：一股继续向东延绵流去最终汇入桑干河，一股向东南流下将眼前这块平原分为两块，河西是辽国大将耶律雄的大营，河岸东是北宋大将军韩臻的大营。
而此时根本看不出什么河流了。那年代州的冬天特别冷，两军对阵本来北宋胜算极大，没料到天公不作美，下起暴风雪，两军只好休战，隔河而营。雪一下就是6天，河封冻了又被大雪覆盖，完全和陆地融为一体。这样又过了5天，大宋将士身体抗寒能力较辽兵要弱，且此战是大宋主动奔袭，辎重少随，轻装轻骑，大营里粮食只够支撑3日了，这样耗下去，对于大宋一方恐怕是凶多吉少。韩臻将军已是2天没睡觉，嘴上起着大燎泡。
“这总得想想办法啊。”他与参军商议着。参军接道：“我看咱们利在速战。”“唔，速战的关键要学唐太宗做秦王时旧事，先由猛将帅敢死擅搏劲射之士出其不意冲乱敌阵，大军再至，给予歼灭性打击。”“将军高见啊！”“可是你我都是文人出身，哪有唐太宗那样的神武英雄，营里都是轻骑，组织劲射敢死队容易，可这领头的大将……”“杨啸可以一试。”“这时何人？他可抵挡得住耶律雄的那把大铁刀？”“我就去叫他。”……
2天后，阵前来了4个人，好像想在封冻的河床上钻眼打鱼。辽营的守位看见了，“这是咱大辽的百姓还是宋人啊？”“周围村庄都是契丹、汉人混居，冬天契丹的衣服更保暖，宋人也会这般穿着。”“不会是宋军没吃的了……？”“总之得问问，用咱们契丹话：喂，这里是大辽军营前，不得任何人经过，快滚，不然放箭了！”对方用契丹语回答：“知道了，军爷！”接着对面宋营的守卫也用汉话喊道：“兀那打鱼的百姓，这里是两军阵前，非常危险，请你们立刻离开！”这伙人又用汉话回答：“知道了，军爷！”——听话地走开了。接下来几天有拉东西的、有娶媳妇的、有砍柴的经过……辽军起先也怀疑，后来一是见宋营也盘问这些人，且考虑年关将近，百姓活动频繁也是正常，就都没在意——其实这些都是宋军化妆的。
这是个冷寂而平静的一天午时，风呼呼地，不时吹来一些树叶，2只乌鸦偶尔落了下来，东张西望，抖了抖羽毛又飞走了，这是两军阵前唯一的生气了，天灰蒙蒙的像是又要下雪了，云层压得很低，分不清哪里是山哪里是云。
突然阵前来了一骑，不，是驴，驴背上坐着一个人裹得严严实实的，怀里抱着个包袱，远远看去，包袱里露出两个黑头。眼看快到辽军大寨门口了，守卫不耐烦起来，“妈的这啥玩意儿？”另外一位答道：“抱着两孩子的娘们吧？”——“呔，兀那妇人走开了，这是辽、宋对垒的两军阵前。”对方好像没听清楚，坐在蹇驴上剧烈地咳嗽起来，驴还是不停地往前走，“妈的——找死！”刚把弓拿出来，那人突然两手一分，左右各一个孩子头般大的铁锤，每只铁锤连锤柄足有3尺多长，那头驴也突然精神起来，“呜嘎、呜嘎”叫了两声，像一条灰色的闪电飞驰而来。“哐！”的一声巨响，铁锤已经砸开了寨门，“呼”地像一股疾风，一员大将已经冲了进来，来不及射箭了，另一名守卫只好提刀砍来，只见这人迎刀一锤，守卫应声倒下，刀也劵了，头也烂了。
此人接着马不停蹄直往阵营中心大帐冲杀去。
“了不得了，进来个凶神啊，块去报告大将军啊！——哗”耶律雄急忙从午休的大帐中提着大刀蹬蹬蹬跑了出来，他那把大刀纯钢打造刀长1尺8寸，柄长6尺5寸，背厚2寸，足有65斤重，一般的将领抵挡不住他3刀。亲兵急忙牵过马来，耶律雄一跃而起，飞身上马，持刀边喊：“不要慌，各纵队长把士兵组织起来，不要乱了阵脚。”刚喊完，只见一头驴冲到了跟前，耶律是又气又乐，“这这这，回头找这些兔崽子算账，就遇这么个骑驴的被吓成这样。”“呔，小南蛮，吃了忽律心，吞了豹子胆了？”“唰”第一刀朝来将的右脖颈根部斜砍过去，这一招叫作“斜断玉笋”，来将右手外摆，一个“山翁拂袖”，“当啷”一声挂开了这沉重的铁刀，耶律雄暗觉虎口疼痛，吃了一惊，接着“呜”左锤已经当头砸来，好大力气！好快的动作！不过他是久经沙场的老将，趁势把弹起刀抗在左肩，身子往左侧一摇，躲过这一锤，接着马就冲到了来将的身后，借直身之力转腰，刀从左肩斜下平砍向对方的后背！
“狡猾的狗贼！”来将暗骂一声，驴往前蹿，躲过了这一刀，接着两人马、驴又逗回来，战在一起。
这时，埋伏在宋营门口的敢死队见机已经冲进辽营，趁其慌乱无序，砍的砍、射的射，有的还射火箭点燃帐篷，熊熊的烈火，喊杀声，兵器碰撞声——这一切都证明突袭成功，看到敌寨里一支响箭冲天——这时明确暗号，早在大营里摩拳擦掌的大军如洪水般接着卷来。
耶律雄此时左背连带左后肩上，已经被铁锤挂了一下，艰难地支撑着与来将打到第30回合，一看此时阵势，叹息一声，抓个机会，虚晃一刀，拨马狂逃。这一战北宋大获全胜，几乎全歼敌军。这位将领就是杨啸，后来因为这次军功被封为“禁军马军统领”被大将军狄青誉为“铁锤大将”。
其实杨啸原来只是帮大家打马掌的普通士兵，他从军前在东京铁匠铺里打散工，一听宋辽打战，就要去参军，见他快30岁的人了，没学过武艺，又不识字，军队没要他。于是，他决定到当时在汴梁城东开馆授武的周开山门下学武。到了那里，武馆里大伙一看，杨啸中等个头，精瘦劲节，其他师傅都说：“看起来呆呆的，年纪也近30了，怎么教啊？”周开山却不开口，绕圈看了杨啸看一回，说道：“请除尽上衣。”杨啸只好照做，当他赤膊站在周开山面前时，引得对方不禁惊叹一声，其他几位武功特别高深的师傅也赞叹不已，原来杨啸穿着衣服看上去精瘦，与一般练武的好胚子“天字型”身材相去甚远，但是一旦露出筋骨，其身材是天生的“板肋”加“麒麟筋节”，其实可能与其打铁有关，但古人认为长这种筋骨是难见的天生力大无穷种。”穿上衣服吧，不知你想学什么功夫？”
“我只想学上阵杀敌最有用的。”“那就直接学兵器吧。来。”周开山把他带到了后院，来到兵器家旁，杨啸先选了一把开山斧，背后刃利，足有50斤。
这是一个晚夏雨后的下午，演武场院周围的几棵巨大的琵琶树被冲刷得叶碧枝红，阴云散布的天空清风吹来，带来阵阵凉爽，觅食的燕子低飞穿梭，几乎要碰到人。杨啸正光着膀子练大斧，院门突开，周开山牵着一头高大的驴过来，“歇歇吧，你啊，空有一身力气，就是不开窍，照你这么耍斧头，上阵不小心连自个人也给咔嚓了。”“师父，我真的觉得这斧头又变轻了。”“是吗？”周开山看看他的筋节突蹿上身，果然经过系统练武，1年来这家伙力量一定又长了不少，“万中挑一的身体啊，可惜就是笨了些。”周开山暗道。“过来看看这匹马吧。”“师父，这明明是驴嘛。”“诶，你不懂，这是西域的野马，跑得又快有稳，突发力大，一跳能跃15步，耐性又好，不吃不喝能跑连续跑800里地呢。”“真的，嘿嘿，您是要送给我？”“我还没说完呢，就是野性大，不能骑。打算慢慢调教。”“我不信。”“那咱师徒打个赌，你能制服这犟驴，就送你了。”
杨啸一看，鞍、辔、镫俱全，就拉过来想骑上去，谁知这家伙前掀后蹬，一眨眼功夫就把杨啸给摔下来了，“没事吧？”周开山关切地问道。“没、没事。这驴养的，哎哟！”但是第二次骑上去，杨啸两膝紧紧夹住马镫，身子放松、顺势时高时低，马跳累了，杨啸还是没被摔下来，从此这野马温顺了。周开山一看，“唔这小子其实不笨，做事又有毅力，只是咋教他武功好呢？”
杨啸这时溜了几圈马，来到跟前，“说话算数吗，师父？”“好给你，不过你这武艺……”“师父，有没有上阵拎铁锤的？我打铁的，可能那东西好用。”“唔，锤？传说隋末李渊有个儿子叫李玄霸，他就善使铁锤，曾经无敌于天下。后来敢用那玩意儿的就少了，因为本属短兵器，大了，重得舞不起来，太小又没杀伤力，总之拎着上阵都是送命，因此几乎失传，不过这小子绝顶神力，估计能把大锤舞起来，那杀伤力可是巨大。”想到这说：“好我就给你弄一对来，你必须3个月使顺溜喽，否则，这匹马就算师傅给你的纪念，没见过你这么笨的家伙！”“真有铁锤可以做兵器啊？师傅。”“有，你想想你要多重的？”“起码跟这个一样重。”杨啸说着拎起大斧，单手刷刷刷舞了几下。“知道了。”
10天后周开山带来用上好镔铁打造的单只重50斤的一副铁锤，锤头跟人头差不多大小，几乎是球形，为了避免在锤击中打滑，上面磨出有16个楞，锤柄也是铁的，3尺长，直径2寸。于是周开山按古谱教授杨啸锤法。说也奇怪，学大斧笨得出奇的杨啸，学起锤来可是一日不见，刮目相看，估计学斧的经历潜移默化在起作用？不得而知。总之，杨啸就是这样学得武艺的。
但是，当他信心满满地被征集到韩臻的骑兵队伍里来以后，上阵却更本轮不到他，因为轻骑兵都是一色的钢刀劲射，齐进群退，他老兄起着个驴，拿一对铁球，呱唧呱唧地，——不协调啊，所以没有机会被安排在前线，也就一直不被大家发现，只能做个打杂的普通士兵，兼或帮大家打打马掌。要不是参军大人素与江湖好汉有交，看过周开山的介绍信。关键时候举荐，也不知何时能出头。
现在天下太平了，杨啸也开始学着识识字，平时也打扮成俊俏公子模样——只是气质黑瘦鲁莽些，整日在街上吃酒游玩，酒后口渴，往往到东门茶楼喝茶解渴，他很期待能在茶楼遇到文人骚客，谈古论今，吟诗做对，他觉得那种氛围很好，至于说有人传说有一些绝世武功的侠士也会来茶楼品茗交友，他到不太留心，因为像他这样打过战的万人敌，对于一些奇门武功是不太感兴趣的。
这天，杨啸酒后又来喝茶，东京申、薛两位名士这会正在楼上，杨啸上来后，感觉有位胡子拉碴的气质凶悍人在看着自己，但他装作浑然不知，径直跟申青节、薛梅海两位桌前作揖坐下，申、薛2人开始笑谈时局，认为北宋虽富，辽国虽弱，但值此金兴之际，过分崇文抑武，对于今后的战争是非常危险的，现在的监军都是些文人，而一流的文人又是不会来做监军的，这些个德才一般的监军，既不懂军事，又没有什么智慧协调管理，往往反而掣肘都统指挥，打起战来贪生怕死，这样下去武德不申啊。这些话说道杨啸心里去了，他说：“说得好啊，我来学你们诌首《如梦令》
尖嘴猴腮模样，
混鬼蒙神大将。
充作虎狼威，
每鼠胆敌前丧。
奸相，
监将，
国运战局难掌。
“哈哈哈，没想到当初斗大字不识一筐的杨啸居然做得如此恭整、文采的词来!”薛梅海大笑道，申青节接着赞道：“好个‘混鬼蒙神大将。充冒虎狼威，每鼠胆敌前丧。’！把这些个胸无半点韬略，手无缚鸡之力，专一鼠窃军粮的监军们描绘的淋漓尽致了，哈哈哈！”
不料，凡说话就有人听，他三位又是潇洒名士、赳赳武夫相叙，自然声震庭宇，旁卓一位黄脸病劳模样的人不爱听了，踱过来说：“各位聊得好不热闹，只是这国家的武制岂是你们小民妄议的？”“国家兴亡，匹夫有责，何况我等文人，更应心系元黎、关心国是。”申青节应到。——“放屁！给我打！”，两个膀大腰圆的随从冲了过来，其一挥拳正要击打申青节的面部，然而，就在这一刻，一只铁一样的手，一把抓住他的拳头，铁锤将军出手了，他顺势站起来一宁，那个大汉竟然疼的跪倒，原来手腕已被拧断，接着几乎同时“啪”地一声一巴掌已扇在了“黄脸病劳模样的人”的脸上，另一名大汉吓呆了，“黄脸病劳模样的人”被打得几乎晕倒，回过神来，一手捂脸一手指着三人：“抄家伙上，给我宰了他们，出了事我兜着。”那一桌另外的5人齐刷刷拔出短刀来期了过来，杨啸一手拎起卓子，“呼”地抡翻几人，护住了申、薛二人后，从怀里掏出个2尺来长，拳头大小的一只铁锤来——这是他平日的贴身兵器，虽说比上阵那一对小多了，不过，可想而知，对方也要倒霉了……
但这黄脸病劳模样的人并非等闲之辈，他是潘凤智，是督军府监军潘凤仁的胞弟，平时仗势欺人，为非作歹，大家都叫他潘疯子，他哥哥为人更是仗着朝里有人，排挤异己，坑害忠良是家常便饭，杨啸这次出头后，没多久就被降为提辖，杨啸与申、薛二人交游日久，备受文人浩气熏习，再加上为官以来看透了很多方面，心性已变，对于荣华富贵看得轻淡了，干脆称病辞职，云游江湖去了。

