      在天明苦恼的时候，德才和建斌没少来和天明聊天。给了天明很多的支持帮助启发，有一句话让天明谨记在心：“我们的生活是全新的。我们要与时俱进。矛盾和困难事事处处都会遇到。我们的要有三心：信心、细心、耐心。任何时候都不能动摇我们的信心；任何时候都不能粗心而要细心；任何时候都要有耐心。具备了三心就可以：明确目标，坚定不移，克服困难，坚持到底，才能夺取胜利。”
好消息接连不断的传来。天明报名参加了“自修大学”经济管理系学习了。一边上班一边学习很辛苦，每周二四六晚上学习，天明是倒班，白班和夜班都好说，中班就没有时间了。为了参加中班晚上学习，他就利用吃饭时间，骑车去学校，有时候一边吃饭一边听课，有时候学习完了，在班上吃冷饭菜。
他和德才建斌还参加了区文化馆组织的为期三个月的“文学青年讲习班”学习。在讲习班收听了十几位当代名家的讲座，受益匪浅啊。他利用业余时间搞创作，还组织了“时代文学社”，一开始就是参加学习的学员，后来扩大到了几十人，讲习班结束后，这个文学社依然坚持活动。
在这期间，天明和许多学员都在报刊发表作品。天明还和负责“文艺副刊”的郝建才建立了良好的关系。他开始读到“文艺副刊”还是建斌的推荐。在建斌的鼓励下，开始试着投稿。郝建才编辑的艺名是“钢花飞”，时常可以见到他用笔名发表的诗歌等，天明喜欢他的作品，大气磅礴，慷慨激扬。后来知道是郝建才的大作。
天明的诗歌《我自豪，我是首钢人》就发表在“文艺副刊”上，是一首长诗“假如我有一副甜美的歌喉，在五彩缤纷的舞台上，愿为首钢唱一支歌；假如我有诗人的灵秀，在绿色的芙蓉树下，作一首诗歌，让诗也充满花的芳香。我不是歌手，我不是诗人，我自豪我是首钢人。”后来，天明的处女作短篇小说《班组新闻录》也发表了，描写一个班组的平凡生活的事情。郝建才编辑还写了编后感。特意点评了天明的作品。天明在公司报刊连续发表了几十篇作品。其中包括诗歌、散文、小说。
一天天明上班，工会分会主席通知天明去见厂工会主席。郑主席很热情的接待了天明：“我知道你是有抱负的青年，也看过你的散文，诗歌，小说，不错呢。不要墙里开花墙外红，我们决定让你参加全公司演讲大赛。你有信心吗？”天明同意参加。郑主席就把演讲主题告诉了天明，让他回去准备。天明连续奋战几天，看材料研究，奋笔疾书，成稿后，就交给郑主席过审。次日，郑主席找天明碰稿子，天明看见他的稿子已经被郑主席修改过了。主席说：“写得好!我做了些润色。回去准备参加比赛吧。”天明一遍一遍的读，然后背过。郑主席又给天明做了辅导。比赛那天29名选手参赛，天明脱颖而出，夺得第一名。天明获奖的演讲稿—“明天的首钢在我们铁肩上崛起”，在企业报头条刊登出来。
這天天明去企业报编辑部送稿子。郝编辑看了天明的稿子，脸上露出了满意的笑容。嘴上说，“我看看吧。”天明要走，郝编辑追出门来，告诉天明一个好消息，说总公司报纸扩版招人。天明很感兴趣，可是有些担心。郝编辑似乎看出了天明的心思，鼓励他说：“你有底子，先报名，努力准备吧。”他还借给天明关于“新闻写作”的书。
天明还是下决心报考了。他去企业报报名。接待他的一位老同志，认真审阅了他的所有报名材料。摘下眼镜拿在手里，告诉天明缺少学历证明，天明说不是有高中毕业证吗？可接待的人说，我们招收的学历是大专以上学历的人。天明先是吃惊，然后，从上衣口袋里取出“自修大学”学生证，那人说，你咋不早说呢。快去复印。报名的材料齐备了。天明终于报上名了。
接下来，就是紧张的准备。天明按照招考科目，翻箱倒柜找出了，参加高考的历史、地理、政治，还有曾经在部队参加新闻学习班的书和笔记找出来，以及郝编辑借给他的“新闻写作”书，堆了一写字台，有空就复习，有时候复习到深夜。终于熬到考试的时间了。他一大早就直奔考场。考试在一家党校礼堂进行。参加考试的有上千人。天明有些担心，但他想，考试要考出正常水平，别的就不要多想了。考试了，六张卷子，有语文基础知识，历史地理知识，政治时事，根据提供的事情，写一篇消息；写一篇800字的人物通讯。在两个小时的考试中，天明没有功夫抬头，一气呵成答完了所有考试内容。一直到考试铃响，才交卷。
时来运转，好事频传。
先是支部赵书记告诉他，厂里要派天明参加市里举办的干部培训班学习。工会分会主席告诉天明厂工会要调天明做工会干事。天明心情不错。他一心想着的，还是企业报招考的事。不知道考的怎么样？天明想，可是他觉得还不错。怎么还没有消息呢。
通知来了，让天明明天去企业报面试。天明准备了相关材料，准备了面试发言。参加前特意洗了澡，换上一身新的灰色西服。早早到企业报等候面试。他还想起郝编辑的嘱咐：“自然应对。人家问什么答什么。回答要准确简洁。个人情况简要回答。关于写作等问题，要心里有个提纲，讲究详略得当。”正想着呢，该天明面试了。
這是一个大会议室，中间是个椭圆型的大桌子，很是气派，对面坐着七八个考官。或者是参加面试的人员。主要面试领导是位中年女士，面相和善，谈吐不凡。她一连提问了三个问题：“一是你为什么报考；二是你从事写作或者新闻报道情况；三是你如何做好本职工作。”天明如实回答，怎么做的，怎么想的，怎么说。他敏锐的发现，女考官对他曾经在部队参加过新闻学习班学习，采写新闻报道，还有参加区报编辑工作情况饶有兴趣，不时的插话，询问发表过什么作品，还看了天明带去的他在“战友报”、“公司报”、“区报”上发表的作品，一边看一边不住的点头。
天明就这样参加了面试。郝编辑听了天明的面试情况，激动的告诉他，主考官就是企业报主编。有门。他说，天明考试名列11位，说千里挑选绝不过分。面试前90人。有门。不过还要进行实际考察呢。由双考委负责。也就是说，你已过了两关，这第三关一过，你就“闯五关斩六将”了，你就大功告成了。他比天明还要激动，好像自己中了状元一般。
天明一上班，班长就通知他，到厂里开会。班长还笑咪咪的说，你小子要有好事了。天明去厂办，就看见一个身材魁梧的人，有大干部派头等他。厂长书记亲自陪同，还有办公室主任。天明被这阵势吓到了。办公室主任向天明说明情况，这是企业双考主任了解你的情况，我们做了介绍，主任还要和你谈谈。就剩下主任和天明了，天明紧张的手冒汗了。主任微笑的说：“你不要紧张。厂里对你的评价不错。我们就是唠唠家常吗。”开始是一问一答，后来，天明感觉主任平易近人，就主动的介绍自己的情况，他始终坚持着一个主题“克服困难，坚持到底，夺取胜利。”始终坚持“与人为善、做事认真、坚持爱好、持之以恒。”考察结束了，天明回班到现场干活去了。
过了没有几天，天明正在接头，今天这活干的顺手，没有一个断头。
从车间大门厂劳资科长径直朝天明走来。天明注视着科长，他微笑着通知天明：“王天明同志，我代表厂里正式通知你，你被企业报录取了。明天到公司办手续到企业报报到。祝贺你!”
天明激动的说：“谢谢科长，谢谢科长。”科长走来了。
天明看着眼前的一切，笑了，笑的那么灿烂啊。工友们围上前来七嘴八舌打问情况。

