      1
村子位于晋北，地处晋陕交界处。
村里人世代以种田为生，靠天吃饭，贫富差距很小。没有大富大贵、大鱼大肉的暴发户，也没有衣不蔽体、冷灶空瓢的特困户。即使有两三个无依无靠的孤寡老人，也被左右邻居照顾得舒舒贴贴。如果村里的哪家要娶新媳妇了，全村的妇女都抢着去帮忙，缝被子的、剪窗花的、备宴席的，好不热闹。至于腊月，那一定是整个村子全年最红火的时候。腊月，家家户户要杀猪，杀猪的人家当天会大摆杀猪酒宴，谁去了都能喝酒吃肉。因此，杀猪当天就能吃掉半个猪身，但从没有哪家主人在意过。
这里淳朴的民风好像一直都是这样，是祖辈流传下来的。

2
有一年初冬，村里来了一个跛脚的残疾人，五十多岁的样子。当时，村里的秋收已经陆续结束，但打谷场上堆积如山的秸秆大多还未来得及收拾，早晨落满打谷场的霜花会使它们和大地连成一片。村里有人看到那位跛脚的异乡人就是踩着这样一地的霜花，拄着破旧的拐杖，衣衫褴褛的走进村子的。当时，晨鸡刚刚叫过，异乡人的胡须和眉毛上亦落满霜花，俨然西方里的圣诞老人。
村里人以为他是来乞讨的。听说，今年陕西那边大旱，几乎颗粒无收，很多人背井离乡。之前村里就来过几个，挨家挨户乞讨，但没一个留下来，都是在村头的破庙里住了几天后就走了。
但令人诧异的是，异乡人一到村子便向周围人打听村长的家在哪。被问者用手指了指旁边不远处的三间石窑。
村长正蹲在自家的炕头上端着半碗粥，听完来者的诉说后，便动了恻隐之心。原来，异乡人果然是从陕西那边逃难来的，相伴多年的妻子早已去世，两个儿子因不堪饥饿远走他乡，本村的人也差不多走光了，他只得出来谋生。
异乡人问，能否借村子里的破庙，让他住下来？
村长沉吟良久，问他有没有什么手艺。异乡人说，以前是个木匠。村长左右思索，自从村里的张木匠去世后，村里人每有木工活就必得扛着木材走十里地到邻村去，现如今正好可以补张木匠的缺。村长决定将自家的旧院子给异乡人住，因为村头的庙已经破败的不成样子了，凑合一两天还行，但长期肯定没法住。
于是，异乡人便在村子里住了下来。村长为他置办了木匠的一些简单工具，说是借他的，有了钱再还。消息一传开，村里的人便陆续找他做木活，一只床、一顶柜子、一个板凳，从他的手里做出来就是艺术品。异乡人还会编条篓，编出来的条篓结实美观。就这样，异乡人的声誉在村里越来越好。人们请他做完木工后，也愿意多给他点钱，或是用粮食抵。异乡人从不会在意这些，给多给少全凭别人定。异乡人的生活虽比不了村里大多数的人家，但也饿不着、冻不着了。

3
日子就这样悄无声息的过着，与往常一样平静和谐。淳朴的百姓依旧勤劳而又乐于助人。异乡人也从未给村里添过任何麻烦，反倒帮了他们很多忙。
经历了春耕的繁忙，转眼间便到了夏季。田垄里的庄稼吸足了雨水，仿佛是在一夜之间长大的。绿油油的玉米有一人多高，已经开始抽穗了；高粱更是节节高升，仿佛能把天上的鸟鸣拽下来；土豆的藤蔓四下张开，有脸盆那么大。村里人望着一片碧绿的田地，笑着说“今年又是一个丰收年啊。”
就是这样看似平静祥和的日子里，村子里却出了一件大事。
一夜大雨过后的第二天早晨，村东头的马婶便慌慌张张的来到村长家，说她家的牛昨晚在雷雨时被偷了。
“你确定是被偷了的？那么大个牲口，没顺着蹄印找找？”村长蹲在自家的炕头，端着半碗粥，像去年初冬的那个早晨。
“圈里没有了，不是被偷了还能是啥？夜晚下了那么大的雨，地上被冲刷得像洗过一样，哪还能找到什么蹄印。”马婶哭丧着脸道。
村长看看马婶的脸，放下手里的碗，披了那件穿了十几年的外套，跟着马婶向村东头走去。
等村长到了马婶家院子的时候，见院子里已经围了好多人。原来，马婶的丈夫在四处转悠找牛的时候，已经把他家“牛被偷了”的事情传遍了整个村子。村长让众人再去找找，可众人找遍了全村也没找到。
此时已经接近正午，骄阳炙烤着被昨晚大雨淋透的大地，有雾气冉冉上升，使人感到闷热。马婶家屋檐上的瓦片一半已经干了，一半依旧残留着湿漉漉的雨水。院子里人头攒动。
“这都什么事啊！咱们村的民风向来淳朴，上次的失窃还是二十几年前的事，如今又有人开始伤风败俗了。让我逮着，一定打断他的狗腿！”村长将烟头扔在地上，狠狠踩了几脚。
“谁会这么缺德偷马婶家的牛啊！”
“一头牛值好多钱呢，掉钱眼里呗！”
“钱？会不会是那个异乡人呢？”有人在人群里小声嘀咕。
人们当然知道他所说的“异乡人”是谁。这句话像投入湖面的一颗石子，一开始是周围两三个人的小声议论，而后逐渐扩大，最后竟是集体在议论。
“那个异乡人行动不便，怎么会是他呢？”
“行动不便就不可以偷了吗？说不定他早已有了外应，只等趁昨天的雷鸣滚滚，没人能听的到动静，正好下手！”
“就是他，他就住在马婶家对面，最熟悉马婶家了。”
“没想到那个异乡人竟然是这种人，早知道如此，村长就不该收留他。”
“可是他平时看着人也挺好的啊。尤其是那木工，绝了，我们家的饭桌还是他做的呢。”
“平时那是掩人耳目，说不定背地里有什么预谋。”
“也是啊。”
……
议论到最后，人们的结论是竟然是惊人的一致：就是异乡人干的！
村长思索片刻，便领着院子里的人向异乡人的居住处——也就是自家老宅走去。

4
异乡人正坐在院子里用工具刨着一块木头，见一大群人浩浩荡荡的走来，眼神里充满疑惑与茫然。
“你昨晚有没有离家？”村长径直走到他的面前问，语气已没有一向的平和。
“没有啊，昨晚一直下着大雨，再说我腿脚不便……”
“住你对面马婶家的牛被人偷了，是不是你干的？”有人在村长背后气势汹汹地问道。
“你傻啊，小偷会说自己是小偷吗？进屋搜，看有没有什么蛛丝马迹。”另一个人接着道。
于是有两个人走进了异乡人住的屋子，不一会儿，其中一个手里攥着一截绳子出来，
说是在墙角找到的。
站在旁边的马婶忽然惊叫起来“这是我们家的绳子，好像就是拴在牛鼻子上的。”
“你还有什么话说？”村长此时倒显得很平静了。
异乡人此刻明白发生了什么，他浑浊的眼睛里闪烁着泪花，脸涨得通红，却不知如何分辩，盯着村长低声喃喃道“我没偷，我没偷……”
“说吧，那头牛哪去了？”村长并不为其所动。
“还能哪去了，肯定是跟同伙卖了呗。”旁边有人附和道。
异乡人被众人逼到墙角，口诛笔伐达两小时，被要求交出卖牛的钱。异乡人被逼无奈，最后用颤抖的手从衣襟里掏出一个银镯子，然后泪如雨下。村里人更加相信那头牛就是他偷的。
后来，这只镯子被递给了马婶，算是赔偿，此事便不了了之。

5
发生那件事的第二天清晨，天还未亮，马婶听到院子里好像有不连贯的脚步声，连忙起身披衣去看。但见墙角立着一张犁，薄雾中，一个瘦小的人影正在一瘸一拐的远去。马婶这才想起，半个月前，自己曾拿着这张快要断柄的犁请异乡人换一根新柄。
马婶拿起这张犁，看到崭新的犁柄，甚至能闻到新木的清香，犁柄上绑着一截绳子，正是那天的绳子。犁铧映着清晨冰冷的光辉，那一刻，仿佛一柄冰冷的利剑，刺穿马婶的心。马婶猛然间想起，绑在旧犁柄上的绳子和牛鼻子上的绳子本是一根，当初只是被分成两截，当做不同的用途。而绑在犁柄上的一截是为了防止从中间裂开的犁柄再继续裂下去。
就是从这天起，听说异乡人不见了。有人见他一瘸一拐地离开了村子。
半个月后，又有人在离村东头不远的山沟里开荒种菜，发现埋在坍塌的断崖下的牛，当时牛已经腐烂一半了，只能从皮毛辨认的出是一头牛。那人通知了马婶，马婶带着锄头站在壁崖，只在土里刨了几下，便露出那另半截熟悉的绳子。
原来，当晚的滚滚雷声使马大婶家的牛受到了惊吓，逃出牛圈，黑暗中坠下山崖，又被雨水冲塌的崖壁掩埋，所以当时没人能找到。

6
这个故事是奶奶告诉我的，每次讲的时候，她的眼里总是噙满泪花，手上的银镯子闪闪发光。没错，她就是故事里的马婶。
“这个银镯子一定是异乡人的妻子留给他的最后纪念物。”奶奶颤抖的说。
而我，脑海中每次都能再现薄雾中异乡人蹒跚的背影，好似那就是人性的弱点。

