      周明的小公司最近在谈一幢生意，眼看就要签约了，客户突然提出了一个要求，要实地考察一下他的公司。这让周明犯了愁，因为他租的办公楼十分寒酸，很难过得了客户的考察关，若因此损失了这单业务，岂不是前功尽弃。
正在一筹莫展之际，他突然想到了一个朋友，此人名叫陆梓叶，因为头脑活络，门路又多，所以被人戏称为“路子野”。
周明忙与他通了电话，得知原委后，“路子野”把胸脯拍得“嘭嘭”响：“兄弟，你的事就包在老哥身上，我来帮你撑门面。”
隔了一天，“路子野”把周明领到一个高档的商务楼里，指着一间刚刚装修好的办公室，说道：“你看那是什么？”周明抬头看去，见大门口挂着一块牌子，上面竟写着自己公司的名字，他不禁一愣。
“路子野”告诉他，这家新装修的公司，是自己的哥们开的，尚未正式营业，昨天，他去求援，要“临时征用”此地作为周明的办公楼，对方慨然应允。“路子野”为了把工作做细，还连夜赶制了这块牌子，周明闻言，感动得舌头都打了结。
几天后，周明将客户刘总领进了这幢商务楼，此时，“路子野”已衣冠楚楚地候在门口，今天，他也有任务，周明看他大腹便便，很有老板气质，便让其装扮公司的总经理。
“路子野”果然气场十足，三下两下就把刘总唬住了，在他地引领下，刘总参观了公司的角角落落，不时发出赞许的微笑。
“路子野”说到兴奋处，唾沫星子乱飞，他招呼周明道：“小周，刘总来了这么久，你怎么不去倒水，快快！”
周明白了一眼“路子野”，心中又好气又好笑：“这小子真把自己当个人物了！”不过，想到这笔生意马上就有着落了，心中也颇感欣慰。
刘总考察多时，点头说道：“两位，今天确实不虚此行，贵公司实力雄厚，我决定同你们合作！”
周明和“路子野”一听，心里乐开了花。这时，刘总话锋一转：“不过，在签约之前，我还有个小小要求希望你们配合。”
“您太客气啦，尽管吩咐就是了！”
刘总一脸正色地说：“最近，我在同一家跨国大公司谈合作，对方老总想实地考察一下我司情况，不过，我们公司正准备搬迁，办公环境很乱，实在有损形象，所以，想请你们帮个忙，临时借用贵公司的场地，应付一下客户，撑撑门面。”
周明和“路子野”闻言，顿觉一阵晕眩。

