      老李今年61，去年7月从小城的招商局副局长位置上退下来，闲得不太习惯。总是想着捯饬点事，又找不到合适的机会，只好成天钓鱼。开着小车，叫上两三个钓友，一大清早就奔着野湖去了。开始是一周一次，后来变成两三天一次，最近变成了每日打卡的模式。老伴吴姐开始还挺高兴，见每天都有鱼吃，也省了不少菜钱，多节约点给北京上学的宝贝孙子。自打有一次吃鱼吃坏了肚子，上医院挂了两天的吊瓶，就琢磨着这野湖里的水是不是污染了。一打听，吓坏了，小城市这两年招商引资，引进了不少重污染的项目，野湖边就有好几个。吴姐埋怨老李怎么不早说，老李说当初企业可是信誓旦旦保证绝不超标排放的，现在他无权，也管不了了。吴姐从此不再伺候老李钓回来的鱼，老李也就慢慢失去了兴致。吴姐偶尔会抱怨，别人家的退休了怎么就能返聘，或者挂个闲职，捞点油水，到了老李这儿，怎么退了就退了，连肥渣也不剩下。老李心里窝火，嘴上还是顶撞两句，你瞧人家张局长，59岁被抓，我可比他强！
老李的血糖一直控制稳定着，这一闲下来，糖尿病也再犯了。老李决定筹点钱，买比特币。老李土了一辈子，没跟高科技搭身边，微信也是儿子手把手教了5次才会。15年就有人鼓励他买比特币了，他不干。16年，比特币跌了一轮，他庆幸自己的正确决定。17年，没想到比特币疯涨了起来，而且朋友都说还会涨下去。老李决定出手了，他要拥抱高科技，准确地说，是不想在赚钱的队伍上掉队。
眼见着房价嗖嗖嗖地跟火箭一样蹿上去，他决定只留下一套自住，卖掉剩下的一套。这房子三年前买来不过20万，这7月份已经涨到了70万。老李挂牌65万，不到一天就有人纷纷上门。一开始，老李没想着靠房子多赚钱，就为了给比特币筹本钱。于是三天之内火速签约，65万卖给一对中年夫妻。那个略微驼背、打扮朴素的中年男人一口一个大哥，叫得老李满心欢喜。对方说了自己的不少难处，房子给了儿子结婚，自己没地儿，好容易遇上老李这处称心的房子，算是有缘。老李有些骄傲，卖房也像是做了一回好事。
谁也没想到，刚过了7月，这房价就嗖嗖地往上直飚，有点刹不住车的架势。眼瞅着同等房屋的挂牌价已经过了90万，老李坐不住了。他想毁约，又觉得对不住那两口子，而且毁约还要支付违约金，老李也舍不得。老李苦思冥想，连做梦也没放过。两天以后，他终于想到一个自认为两全其美的好点子。他第一时间告诉了老伴吴姐，吴姐直夸他聪明，老李得意极了。他打开自己的手机通讯录，找到工商银行信贷科王局的电话，叽里咕噜说了一通。王局是老李多年的朋友，少不了相互帮衬，自然一口应允，不在话下。老李放下手机，人激动得一直在颤抖，他跑到厨房握住吴姐的双手：“这下25万要进腰包了，这可抵上我5年工资啊！”在招商局，老李一向以清廉著称，不是因为正直，而是胆小。看着当官的一个二个被丢进了监狱，老李害怕，因此能安全退休。不过经此一役，老李觉得，还是要胆子大，脑袋活，才能多赚钱。
为了这25万，老李破天荒地请吴姐吃了顿大餐，还生出许多幻想。老李一直受政策限制，没有出过国，他打算等钱到了手，带老伴去欧洲好好逛逛。于是老李开始琢磨着旅游的事情，不再感到无聊了，他觉得这未到的25万让他的人生变得更丰满了，多了许多想象。老李决定去意大利、法国、瑞士和西班牙，要报个高端些的旅行社。吴姐感到跟了老李这么多年，他如今真是有能赖了。
半个月后，购房的中年男子突然给老李打电话，说贷款申请通过了。听到“通过”二字，老李微笑着的嘴角突然拉了下来，眉头拧在一起，脸部的肌肉也扭曲得变了形，好在言语中听不出任何变化。挂断电话，第一时间打给王局：“当初答应好好的，这是怎么回事？”王局听起来并不意外，但有些难于开口解释。当初他已经否决了这笔贷款，当然没什么理由，对方的信用记录良好，但王局也有自己的办法，随意找到一个存在潜在风险的理由就可以了。没想到，贷款被否后，行长来打了招呼，要求放开，这下王局也没辙了。仔细一打听，好家伙，这买主可不是一般人，绝对是专业的倒房客，这已经是他12套炒房了，每个银行的贷款都搞定了。王局提醒老李：赶紧卖了安心，这种人咱惹不起。老李窝了一肚子的火，没地儿发。吴姐提醒他，也是你动小心思在先，怨不得别人。她觉得自己老公也没那么能耐。
老李吃了哑巴亏，心里难受，成天闷闷不乐，他心疼那飞走的25万元。想着过几天房款也该拿到手了，马上能买比特币，略微宽了心。不料一周后，更糟糕的消息来了，王局打电话说，年底银根紧张，贷款虽然批了，钱一时半会是拿不到了，最快也要等半年。老李急了，这半年后房价还不知啥样了呢？王局建议老李毁约，老李真这么干了。他觉得人生在世，信用也是没啥，不如钱来得实在些。买房的中年男子接起电话，早已没了当初一口一声大哥的亲昵，语气傲得很。一听老李说要毁约，更是瞬间变身了一个无赖，威逼恐吓的各种伎俩都使了出来。胆小的老李打消了这个想法，只能在家唉声叹气，总说自己糖尿病又要犯了。
这天，吴姐打开手机，给老李打开一则新闻，由于国家的种种限制，比特币跌去了近90%。老李本来是半躺在床上的，认真看完每一个字，突然长长吐出一口气：因祸得福啊！

