      陈尤村赶上计划生育大改革，村里适龄读书的孩子少了，村里的陈河小学有些年级的学生少的只有两三个，地区政府合计合计，就将临近几个村的小学一合，陈河小学合到了花鼓小学，虽说上学的路程远了，但孩子却也高兴，因为家里孩子少，条件也好了，都能买个自行车上学。
陈瑜家里条件还可以，爸爸工地打工挣了些钱，工头没那么多钱给，就给她家送了一辆女士自行车抵钱，陈瑜高兴极了，每天骑着新自行车上坡下坡穿田过户，像只快乐的小鸟。但是开心的日子并不长久，自从来到的花鼓小学，陈瑜班里某些男孩就经常骑别人的自行车玩，刚开始还骑那些旧的没有锁的，后来发现旧的不好骑，就骑新自行车，把车锁都砸了，刚来新学校，好多人都是敢怒不敢言，也没人敢跟老师说。那天天气很好，第二节课下课的时候，同村的陈艳华突然跑过来，偷偷的和陈瑜说，王黑头在骑你的自行车。王黑头就是那某些男孩子中的一个，全名王志军，因为长得黑，都叫他黑头，陈瑜一听就生气起来，因为自家的自行车新，锁也是自带的，不好强力打开，而且陈瑜是语文课代表，成绩不错，长相也可以，身材在女生中算高挑的，还没人骑过她的自行车，陈瑜一路气呼呼的跑到操场，就看见王黑头在那里正骑得高兴，陈瑜跑过去一把抓住自行车后座，将自行车带的一歪，王黑头扭过头一看，嘿嘿笑两声：“我骑一会儿就给你放回去，车锁没坏，能用的。”，陈瑜那管这些，气呼呼的说：“拿来不经同意私自用别人的东西，就是偷。”王黑头涨红了脸：“我就骑一下，你到我们小学读书，也没给借读费呢！”一来二去，两人就争了起来，陈瑜抢不过王黑头，跑到教室就一脚踢翻了王黑头的课桌，那时候上课的课桌都是自家找木工打的，花了的，王黑头一看急了，使劲把陈瑜一推，陈瑜正好撞上后面的黑板，那叫一个痛，半天没回过神来，心里也有些怕了。“叮……”上课的铃响了，老师看到王黑头的课桌一片狼藉也没多问，这么一个坏学生老师也不关心，不给他找事就不错了，就这样这件事不了了之。
但是之后，隔三差五的王黑头就骑陈瑜的自行车，每次陈瑜赶到操场，王黑头就骑着自行车放回原位，陈瑜追不及，看到自行车也没坏，就没计较，最后的最后，陈瑜也没脾气了，每次都到操场那么一站，王黑头就把自行车给放原处，但是陈瑜还是特别讨厌这个王黑头。陈瑜是语文课代表，对于其他人，陈瑜都耐心的提醒别人交作业，但是从来不问王黑头，因为知道王黑头不会交作业的，他就是地痞无赖，以后也不会有出息，有次王黑头突然主动交作业，陈瑜一看，这那是写的作业，就没收，因为课代表还有个职责初步检查一下作业。就这样，两年的小学时光很快就过去了，陈瑜终于摆脱了王黑头这个无赖，升了初中。
转眼间，几个年头，陈瑜上了大学，也忘记那个王黑头。有次大学放假回老家，陈艳华突然问：“你还记得王志军吗？”陈瑜一时没反应来，陈艳华笑笑：“就是那个王黑头呀。”陈瑜一愣：“哦，不怎么记得了。”陈艳华继续道：“王志军初中都没读完，做好几年社会青年，但是这几年开了个农场，当了老板，都不一样了。”陈瑜笑笑：“地痞无赖成了有为青年了。”两人笑笑就转了话题，过了好久，陈艳华突然说：“他这几年经常向同学们打听你的情况，可能当年只是想引起你的注意吧！”陈瑜听了没有接话。假期过完陈瑜就回了学校，也没再见过那个想引起她注意的无赖。

