      张祥初中毕业当了五年运输兵，开车的技术精湛，加之表现突出，成为了中共党员。
如今退役回城了，凭借当厅长的姐夫，想干什么自选。姐夫问道：“到单位当科长，还是到我们厅给我开小车？”张祥俗里俗气的外表里隐藏着精明和洒脱。给姐夫开车是直系眷属，跟自家一样，没有约束，不加思索地回答道：“第一选择给厅长姐夫开车。”张祥的答复正合其意，许多隐密是瞒不过司机的。姐夫喜在心里，笑在脸上，说道：“我挂个电话民政局就下调令了。今后，我车里的烟、酒、糖、茶、点心、衣物你随便使用，不用请示。只是开车不能喝酒。”“谢谢姐夫。”“在单位就不要称姐夫，还是要叫厅长。”
张祥给厅长开的专车是“奥迪”，他里外清理了一遍，烟是千元一条的名牌，水果、点心应有尽有。自己随便享用，到了姐夫家，就拿一些放到姐姐的储藏间。自己的工作早晚接姐夫上下班，送姐夫开会，上流社会的富商、各级官员的交往，日常的应酬、饭局。遇这场合姐夫扔给他一沓钱，有几千元。说道：“自己买几样可口的单独吃吧。”姐夫给他的零用超过工资。他的大部分时间是清闲的，要说辛苦就是厅长的饭局或娱乐，有时到下半夜结束，他也得等到下半夜送他回家，有时姐夫住在酒店，他就在车里睡一宿。久而久之，张祥也发现了种种荒诞不经的事，看到了行动的破绽，同异性在酒店在宾馆开房。对这种超越道德底线的行为，他感到焦虑不堪，心里反感不安，很不舒服。但是，自己又不便开口劝导，如果多嘴，会使姐夫恼火的。
厅长姐夫的权力很大，每天忙于接待和审批文件，请吃请喝的也天天不断，难以应付，可姐夫思路敏捷，见地犀利，都处理得当，井然有序。应酬中有些过格的作法，使张祥整日忧心忡忡，提心吊胆的寝食难安。
近日发生了一事，下班时厅长姐夫把一个沉甸甸的拉杆箱从办公室拉出来，让张祥装车上。车开到“花园小区”门外，厅长让张祥停车，把拉杆箱拿下来，他拉着进小区，让张祥在门口等着，还有时从家里拉出拉杆箱，照样放在司机后座，他坐在副驾驶的座后，左手抚摸着箱子。车照样停在“花园小区”门外，他拉着拉杆箱独自进去。张祥心里明白这里有一处房，存放着隐密的东西。他进行了种种揣测，必是钱款之类的东西。这种犯罪行为步入了法律的雷区，他产生了一种难以言状的极度的恐惧感，常常惊恐不安，胆战心惊的战栗感。要是别人他将辞职不干了，因为自己将涉嫌同流合污，协同犯罪。可他毕竟是自己的姐夫，自己敬重姐夫的智慧，在单位的言行举足轻重，提起他的大名，颇有声望。而今一步步迈入贪腐的泥潭之中。每次运送拉杆箱，他都感到心绪不宁，惶惶不安。甚至惊恐万状，胆战心惊，使他的精神一蹶不振。他认为事事应有先见之明，这种事迟早有败露之日，迟早有露马脚之时，怀着侥幸心理是靠不住的。如果自己劝说，肯定无济于事，厅长姐夫心里比自己明白，那是瞎操心。他焦虑不安地看待着事态的发展，从此没有安安稳稳睡过实程觉。每运送一次拉杆箱，他都骇得心惊胆战，毛骨悚然。
当张祥想到总有一天要犯事，总有一天那些钱要交出去的时候，他便心如刀割。到那时姐姐和孩子的日子是拮据的，困苦的。不觉打起寒战。要想个办法把钱弄到自己手里一部分，以备将来姐姐后半生用。这事还不能让任何人知道。他很清醒，一旦出事，姐夫在政策教育和党性教育面前会虔诚地全盘交待。所以要绝密地办妥此事。
张祥搜肠刮肚地想找出一个弄钱的办法：一是效仿蟊贼造仿制钥匙开门。可姐夫的钥匙不离身，无法仿制，二是学习开锁技术，可一旦败露，全盘皆输。苦心琢磨着盗钱方法，疑虑丛生，局促不安，无一可行的方案。但他并没有放弃，即挖空心思，又绞尽脑汁，只要偷出一拉杆箱的钱就够姐姐下半生用了。朝思暮想的结果，还是无计可施，烦乱的心情不得安宁。实在六神无主，各种计划难以落实，他到图书馆去买了几本侦案的书，看神偷是如何作案的，从中找到启发，这种临渴掘井的办法也许能打开思路。书没白看，利用巧施手腕，智取为上，利用计谋和智慧，魔术手法取胜。终于情不自禁的突发奇想，实施二次窝赃的计划，悄悄地进行偷梁换柱地准备工作。
厅长姐夫用的拉杆箱都是那一种牌子的，人造革的中等价格，而且都是委托自己去买的，一次买二个。张祥多买了一个，用调包的办法，把装钱的箱子换下来，这可是个巧妙的办法。
姐夫家是别墅房。门开了，姐夫拉着拉杆箱出现在门口，张祥急忙跑过去，不能让良机好运擦肩而过。抱起拉杆箱走下五步台阶，这瞬间，他要实施调包计划，这是个天赐的良机，不同凡俗的计划。他紧张得全身毛发都倒竖起来了，身子骨直发僵，即将实现孜孜不倦的追求和难以割舍的向往。像偷窃宝藏的贼一样，将自备装满书报杂志的拉杆箱放到驾驶员的座后边。将钱箱放到后排精心伪装好的地方，胆战心惊地完成了这一系列安排，姐夫上车坐在了副驾驶的后座，习惯地用手抚摸了一下左手边的箱子。
张祥若无其事的将车开到“花园小区”，他将箱子搬下来，姐夫拉着箱子走了。一会就回来了，他把姐夫送到家。轻松地呼了一口气，自己的偷窃行为完全是为了姐夫一家，有备无患，以防万一，以备不时之需，虽不为己，可把自己吓的够呛。自己的行为一旦被姐夫发现，有口难辨，定会误以为是偷窃。
回到家之后，他背着爱人和孩子，蹑手蹑脚地轻轻进行，把拉杆箱打开，果然是一箱耀眼的成捆美元和人民币。他被这些钱吓得打了个寒噤，涌上一股烦乱的心情。把拉杆箱藏在了衣柜的里面，覆盖好。当躺在床上的时候，夜间平静寂寥无声，他仍不禁全身战栗，惊恐万状，他不敢多想，自己做了一件窝赃的犯罪行动。
日子平静的一天天过去了。国家反腐败打老虎的行动越逼越紧了。可姐夫还有时往“花园小区”送拉杆箱，姐夫虽无异样，张祥却惊恐万状，几乎瘫倒在驾驶椅上。
有一天开会，会后姐夫却没有出来。张祥有些焦急了，一位工作人员下来让他上去，领到了纪检委书记的办公室。他猛然觉得天旋地转地坐到了椅子上。书记庄重地说：“厅长因贪腐违纪被双规了，你做为司机把了解的情况如实地向组织交待，给你个主动的立功机会。”
书记一番谆谆诱导之后，好不意外，竟没有对他咄咄紧逼的审讯。而是说：“回去想想吧。毫不保留的揭发检举，暂时把车放在库里别开了。”张祥脸色变得惨白，眼神惊慌不安。悻悻地走开了。下楼之后，他看到已有个开车的同行，把他送到家。他仰卧在沙发上，全身抽搐，呼吸急促，悔恨自己偷换拉杆箱的拙本行径。激烈地思想斗争，如何向组织交待？
后来张祥得知，姐姐家已被查抄，房子也被查封。纪委书记又找他谈话了。书记说：“犯罪事实已全部交待了，还差一拉杆箱的钱款对不上数，有一箱书报其中有一本书有你的名字，肯定是被你调包了。没抄你的家，是给你立功的机会。你在部队是立过大功的战士，我们很惋惜你的过错，你说该怎么做呢？”
“窝赃也是犯罪，主动交待，还能保留你的党籍。”
张祥领着纪检委人员起获了赃款，而后仍留在车库工作。

