      元朝末年，朝廷日益腐败，百姓民不聊生。当时蒙古贵族将人分为三六九等，汉人与骡马同价。
福建省的一个小村庄住着张老实一家，张老实一家以卖豆腐为生，养有一儿一女。日子虽然过的艰苦，但是父慈子孝，一家人过的还是其乐融融。
一日，福建知府坐轿巡街，路过张老实的豆腐摊，恰值张老实的儿子张凡生病，女儿张萍帮父亲摆摊。知府见张萍面容姣好，便指使家丁将张萍抢回府中。在争执中，张老实被知府家丁一脚题中心窝，当场就断了气。第二天，张萍的尸体被送回家中。原来是张萍不愿受辱，在知府家中撞柱而死。
张凡得知消息，悲痛欲绝，便欲找知府拼命。被邻家李老三撞见，劝道：“逞一时之勇只是白白丢掉姓名而已，不如出去学艺，待艺成归来便可报父妹之仇。所谓君子报仇，十年不晚。”之后，张凡便从村里消失了。
多年之后，农民军在各地起义。朱元璋率众攻打福建省，将福建知府抄家问斩。当晚，李老三家有人敲门，来人进屋便跪倒在地，道：“多谢李老爹当年的教导，如今我加入了朱元璋将军的起义军，终于杀了仇人，报了家人之仇。明日我就要随大军出征，讨伐残暴的元人。这点心意，请您收下。”说着，将一包银子放到桌子上。李老三也是热泪盈眶，说道：“天道循环，杀人偿命，报应不爽啊。”


