      罗伊坐在看台上，眼前是他最熟悉的体育场，陪伴他度过了十多个春秋冬夏，曾经。
罗伊在去年六月的比赛后遭遇了车祸，很不幸，他的腿从此残疾，再也没有机会重回赛场。一个失去了战场的士兵还剩下些什么呢？他常这样问自己。
罗伊看看自己的双腿，那曾经最有力的武器，如今却成了他最大的障碍，多讽刺……他无法再想下去，抬起头，看向不远处的跑道，起跑线处，是一个高瘦的少年——正如曾经的他。
少年蹲下身子，动作很标准，少年深吸了一口气，屏气，一双有神的眼睛看着前方的跨栏，一鼓作气弹射了出去。
“砰。”他撞倒了跨栏，摔倒在地上，罗伊看着这一切发生，脸上虽没什么表情，而心里却在偷笑着这个少年的失败。
他从小开始练习赛跑，十四岁开始练习跨栏，拿过许多名次，他是个天才，而那个孩子，罗伊思索了一下，给了个形容词：资质平庸。
罗伊看回跑道的时候，少年已经走回到起跑线，他摔得并不严重，稍作休息放松片刻后便又投入到跨栏中来。也许是有了上一次的经验。少年这次成功地跨过了第一个栏，第二个栏……然后失败了，他毕竟不够熟练。
罗伊看着这一切，不自觉地笑了，那个接二连三失败的业余运动员，如果罗伊还是在车祸前的那个状态，一定可以十分轻松地做到这些，就算是在他那个年纪也是。
少年又回到了起点，看样子他还没吃够苦头，罗伊在心里偷笑着想。但少年的动作明显不及先前灵活了——他受伤了。虽然还可以跑动，但他的确伤的不轻，罗伊清楚得感受到。
又一次的起跑，他的动作比之前要慢了，作为曾经的职业运动员，罗伊把他的动作，每一个，都看的很清楚，“一……”罗伊刚想给少年计数，但少年并没有按照他预想的那样过去，就连摔倒也没有——他停下了，在第一个跨栏前。
“懦夫，”罗伊低声骂了一句，随即又喊道，“嘿！小子！”
少年仍站在原地，听到喊声，注意力被吸引到看台上，到罗伊身上了。
“跨过去！”罗伊又喊道。罗伊觉得这像个命令，就像是来自那个可爱又可恨的教练，那个胖老头！
少年还站在原地，一脸茫然，不知所措。
“嘿！小子！我说！跨过去！”罗伊再次命令道，他现在像极了教练。
少年低下头，看了看自己的双腿，可能是在看他的伤口，但罗伊不耐烦了，他的喉咙现在几乎可以喷出火焰来！
罗伊站起身，一瘸一拐地向下面走了几步，“别像个懦夫！再试一次！”
少年抬起头，惊奇得望着走路姿势一瘸一拐的罗伊，又看了看跑道，沉下头向起跑线走了过去。
“好小子……”罗伊送了口气，他不知道为什么，为什么要为这个业余运动员想这么多，要是在以前，他连教练的嚷声都受不了，可现在，他却学起他来了。
“真是讽刺。”罗伊笑着自语道。
蹲身，起跑，一个栏，两个栏……罗伊默默地数着……少年最终还是摔倒了，毕竟他的身体已经不及先前了，但这次他跨过了六个栏，比之前都要多！
罗伊走到跑道上，仍是那一瘸一拐的动作，他走到少年身边，听到他粗重的喘气声。“好小子！”他拉起坐在地上的少年，低头检查他的伤口。但，哪有什么伤口，那分明是一对假肢！
罗伊拍拍他的肩，“好小子！”

