      2002年，我小学二年级。
那时候是在相邻村里上的小学，离家也就不到两公里，每天都是走着去走着回，风雨无阻。说是小学，其实那也就两个班，两间教室，坐落在一个很大的废弃老虎毛绒玩具加工厂里。
和其他小孩儿一样，三五成群，两三为伴，每人都有自己最好的玩伴，阳阳就是我当时最好的朋友。
一天，我在教室里坐着看书，他突然跑进来，小声在我耳边说（生怕被他人听见的架势）：“你来，我给你看个好东西！”说完还不忘用眼神逗引我，我只好满心好奇的跟着他去了另一边废弃平房的屋后。他指着地上一张塑料膜，我狐疑：“这是什么啊？”他神气地揭开塑料膜，原来是他在地上挖了一个坑，而里面却插着一片儿一片儿尖利的玻璃。我不知道怎么了，好像有一股神秘力量，让我被那些玻璃碎片所吸引。我伸出了右脚，慢慢试探性的往下踩，踩那玻璃片的尖儿，脚上穿着当时学生中最流行也是最普通廉价的胶底白布鞋，鞋底早已有一段儿一段儿的裂缝，雨天都是会漏进雨水的。然后我又抬出了右脚，完全没事，站了一会儿，不对劲儿，怎么感觉脚底湿湿的，今天也没下雨啊？脱下鞋袜，这才看见脚底早已流出了鲜血。阳阳吓坏了，他赶紧去找班主任，老师过来看了情况，就让阳阳扶着我，去了不远的村里医疗室。医生：“怎么了这是？”我们把情况跟他说了，“里面没玻璃吧？没有的话，我就给你消毒再用绷带包扎了。”我害怕地说：“没有，应该没有。”回去之后，阳阳就被老师臭骂了一通，我也被训诫以后要注意和小心。
每天阳阳都来关心我，不方便走动，中午不能去买饭，也是他跑腿帮我带，还给我买一包五毛钱的辣条吃。午饭是这个村里一个年长的姥姥做的，每天接近中午，就推着三轮车来卖，一个大的铁箱子里放着很多用白色泡沫盛着的盒饭，一盒两块钱，有的是辣炒土豆丝米饭，有的是炒豆芽米饭，还有一种我最不爱吃的，就是炒蘑菇米饭，我不爱吃蘑菇，我讨厌一切像蘑菇芹菜胡萝卜等有着特殊自身味道的蔬菜，而每次不幸的拿了蘑菇米饭，我都会把阳阳叫过来，他吃蘑菇我吃米饭，虽然菜被吃了，但我干吃米饭的时候亦然很开心。这大概就是我俩简单的纯粹的美好的友情。
那时候可能因为顾虑学生的营养状况，所以学校和老师鼓励学生每天都订购一包豆奶，一个月也就十来块钱。豆奶并不好喝，透明塑料包装，大约200ml的样子，里面还有很多碎豆渣。我和阳阳每天第二节大课间的重要任务就是抬着塑料筐去到三四百米远的另一个一年级教室去，去分发豆奶。我俩一人抬着白色塑料筐的一边，每天快乐地出发。在路上聊着奥特曼谈着各种杂七杂八，有时也会哼唱着：“五十六个民族，五十六枝花，五十六个兄弟姐妹是一家……爱我中华，爱我中华，爱我中华！”。有时候多余的豆奶，老师会让我俩喝掉，不能浪费，这也是我俩的额外小差。那时正赶上“非典”，哪知道柴静《看见》里“非典”的厉害，只知道当时送完豆奶回来，要和其他同学一起在一个盆子里，用浓度较高令人作呕的消毒水洗手。
他是班里的体育委员，大概没人敢惹，我是班里学习的尖子，有点恃才傲物。我们彼此的感情就像亲兄弟，是一种陪伴，也是一种关怀，不会像人们说的“90后”有多“自私”。
但很多事情很多感情并不是会像自己预想的那样发展和进行。自从三年级去了镇上上学，同学多了，朋友多了，我和他的关系就渐疏渐远，走上了不同的道路，走向了不同的方向，甚至变得曾一味相互厌恶，到了现在，我没有他的微信和QQ，更别说什么电话号码，我只知道他在深圳，我在北京，一南一北，仅此而已。
这么多年过去，蓦然回首，他是我最想沟通的对象，我想问他最近的生活，我想了解他这些年的经历，我更想问他有没有怀念曾经的那份情谊那份纯真。但我现在能做的可能就是默默地为他祝福，望他路途坦顺，望他美好幸福，就在这，默默地。

