      老王和老孙都在养老院，两人同居一室，天天下棋、聊天，很快成了亲密的朋友。
老王有一个儿子，十分孝顺，知道父亲爱泡澡，工作再忙，每月也会抽出一天时间，带老王去澡堂舒舒服服地泡个澡。老孙也有一个儿子，却很不孝顺，甭说一个月来一次了，有时一年到头也难得来一趟。因此，每次见老王的儿子小王来养老院，老孙都十分羡慕，事后总是唉声叹气一番。心说：我儿子要是有小王一半的孝顺，也就心满意足了。
这天，小王又来了，嘘寒问暖了一通，又带父亲去了澡堂。
泡完澡，小王把父亲送到养老院门口就匆匆走了。老王看着儿子的背影，不由摇头叹息。老孙见了，说：“老王，你有这么一个孝顺的儿子，还不知足？”
“孝顺？”老王叹气说，“孝顺才怪！”
老孙疑惑地问：“怎么，你儿子今天没带你去泡澡？”
老王说：“澡是泡了，你以为是白泡的？实话告诉你吧，我也是没有办法呀，要是不想个法子，这小子能每个月来一趟吗？”
老孙听了，更加丈二和尚摸不着头脑了。
老王说：“我每个月领到退休金，都把钱藏到贴身衣袋里。这小子明里不好意思向我要钱，就趁我脱了衣服泡澡的时候，悄悄把钱掏了去。为了每个月见上儿子一面，我只好一直装糊涂啊！”
原载《故事会》2017年第18期（9月下）

