      杜骁，你知道吗？我的青春的逝去就是为了祭奠你。在我的岁月里，唯一可以用青春来定义的，便是高三；唯一可以让我思之如狂的，便是你。然而最终，我还是失去了青春，失去了你。
Chapter1
在那个暖洋洋的、还似乎透着暧昧的下午，在做完n张试卷后，我百般无赖的调戏着周边的女生，这时，班主任突然像鬼影一样冒出来，吓得我的“撩妹无敌手”还未完全施展便迫不得已在中途停下。这时，我看到了站在班主任身边的你。你是A班的学霸，被老师请来教我们一节课的大神。当时看到你的第一眼，我便想，‘你这家伙长得不赖……’。随后你开始讲课，“……在复数域上，4x^2=4的解是什么?”你偏头问我们，我想也不想脱口而出：“无解！”
你扭头飞快的看了我一眼，我可以很明显看清楚你眼底的笑意，你轻笑：“是吗？”我突然感觉脑子里“嗡———！”一下子炸开了，脑海里只留下‘锦衣雪华玉颜色，回眸一笑天下倾’的体悟。从此，不可自拔。从此，似乎毫无征兆的、又似乎不可抑制的、高三十一月的雪花里飘飞的，都是少女的心事。
我思即你想，你愿即我盼。
曾有多少个岁月，曾有多少的念想，我曾渴望着与你相遇。相遇在某个教学楼的拐角，相遇在某位老师的办公室，相遇在篮球场，相遇在体育课上……或许你并不知道，哪怕只是一次的偶遇，都会是我不肯分享给别人的喜悦，都会被我当成上天对我的眷顾。
是啊，我单恋着，痛苦而又不想放弃的单恋着。自卑着，妄想着。殊不知，一切已经开始有了定局的轮廓。
Chapter2
高三的“杀手”成绩榜上总有你的名字，总是离我那么遥远，遥远到我似乎只能看到灰暗。看到你耀眼的光芒，没有人会相信，我——一个这么普通的女孩，是如此迫切的、渴望着与你考上同一所大学。我一直在较劲，与时间较劲，更与……未来的分别较劲。
我在课桌上郑重地写下自己的目标，在自己的摘抄本的每一页都写下你的名字。一年，365天。想想看，一年的时间可以做什么？一年，可以让爱因斯坦发现E=mc^2；一年可以让一个婴儿走向母亲的怀抱，一年可以做很多，很多……然而，当时的高三，已经过去了六个月零九天。我开始审核自己，还有时间么？时间还够吗？来得及吗？在这样的消极情绪的不断围攻下，我的成绩一落千丈……那段时间什么都不想做，除了看书和想你。
那段时间我疯狂的读着书，迫切的希望书中可以找到答案，终于，我还是找到了。
在那样明媚的下午，我还是找到了那句话：“如果现在不言不语不增不减不垢不灭不慌不忙，那么未来不来不去不知不觉不冷不热不声不响”。我看到了当时颓废的自己，看到了当时不忍直视的成绩，看到老师毫无感情的脸……看到黑板旁边醒目的49天倒计时。我突然意识到，在不拼，就真的完了！
倒计时40天，我抓住每一个可以学习的机会，被英语单词，理解物理知识点，记数学公式，背化学反应方程式。改错本的“骨头”已经被我啃光了……
Chapter3
倒计时10天，学校举行了“十日誓师”，我站在五月份31°C的阳光里，站在操场上的站台上，看着从眼前飘走的柳絮。心里不知不觉又想起了你。想起了过往的曾经，想起了彼时的自己，脑海中突然冒出了两句话：“你乘胜追击，我绝地反击”。
或许是我对自己太过自信，高考前三天，身体最先被攻垮——急性阑尾炎。当我躺在学校医护室的病床上，看着液体从吊瓶里一滴一滴缓缓输送到我左手背的静脉时，我突然很想哭。因为，我很怕。害怕三天后我一边发着高烧一边在做题，害怕我的高考会失利，害怕……从此，你的大学没有我，而我的大学也没有你。
于是，我乖了，很听医生的话，乖乖吃药，乖乖输液，补充营养，按时休息。
然而可笑的是，怕什么来什么，第一场语文，从头烧到尾，晕的分不清东南西北。后来的三场，我只能说，我竭尽全力。结果是那么的有心无力。我发挥失常，意料之中又在意料之外。
你去了你理想的大学，我来到我的大学。从此一别一千五百里。
班级聚会时班主任摇摇头对我说：“太可惜了……”我当然知道老师说的可惜是什么意思，她希望我复习。然而，我遵从了自己内心的选择。我想在另一个地方重新开始，忘掉过去，高考的失利教训会时时刻刻提醒着我。因此我拒绝了老师的建议。
我知道，不是每个人都能成为从高考泱泱大军里杀出来的黑马。而很不幸，我就是高考失利群体的一员。于老师、父母、我的单薄青春而言我是一个loser。然而，我的青春不遗憾，因为高考，我尽力了；因为你，我遇见过。

