      表姐长得漂亮，人也聪明，考了个好大学，工作也不错，可天有不测风云，表姐被诊断得了癌症，因为化疗，一头秀发没了，脸蛋也白的毫无血色。我经常去看她，她时不时对着个装有硬币的玻璃瓶发呆，我凑近一看，都是一毛钱的，拿起来晃晃，叮当响，“表姐收集这么些小玩意儿，可当传家宝了。”本来是想逗表姐开心，表姐却更沉了。“想不想听故事？”表姐轻声说，我一愣，随即道，“表姐讲的故事肯定好听。”表姐最近主动说话的次数都少了。
“你有喜欢过什么人吗？”我愣愣，没说话，表姐也没等我回答：“高中时我喜欢一个人，他高高的，皮肤白皙，经常穿着休闲裤加T恤，他穿校服并不好看，显得太瘦了，他成绩很好，经常班级第一，但是他有女朋友了，我那时家里条件不好，只得埋头读书，希望考上大学，但还是会时不时去关注他，每次在班级排名时发现自己的名字和他的名字挨得很近，就暗暗高兴，也许我就是初恋那件小事里面的女孩，为了男孩默默努力，多年以后，我们就能在一起。”表姐沉默半响继续说，“高中的时候他和女朋友谈了三年，感情应该很好吧，我报了外地的大学，也渐渐释然了。高中班长建了一个QQ群，大家时不时在里面聊天，我回去找高中同学玩，无意中见到了他，还是和高中一样，休闲裤加T恤，我记得那是一座桥，我走上桥这头，他从那头走上来，我们慢慢的相遇了，然后我说，好久不见，他说，你变漂亮了。其实是很多人一起，但是我当时就觉得只是我们两个人的相遇。后来我回了学校，他的女朋友突然发短信给我：你是不是喜欢他。我心跳加速，我觉得我没有任何举动暗示呀，室友们都知道我的情况，一直鼓励我，让我回答是，我纠结许久，最后怎么头脑发热就回了是。就这样，我和他开始了异地恋，那也许是我最开心也最痛苦的时光吧。”表姐没有太大的情绪，继续说，“我现在也只记得一些美好的回忆，那年圣诞节，外面下着雨，我在宿舍和他QQ聊天，他突然说，你下楼来，我反应半天，就穿着拖鞋下了楼，他就站在雨中，撑着伞，手里拿着一个包装精美的苹果，我高兴的跑过去，他点点我的鼻子，怎么穿的这样少，去走廊那里，他送了我一个苹果，还给了一个装有硬币的玻璃瓶，他说，我收集好久，每个宿舍去要一个一毛钱的硬币，但是很多人都不用一毛钱了，我收集了二十四个，两块四毛准备去买个苹果，但是现在苹果要五块钱一个，我干脆就把这硬币带来，这可是二十四个祝福，圣诞节快乐。”表姐沉默着再没有说话，我问：“然后呢？”表姐说：“没有然后了。”
我问表姐要了那瓶硬币说，我可以用两块四毛买一个苹果。我们小区有个林婆婆，已经60多岁了，本该是颐养天年的时候，但是她还是经常出来摆摊卖水果，林婆婆的儿子儿媳都在国外，一年也回不了几次，年轻时候的林婆婆就是摆摊买水果，供儿子读书，后来还开了店，赚了钱送儿子去国外，儿子学成归来，说要带林婆婆去国外养老，林婆婆卖了店铺，但是到底是国外，林婆婆过不习惯，又回了这里，林婆婆不爱广场舞不爱别的，却捡起老本行，精神头好的时候就出来卖水果，不为挣钱就想找个人聊天，有时候水果都白送，我经常去林婆婆那里听她讲故事，也免费吃了不少水果，我用那两块四在林婆婆那儿买了个小苹果，还听林婆婆讲了一堆趣事，其实都是生活琐事。
我将买的苹果包装一下，送给了表姐，希望表姐高兴高兴，表姐看我真买了个苹果，便洗了拿来吃，说“其实就是个苹果。”
几年后，表姐有了自己家庭，有了一个可爱的女儿。估计以后得二十四块才能买一个苹果吧。

