      彩儿失恋了，然后火速相亲，认识不到十天就闪婚了。老公对她很好，甜言蜜语说着，好吃好喝供着。她的心里别提有多高兴了。寻思着自己瞎猫碰上死耗子了，本来只为搭伙过日子而已，不曾想遇到一个对自己这么好的，算是中头彩了。
结婚两个月，彩儿怀孕了。老公更是加倍的呵护着，怕碰着，怕摔着。感动的彩儿一股脑把自己的成长历程和恋爱经历全像倒豆子一样说给老公听。老公安慰她，哄着她，发誓一辈子一定只对她好。彩儿想吃泡面，半夜十一点，老公穿着外套就出去了。回来还说老婆想吃什么就说，几点我都去给你买，买不到我就跪搓衣板去。公公婆婆谁敢说彩儿一句不是，老公就扬言要和二老断绝关系。玫瑰从彩儿嫁进门就没枯萎过。老公说了，虽不能每天给你买一只，但是一定让玫瑰永远盛开着。
十月怀胎，彩儿生了个姑娘。婆婆在医院里就说了，小两口拼二胎，再生个男娃。老公一个人在阳台抽烟，没说半句话。月子里婆婆更是各种给气受，彩儿的眼泪就没干过。她甚至想到过离婚，但是看着熟睡的孩子，她的心犹豫了。离婚，孩子就没爹了。
家里的玫瑰早就枯萎了，老公再也不会买给她了。甜言蜜语突然也不说了。半夜里，彩儿饿的肚子咕咕叫，她说她想吃泡面。老公坐起来就吼了一句：“你当你还怀孩子着呢！”失望就在那一瞬间弥漫在彩儿的心间。彩儿决定自立。老公每每用她的过去刺激她，她就微笑着说：“记住你今天说过的话！”婆婆每次让她生二胎，她就微笑着说：“要生你自己生去，要不你给你儿子找个女人生去。”彩儿始终微笑着，她没和任何人吵架，也不说离婚，她知道在老公的心里，永远不会把她放在第一位的。她也知道，吵架是解决不了问题的。彩儿开始报各种培训班，开始打扮自己。三年后，彩儿说把孩子带到北京来读书吧，她可以读幼儿园了。老公说：“只要你自己既能带孩子又能上班，我不管！”彩儿只是淡淡的说：“好！”她在幼儿园做了会计，正好还可以带着宝贝上班。还有寒暑假可以让她和孩子出去旅游，回老家逛逛。她精心打扮着自己，也照顾着孩子。倒是老公开始着急，彩儿饭也不做了，衣服也不洗了。现在干点家务还要收劳务费了，彩儿的工资卡再也没有给过他，他连工资单也没见过，根本不知道彩儿赚多少钱。彩儿也不过问老公一个月赚几个钱，也不收藏他的工资单了。他今年夏天的衣服也没给他买过一件。每次说好的逛街买衣服，结果彩儿都进的是女装店。就连他的生日也不给他过了。
半年后，彩儿的闺蜜要结婚了，闺蜜问她有什么经验可以传授的吗？她笑着说：“不能说，不能信，自己的过去不能说，男人的承诺不能信。”

