      海五岁那年，我嫁给了他叔叔。他是第一个喊我婶婶的孩子。那年我十九岁，结婚第二天，一个小男孩跑过来看我。也许是出于对小孩天生的喜爱，我拿出很多好吃的给他。他就这样赖上了我，一口一个婶婶的叫着。我的心都快化了，他的衣服脏兮兮的，小脸也脏兮兮的，看着好可怜的样子。
后来老公告诉我，他的父母在他很小的时候离婚了。而且由于父亲常年不在家的缘故，家里的老人也都不怎么管着他。所以他就这样脏兮兮的一直长到大。每次过来玩了，家里就拿出一堆好吃的哄着他。小孩子嘛，自然是和对他好的人亲近些。
他从幼儿园到小学，一直是调皮捣蛋不学习的孩子。家里人老说他不听话，他还时常偷偷拿奶奶兜里的零花钱。可是他是个孩子，没有经济来源，他看到别的小孩子有好吃的好玩的，他也想有啊。他有时候也去捡别人喝剩下的牛奶盒，然后美美的吸上一口，全然不顾周围人的眼光。只是让知道消息的我很心疼。
我一直喜欢他的微笑，也便一直希望他这样子笑下去。我们农村的小学是没有给小孩子留级的说法的，所以尽管他学习不好，调皮捣蛋，老师也是睁一只眼闭一只眼让他这样升级着。虽然他的奶奶总是叹息，但是条件就这样。有时候，想改变的人也无能为力，就只能发出一声声的叹息。叹息着一天一天也就过去了。叹息着该长大的孩子也就长大了。
只是每次回家，我总是带点好吃的给他。买给自己孩子的玩具，吃的，我也总给他一点。我也常常和女儿说，有什么好吃的就给哥哥分享，好玩的和哥哥一起玩。女儿还小，虽然可能也不懂，但是还是答应着我。
结婚后的我，虽然生活不像想象中的那么如意，只是每次在自己觉得过不下去的时候，我都在心里想想孩子。也许，离婚可以改变自己的命运。但是，离婚同样也会改变孩子的命运。大人的错，最终会让无辜的孩子满心伤痕的。日子，只要自己愿意，还是会过好的。别动不动就离婚，动不动就伤害手无寸铁的孩子。因为对孩子真的很残忍，那些不会表达，不敢发泄的瘦小的身影，只能默默地承担坚强。脸上留着不属于这个年纪的成熟和懂事。

