      销售部来了个热心肠的小伙子，说他热心，还不如说喜欢取悦别人。老师傅告诉他，只要做好分内的事就行，他觉得老师傅肯定又自私又懒。
楼上的老头保安要到楼下去倒垃圾，他看人家年纪一大把，就说：“我帮你倒，反正我的也要倒，正好一起。”老头子再三推辞不过，还是给了他，久而久之，老头每天都会卡在他上班那个点，把垃圾放在门口。小伙子也总是默默地倒。有一天，小伙子出差了，老头保安还是把垃圾放在门口，然后正好被领导看到了，说了他几句，老头保安就生气了。后来小伙子出差回来了，老头保安也不理他，小伙子觉得好奇，问了身边的同事，才知道，因为老头把垃圾放在门口，被领导批评了，所以才怪他的。他也尴尬，不知道怎么解释。倒是这老头保安，逢人就说，小伙子非要帮他倒垃圾，他好不容易答应他，结果，倒了几天就不倒了，这小伙子一看就没有恒心，干不了大事的。这话传到小伙子耳朵里，真的气的人家不知道怎么办才好。
销售中午午休的时候，物流正在理货，小伙子睡不着，就寻思着帮楼下的理货员搬搬货，正好锻炼锻炼肌肉，楼下的理货员看到销售部的人就夸销售部新来的小伙子能干，热心，是个好孩子。但是有一天小伙子在上班的路上腿受了点伤。中午就不方便理货了，刚开始，他还可以忍者疼痛去帮帮忙，到后来，腿疼的连饭都不能出去吃了，所以他也就没去帮忙。楼下的理货员都开始抱怨他，说他遇事只有三分钟热情劲。气的他路过物流部只能低着头。好像自己做了亏心事一样。
销售部经理有一天路过物流部，正好听到物流部员工说，那个销售部新来的小伙子遇事三分钟热情，销售部经理心里想，这个小伙子看来不能重用，连物流部员工都知道他遇事只有三分钟热情。到楼上看到老头保安的门虚掩着，他在和老婆打电话，正好说道销售部新来的那个小伙子一看就干不了大事。销售部经理大吃一惊，这小伙子，看来不能用了，连保安都不看好他，看来他人缘特别差。
要转正了，销售部经理想了想，最终并没有转正他，他走的时候，老师傅瞥了一眼说：“不是说了吗，让你干好分内的事就行。”

