      在外打拼了十几年，刘易峰总算买了一套两室一厅的房子。搬进新房的这天晚上，他躺在床上辗转反侧，迟迟没有睡着。原来，他心里惦记着乡下的父亲。为啥？父亲的大腿患有肌肉萎缩，行走不便，实在不忍心让他一个人住在老家呀。终于，他忍不住用手轻轻推了推熟睡中的妻子。妻子翻了个身，问：“你干吗？怎么还不睡啊？”
刘易峰说睡不着，迟疑片刻，才试探着问：“若柳，问你个事儿啊，现在我们有了自己的房子，你说要不要把咱爸接过来住？”
妻子随口说：“你想接就接呗，干吗问我呀？”
“真的！”刘易峰高兴坏了，他是担心老婆反对啊，见她同意，心上的一块石头终于落了地。
第二天一早，刘易峰迫不及待地给父亲打了个电话：“爸，我昨天搬进新房了，您把家里收拾收拾，到城里住吧！”
父亲很激动，略一犹豫，说：“儿子，你的好意我心领了，我在农村住了大半辈子，恐怕过不惯城里的生活啊！”
任凭刘易峰说干了嘴，父亲坚决不同意去城里。挂断电话，刘易峰的心里涌起一股伤感。他知道，父亲不是真的不习惯城里的生活，而是不想增加儿子的负担。
怎么办？刘易峰想了想，第二天又给父亲打了个电话，说几个朋友知道他搬入了新房，闹着要庆祝一下，所以打算星期天在家里烧几个菜，请他们上家里吃顿饭。父亲说应该的。刘易峰接着说：“既然是庆祝，那爸爸您肯定得坐上座，所以您赶紧把家里收拾一下，明后天就来吧！”
果然，父亲没再推辞。刘易峰暗自高兴，心说：不想个法子，还真请不动老爷子呢！
星期天，刘易峰叫来好友，烧了满桌子的菜，大家嘻嘻哈哈、热热闹闹地吃了起来。父亲看着儿子的新居，心里乐开了花。
一晃五天过去了，父亲如坐针毡，嚷嚷着要回去。为啥？他担心菜地长了杂草，担心邻居喂不饱他养的鸡……总之，他心里七上八下、忐忑不安。
到了第7天，父亲实在熬不住了，刘易峰只好把他送上了回家的大巴。
父亲走后，刘易峰心里空落落的。若柳看出了丈夫的心思，说：“要想留住咱爸，其实也不难。”刘易峰忙问有什么好办法。若柳嘿嘿一笑说：“我们就来个善意的谎言！”
一个月后，刘易峰给父亲打电话：“爸，最近城管管得严，我的地摊不能随便摆，若柳的煎饼也不能随便卖了，天天被城管追得满街跑啊。”
果然，父亲担心了起来，关切地问：“那你们俩还怎么做生意啊？”
刘易峰叹了口气：“所以呢，我只好租了个店面，打算开个面馆，可又怕两个人忙不过来，真不知道该怎么办？”
“这个好办！”父亲兴奋了起来，“不是还有我嘛，我可以帮你们打杂啊！”
于是，父亲把家里的一切安顿好后，兴高采烈地去了城里。直到吃完饭，刘易峰一家三口才忍不住哈哈大笑起来。父亲糊涂了，忙问他们到底什么事这么高兴。若柳笑着说出事情的原委，父亲这才发现上了儿子的当。他气呼呼地发了一通牢骚，却又无可奈何。
因为安置好了家里的一切，父亲终于心安理得地住了下来。可他是一个闲不住的人，每天一早就起来为大家烧稀饭，还抢着做家务，洗碗、拖地什么的，全都他一个人包了。刘易峰见了，很过意不去，父亲是来安享晚年的，怎么能成了家里的保姆呢？每次想阻止，却被妻子拦下了。
晚上躺在床上，刘易峰不由责怪起妻子来。妻子却说：“你以为我在偷懒是不是？那你就大错特错了！你啥都不让他做，想让他闷死啊？你得让他发挥价值，不然老人的心里能踏实吗？”刘易峰想想也是，自己错怪了妻子。妻子接着说：“从明天开始，你自己洗碗去。”刘易峰不解：“碗不都是咱爸洗的吗？”“可他年纪大了，眼睛不好使，加上又舍不得多用水，根本没洗干净，所以我只好等他入睡后再悄悄洗一遍。”刘易峰听了，感到心里暖暖的。
为了让父亲的生活变得丰富多彩，刘易峰特意买了许多父亲最爱看的戏剧碟片，还经常陪他逛逛附近的公园。转眼几个月过去了，父亲过得很开心，终于有点“乐不思蜀”了。
可最近，父亲又变得愁眉不展了。
事情是这样的：一天早上，若柳问刘易峰房贷存了没有。刘易峰说还差千把块，打算明天去存。这话正好被父亲听见了，便问儿子什么是房贷。要知道，当初刘易峰骗父亲是全额付款的。现在眼看说漏了嘴，他赶紧转移话题搪塞了过去。但父亲已经瞧出了端倪，又问孙子什么是房贷。他孙子是个10来岁的孩子，哪懂得大人的那一套，便如实说了，说房贷就是爸爸每个月要付给银行4000元钱。父亲一听，顿时就呆住了。儿子的负担太重了，现在又多了自己这个累赘，他忍不住唉声叹气起来。
见父亲如同一下子掉入了冰窖，刘易峰的心像是被针扎了一般。吃饭时，他开导父亲：“爸，我和若柳不是每天都在挣钱嘛，您担心什么？”父亲沉着脸：“早知道这样，我就不来了，在家里好歹不用你来养我。”任凭刘易峰夫妻俩怎么说，老人家还是一副忧心忡忡的样子。
晚上，刘易峰失眠了。心想，父亲都70多岁了，已经半截身子埋在泥土里，怎忍心让他一个人回去受苦？可照他的性格，留住他的人，也留不住他的心，怕是早晚会憋出病来。这可怎么办？
第二天，正好是“新农”补贴领取的日子。刘易峰拿着父亲的存折去了邮储银行。存折打印出来后，他发现“新农”补贴标准每个月涨了20元。钱虽然不多，但父亲看了一定会高兴的。果然，回去把存折拿给父亲一看，他脸上露出了笑容。刘易峰知道，父亲最高兴的事，莫过于为儿子减轻负担，哪怕是微不足道的一点点。
快到清明节时，刘易峰回了一趟老家。父亲想和他一起回去，却被刘易峰拒绝了。
3天后，刘易峰回来了。一进门，他就兴奋地对父亲说：“爸，我要告诉你一个天大的好消息！”父亲忙问什么好消息。刘易峰神秘地一笑，从包里掏出一本邮储银行的存折：“您自己看吧！”父亲接过存折，打开一看，见是新开户，便问怎么回事儿？刘易峰说：“这是您的低保账户，从下个月开始，每月15号会定期打钱进来，有588元呢！”
父亲惊讶地看着刘易峰：“儿子，虽然咱也不是太宽裕，但还不至于……这不太好吧？”
刘易峰解释说：“爸，这事儿我咨询过民政部门，您的腿属于二级残疾，完全可以列入低保对象，所以半年前我就背着您提交了申请，这不，现在终于批下来了。这次之所以不让您回去，就是想给您一个惊喜呢！”
父亲恍然大悟，心里那个高兴啊，真是无法言状。他想，这下好了，不但自己不用儿子负担，还可以为儿子分担压力了。
转眼过去了一个月，刘易峰领回了父亲的第一笔低保金。为了庆贺，当晚一家人还专门下馆子吃了一顿。
从此，父亲整天眉开眼笑的，过着喜滋滋、乐呵呵的日子。
转眼好几年过去了，只是父亲一直不知道，所谓的“低保金”，都是儿子悄悄存到他账户上的。
原载《故事林》2017年第8期（上）

