      欣儿他爸是个心善老实人，在银行上班，勤奋工作本来发展不错，理应到了四五十岁生活也该步入小康。可谁料想到他在银行帮一位不相识落魄妇人做了贷款担保人，那位妇人之后却不见踪影，欣儿他爸无奈每个月要还贷，日子过得也拮据了。因为这事欣儿她妈差点跟他闹离婚，为了欣儿这个家才没有散。
一日，欣儿他爸回到家，欣儿她妈问：这个月工资都发了吧？欣儿她爸不做声，把一个信封递给欣儿她妈，欣儿她妈拿过信封打开一看，气不打一出来地问：“怎么才这么点，那些钱呢？你花哪去了？”欣儿她爸从兜里拿出一块表：“今天路过方众广场，一个年轻人拿这个给我换了点钱。”把表递给欣儿她妈，“你疯了吗，你不知道咱家过的什么日子吗？你不知道欣儿该高考了，等着钱买资料？你不知道咱还得还钱？天冷了没钱买厚衣服，这下连煤球也买不了多少”欣儿妈气的哭了起来。“你别生气了，我看那孩子也是个实在人，他钱包丢了，电话没电，急着买票回家。我想着给他点，咱在凑合凑合还能过，那孩子不能不回家吧。”欣儿她妈话也不回，抹了把眼泪做饭去了。
转眼间，几年过去了，欣儿也争气考上名牌大学也顺利毕业，到了找工作的时候，“爸，你收藏的那块表叫我带一下吧，显得有气场，你拿几百块换来几万块的劳力士也是好运，让我今天面试蹭蹭运气。”欣儿换上正装一脸喜气盈盈的说道。“那可不行，这表是人家的，以后再遇到好要还，你弄坏了怎么办，要不是你妈偷偷背着我想当掉这块表，我不这道这还是个名牌还那么贵重，更不能懈怠保存，人家当时是借我钱拿表作抵押，这表不是咱的，赶紧去吧，别迟了。”欣儿爸摆摆手，欣儿刚出门，欣儿妈叫住她：“拿着，别让你爸看见，他这个老古董，怎么可能再遇见，好好面试。”欣儿妈把表偷偷装到欣儿口袋。
面试结束了，唯独欣儿一个人被留了下来，既是意料之中也是意料之外，面试官说到：“恕我无礼了，姑娘你戴的表不是自己买的吧？”欣儿诧异，一五一十把这表的来历讲给面试官听了听，听完面试官说：“姑娘方便我请你们一家人吃个饭吗，我就是这个表的主人。”
欣儿一家人被邀请到了双华镇最名气的酒店，面试官高薛与欣儿爸爸一见如故，一阵感谢寒暄后，聊起来家常。“没想到大叔家里情况那么紧急还愿意借钱给我，我真的不胜感激。”高薛举杯敬酒，“要不是这老头子当年给一个陌生人做银行贷款担保，人家跑路了，我们也不至于……”“你看你这人。”欣儿爸打断欣儿妈的抱怨，“给陌生人担保？”高薛追问到，欣儿爸喝了杯酒重提无奈旧事。
听完后高薛激动的握住欣儿爸的手“原来十几年前你就是我们家的救命恩人呐，那妇人正是我母亲，当年我父亲赌博输掉家产，带着仅剩的一点钱走了，我母亲被逼无奈就拿家里唯一的房子做了抵押，带着我去了美国，那几年过的真的很艰辛，好不容易熬出头，母亲又因为操劳过度病故。我这次回国，选择在双华镇发展一是因为母亲欠下的人情我要还，二是大叔当时对我的帮助让我感到真情让我来这个城镇。现在我母亲的恩情和我的恩情都能报了！”
欣儿由于出色的能力成为公司高管，高薛和欣儿互相欣赏走到了一起，欣儿爸妈则拿着还回的贷款出去看看这大千世界。

