      小徒弟姓贾，师父也姓贾，小徒弟中专没毕业就来上班了，因为年纪小，大家都喜欢逗他，时间长了，大家都喊他贾徒弟，久而久之，师父也喜欢喊他贾徒弟。他很不开心，因为贾和假谐音，他总觉得师父这样喊他是不重视他。
贾徒弟心里想着，怎样才能让自己成为师父的真徒弟呢？
他买了个笔记本，认真的记录着师父说的每句话，他还把师父交给他的工作认认真真的完成，可是，这样好像还不够，师父说她喜欢帅哥，贾徒弟就努力的打扮自己，让自己变得帅一点，还偷偷的用了妈妈的香水，每次师父经过他身边，总会说：“你用香水了？小屁孩！”他更不开心了，师父怎么还喜欢说他是小屁孩呢？是不是更不重视他，把他当孩子？
师父和他吵架了，明明是师父的错，他还是先低头认错了，他那么高傲的男孩子，却还是低头了。师父下楼梯差点摔倒了，他急忙去扶，他急切的问，师父没事吧，其实，天知道，他还没谈过女朋友呢？哪会关心女孩子？师父不喜欢和一堆男的打交道，他就每天接手这一方面的工作，不能让师父不开心。师父安排的工作他都尽量去做，不管多枯燥，多为难，他都不抱怨一句。他相信自己一定可以让师父重视他的。外面下大雨，师父还没回来，他拿着伞匆匆往外走，却碰见迎面而来的师父，四目相对，师父只是冲他笑笑。天知道，给一个结了婚的女人送伞，他要鼓起多大的勇气。
开学了，他的父母帮他联系到了大专，他离职了，师父陪他吃了一个月的辣条，还有面包，师父说：“吃辣条，意味着你未来的路红红火火，吃面包意味着未来最困难的时候也有饭吃。”那一个月，师父喊他傻孩子，他更不开心了，他又不傻，师父怎么可以这样子喊他呢？
可是，他不知道，他做的这一切，师父都感受到了，师父结婚了，和男孩子要保持距离的。不然别人会说她老牛吃嫩草的。师父又怎会不懂他的委曲求全，只是，师父这辈子都差一个合适的理由去重视他。傻孩子，哪里是说他傻，是宠溺他的意思。师父一直很重视他，就算明知道他要离开，就算从一开始就做好心理准备了，但是，还是失眠了整个夜晚。
可是，师父又又哪知道，一个男孩子也有男人一样的尊严，哪怕没长大，也会有天生的属于男人的大男子主义，师父的宠溺，恰好戳伤了他的大男子主义，让他感觉没有尊严……

