      家住在松林山上，山下有一条河，河上有一座石桥。长洪水的时候，洪水填满了平时一丈多高的桥孔，洪水喊叫着使劲在石桥上撞自己那易碎的脑袋。这时候，大人们就精神抖擞地站在桥上，手握钉钯，眼睛炯炯地看着上方。洪水将上游的一根农家的干树冲来，大人一钉钯挖起；一个大南瓜冲来，一钉钯挖起；一条半死的小猪冲来，一钉钯挖起……
面对这些财富,我们这些少年人是没法争的。
水往下一退，大人们就走了，因为上边不可能再冲下来什么。
我却要站在桥上，痴痴地守着，等待上面冲下来些什么。一连等待了几年，也没有等待到什么。
这一年，洪水还只有大半河的时候，大人们早走了，我还是在桥上等。突然，我看见上边的洪水中，翻滚着一个一两丈长的东西。我很激动。当它从桥下流过时，我才看清，这是一棵一身都是青枝桠的树。
这是个巨大的财富。如果说当柴烧的话，也要煮几顿饭。我不可能看着它冲向下方，于是，我顺着河跟着它跑。我希望在它被岸边什么挂着的时候，将它拉起来。
跑了一里多的时候，我觉得一个巨大的机会在我面前。这时的洪水面足有二百米宽，我这边是没长洪水时的河；而树流动的那边，平时是河滩，河滩的下边，又是十几亩稻田，此时在洪水中，还可见稻谷金黄的长穗粒。我相信，我只要扑入对面的稻田，这树就是我的了。
这个意念之下我产生无阻的贪欲，胆子也大得天装不下。我一下扑入了这大半河的冲水中，尽管我这时会水不久。由于我这边才是河水的主流，洪水浪子还很大。
我扑下去有什么感觉吧？我觉得对面的山一上一下地跳得厉害。
我这时有一种感觉，我就像一只才出壳几天的小鸭，被人放在巨大的洪浪中颠簸。
我当然是在离树一百多米的上方扑下去的。当我的手奋力地抓着树的时候，我和树都冲在稻田中了。我明显地感到密密的稻子在我的腿下流过。
当我站立的时候，我的头就只能露在洪水上边了。这时，我一边骑在树上，一边奋边地用双手往岸边游。
怪了！那树不听我的，继续往下游流去。我此时与树，大慨相当于一只青蛙蹲在一棵玉米杆上一样。
我骑在树上往岸边拚了命地划，那树加速还是加速地往下游流去。
下边二十米的地方，就是恶浪谷的开始。这恶浪谷地势陡，水集中在很窄的河面。水势很猛，有一两米的浪子激起来。主要的是一边是狰狞交错的乱石，洪水在里面咆哮，人进去了，只有粉碎。可叹的是树已要进入这恶浪谷了，我还骑在树上，双手无力地想将树划到岸边去。
树的一头已进入恶浪谷了，我才放弃了树，逃命。但是晚了，我的身体已经进入了恶浪谷的首水面。首水面的洪水还较平缓，水在把我往下冲，我拚命往上游，想进入稻谷田里抓着稻草往回走。一上一下，我和洪水打了个平手,就是说我在水上不动。我知道自己稍一放弃，一切就完了。我咬紧了牙齿，脑中一片空白地划，完全忘记了还有人间。等我觉得手不太费力的时候，我睁眼一看，我已摆脱了恶浪谷的首水面，在稻田上了。
我坐在岸边的石头上，分不清哪是水哪是汗是泪。
这是我一生心惊肉跳的经历之一。
至今我还在想，并且不甚明白：见了洪水中的大柴我意识烧迷糊了，一下不要命地往洪水中猛扑；可是，骑在这大柴上，我为什么又不能左右它？

