      都说一个人的性格、爱好等特点会遗传给下一代，一点儿都不假。阿智当年上学时重理轻文，等到了他的儿子小智这儿，真是有过之，而无不及：数学挺棒，在班里名列前茅，而语文却曾经学得一塌糊涂。
小智上二年级时的一天，头一节课是语文，一上这门课小智就头大。
上课后，语文老师——何老师先让班长和语文课代表给大家发昨天交上来的作业本。发完后，何老师清了清嗓子，说道：“昨天的家庭作业有几个造句练习，大部分同学做得都不错。”
何老师停顿了一下，又说：“不过，也有个别的同学似乎是在凑合。”他目光转向了小智，说道：“小智同学，请你念念你用‘格外’造的句。”
小智不情愿地站起来，小声念道：“老师教导我们，写生字时不能写到格外去。”
他念完自己的造句后，已经有些同学憋不住笑开了。
“不许笑，大家都说说，小智同学这个造句好不好？”老师高声说。
“不好！”“不好！”同学们几乎是异口同声地嚷嚷着。
何老师接着说：“现在请小智同学再造一个句子，看看他能不能造好。”说着，他在黑板上写了两个大字——况且。
看着那两个字儿，小智就发晕。不过他毕竟是个聪明的孩子，立刻有了词儿：“有一次，爸爸带着我去了一个小火车站看火车，我们到了车站附近，正好看见一列火车停在那里。”
“你的句子里也没有‘况且’呀？”何老师问他。
“老师，我还没有造完呢。”小智接着说道：“后来，火车就‘况且’、‘况且’地开走了。”
他的句子造完了之后，教室里先静了几秒钟，随后便是哄堂大笑！
小智其实也知道自己的造句是在瞎凑合，可是，他觉得要是女生们哄笑也就罢了，而自己的几个铁哥们——小强、小勇、小光、小明，他们不仅不维护自己，反倒也跟着拼命地笑。尤其是坐在小智前面的小强，还扭过头来，冲着自己做了一个鬼脸儿。真令人心寒！
后来，有好长一阵子，男生们都爱用同一个话题逗小智——请用“况且”造句，弄得小智无地自容。
……
不过，经过这次“事件”之后，小智的语文成绩逐渐地好了起来，到了三年级下学期时已经在班里数一数二了，因为他原本就不笨！

