      老张去公园里遛弯儿，想找几个老友聊聊天，排解一下这几天心里的憋闷。退休后他和老伴每年都去日本女儿家住半年，今年国家对退休干部管理严格要求了，他要等下半年才可以出去。老伴一个人去了他呀有些想不通就出来溜达溜达散散心。可是他出来的太早公园里只有几个他不熟悉的人，于是他就漫无目的走来走去。于是不由自主的走进了公园的深处。此时正值深秋公园里的树木已经开始换装，五颜六色千种风情。公园里的小路也是蜿蜒崎岖，一会曲径通幽，一会峰回路转。老张渐渐的被眼前的景色所吸引也就把烦恼抛在脑后了。
在一个人造小溪边老张停了下来，潺潺流水鸟语婉转就差花香。老张看了一下表大约走了四十多分钟，也有点累了四下一望不远处有一休息的长椅就走了过去一屁股坐下来。往长椅靠背上重重的一靠仰脸向天闭起双眼开始养神。不知不觉有点迷糊，就在老张要进入状态时忽然听见微信铃声响起，老张赶紧的伸手去拿手机，拿出来一看自己的手机并没有被呼叫，于是又把手机放回布袋闭上双眼，可是手机微信铃声响个不停老张又睁开眼睛四下一望并没有其他人在附近，于是老张开始寻找声音的来源，发现在自己坐的椅子下面一部苹果手机在响，老张蹲下来猫下腰从椅子下边把手机拿了出来，这时可能是时间到了微信铃声也停止了。老张把手机拿在手里仔细看了起来。这是一部苹果六从外观上看使用者应该是一个性格比较粗辣的年轻人，手机没有外套也没有任何装饰，只有几处擦痕和硬伤，老张划一下屏幕手机就打开了，竟然没有屏保密码。老张把手机握在手里站起来开始寻找附近有什么人没有。望了半天一个人影也找不见于是老张把手机放在口袋里开始往回走。回到了公园中心区遇见了几个老相识聊了聊，中午一个从国外回来的朋友请他们一起吃饭，老张还喝了几杯。
老张有多年的午睡习惯，加上中午又喝了酒今天就多睡了一会，醒来时已经是傍晚。老张睡眼惺忪地走出寝室坐在客厅的沙发上懒懒的打开电视。他每天看的电视连续剧已经播完一集，此时正播放广告。他又泡了一壶茶拿在手里静静的等待广告完了。这时手机微信铃声又响了起来，他从衣架上拿起外衣从口袋里拿出手机。微信铃声还是刚才在公园拾到的手机发出来的。老张犹豫一下并没有去接也没有挂掉任凭手机铃声响到时间自己停止了。铃声停止后老张打开手机仔细观察起来，想寻找一些蜘蛛马迹还给失主。他打开通讯录里面是空的，又打开通话记录也是空的，于是他打开微信，人真的不少，老张手都要酸了才翻到最后。里面有各种群，还有几十种定制的微信公众号，朋友却不是很多，大概只有十来人。老张又打开朋友圈都是一些明星八卦之类的东西。老张打开微信钱包，零钱里有五千四百八十七元。老张想这小子还真有钱，其实他并不知道手机主人是男是女。这时电视剧开始了，老张放下手机专注他的电视连续剧。也把手机的事放下了。
第二天老张照常来到公园，先是到公园的公告栏转一圈，没有看到有寻找手机的启示。于是坐下来和几个老相识聊了起来。中午来到家附近的超市选购几种蔬菜，结账时发现没有带现金，情急之下想起苹果手机零钱就用它无密码结了帐。午休后手机微信铃声又响起来，老张一看微信名写的是夫人，老张还是没有接等微信铃声停止后他开始查看聊天记录，纪录不多没有一会老张就爬到了楼顶。内容无非一些家务事处理意见，只是一条是机主发给那个叫夫人的信息，“我明天去澳大利亚，预计二十天回来，也可能会多”。老张看一下发出时间正是他捡到手机的前一天。
晚饭后老张随手拿起一本杂志看了起来，这个时间在退休前他是要看新闻的，退休后也看了一段时间渐渐的这个习惯就没有了。这时微信铃声响起了，他刚拿起手机还没有来得及看铃声就断了。接着来一条信息是一个叫悟智的发的。“大哥你的客人要的妹妹我已经安排好了，照片发你选好后告诉我”。一会十几张美女图片传来。老张一一打开仔细端详半天，各个漂亮的不能再漂亮了。看的老张口水直流。老张退休前也是一名局级领导，虽然夫人管的严但是出差时外省市接待部门安排了老张也就心照不宣地接受现实，来而不往非礼也，大家彼此彼此快活和气也增加了交流的机会。看了一会老张放下手机准备做饭，手机又来了一条信息“大哥你快点选，那边等我回复了，今晚房间开在上帝大酒店，告诉客人所有费用我已经安排好了，总台拿卡，完事走人就可以”。又一条信息是房间号码。老张看着看着不自觉的选一美女发回去，一个“OK”迅速地发回来。晚饭后老张本来还是要去公园散步的，可是今天脚却不知觉在马路中转了几个圈鬼使神差地叫了辆出租驶向了上帝大酒店，在离酒店不远处老张下的车，遇到几个熟人老张随口说一句来朋友了去问候一下。来到上帝大酒店门口老张还是犹豫地转了几个圈，可是脚还是不自觉地走进了。总台前两个小女孩在值班，并没有其他办理入住手续的客人，一小姐见有人来主动问“先生有事吗？”“拿房卡”。“是哪个房间的？”“2414”。小姐从柜台上拿出一房卡递给老张。
老张打开房间里面空无一人，这是一个套间，房间设施古朴典雅，老张忐忑不安地在房间里面呆了一会感觉有些压抑、胸口憋闷，抽出房卡来到街上，夜幕笼罩整个城市，万家灯火，老张在街道上来回度步，心里却是七上八下，不自觉中来到一超市前，老张要了一包中华烟，退休后老张就把烟戒了。一是年龄大了，二是自己买烟有点奢侈。老张本想回酒店把房卡交还回去，可还是又回到了房间。这个酒店他并不陌生，退休前在这里他也没少安排其它省市的客人。于是老张打开电视依靠着沙发渐渐的迷糊起来。
一阵敲门声把老张惊醒，老张迟疑地站起来走到门前，本能地从瞭望眼中向外看去，一妙龄女子正站在门前。正是微信里他选的女人，迟疑中老张还是打开了门。
接下来的几天手机微信也会有一些信息，但是都是一些芝麻绿豆的事。老张也没有去理会。这几天老张也确实有事，老李是老张的老领导，上个月去世的。一个儿子在国外火化后儿子急着回美国就委托老张代为处理他父亲的后事，一来老李是自己的老领导，二来两家几十年来关系一直很好，孩子也是老张看着长大的，老张就没有推迟一口应了下来。临走前孩子把老李的一张卡交给老张，密码也告诉了老张。老张是个细心的人第二天他去银行查了一下卡里还有九十一万块钱，他给老李的儿子打电话说卡里还有很多钱，老李的儿子说我知道办好后卡先放在叔叔手里他过几个月回来再给他，老张也没有说什么，对于孩子给予他的信任他还是有点激动。所以老张这几天为了老李的事没少跑腿，事情还算顺利，该报的医药费，该领的丧葬费都一一处理完了。
跑了几天老张也确实累了。这天一翻日历已经是阴历八月十一再有四天就是八月十五中秋节了。老张不由得从心里感慨岁数越大日子就越不抗混，一年又要过去了。算算日子下个月他也可以去日本同家人团圆了。这时手机微信铃声又开始响起来了，他拿出手机一看又是苹果在响。老张不禁想起前几天宾馆里的事，哑言一笑。想想竟有这等好事落在自己身上。老张还是等铃声自己停止才放下手机。这时手机里一个叫恬谧的发来一条信息“大哥马上就是中秋节了，我给您准备了几瓶酒和一些大闸蟹礼券，在二马路头上的商城取货”接着是一取货的二维码。老张一看又是一乐，自言自语道天上还真的能掉馅饼。第二天一早老张坐公交车顺利的把“礼物”取了回来，这次老张没有了上次的紧张与不安。八月十五上午老张没有去公园散步炒了两个菜，大闸蟹蒸熟后打开一瓶天上掉下来的茅台准备美美地喝上几口。刚坐下微信铃声又响起来了。老张看着还是苹果手机就任由它自己响起停止。倒上一杯抿了一口。十五年茅台口感就是不一样。好酒，老张在心里念叨一句。这时苹果手机屏幕一亮，一个叫甘心情愿的发来一条信息。“大哥你朋友要用的二十万已经备好，让你朋友把卡号发来，务必今天，我明天去台湾玩”。老张看了又看有点紧张，二十万不是一个小数目，前两次的事虽然很顺利但是老张还是有些自责的。老张也不是一个图便宜的人，在领导岗位多年这点自持力还是有的。老张手机的微信铃声响起来了，先是女儿女婿外孙向他恭贺节日快乐，接着是老伴跟他说女儿想换一辆黑色的商务车大约人民币四十万，让他来时把钱都存在卡里，以备使用。老张家里是有一些积蓄的，加上夫妻俩每月退休金，过的是不愁吃不愁喝的好日子。可是这笔开销支出后存款也就所剩无几啦。老张又把目光投向苹果手机“大哥你朋友要用的二十万……”在他眼前晃来晃去，有了，忽然老张眼前一亮。他拿出老李的银行卡把卡号姓名一股脑儿地发了出去。老李已经去世，儿子在国外，钱到账后再转出来，应该很安全。老张不由得意的一笑，从心里佩服自己的聪明。一会对方回了一句“收到”。老张的心就开始砰砰跳起来，不知道下面会发生什么如何处理，在漫长焦虑等待着，也没有心思吃饭喝酒，大约二十分钟手机出现一条信息“已经把钱打给你朋友，大哥跟朋友确认核实一下”。老张回了一句好的就赶紧奔向离家最近的银行。插卡、输密码老张的手一直在抖动着，心脏跳得太快，人也有些恍惚。屏幕上显示的数字老张看了三遍，确定存款数目增加了二十万，老张于是更加紧张，心脏快要从嘴里吐出来啦。老张于是稳定一下自己的情绪，开始办理转账，一次没有成功，两次没有成功，三次还是没有成功……屏幕显示的是操作错误。这时苹果手机又出现一条信息“大哥你问了嘛”于是老张回复道“钱已经到账可是无法转帐”。“让你朋友联系我，可能是操作有误”。“他就在我身边，你跟他讲怎么操作”。“好的”。于是手机出现一窜数字。老张稳稳神，开始按照手机出现的数字进行输入。数字好长，老张边核实边输入终于完成了。屏幕显示转账成功，老张这才长长地出口气、如卸重负。大约半分钟提款机提示他取卡，老张没有直接取卡而是按了一下余额查询，一秒，两秒，三秒屏幕上出现两个数字“00”。老张僵直地站在那里，眼睛睁的大大的呆呆的望着屏幕……
这时忽然一阵西北风刮起，风卷着泥沙吹开了银行的大门，重重的打在屏幕上发出啪啪的声响。

