      也许吧，总有些人有些事埋藏在记忆的最深处，或感动或庆幸或遗憾，总之是一段最深的念想最值得的回忆，在某个不经意间突然浮现，就像现在我记起了很多年前的一段恋曲。
二十多年前的那年春节后，我带着不能继续求学的遗憾跟着同村的姐妹开始了我的打工生涯，那是个一般的公司有几个部门，刚开始我只跟着姐妹干着最基础的活，干过多少要记账的，我于是热心的帮着他们记，感觉那个时候能写字读过书又年轻又不矮特难得，短短数月我便干过了我那部门的所有工种，因为熟悉了也因为认真踏实，最后老板娘亲自点将，让我负责检验出库，责任不小啊，质量永远都是企业的生存命脉，兢兢业业认真用心是我不变的工作方法，那时候老板的信任和不断的提升，连我姐妹都嫉妒了，常提醒说是她带来的。
那个时候我有本专门抽查质量的工作本，有一天偶尔发现在我的本子上用黑色炭笔大大的写着“爱你不是两三天了，每天却是想你很多遍”又是深深的一画线，下面是我自己的签名，而在我的签名后面是两个大大的感叹号。我不是多情人可如此这般，我还是没忍住心潮涌动，仅仅一眼就脸红耳赤的盖上，一整天我都在猜测，到底是谁的字，是不是要表白却又不敢说……不能确定我甚至不能张扬不能告诉我的姐妹，反复思量我决定从我身边的异性同事查起，可以进入车间能接触到我工作本的必定是同事，我也在偷偷的关注他们的字，凭感觉那一定出自一位帅哥之手。
通过多方的历经近1个月的暗访，我终于确定了写那些字的人，小伙挺好是他们本地的，是机修主管，感觉也没有太多交集，见面几乎都是工作关系，偶尔的开个玩笑也都是很多人，公司里很多姐妹都怕他，也或许是初出牛犊不怕虎，每次机器坏了，有人不敢叫时，尽管不是我的事我也会傻傻去叫他，不管他在哪干什么，也总能应声而来。
苦思冥想很久唯一单独对我好的只是有次加班，他在外面吃了夜宵，回公司时给我带了我喜欢的饺子，藏在他的大衣里，本想偷偷给我个惊喜，在楼梯转弯处从我背后突然拿出来，而我冷不定的尖叫外加瞎推，差点把他吓得滚下了楼。而却在那样的情况下，他反应过来还是稳稳的抱紧我，因为情况紧急，我也确实吓到了，一直把那个拥抱当做同事间的安慰，至为早餐夜宵什么的他常买，我碰到合适也会跟他买。还有就是我们都会偶尔被老板娘邀请去她家吃饭，比起别人是更熟悉亲近些……而我也许大大咧咧惯了，后知后觉。
但是知道之后我开始重新审视他对我的种种，越想越觉得有那么个意思，而且我那朦胧的少女心视乎也动了，夜深人静的时候甚至幻想着嫁给他也挺好，还计划好了他开口时我该如何应答，怎么说服我的爸妈等等……
我们还是日日相见，只是对于他的一切，我偷偷的多了一份关注，他不管对于我的什么表情举止，在我看来都显得柔情无限……
可就在我甜蜜蜜的认定等待他早晚开口时，有次和朋友逛街在大街上的露天卡来OK厅，有人大声演唱配着音响“爱你不是两三天，每天却是想你很多遍……”突然之间，我不知所措，感觉天崩地裂的，原来由始至终这只是一首歌词。再走了哪里怎么回来的，我都稀里糊涂。
我受骗了，其实人家什么也没明说，我心甘情愿的钻进了自己设定的套里，我就是个大傻瓜，真的满心的委屈没处述说，真是哑巴吃黄莲，唯一能恨的只是他多手的动我的本子，尽管这样我也不能质问，要不然会以为我在乎，会众所周知的笑话我为一句歌词神魂颠倒的花痴，我只硬生生的吞下……
艰难的当作什么也不知道，每天相对适当的不露神色的保持着距离，我不是个说放就放的下的人，没事空时常会为自己的傻气懊恼。他再表现出的好，我总冷眼观望，也会果断拒绝，感觉他特虚伪特坏……他默默承受着我的变化，承受着我的有时不留情面的回绝。
世事难料，公司还没撑到年底就被老板输的抵债了，新老板有他自己的亲信，我们都成了他不要的人，同事一场同命相怜，老板决定带着我们最后再聚一次。
都知道这是我们最后的相聚，以后的茫茫人生，也或许再也无缘相见，每个人的心情都很沉重，你敬我，我敬他的，杯盏交替我也破天荒的喝了几杯，也许酒是真的壮胆的，我一想起以后将各奔天涯，压在心里太久的苦终于有勇气说出来，端起又是满满一杯，举向我边上的他质问：“为什么在我的本子上瞎写，你知道吗？可笑吗？我当真了，为了一句歌词，我竟然想入非非，还想嫁给你，还很痛苦难过，我是不是很傻很傻”说完不理会他的规劝，又一饮而下。他抢走了我的杯子，一个劲的道歉，“对不起，我错了，你打我吧，哦，别喝了。”他站起来给我盛了碗热汤。‘快，喝点汤会舒服点’。我喝了点汤就趴下了，也许是醉了，也或许是突然解脱了。
我迷迷糊糊的听着说要送我回去。他自告奋勇的和我的一个姐妹搀扶着我上车，一路抓着我的手，我靠着我姐妹的头，他轻轻的拔到他的肩头。都说酒醉心醒，我甚至又有错觉可是又气难消，我和姐妹的宿舍在六楼，到了楼下我却死活不愿上去，口口声声说还要喝，姐妹拿着我俩的包还有我的一件外套基本上帮不上忙，他费力的扶着我，我的脚不听使唤，哪都踩就是不上楼梯，整个人毫无顾忌的压下来，就是不想听他的顺着他，更不想让他碰着我又打又捶的，拼命挣扎。实在没办法他强行背起不安分的我。姐妹安慰说：‘别闹了风儿，在上楼梯呢，一个不注意你俩都会摔下去的，会没命的，你懂吗？听话别动’。她拉着我的手说的情真意切，我听的明白，终于安静的趴在他背上，闭上眼睛不想再想见。
好像过了很久，我们终于到了门口，姐妹急急的开门，他跌跌撞撞的把我稳稳的放到了床上，脱了鞋盖上被，姐妹拿了热水壶说是接些热水来给我洗把脸，房间只剩下了我和他，我感觉的到他就坐在我床边静静的看着我，拨了拨我前额的头发，他亚沙的无限温柔缓缓叙述:‘风儿，我没有骗你，我写的是真的，是喜欢你很久了，我甚至想过不顾一切的带你走，可是我对未来也没有信心，怕你放弃太多我护不了你周全，我早知道公司的事，家里已经帮我办好了去俄罗斯我舅舅那的护照，风儿，也或许再也不会有人给我你一样的感觉，有人占有你样的位置，我的离别有期归无期，我只能看着你伤心，对不起……’他泪水涟涟的自言自语，我装着睡仔细的听着。忽然他起身在我的额头亲了一下。有泪滴在我脸上！“风儿，你以后会懂的，真的爱一个人是不一定要拥有的，不让你为难就是我最深的爱，记住你一定要幸福。”最后一句像是命令。再亲了下，忽的站起来像下了很大决心似的走向门口，碰到回来的姐妹，叮咛了几句。
他就这样消失在了我的视线我的世界，而我也从新开始了我的漂泊，只是偶尔在地图上会想着寻找俄罗斯离我所在地的距离。会默默祈祷他一切都能好。

