      阿霞是一名地理杂志编辑，家境比较富裕，父母就希望她早点嫁人生个孩子，毕竟都三十多岁的人了。阿霞心里其实也有点急，也经常去单身派对，就是一直找不到理想的人。
阿霞有自己的公众号，经常在上面发布一些自己写过的文章，还经常把文章往豆瓣、微博上分享，偶尔发布一些自己精心修过的照片，在当地小有名气。
她喜欢写爱情故事，经常写一些小清新的故事来填补自己内心的空虚，每次写文章都像是在内心和男主人公在谈恋爱，很幸福。
阿霞很喜欢温柔、善解人意的人。在她的故事里，男主人公能够嘘寒问暖，每天说早安晚安，给女生买水都要先拧开瓶盖的人。
阿霞喜欢在下午在街角的咖啡店喝咖啡，可就在那个再也不能普通的一天，阿霞遇见了他。
他不小心将手上的咖啡泼在了她刚买的新裙子上，他显得很窘迫，答应会赔偿她一件新衣服，称现在很忙，加了微信就匆匆离去。
他们后来就在一起了。
阿霞跟我说，他就是她心中的理想的白马王子。
就在那个遇见的周末，他去商场给她买新裙子，顺便请她看电影作为歉意。他看电影不喜欢吃爆米花，就买了两瓶百岁山，把水递给阿霞的时候特地把瓶盖拧开。阿霞这是第一次在现实生活中遇到这样的人。
后来随着慢慢的接触，阿霞发现他非常符合自己的择偶标准，觉得自己等了这么久，终于等来了。
分开却来的猝不及防。
他们谈了一年多的恋爱，十分恩爱，可是他一点没有结婚的意思。他总是说自己的创业公司很艰难，想等事业稳定后再谈结婚。阿霞已经因为这个创业公司借给他20多万了，说是借，却连个欠条都没打，阿霞相信这个陪在她身边的男人。
阿霞在一天深夜突然收到他的微信，说他的创业失败了，欠下了一屁股债，准备离开这个世界，不会拖累她。就在这天以后，阿霞再也联系不上他。
阿霞向公安报警寻找他，却被告知与失踪人员有债权债务纠纷，拒绝提供寻找帮助。警方提醒她是否被骗，阿霞一口回绝，不相信那么温柔那么体贴的他会一直在骗她。
找到他的父母，却被告知已经好几年没回家了，说到创业的事情，他的父母连连摇头，说这事不可能。
一年后再次见到他还是在电视上，不过是他在监狱里接受采访。
因为诈骗一个中年未婚妇女的积蓄最后被警方抓住，警方问他怎么让女人心甘情愿的把钱拿给他。他显得很平淡，未婚女人到了三四十岁，内心寂寞，只要稍微能够安慰陪伴一下她就能俘获她的心。所以只要在微信、微博看看附近的人，关注她的喜好，装成她喜欢的样子走到她身边就行了。
阿霞摸了摸肚子上的赘肉，想了想是否还要等下去。

