      　　从前，哈尼国有一个画画的人，人称神笔马赞。天生聪明伶俐，酷爱画画。你天上飞的、地下跑的、水里游的，没有他不会画的。画什么像什么，如同逼真像活的一样。尤其是擅长山水画和人物画，画山水似山清水秀的非常逼真；画人物似有血有肉的栩栩如生。
　　哈尼国丞相索霸天，身高六米，头大如盆；手大似扇，脚大如船；身材魁梧似牛，腿粗强壮如柱。既是个武功盖世的高手，又是个力大无比的人。索霸天说的一句话，“恨天无把、恨地无绊；天若有把我必举起，地若有绊我必提起。”不仅是个穷凶极恶的人，还是个身居高位的好色之徒。如今国王昏庸无道，治国无能。奸臣当道祸国殃民；草菅人命鱼肉百姓；嫉贤妒能扰乱朝纲；颠倒黑白贪赃枉法。四处搜刮民脂民膏，烧杀抢夺屡禁不止。老百姓生活在水火之中，个个都苦不堪言。
　　马赞是日出而作、日落而息，三百六十五天是风雨无阻。这一年到头辛苦不说，还是脱离不了一个“穷”字。只能唉声叹气的说，穷的一支笔都买不起了。在田地里干活，休息中用草根如同一支笔来画画；在山上放牛，用树枝如同一支笔来画画；在河边上洗脚，用清澈见底的水如同笔墨来画画……
　　哈尼国政权动荡，民不聊生。震惊了天庭，惹怒了玉帝。玉帝龙颜大怒，召集各路神仙和文武百将。共商对策，准备捉拿。玉帝说：“索霸天，哈尼国奸臣。国王昏庸无道，治国无能。奸臣结党营私祸乱朝纲，奸淫民女抢夺民财。不除之，难以平民愤！”陛下，是的。太白金星说话了，天地相连，如同血肉相连。天与地相连有不同的法度，天有天界的天庭法度，地有地界的国家法律。我们未经哈尼国允许，擅自越界捉拿不妥。玉帝说：“哦，太白金星。你有何妙计？”陛下，哈尼国有个画画的人叫马赞，他是降住奸臣的合适人。不用天庭出一兵一卒，我定能捉拿索霸天了。
　　太白金星接过玉帝旨意，来到哈尼国地界了。看见马赞睡觉做梦了，嘴里还在说梦话。太白金星摇身一变，走过来个慈祥的老爷爷了。嗯，这个人是谁？马赞说：“老爷爷，你是谁？”“哦，我是太白爷爷！因为路过贵地听见你说梦话，所以托梦来看你了。”马赞说：“太白爷爷，我说什么了？”“孩子，你是不是想要一支笔？”马赞说：“太白爷爷，当然了！你怎么知道了？”太白金星是微微一笑，“你做梦都说出来了。你是个嫉恶如仇、伸张正义的人，为了奖励送你一支笔。”
　　这不是普通一支笔，像个梦想成真的笔。老爷爷特别嘱托一句话，起笔应该要多从善、千万是不可作恶。有了一支神笔，天天替穷人画画。他用笔画了一只鸟，鸟扑动的翅膀，飞到天空了；他用笔画了一条鱼，鱼弯弯的尾巴，游进水里了。谁家种地没有牛，他用笔画头牛帮助耕地；谁家田里缺水没有水车，他用笔画个水车帮助补水；谁家没有石磨，他用笔帮助画个石磨……
　　天下没有不透风的墙，消息很快被索霸天党羽知道了。对这个神笔马赞的事，禀报给哈尼国丞相了。索霸天是心里想了想，天下还有这个怪事？当今我是哈尼国丞相，天天杀人喝血，补充身体功力。哈尼国美女如云，我日日做新郎。我的党羽搜刮民脂民膏，都来敬贡我了。我权钱在握和身居高位，天下什么没见过了。唯独是神笔马赞的事，让我百思不得其解了。明明有了一支神笔，怎么不来献贡给我了？立刻吩咐官兵，速速捉拿神笔马赞。若胆敢有反抗的举动，立即处死！
　　马赞五花大绑送到丞相府了，看见眼前个头矮小和骨瘦如柴的人。索霸天感觉他跟常人没有什么不同，不过两个眼晴是炯炯有神。那个看人的眼神，仿佛是透露出杀气。索霸天说：“马赞，你知罪吗？”“嗯，索大人。不知道草民是所犯何法，哪来的知罪？”索霸天说：“你有一支神笔，为什么不禀报官府？不交给官府，你就是犯法！”“索大人，这一支神笔，我是一没偷二没抢，凭什么要上交官府？我看上交官府是假，你想据为己有是真吧！”
　　“大胆，你个不知死活的东西！我是一国丞相，什么没有见过了。我想要的东西，没有一个人敢说个“不”字。”索霸天说：“马赞，你的一支神笔，是哪来的？”“索大人，我这一支神笔，有个老爷爷是梦中送给我的。”索霸天眨了眨眼晴，惊讶地说：“马赞，你说什么疯话？”相府家丁站在旁边，狗仗人势的插话了。你个不知好歹的东西，又在说封神榜了！快把神笔交出来，否则要你的小命。一边的说话，一边的搜出一支神笔，交给索霸天的手里了。
　　“哈！哈！哈！我有了这一个宝贝，真是天意了。如果我想要金山和银山，那画一个不就如愿以偿了。”索霸天拿着笔瞧了一眼，自言自语的说话了。这一支神笔和其它的笔，没有什么区别了。为什么都说是支神笔，真是让人难以置信了。古人云：耳听为虚，眼见为实。只有自己用笔的试一试，才能知道它是不是神笔。索霸天一边的说话，一边的画条狗，咳！汪汪叫几声，一条狗摇摇尾巴的走了。又提笔画了一块金砖，嗯！只见是金光闪闪，一块金砖是摆在眼前了。神，神笔。真神了！
　　马赞知道哈尼国的奸臣，索霸天是个心狠手毒的人。他若没拿到神笔，我还会有一条命；他若拿到了神笔，我命休矣了！果不其然，索霸天是露出凶恶的嘴脸了，大声地喊道：“来人了！马赞私藏神笔宝贝，不上交官府是理应有罪。刀斧手，拖下去砍了！”“你，你拿到一支神笔了，怎么还杀人？你就是个畜生，真是个杀人魔！”索霸天有些吃惊，没想到他胆敢骂我一国丞相。“我看你是活得不耐烦了，信不信？两个手指就掐死你，一个脚趾就能踩死你。你是遇到我了，好比是一副对联。上联道：“树不要皮，必死无疑。”马赞看见眼前狂妄的人，微微一笑地说：“索大人，你是坏事做尽终有报应了。你是遇见我了，送你一副对联。下联道：“人不要脸，天下无敌。”你不除之，天理难容。用嘴轻轻的一动，念了一句咒语。那一支神笔飞过来了，马赞手握一支神笔。在空气中画了一座山，看见了山动地摇。天空一声巨响，飞沙走石的高高垒起。一个帖有咒语符纸的大山，死死的压住索霸天了。

