      出襄阳城南行十里，凤凰山南汉水之滨，坐落着一个占地数百亩，拥有“中国郊野第一园林”美誉的森林公园——习家池。葱郁绵延的群山之间，环抱一汪宛如皓月的池水，池水四周，巍峨的古建筑群错落林立，飞檐斗拱琉璃生辉；间有亭台楼阁、小池古朴含蓄、清新雅致，相映成趣。穿行其间花红柳绿，小桥碧水，举目四望，方寸之间皆成景致，美不胜收。
池塘西侧有一奇景，两眼宛若并蒂莲花的泉水。一个满圆如日，名曰溅珠；一个形似残月，称为半规。虽是一地双泉，却大有不同，溅珠泉水四季温热，寒冬热气升腾；那半规泉水即使盛夏依旧冰冷，冒出寒气。两眼泉水终年流水汩汩，汇入池塘。要说这池塘和两眼泉水的由来，却有一段传说。
相传在很久很久以前，在一个炎热的夏天，一对叫星天和雨山的夫妻，为逃避灾荒，循着汉水来到凤凰山脚下。残阳斜照之中，七色彩云汇聚天空，一片祥瑞。正诧异间，群山环绕中，一只彩凤腾空而起，周身羽色宛如燃烧的烈焰，振翅数次一声长鸣，天空宛如大门一般次第裂开，竟如箭一般直入九重天界。夫妻见此情景，认定此处定是祥瑞宝地，便找到凤凰腾起之处住了下来。
可是所居之地，并无水源，每每便要下山走几里地，来江边挑水。哪知道水桶噗通噗通的声响，惊动了江中龙王的美梦，龙王甚是恼怒，心想：早些时候被在此修炼的凤凰压着，实属无奈，现在却又被不知道从哪来的两个人惊扰，不治治你们，岂不是有辱我龙王爷的威名！
龙王毕竟也算是半仙之体，直接动手，又觉得师出无名，于是眼珠一转，想了个坏主意。
有一天，星天挑水回来走了数里，汗流浃背，一个邋遢的老翁躺在路中喊着口渴。星天连忙挑水来到老翁身边，因为没有饮水用具，便让老翁直接在桶里喝水，丝毫没有嫌弃的神情。老翁呢也并不客气，将黢黑的脸混着汗水就直接贴着一桶水里，竟喝下半桶去。老翁又叫嚷着好热，竟把另一桶当成自己的洗脸盆，一通洗刷，再将剩余的从头浇下来，还嫌不过瘾，又指使星天再去担一担水来。星天心地善良，抹了抹额头上的汗，什么也没说，就又去担水，如此往复，竟然担了三四担，老翁自觉无趣了，闷头背着手气呼呼的走了。又一天，星天在远处山坡上忙碌着耕作，雨山提着饭菜去送饭，眼见到了山脚下，却见一个老妇人拄着拐杖，颤巍巍的坐在一块石头上喊着肚子饿。雨山看了看饥饿的老妇人，望了望山上，心生怜悯便将饭菜先拿给老妇人吃，老妇人也不推辞，狼吞虎咽的就把饭菜风卷残云般吃干净了，却依旧说饿。雨山又忙回去做饭菜，结果就这么折腾了三四次，雨山却没有半点愠色。老妇人自觉无趣，拄着拐杖颤巍巍的走了。原来老翁和老妇人都是龙王幻化的，见夫妻二人心地纯正良善，便也不再计较，和睦的相处了下来。
话说有一日，忽然乌云从四面八方聚拢过来，红白两道光亮在云中穿梭，一会儿冰雪飞舞，一会儿烈焰滚滚，眼见山上的树木或是被冰雪砸的七零八落，或是被烈焰烧的燃起漫山大火。原来是修成精的火赤链蛇和雪银环，它们觊觎这块宝地很久，奈何火凤法力深厚，它们苦等数千年，见火凤浴火而起，直入九天外，便想占领这块宝地修行。它们在空中盘旋着，要夷平山谷的树木，驱赶走星天和雨山。却见汉江中金光一闪，一条巨龙腾空而起，和两条蛇妖缠作一团，斗得难解难分，持续了三天三夜。却见龙王体力渐渐不支，处在了劣势，眼看要败下阵来。星天和雨山焦急万分，突然间发现虽然它们在空中斗作一团，火赤链却将尾巴隐在山火之中，雪银环将尾巴藏在冰雪之间。原来它们在吸收着这块宝地的灵气，难怪半仙居然斗不过两个半妖之身。于是星天和雨姗计上心来，一个将冰雪往火赤链的尾巴上倒，一个将烈火往雪银环的尾巴上烧，果然，两条蛇痛到无法将尾部盘在山上吸收灵气，顿时气焰全无，龙王的利爪划破了火赤链的后背，嘴巴撕开了雪银环的肚皮。在它们死亡之前，怨念汇聚，将最后一口寒冰吐到了雨山身上，将一口烈火烧在了星天身上，然后气绝而亡。雨山和星天，顿时就陷入了昏迷之中。
龙王将两人抱在怀里，来到凤凰腾飞之处，凌空长啸钻地为泉，一个圆似日，一个如半月。将星天和雨山分别泡在两个泉中，泉水汩汩流淌，一眼泉吸走了星天身上的火毒，一眼泉融化了雨山体内的寒冰，七七四十九日后，泉水边，形成了一个池塘——就是今天的习家池。星天和雨山得救了，自此以后却有了一冷一热两眼泉水，流淌至今。
因为汇聚着天地灵气，所以地灵人杰。襄阳历来就是凤舞龙腾之地，更有不少文人雅客慕名来此，或游历山水，或切磋学问，或谈论天下，或隐居世外……当然，自古以来，也是兵家必争之地，想抢夺这块宝地的又岂止是赤练和银环呢。朋友们如果有空，不妨了解和领略一番襄阳的好风光吧。

