      “妈，我和林芳回来找工作，再也不离开您了！”这是刘中玉的儿子回家给她说的第一句话。她感到很惊讶，心想“儿子李永效，大学毕业后在外地一家名企工作，身居高管职务，收入不菲。怎么突然回家来找工作，难道是犯了什么错误吗。”她问儿子这是为什么？
“妈，你年过七旬，身体健康一年不如一年，您一个人在家我们不放心。”李永效说：我同林芳商量好了，为了照顾你老人家，把公司的职辞了，我们一起回到本地来找工作。
他妈埋怨他不该辞职，说，你两口子想得太天真了吧，本地的工作不好找，更不要说找收入高的工作了。
“妈，您放心，天无绝人之路，我们回来总会闯出一条路。”刘中玉听儿子这样说也没再说啥了。
事实也正如他妈说的那样，李永效回家来住了很长时间，本地适合他做的工作确实不好找，有几家要招聘员工的企业，他觉得也不适合。于是，他决定自己创业，自己搞一个创业项目，但需要的资金不是个小数目，想找人合伙联办。经朋友介绍，找到了一个业内的前辈，有与他合作的意向，他祥细谈了创业的计划打算。前辈认为他初出茅庐，没有经验，一开始并没有看好他，说让他考虑考虑。以后再说吧，显然是推口话。后来李永效特别请前辈一起吃饭，再次商谈合伙问题。席间正谈到一些关键问题，李永效接到媳妇的短信，说今天他妈突发疾病，住进了医院，要他尽快赶到医院去。
那会儿他心里完全想到了他妈，犹豫了一下，停止了说话，很礼貌地向前辈致歉：“很对不起，我妈突发急病，叫我马上去市医院，改日再谈好吗？”说完就离开了。回家后他觉得这次合作肯定无望了，他媳妇林芳也很自责，觉得当时不应该那么快发短信打扰他。第二天，李永效抱着试试的心理，再次约见那位前辈商谈，前辈准时到了他们约定的茶楼，非常主动痛快地说：“昨天谈的那些问题不用再谈，我完全同意与你合伙干，资金我可以出大头，协议可以马上签字。”
李永效几乎不相信自己的耳朵，他的心情又激动又不解，问前辈为什么突然有了这么大的转变，前辈说：孝敬父母是中华民族的传统美德，也是社会主义精神文明建设的重要组成部分。孝是一个人内在品质的综合反映，你的创业精神可佳，但我更看重的是你的孝心。不孝敬父母的人，他起码的人格都值得怀疑。我这大半辈子见过很多所谓的成功人士、创业老板，那些一直笑到最后笑得最好的，都是对家庭很有责任对父母有孝心的人。一个企业的头头，没有尊亲重孝的品德，连自己的父母都不管，在工作中怎能尽到职责，在做人层面上怎能对下属爱护，怎么能指望他打理管好一个新的企业？
接着又说，一个对父母、对家庭充满责任的男人，在面对生活的各种事情时，都能表现出一个男人该有的担当，让别人更放心和他交往相处，从而获得更多的成功机会，懂得尊重孝敬父母的男人，才更容易成功！不尊重孝敬父母的男人，最终事业都会付诸东流。
说完，前辈很爽快地在他们合作的合同上签了字。李永效恍然大悟：他与前辈合作的成功，完全是他孝心的收获！

