      我爱奶奶，其中一个原因，是喜欢听奶奶讲故事。奶奶讲的故事，都是她亲身经历的事情。是真情实感打动了我的心灵。
奶奶讲她亲身经历的抗日时期的故事，和电视剧差不多吸引人，教育人，打动人。
奶奶的老家在冀中平原，以种植麦子和棉花为主。当然也有河流，可以抓鱼卖。当时，爷爷奶奶家是大户，靠本分和勤劳发家致富。
爷爷读私塾，识文断字，考中了秀才，当时也是光宗耀祖的事情。全村有头有脸的老少爷们少不了来家祝贺。
老太爷还在当天，带领全家老小给祖宗上香磕头，以示庆贺。还举行了大规模的聚会活动，吃喝弹唱，好不热闹。
爷爷信奉“道德、善良、勤劳、智慧”的做人信条，年轻实干，不怕吃苦，起早贪黑，好动脑筋。
爷爷不仅物色着土地，是远近闻名的庄稼把式，农忙时，也雇佣短工，打粮的产量也在当地名列前茅。
爷爷喜欢琢磨事，看准了事，想好的事情，一定要做，而且做好做成。后来，他先后开了豆腐坊，锅爆鱼小摊，拉脚等买卖也红火起来。
在当时当地，爷爷家也是算大户人家了，过着小富即安的生活，年复一年，日复一日，循环往复。当然，也因为做买卖，和当地的大户，发生过纠纷，闹得鸡犬不宁，爷爷也因此伤了右眼。最后，还是用钱，通过中间人，就是奶奶的五叔说和，才平息。
奶奶是出了名的大善人，菩萨心肠。为爷爷平事，她烧香敬佛。亲自出面去衙门求了五叔。她还告诫爷爷：和气生财，千万不要再招惹是非。平平安安过日子吧！
日本侵占中国，国破家亡。
日本兵骑着高头大马，耀武扬威，在汉奸的带领下，突然袭击爷爷的村庄---北郝村。
听说日本人要进村抓武工队。明着给日本人做事，暗里支持八路军的村长，也是维持会会长的刘爷，赶快把信儿让人告诉了村里乡亲们。
一时间，全村男女老少赶紧准备。
想逃走的，收拾贵重值钱的东西，大包小包的杠上，逃难去了。可是，他们自个也不知道去哪儿，走一步，说一步，听天由命吧。
爷爷从县城知道信了，七手八脚收拾了锅爆鱼小摊，赶着驴车，急急火火回村。
爷爷和奶奶和全家一起准备收拾东西赶快逃难。
可是晚了，有人报，日本鬼子快进村了。
急中生智，爷爷安排奶奶家人赶快钻地道。这是爷爷先见之明，早就预备好的。为这事，奶奶在地道里不知道过了多少日夜。胳臂都挎篮子运土勒肿了。这回派上用场了。
全家老少钻地道躲藏起来。
奶奶，婶子，大娘，大姑娘，小媳妇都一边钻地道，一边用锅底的灰往脸上抹，摸得脸上黑一块白一块的，没有了原来的摸样。还不是怕日本鬼子抓去，看见“花姑娘”就完了吗。
日本鬼子进村了，进行戒严，挨家挨户的疯狂的找，搜查武工队，扑了空。幸亏有人捎信来，村民都跑光了。
日本鬼子恼羞成怒，一把火点了整个村子，村子一片火海啊。
刘爷来了，爷爷奶奶家人他们才从地道里爬出来，村子面目皆非，狼烟地动，赶快的救火。
爷爷奶奶家也一片狼藉，烧的烧，抢的抢，家里的大牲口也不知是跑了，还是被赶走了。没有了，什么都没了。奶奶连气带恨，浑身哆嗦，一句话也说不出来了。
突然，听到邻居家传来了哭喊声，原来是汇霞姐家。
为了不让日本鬼子发现藏地道的人，刚满周岁的儿子哭闹，汇霞姐给他吃奶，还是哭，使劲喂，孩子不哭了。给活活的捂死了。
爷爷和奶奶家一无所有了，他们收拾收拾，爷爷带着一家老小背井离乡，漂泊他乡了。
据奶奶说，他们后来逃到大山里，爷爷去矿上做工，养活一家老小。奶奶整天去上山，挖野菜，吃树皮，煮粥，勉强糊口维生。
后来解放了，爷爷奶奶一家又回到了原籍，分了田地，盖起了新房，过上了安稳的日子。
奶奶讲的69年邢台大地震的故事，我也记忆犹新。
地震造成了大片房屋倒塌，乡亲们无家可归了。
村长刘爷带领大家自救，组织起抗震救灾小组，挨家挨户的救人。在打麦场搭起临时避难棚。
先是听说北京大官来了，查看灾情。与此同时，解放军官兵来了，亲人来了，医疗队来了，投入到紧张的抗震救灾之中。
当时，下着大雨。官兵们冒雨抢救。医疗队为受伤的百姓，紧急处理，及时治疗。
一位小战士昏倒在救灾现场，奶奶给他喂米粥。
他清醒后，二话不说还要去救灾。
为了抢救被压在废墟下的人，他拼命地的扒土，十个指头，都磨破了。
奶奶撵上他，给他戴好手套，塞给他两个刚煮熟的鸡蛋。小战士道谢后，就又消逝在瓢泼大雨中。
奶奶惦记他。
讲到此时，还念叨着：“好人，多好的孩子啊，也不知道后来，他咋样了。”
后来吗，在国家的支援下，子弟兵和大家一起抗震救灾。爷爷奶奶一家又住进了宽敞明亮的砖瓦房。生活恢复了往日的平静。
奶奶在前些年，闹了场大病。还是肛门头掉出来——医学上讲就是“肛瘘”。不过，这回闹得厉害。
奶奶每次犯病都非常痛苦。
爸爸说是抗日时期落下的病根。
爸爸是孝子，把奶奶接到城里看病。
病好出院后，爸爸每天给奶奶喂饭喂水喂药。每天都用温水给奶奶洗患处。
可是，奶奶年岁越来越大，她说叶落总要归根。
爸爸尊重奶奶的意见，还是告了假，亲自把奶奶送回家，由三叔家照顾，当时留下许多钱。每月一开支，爸爸就催妈妈，按时给奶奶寄钱，从来没有误事。
奶奶弥留之际。我和爸爸一同回家看望。
奶奶握着爸爸和我的手，微笑着说：“还是新社会好啊。踏实。看看，大家关心我，好吃的，天天有不说，县太爷还给我送来半导体，这东西天天陪我唱歌说话呢。”
据三叔说，那是县里赵县长春节前，看望奶奶时送来的，还送来粮油和钱款呢。
奶奶过世多年了，讲的故事已过去多年了，可我却忘不了。

