      你在蒹葭中盈盈的笑
荡起我灵跃的浪花
又似吹过天穹的风
不带一点人间的烟火
彳亍
看见化为一缕春风的你

月湫偶然在杂物盒里看见明宗当年写给自己的诗，那是他很多年前写给自己的第一首诗。后来又有了第二首，第三首，及更多首诗。细细数了数，一共是126首诗，最后一首是在十年前。
小城里有条小小的街，到了晚上会有一条小小的夜市。夜市那有一家KTV会所，会所外面挂着几乎占满了小半个楼的LED屏。每晚LED屏里都会跳动着模糊又火辣的舞蹈，那些五颜六色的光越过街上熙熙攘攘的人头映射在街对面的一间房子里。一部分被旧得发黑的窗帘遮挡，剩下的则在还算洁白的墙壁上群魔乱舞。某天晚上那些跳动的色彩有了生命，它们偷偷摸摸的从墙上小心的跃下，变成了看不见的飞贼。它们轮番对着明宗施展自己的本领，撩动着他青春期躁动不以的心。床头摆放着徐志摩和戴望舒的诗集，飞贼们在诗集里挑三拣四，很快就找到了他们需要的汉字。飞贼们在徐志摩的诗里东拼西凑出了——你走近我荒凉的心底。然后又在戴望舒的诗里找到了——种下一朵绯色的花。
这是个很小的城市，小到两人可以轻易的相遇。明宗轻易的就遇见了月湫，还对她动了心。但似乎两人的缘分还不够，但我想更多的是月老太糊涂也太精明了。两人终究还是没有发生什么故事，留下的只有擦肩而过而已。两人上了大学，一个在新疆，一个在南京，天南海北。毕业后的两人也没有留在那工作，都回到自己的家中。不是相遇都是浪漫的，也能是无奈的。都快三十的两个人被父母强逼着参加相亲。明宗对这个青春期动过心的女子早就忘了，所以看见她的时候感觉心底有什么小贼在撩拨着他，让他痒痒的。但神奇的是月湫还对明宗有一点点的印象，只知道看着有一点眼熟，至于以前在哪见过的就不知道了。
两人吃了个午饭，菜不是特别多，是月湫点的。吃完后她说：“AA吧，第一次见面让你请客可没这道理。”明宗心想，“还挺好”。
是啊，真的挺好的。所以明宗就给月湫写了第一封信，就是上面短短的几行诗。月湫收到后笑开了花，也提笔回了他几句。两人就这样正式建立了联系，后来确定关系，大概在大半年后举行了婚礼。两人都感觉都还不错，都不错，都不错，那便是错。
婚礼进行得很顺利，也没有什么让人难看的婚闹，两人对婚礼的美好回忆都称得上完美。但婚礼结束后，两人看着一片狼藉的新房，第一次品尝了生活的开胃菜。还没有过上几个月的二人世界，月湫就宣布怀孕了，明宗一下子升级当了爸爸。孩子出生前前后后花了大概十万左右，这笔钱明宗本来是准备用来和月湫旅游和升级自己的越野车的。
现在已经到中年的明宗有了一个习惯，他会在下班开车回家后在楼下抽上一根烟再回家。感觉就像那位杀妻的银行家让他的狱友在刷完楼顶后惬意的享受冰啤酒一样，那是一段真正意义上的自由时光。这天的明宗也像往常一样在楼下抽了根烟后回到了家中，月湫下班早一点，所以是她在准备晚饭，孩子住校不回家。明宗看着在厨房里忙碌的妻子，他忽然就明白了什么是爱情，他决定想说点什么。
“我们离婚吧！”明宗说。
月湫很明显被这句没头没脑的话搞得一愣，端着一盘肉沫豇豆站了好半天才看着明宗平静地说到：“好啊。”
“孩子你来带吧，你离不开他。但我会每两个星期来看他。”明宗说。
月湫还是那两个字，“好啊。”
已经不在明亮的阳光透过干净的白色窗帘洒在这间看起来有点空旷的房子里，到处留下好看的光点。随着太阳的西下，光点也在移动变暗，大部分的光点都集中在了月湫和明宗两人的身上。这些光点反射出了两人眼里很久都不在出现的灵光还有嘴角的微笑，还有那些看不见，却围绕着两人氤氲的生气。
两人在今天晚上最后做了一次爱，还破天荒的接了吻，第二天起了个大早去民政局离了婚。
他们的离婚在亲戚圈里掀起了不小的风波，双方的父母更是不能接受，好好的一个家庭说散就散了。但是过了一段时间以后也慢慢接受了这个现实，生活又开始了日常的柴米油盐。但对于月湫和明宗两人的生活来说她们的生活才刚刚开始，一切都好像又回到了刚刚毕业的时候，对未来的生活充满了茫然和希望。孩子已经上高中了，月湫现在已经离了婚，已经不能一边上班一边照顾孩子了。所以月湫做了一个大胆的决定，她辞去了她的工作，然后在离家不远的地方开了一家手鼓店。月湫以前是音乐学院的学生，有着一副好嗓子，虽然后来罔于生活荒废了。但至少她的底子还在，所以恢复两天后她就在店里开始变敲鼓边唱，温柔的歌声吸引了不少人来她的店里驻足观看。还有很多表示想跟着她一起学习手鼓，多是一些年轻的少女，但月湫都一一拒绝了。店里的生意不错，月湫对这种生活很满意，但也是感觉差点什么。相比于月湫的宁静，明宗的生活就显得有点不知所措。刚刚与月湫离婚的他才发现自己并不会做饭，所以他在第一天的晚上点了份外卖，外卖的味道不错，但他不想吃第二次。第二天明宗下班买了一些菜和一本美食宝典，但最后做出来的东西却是差强人意，但也能勉强下咽。草草地洗了碗，明宗翻出了他大学时代写的诗集和小说看了起来，他以前这个时候应该是躺着沙发上看电影或者看体育新闻，月湫洗完碗以后会在他的旁边玩手机。现在已经年过四十的明宗看着自己二十多年前写的诗和小说感觉很微妙又很搞笑，他开始回忆那段时光，回忆那个早就死去的留着小辫子的少年。他也在回忆自己是从什么时候开始死去的，留着一个叫明宗的躯壳在人间彷徨。但今天晚上他感觉自己的身体发了芽，绿芽里流动着二十年前的生命，他细细的抚慰着那株看不见的绿芽，绿芽在微微摇曳。明宗把自己的诗集和小说做了简单的整理，然后端着一杯扔了两块方糖的热水惬意的坐在阳台的休闲椅上。对着楼前的万家灯火也对着头上月光，明宗举杯对它们点头致意，然后看起了手中的《巴黎圣母院》。
两人的生活不可思议的步入自己想象中的正轨，有时候他们甚至有种奇怪的错觉，好像自己还很年轻，对这个世界的一切都抱有新奇和善意。但他们确实都已经不小了，都已经步入中年，但是这种感觉非常的美好，甚至有一种武侠世界里手刃仇人的那种快意。月湫依然头疼孩子的学习，她希望孩子能考上自己理想的大学。明宗在读完书睡一觉后第二天依旧会面对那个比他还小的老板，在他生气的时候对他唯唯诺诺。生活看起来好像一成不变，相对于以前，离婚以后的生活更是过得比以前更加的艰难。不过就算时间卷起回忆的细沙回到了那天晚上明宗还是会提出离婚，月湫估计会答应得更爽快一点。
手鼓店的生意今天莫名的有些惨淡，应该是前些天喧嚣的风把枯黄的树叶吹下，它们旋转着飘落在地，铺得厚厚的，有些地方甚至需要清洁工费力的把落叶铲掉才能过人。于是月湫决定提前把手鼓店关掉，然后给孩子带点好吃的过去，最近他在学习上的压力很大。上次看见儿子的时候是大半个月以前了，在家里待了半天左右就又急匆匆的回到了学校。身形比起以前好像更加的消瘦了，但是眼神明亮得可怕，让人想起行走在黑暗里的猫。中午的时候会有一个小时的吃饭时间，月湫就掐着时间把好吃的送到了学校。母女两人在一颗大榕树下见面，榕树由一圈矮矮的大理石台围着，月湫把好吃的递给儿子，然后他就蹲在石台下面吃。他的身形挺高的，跟他的爸爸明宗一样，所以他蹲着感觉挺难受的，不时的更换姿势。月湫就坐在石台上看着儿子吃东西，还不时拨弄一下他看起来有些乱糟糟的头发。饭盒里的饭快吃完了，留给月湫的时间不多了。但是月湫害怕要是告诉儿子自己和他爸离婚了的话会影响他的学习，毕竟他现在正处于人生最关键的时候，容不得一点分心。
“妈，你和爸离婚了吧。”吃完最后一口饭，他说到。最后一口饭有点多，而且还塞了两片牛肉，所以声音有点奇怪。不过月湫听清楚了儿子说的每一个字，他很惊讶为什么儿子会知道这个消息，他知道明宗不会主动来学校告诉他，明宗也在等自己告诉儿子他们已经离婚的事实。
“你和爸早就该离了，不用担心我怎么想，”儿子看着月湫，眼里古井无波，“我回教室去了，马上就要上课了。”
没有给月湫一丁点解释的机会，儿子就急匆匆的离去，快到酱牛肉的味道还没有散去。月湫把石台上的饭盒简单收拾了一下，又蹲下用餐巾纸把漏在地上的饭粒包好扔进垃圾桶，把饭盒装进布口袋。快出学校大门的地方有一面衣冠镜，每天上学放学不知道会反射多少的师生百态。月湫也在镜子面前站定，镜子里面的人跟她想象中的没有差多少。挺立的酥胸被岁月揉搓得下垂，头发干燥发黄扎在后脑上，身材还没走形，但配上一副不再有活力的脸又有什么用呢？眼角细细得皱纹就是一道道在月湫耳边的低语，那是来自生命的呢喃细语，提醒着月湫自己老了。但先前儿子的态度让他很欣慰，又有些无奈，自己仿佛就像活在梦里的大丽菊一样，日子过得恍恍惚惚还没有一个孩子看得透。
日子一天天的过去，手鼓店的生意时好时坏，孩子也参加完了高考，成绩还不错过了一本线。明宗作为孩子的父亲就是没有月湫的邀请也会来月湫这给孩子庆祝的。说也奇怪，自从离了婚以后两人再也没有见过面，孩子一个月才放一次假，一个月在他这一个月在她这。时隔一年的时间月湫以为两人相见会尴尬，但情况相反，两人的关系比离婚前好多了，晚饭时欢声笑语，就像年轻刚结婚时那样。明宗告诉月湫自己出版了两部小说，卖得半死不活的，自然不亏也不赚。明宗也不是二十岁的年轻小伙子那样富有冒险精神了，所以工作肯定是没有胆量辞的，但是跳槽去了一家好点的公司，也没这么累了。席间明宗还喝了些酒，他儿子也陪他喝了一些，但都没醉。
月湫能感受到明宗现在过得很好，将来甚至会更好。她很高兴，打心眼里希望他能过得更好，所以给他介绍了一位同样带有文艺气息的女子。她知道明宗缺的不是没人陪，而是那种能分享世界的爱情，所以这次明宗不会再犯当年的错误。但是自己缺的什么呢，月湫不知道，她不像明宗那样，那么的能享受孤独也能享受爱情。她觉得自己并不需要爱情，甚至连晚上折磨她的生理需求也能抛弃。就像是庵里的尼姑那样生活也是可以的，就像是查干盐湖的水那样的平静那样的不生一点涟漪。很快她发现自己在骗自己，也可以说是多年的腐朽的生活在麻痹自己的神经。自己就是一个普普通通的女人而已，不具有一丝的魔幻，那自己也会需要爱情的滋养和那种挠心的痒。
月湫决定重新活一次，告别以前的生活。于是她剪了短发，头发也神奇般的变得有了光泽起来。每个月的一号和十五号都会去美容院保养一次，在那些好姐妹那里学会了复杂的化妆品用法。手鼓店的生意越来越好，就像是一种神奇的魔法，月湫越是认真对待自己，生意便会越好。甚至还在无意间当了一次网红，有顾客把她边拍手鼓边唱歌的视频发到了网上，被无数人点赞。她越来越觉得生活是如此的美好，好像下坠的时之沙被暖风吹得逆流而上，自己越来越年轻。
某天午后月湫准备开门做生意，一辆大众车停在店门口，车上下来一个男的，手里提着一个破破烂烂的手鼓。
“能麻烦你看看我这个还能修一下吗？”男的说。
月湫接过他手上的手鼓，手鼓上的花纹被时光变成了一道道开裂的印记。月湫用手指仔细的触摸着那些印记，让她的手心痒痒的，也让她心里痒痒的。手鼓上已经严重褪色的文字突然就变得活灵活现起来，那是纳兰容若的一句词——人生若只如初见。
“应该可以，不过有点久，你来店里坐一会等等看。”月湫说。

