      改编自肖翠娥电视剧本《谁是卧底》

1.竞选
几天前,淞沪警察总厅的副厅长在缉私行动中被乱枪打死。上头命令从城东，城西和外滩分局的三个局长中选出新一任副厅长。
刘明海是城东分局的局长,听到消息后，立刻心里就有了底,城西分局的局长整天只会打打杀杀，有勇无谋。外滩分局的局长只会自己捞油水，不懂得孝敬厅长，前不久才被调走。估计这次调来的也是个草包。相比自己，听厅长的话办事，油水孝敬给的足，这个副厅长该是自己的了。
可是，人算不如天算。
2.初生牛犊
几天后，厅长召集分局局长们开会，本来属于外滩分局局长的空座位出现了一张新面孔。
秘书对刘明海咬耳朵:“这个人叫何富华，听说他的表哥在老蒋面前办事。”
再看这个何富华，也正是因为这层关系，在自我介绍是显得有些不在意，介绍完后，出于人情世故，刘明海向城西分局局长李博轩恭维了一下:“李局长做事英明果断，不拖泥带水，肯定能赢得这次竞选。”
李博轩也回了刘明海一句:“刘局长做事考虑周全，是党国的英才，这个副厅长应该是你的……”
“没份量又没能耐，能爬上局长这个位子，真是狗头上长了角。”何富华用斜眼打量了两人，一股厌恶之气十分明显。
李博轩撸起了袖子，准备向何富华冲去，厅长赶忙叫停，在两方之中弯着腰作着解释，刘明海看清了局势，找了个借口离开了。
回到家，一个电话修理工刚刚离开，刘明海没在意，赶忙打电话找秘书，让他给警察总厅的上上下下都打点打点，需要钱的搞些美金在水果里送过去，想要物资保值的，送黄金港币，总之，一切刘明海都先下手为强，他可不想迷迷糊糊之中就无端端被踢下去。
在电话中再交代了些手尾，刘明海挂了电话。
3.惨遭泄密
这次竞选的主要表现机会是一名来沪的美国专家带来的，这个美国专家几天前在南京指导发电机使用时险遭刺杀，所以在沪指导期间的安全问题尤为重要。
本来刘明海与何富华都是负责保卫工作，李博轩负责后勤，可这时，厅长的一通电话把刘明海打懵了。
“下个月美国专家来，你和李博轩一起搞后勤，有人举报你内外勾结，局厅不分，为了降低负面影响，做此决定。”
如果自己调到二线，那么何富华岂不是一枝独秀，占据先机？刘明海再仔细想想，知道这事的只有秘书，应该是秘书与何富华互相勾结把自己给出卖了，但现在是竞选的紧要关头，况且何富华上面有人，这件事不可深究，只能草草了事。
现在的局势，只能出下策。
4.心头一横起杀机
舞厅包间内，刘明海与李博轩推杯换盏，大泻苦水，李博轩听完刘明海的讲述后，一拳砸在茶几上:“我早知道那个狗崽子不是什么好东西!要是我，早就把他沉进黄浦江了！”
包间的门突然被踹开，何富华悠闲地走了进来:“姓李的，我就在这里，你有种把我沉江吗？！”
刘明海感觉不妙，背后做了个手势，示意李博轩先走，并一边打着哈哈拖延时间:“何局长，你我皆为党国英才，何必互相过不去呢？我还有事，先走了。”
何富华却没有阻拦，“刘局长，你可以走，这个老东西不行！”说罢，一脚踹翻了想走的李博轩，并从衣袋拿出了一样东西:“写封破信想搞掉我，幸好厅长告诉我并把这封信压下来了，姓李的，你真行！”
刘明海拿过来一看，真是一封检举信，信中的矛头直指何富华，并且最要命的是，这封信的笔迹与李博轩的笔迹实在太像了!
没等刘明海拦住何富华，跟随何富华的两个警察就已经按住了李博轩，何富华一把揪住了李博轩的头发，直接往地上磕，不一会儿，李博轩的头上就已经出现了血印。
“刘局长，上海的警察厅迟早是我的，你们好自为之。”何富华说罢，扬长而去。
“混账，”李博轩勉强爬了起来，“老子根本就没写过这种东西……姓何的不会有好下场！”
5.行动
美国专家来沪的前一天晚上，李博轩给刘明海打了个电话:“我定了个杀掉何富华的计划，在明天，我已经在我的分局拘留所放了几个死囚，明天美国专家来的时候扮作刺客放几枪，趁乱，杀掉他！”
刘明海有些犹豫，毕竟是个特殊人物，要是出了什么差错，都要掉脑袋。
“刘明海！”李博轩显然是气到了极点，“这个小子一来就不给我们好过！我们只是杀他，如果他上台，按他的小人脾性，你我都要被他诛九族也说不定！说定了！到时候一定要杀了他！”
第二天，一切如刘明海想像中的布置，从机场，讲授地点，到下榻的酒店，有条不紊，当然，一辆未知的车也如刘明海想象中一样，跟的很紧。
美国专家刚入住，李博轩就找了个空档，与刘明海凑到了一起，而作为唯一保卫美国专家安全的人员，何富华威风地站在酒店门口，好不神气。
突然，枪声此起彼伏，何富华忙令人前去查看，而李博轩和刘明海的属下因为不知道何事发生，乱作一团。
要的就是这种效果，李博轩趁机跑过去，对何富华放了五六枪。
刘明海拿出手枪准备补几枪，可手一滑，枪掉到了地上，刘明海正欲拿起，又有几声枪响！
李博轩捂着手，枪被打掉了，厅长亲自率人逮捕了他！
虽然刘明海有掏枪的动作，但并没有向何富华开枪，况且据刘明海自己说拿枪只是为了制服李博轩，因此此案只能处理李博轩，但刘明海也因保护美国专家不力被取消了竞选的机会。
6.新官上任
几天后。
一个年轻人在厅长办公室中接过副厅长的委任状。
厅长在任命前曾与他发生过这样的对话:
“你先回老家一趟，找两个自己人代替李博轩和何富华的位置，刘明海先不要动他，还有，马上叫技术处停止监听刘明海的电话，我下午有个酒会，你趁早办好。”
而新副厅长马上敬了个礼:“是！表舅！”

