      2012年12月的一天，早晨天气有些寒冷，但出了太阳，冬日的阳光照射在人们身上，令人感到有些暖和。在部队团职转业年近半百的廖国华，身穿腿色的军装，脸上挂着微笑，怀着一颗火热的心，来到了凤凰山街道党委报到。本来市里有好几个待遇高、工作比较轻松的好单位，希望他去工作，他却选择了到基层来工作，仿佛他已抛弃了个人的一切荣誉。党委领导给他谈了话，说安排到金韦社区工作。这个社区不是人们想像的好社区，而是一个开始安置的拆迁社区。拆迁任务繁重，群众思想情况复杂，具体问题繁多，但作为一个在部队曾荣立过三次三等功的他，没说二话，以敢于担当勇于担当的士气，表示坚决服从领导安排，心说自己作为一个共产党员，就应该迎着困难上，就应当去克服困难，战胜困难。他向领导保证：一定去把这个社区搞好！
廖国华毫无畏惧地走马上任，把行李揹到了金韦社区，第一天就有上百人来到社区办公室，找他解决拆迁问题。他心里想，能不能给群众把问题解决好，直接关系着人民群众是否能安居乐业，直接关系到社会稳定和谐，他必须对每个问题的解决，慎之又慎。为此，他对前来的居民所反应的问题，一一作了记录，并对他们说，你们的问题等我调查了解后，一定给你们一个满意的答复。
从此，他每天从早到晚走家串户，深入到群众中去，忘记了双休日的休息，家里老婆孩子的事也抛在了脑后，有时连吃饭也忘记。他一心一意摸清居民反映的每个问题，搞清来龙去脉，找到问题的症结，然后才着手解决问题。
经过两个多月的辛勤工作，廖国华对所有的拆迁安置户，都做到了心中有数。然后他同社区的其它工作人员一起，反复向群众宣传拆迁安置的政策规定，讲解拆迁对城市建设的作用和对居民本身的好处，使群众对拆迁有了深刻的认识。在这个基础上，他便开始一一着手解决有关的问题，挨家挨户去做工作，商讨拆迁补尝分配方案和签定协议。对于少数“不讲理”的居民，他晓之以情动之以理。有个叫赵二的居民，性格暴躁，是有名的撗扯筋，因为分配方案不符合他的不合理的利益，他气冲冲地跑到社区办公室，拍着桌子对着廖国华大嚷：“不把问题解决好，谁有狗胆敢拆我的房！”廖国华立即停下手头工作，为他泡了一杯茶，递上一支烟，并自我检讨说：“是我没跟你沟通好，害你自己跑一趟，对不起啊。”，赵二听到这番话让他愣住了，他没想到，他不但没有受到针锋相对的斥责，反而是社区干部这么诚恳地给自己说对不起，他再也不好意思无理纠缠，很快就表示接受社区的解决方案，在分配方案上签了字。还有人想以请吃饭、送礼物等等手段来拉拢他，企图达到他们个人的目的，都遭到廖国华的严厉斥责：你们这样来拉拢我，打错了算盘，我这个在部队锻炼出来的人，难道会上这样的当？
廖国华以真情感化群众，及时处理社会矛盾，把不稳定因素化解在社区，减少了居民上访，特别是杜绝了群体性上访。社区居民都说，“别看他是个转二哥，处事对人、解决问题却很有一套。”。
廖国华有一颗对党忠诚，心系百姓。他作为一名社区的领导，一直把群众当成自己的亲人，竭尽所能为居民服务，尤其是对困难居民，他想他们所想、急他们所急，帮助他们解决生产生活中的困难。他来社区工作时间不长，家家户户都留下了他的足迹。他对整个社区有多少贫困户，多少残疾人，多少低保户，多少低保边缘户，多少五保户，多少低收入户，都掌握得清清楚楚，了如指掌。他把社区工作的重点放在为居民服务上，用社区这个服务平台给辖区居民群众提供便民利民服务。他组织建立了一支素质好、靠得住的党员和社区干部为主体的社区志愿者服务队伍，每个人都认领一个服务岗位，为辖区居民提供文化、卫生、环境、治安、救助、帮扶等多方面的服务，使居民群众在各方面都得到了良好的社区服务。
逢年过节，他都要去看望五保户和特困残疾人，关心他们的生活，帮助解决他们的困难。5号居民院，有一个叫李吉祥的的居民，一家三口原本过着其乐融融的日子，可在去年，不幸查出患有癌症，身心受到极大的打击。廖国华提着水果到他家探望，见到他满脸愁容，对他说的第一句话；“我最放心不下的就是妻子和孩子，希望社区今后能照顾她们。”廖国华很干脆地答应：“请你放心，社区一定会好好照顾你的妻子儿子”，接着劝慰他要坚强起来，一定要活下去。从他家出来，廖国华把李吉祥的话牢记在了心中，到社区办公室召集工作人员商量为李吉祥募捐，他带头捐款一千元，大家很快捐了五千元，接着又在社区发动居民捐款，共为李吉祥募捐了二万元送到了他家里，他声泪俱下说要一千个一万个感谢大家对他的帮助。廖国华不仅如此进行帮扶，还经常去吁寒问暧，对待他们如自已的家人一般。居民都说：“李吉祥真是遇到好人了。
廖国华发深知“社区是基层，面对的就是老百姓，如果对居民的情况都不了解，还怎么干工作？”他把了解居民的具体情况，时时处处都放在心里。在走访居民中，他遇到一个70多岁的老人孔祥富，左下肢瘫痪，全靠拐杖支撑艰难行走，面黄肌瘦，一幅痛苦不堪的模样，十分可怜。这个老人一生命苦，中年才娶妻生子，儿子不到十岁，媳妇又不幸去世，他既当爹又当妈把儿子养大成人，因为家庭贫困三十出头还是光棍一人，一直在外打工，他病成这样儿子也无法在他身边照顾。家庭的开支早已入不敷出，经济负担成为了他家庭的重要问题。他仔细问了孔祥富老人的这种家庭情况，同情之心油然而生。当即拿起老人家的扫帚为他家打扫了卫生，看到他家的食油，米面少得可怜。他从自己身上掏钱出来，出门给他买了一桶菜油和一袋大米、面粉，老人感动得热泪盈眶。临走时对老人表态，一定要想法解决他的问题，让他安度晚年。孔祥富拉着他的手说，你这样关心照顾我，你的大恩大德，我没有什么感谢你，只有二辈子给你当牛做马来报答。
廖国华从孔祥富老人的困苦，联想到社区的大多数老人的养老问题，居民中年轻人大多在为事业或生存而奔忙，很少有时间顾及年迈的父母，丧偶的那些老人则更显得孤单。怎样让老人老有所养、老有所乐、幸福有质量地度过晚年，这是一个值得认真思考并尽快去解决的问题。他了解到有的老人在自己家养老，没有什么大病还好，只是孤单的问题。一旦生病需要照顾的时候问题就接踵而至。据说，有位老人去世多日竟未被发现。有的丧偶老人，不仅面临生病无人知晓的问题，更需要克服极度孤单的问题。有的老人在家养老，虽有子女在身边，但由于子女、老人生活观念的不同，和谐也成为很大的问题。他觉得如何妥善解决社区老人的养老问题，是关乎民生的大问题。如果把这么大的养老问题都推给政府，政府也解决不过来；推向社会，则是政府不负责、不作为的表现。因此他想必须学习外地解决居民养老的好经验，建立社区养老中心。他向街道办领导汇报，得到了领导的鼓励和支持。他以军人雷厉风行的作风，说干就干，立妈在社区内挖掘闲置房屋，整合改造成社区养老中心，盘活了小区内的闲置资源，很符合养老以居家为基础、社区为依托的要求，是老人与子女最理想的居住距离，是“一碗汤的距离”：捧碗汤去看望老人，到家汤不凉。养老中心建在家门口，老人也方便，儿女也省心，在不到两个月的时间，就把社区养老中心建立起来。受到家庭中有老人的年轻人的欢迎，更受到了社区老人的夸赞。仅在几天时间内，就有十多个老人，与社区养老中心签了养老协议，其中有全托的老人，也有日间照料的老人，他们来到社区养老中心，住的房屋干干净净，起居有人照料，生活上饭菜可口如意，有病能得到及时医治，还有老人的娱乐设施，个个喜笑颜开，人人都很满意。那个左下肢瘫痪的孔祥富坐在社区为他准备的轮椅上，服务员推着他到广场，亲身感受到温暖的阳光，见到廖国华说：我做梦也没有想到有今天，你为我们这些老人想得真周到啊，我再也不想死了，一定好好地活下去，过好这幸福的晚年！
“社区工作像‘箩筐’，什么问题都往里面装”，这句顺口溜充分说明了社区工作千头万绪，非常平常而不起眼，没有惊天动地的大事，婆婆妈妈的琐事不断，事事关系到居民的利益。廖国华深知社区是民情民意的窗口，群众有什么困难，思想有什么疙瘩，对什么满意，对什么不满意，有什么矛盾，都会先在社区显现出来。他经常用锐敏的眼光去观察，用头脑去分析。对待弱势群体中的问题，他细心认真的去解决，对待少数蛮不讲理的居民，也丝毫不“心慈手软”。他认为，对不同的人和事，就应当有不同的作法。对于弱势群体，他关心帮助，遇到蛮不讲理的居民，他第一个站出来，坦然面对他们，和他们据理力争。他时常在办公室说起刚上班时，曾多次面对居民刁蛮的羞辱，他坦然面对，但他发现很多人要的只是一句公道话，只要怀着公平的心积极面对，就没有过不去的坎。去年7月的一天，在整治辖区环境卫生的行动中，有一家住一楼的住户，在他自己窗前用砖围了一小块地方放杂物，垃圾成堆、蚊蝇乱绕，臭气熏天，邻里意见很大，那天正赶上双休日，当即给他作了工作，他同意拆除，就趁热打铁，立即动手。不巧的是天气突变，下起大雨，他冒着大雨带领两名社区工作者先将垃圾清除，足足清运了2架子车，然后又将剩下的砖墙拆除并处理，一直忙到深夜才结束。他认为对个别不讲理的人：只要坚持原则，坚持党的政策，问题也能够解决。这个社区的群众，对他严明的工作作风，办事认真的工作态度，以及对群众的热情关怀关心，都伸出大拇指赞扬。在社区换届自治选举的居民党员大会上，他以高票当选为社区党支部书记。他的工作成绩受到了上级党委的肯定。
廖国华在金韦社区带领两委班子工作搞得有声有色。他正当在考虑如何让他领导的这个社区更上一层楼之时，街道党工委研究，要调他去组建新的凤翔社区，没有任何现成可用的东西，工作人员都是新手，一切都要新建，工作任务艰巨，他以军人的勇气二话没说，表示坚决服从组织的安排调动，那里需要他，他就到那里去。这个新组建的社区，其中包括凤凰山机场的驻军部队，还有拥军爱军的任务。廖国华受命为凤翔社区党支部书记兼筹委会主任。建立之初社区千头万绪，一穷二白。他用啃硬骨头的精神，在街道工委办事处的领导下，带领筹委会人员认真思考，研究分析，很快制定了：摸家底，建机制，变形象、树品牌的12字方针，使新社区建立的各项工作有头有序，进展十分顺利，不到三个月的时间，就组建成了一个肝胆俱全的新社区，各行工作都有条不紊地开展起来。
紧接着廖国华在安排社区工作中，把拥军爱军排上了重要议事日程。他深知军民团结历来就是捍卫国家安全和保持社会稳定的重要基石，是维护国家和人民根本利益的重要体现，是弘扬社会主义核心价值观和传承军民一心优良传统的基本要求。在社区正式成立以后，他通过一系列的工作，使拥军爱军的优良品质，成为社区居民的共识，男女老少不仅对军人的情感埋藏于心底，而且将这份情感变成行动自觉。在工作中，他积极探索军民共建新路子，通过座谈会、交流会、联谊会、组织文体活动等形式，加强了军地之间交流，密切了军民关系，构建起了军民融合发展新格局。
廖国华曾是军人，退伍后心中的迷彩永不褪色，他坚持拥军爱军工作与经济发展相结合、拥军爱军工作与社会治理相结合、拥军爱军工作与基层建设相结合、拥军爱军工作与国防建设相结合的“四大结合”，把拥军爱军工作做得细致扎实，实现了理论与实践并行。区委组织部、民政局的领导到社区来检查工作后都称赞：没想到这个新建社区发展的这么快，办公秩序、工作秩序、管理秩序做得井井有条。建章立制，行表建设规范化管理，标准化建设都达到示范社区的标准。
现在的凤翔社区在廖国华的带领下，正向金牛区独一无二的军事社区迈进。打造凤翔社区军地党建，双拥共建的两块金牌。社区以服务居民，服务部队官兵为宗旨，以共创和谐为目标，以打造双拥共建为亮点，为居民营造有序服务，建成了环境优美、治安良好、生活便利、人际关系和谐的新型社区。廖国华被成都市委市政府、成都警备区评为拥政爱民，拥军优属先进个人。
有人问廖国华：现在的社会是个功利的社会，人都是现实物质的，有的只是买卖与交换，哪里有什么无私奉献？廖国华的回答是：共产党员就有无私奉献！我是一个党员转业军人，我就能做到这一点。他一直坚持学习，认真工作，遵守纪律，服务居民，不只是严以律己，还时常教导社区的其它工作人员，认真对待工作，树立健康的思想，保证完成工作任务。
花开花落，转眼廖国华到基层工作已五年，他没有豪言壮语，只是怀着为党分忧、为社会解难、为居民服务的情感默默奉献着自己的年华。在社区工作这个平凡的岗位上，以兢兢业业的工作态度、踏踏实实的工作作风，勇于超越自我的工作精神，实现着自己的人生价值，在社区工作这一阵地上留下不断拼搏的足迹！
廖国华深有感触地说：这五年。我对这份基层工作产生了深厚的感情。他很骄傲自己当上社区干部。因为，在这里能够体会老百姓的疾苦，能够身体力行的帮助群众，还能用一颗感恩地心为造福社会贡献一点自己微不足道的力量。他在这平凡的岗位上，从事着最为平凡地基层工作，却始终用心做好每一件事。在当今社会经济飞速发展，物质生活不断富足，意识形态日渐多元的时代背景下，干部面临着越来越多的诱惑与腐浊。很多人都迷失在物质的泥潭里，难以自拔。他却能够坚持朴素的人生观和价值观，勇于担当，在平凡的岗位上，为党为民奉献自己的力量，做出了不平凡的成绩，被金牛区评为了十大先进人物之一。

