      “王丽，王丽，借借你电动车，王丽，在不在？”咚咚咚，咚咚咚，“不在家？”哒哒哒，一阵儿脚步声远去。
“谁呀，白毛吧！你怎么不给人家开门？”老公疑惑地问道，“前几天还好得跟什么似的。掰了？”
“怎么这么爱管闲事儿呢？谁和她好了，我都不知道她叫啥，不过人家都叫她白毛，她头顶那白头发也不说染染，我和她可没成朋友呢，这都天天过来借东西，等真成朋友了，那咱家还不得给她分一半儿住啊？”
“可别这么说，无功不受禄，人家可给送东西了，这车你也没借人家，这样儿不厚道。”
“什么东西？诶呦呦，我还以为啥呢，不就是四分之一块南瓜嘛，白给我都不要，你哪儿找着的？”
“人家给你挂门把手上了。”
“欸，真拿她没辙，我都一个多礼拜没搭理她了，还这么不知趣儿。算了，南瓜你晚上蒸着吃了，我得晚回来。”
“干嘛去？又和你认识的那个什么，对了，瑶瑶，一块儿出去？”
“怎么了，不乐意了，那可是我新交的朋友，晚上约我一块儿做头发去。我这头发好几年没弄了，老气，弄个时尚的。”
“欸，你可昨天刚和她一起买完衣服。今儿又出去花钱？咱家底子可没那么厚。”
“我这也不是为了你吗？我要是不漂漂亮亮的，怎么拴住你?不废话了，到点儿了，我走了。”
王丽急匆匆地走了出来，掏出钥匙，正准备开电动车，忽然间停了下来，走到小区门口，招呼了一辆出租。
“师傅，帝景花园。”
“喂，你下来吧，我在你家门口呢，什么？你学舞蹈去了，哦，那行，那改天吧。”王丽一脸忧伤地走出了高级住宅区。她一个人在街上晃荡了半天，有点儿饿了，这时，电话响了。
“喂。”
“王丽，你在哪儿呢，吃饭了没？我今天做了饺子，过来吃吧！下午我还找你来，你不在，哦哦，就这样，先挂了。”
叮铃铃。
“喂，王丽，你带现金没呀，我出来没带够钱，借我点儿，我在新天地呢，你快点儿过来，打个的，快点儿。”
“欸，你不是上舞蹈课呢？喂，喂。”
在王丽面前，突然间出现了两个身影，一个是打扮地花枝招展的瑶瑶，一个是头顶顶着一圈儿白发的白毛。她突然间明白了朋友并不是一味地索取，也不是一味的回报，是一种礼尚往来的平衡，在瑶瑶那儿，她从来没有看见过自己，可在白毛那儿呢，她从来没有丢失过自己，她坚定地向回走，今天晚上，她想问问，白毛的真实姓名。

