      解放前，江城有家名为红云归的大酒楼，每日食客如云，生意火爆。有认识老板的会问：酒楼名字是不是错了，应该是鸿运来吧，主人笑而不语。酒楼老板是个五十多岁的男人，姓陈，大家都叫他排骨陈，并不是他长得瘦，而是他烧排骨堪称一绝！绝到什程度呢？可以说，如果到过或是路过江城，没去红云归吃上一份那儿的烧排骨，就是一种遗憾！
说到做排骨，从南到北，因选材、配料、侧重的口味、烹制的方法不同，名目繁多，我们自然是吃过不少。但是红云归的排骨，却已经不是单纯用色香味可以去概括和描述。入口之初，肉和秘制卤料相互交融散发出的香气直透鼻腔；慢慢咀嚼，独特的烹制技艺，将肉烧制的焦脆不失鲜嫩；细细品味，一种恍如旧友围坐的温情缠绕心间，随之而来像是有种淡淡的别离涌上心头；再品，心底已是满满的思念的味道，让人眼泪就几乎滴落了下来……
排骨陈把排骨做活了！很多食客抱怨排骨陈只此一家店，大老远赶过来却爆满，只得扫兴而归。一些有钱的大老板成天围着排骨陈，希望加盟开分店，扩大经营范围，可是好话说尽排骨陈却逐一委婉拒绝了。有人提出高价买秘方，排骨陈淡淡的笑着说：我的秘方是我的心，你们买的走吗？大家只当是排骨陈不肯出售秘方的一句玩笑，也就作罢了。
排骨陈姓陈，名成旭，五十多岁，却孑然一身，一直未娶。长得其丑无比？他身形挺拔，成熟而不失俊朗，举手投足间透着一种文人气。有心理问题？这个嘛，他还真有，一段深藏心底不为人知的过去。
“老…老板…快！……快！酒，酒又送来了！”柜台的小刘顾不得敲门，直接冲进会客室，气喘吁吁的进门就喊道。排骨陈蹭一下站起来，一口气跑出来冲到楼下，环顾四周，人来人往，却不见自己熟悉的人影。良久，失望中无力的踱到柜台前，蹲下身子，深情的捧起一坛酒，什么也没有说，独自回到会客室。老陈将酒轻轻摆放在茶几上，顺手从烟盒里抽出一根烟，点着后，深深的吸了一口。淡淡的烟雾中，老陈陷入了回忆之中……
成旭是襄阳县人氏，从小父母双亡，被村里一个屠户家庭收留。屠户家里有一个女儿叫红云，和成旭年纪相仿。因为老婆不能再生养，有心将成旭收为义子。早些时候家境还算宽裕，便让成旭和红云结伴在私塾读书。教书先生甚是看中成旭，因他才思敏捷，文采出众，先生暗自欢喜，心想若是成旭得遇名师稍加栽培，前途无量。经年日久，成旭和红云朝夕相伴，从青梅竹马逐渐生出些少男少女的情愫，并且互爱有嘉。屠户和妻子便有心让成旭保留原来姓氏，招赘为女婿。原本是一段好姻缘，却祸起萧墙！
这红云长到二八芳华，出落的亭亭玉立,乌发如云，面若桃花，明眸皓齿，巧笑嫣然。举手投足间含蓄优雅，倒像是天降下的人儿。镇上一个赵姓财主见到，便念念不忘的惦记上了，想纳为妾。找人做媒来屠户家提亲，屠户家哪肯应了这样亲事，便说女儿早已招赘了个女婿回绝了。财主心里惦记，却又不好硬抢，便找人设下了一个局。屠户有两个嗜好，一个是喝酒，一个是赌钱。但尺度和分寸拿捏的好，也从不曾因此影响了什么。财主找人收买了屠户相熟的朋友，邀约他喝酒，却早就在酒里下了药。屠户喝了这顿酒，就只觉得云里雾里，却又异常兴奋，接着一众人又拉他去赌钱。平日里屠户都是玩的很小，输了口袋里的钱也就罢手了，可偏这日被下了药，神志昏迷、无所畏惧，不多时，身上的钱就输尽，却又不肯罢手，一遭人早就像准备好了钱，递他手里。每笔都以借据画押手印的形式记录。结果这屠户像是中了邪一般，一直赌到大家都无钱借他，便在别人搀扶下回到家里，一直闹腾到天明才昏昏睡去。屠户刚睡下，却有一群人在外敲门呐喊。屠户妻子开门一看，财主带着一群人站在门外，说是讨债，接过借据一看，不由得惊坐到地上，浑身筛糠似的发抖。五百多银元！这个平日里用铜板的屠户家庭，不吃不喝二十年也还不上啊。一行人不由分说便要抢走红云抵债，众乡邻平日里和睦团结，哪里肯依他们抢人，成旭更是为了阻拦险些动起手来。可是欠债还钱天经地义，对于画押按了手印的借据，大家心底却又无奈，喊起屠户，却依旧兴高采烈，拍着胸脯承认都是他所借。在众乡邻周旋和调和下，将一应家财尽数抵了一百多银元，又立了一个协议字据：每半年偿还200银元，外加50银元利，否则便以人偿债。这一来一去，还是500银元的债，能否偿还尚且未知，一应家产却尽数没了！
成旭和红云，书自然是读不成了，生活都成个问题。一家人寄宿在破庙中，众乡邻偶尔接济一下，也是力不从心。屠户从此像是霜打的茄子，勉强继续支撑着杀猪宰羊卖肉的营生，却再也没了精神，头发白了多半，像是老了十年。在这一惊一怒一悲之间，屠户的妻子一病不起，红云每日里照顾病中的母亲，成旭出外找活计还债。
一路漂泊来到了江城，投在一个小饭馆记账、打杂，偶尔跟着师傅学习做菜，安定下来便找人捎带了封书信给家里留了地址，报了平安。可是这个活计，还债自是遥遥无期，虽是每日早起晚睡勤奋忙碌，心底也自然是落寞的。家里，屠户精神愈加不济，偶尔失神发呆，正忙着却突然呆立如木鸡一般，手中的刀掉落了也不知；屠户妻子因为贫病交加，无钱医治，身体每况愈下，苦撑了三个月就西去了，用草席卷了就近安葬了。一个家，几近家破人亡。
邻里同情红云，凑了些路费，让她去投奔成旭，屠户有他们照顾，不要再回来了。这一切自是有人盯着的，众乡邻一番计划之后，麻痹了财主的眼线，掩护云红离开襄阳投奔江城而去。
红云奔波了数日，随身带的干粮早就吃完了，又没有富足的花销，忍饥挨饿才来到江城，到处打听，终于找到了成旭投身的饭馆。红云走入店里的时候，正是午饭时间，看到一个熟悉的身影，红云眼泪唰一下子滚落下来：“成旭哥！”成旭正端着一个托盘给客人上菜，听到这声亲切、熟悉而又久违的呼唤，一下子像被施了定身咒，回神的瞬间，见到红云，忍不住也是热泪盈眶，“红云，我把菜给客人端上去，就来。”接着一路小跑上菜去了，红云闻着店里饭菜的香气，肚子不争气的“咕咕”的叫起来，忍不住咽了咽口水。“红云，你来啦！！！你怎么来的，爸妈呢？他们都还好吗？”成旭抓起红云两只手，像个稚气未脱的孩子，欣喜的问道。一阵呜咽，接连一阵哽咽，红云的眼泪夺眶而出“成旭哥！妈…妈…走了……！”说完趴在成旭的肩头大哭起来，成旭眼泪也也流成了河，用手轻轻拍着红云的背，半天也哽咽的说不出话，任泪水宣泄着心底的悲伤。老板娘在旁边见到，虎着脸喝到：“小兔崽子，还想不想在这干了，不想干趁早滚！少个拿钱吃闲饭的！！！”成旭轻轻给红云擦了擦眼角的泪水，倒了杯水，让云红在空座上先等一会，自己用袖子抹了一把泪水，闷头又继续干活了。
老板娘其实是个刀子嘴豆腐心的，见成旭干活去了，也就没有再说什么，端了两个馒头来到红云面前轻声问道：“你是她妹妹吧？饿了吧，吃个馒头。”
“嗯”红云想着刚才老板娘的呵骂声，怯怯的应了一声，头都不敢抬。
看到红云如此拘谨的样子，老板娘反倒不好意思了，摸了摸红云的头，噗嗤笑了“傻丫头，我就这么张嘴，这年头兵荒马乱，做个小本生意不容易，客人可怠慢不起呀。”接着叹了口气又说道：“小模样真是生得俊俏，唉，你们家遭遇变故的事，早听成旭说了，这孩子可惦念你们了，一个人的时候经常偷偷抹泪。你们父母现在怎么样，日子能过得下去吗？”
听到问及父母，红云的心又被针刺了般，抽泣起来，老板娘似乎也感觉出了什么“来来，孩子累了吧，喝点热水吃个馒头，我再给你端碟咸菜来。”老板娘起身去端咸菜
红云泪眼朦胧的看着馒头，侧过脸看老板娘离开了，捧起馒头迫不及待的咬了一大口，真香啊！端着咸菜回来的老板娘看着狼吞虎咽的红云，爱怜的住了脚步。
饭店老板娘心肠软，因为已经多不出一个人工，和老板商量后，把红云也留了下来，洗刷打杂，管吃管住但没工钱。即使如此，成旭和红云还是很感激老板一家了。云红整日里停不下来似的，眼里有活而且勤快、做事利落没几日把店里店外拾掇和归置的井井有条。老板和老板娘看在眼里喜在心里，慢慢把采买的事也交给红云去做。红云聪明伶俐，采购回来的菜品新鲜不说，价格还低，账目从来分毫无差。
虽然在饭馆里，因为是贫困年月，来饭馆的很少有几个吃得起肉的客人，即使有点了荤菜的，待到客人走的时候，盘子光亮的可以照出人影。老板和老板娘也是极其节俭，所以残羹冷炙，也难有荤腥。成旭和红云能朝夕相对，已经很开心了，至少这里能吃上一顿饱饭。
有时候成旭会买串糖葫芦藏在身后逗红云：“猜我给你买了啥好吃的？”
“呀！老板娘来啦！”趁成旭回头的一瞬，红云早把糖葫芦抢在手上，咬下一颗含在口里，咯咯的笑。
每当有客人点了烧排骨，看着在灶前忙碌的成旭，红云都会失神的盯着发呆。遭遇变故之前，每次她或是成旭生日，爸妈都会给她们烧一份鲜香可口的烧排骨，想到这些，红云的眼眶就湿润了。成旭看到发呆的红云，又怎会不记得这一切，可是捏着口袋里有限的几个铜板，心里充满酸涩。他端着排骨走上前，刮了下红云的鼻子，故作轻松的说了句：“嗨，馋猫，干活啦。给客人端过去吧。”
一天午后，吃饭的客人都散去了，成旭却在灶前忙碌着，红云走近一看，吃了一惊：“成旭！你在干什么！客人都走了，你这是做给谁呀？！”成旭抹了下额头的汗，故意坏坏笑了笑：“客人走了呀，那做给你吃咯。”红云急的跺起脚来：“能不能不闹了，老板和老板娘会赶走我们的！”成旭依旧认真的烹制着，“好嘞！”成旭将烧好的排骨装盘，撒上葱丝。然后双手托到红云面前：“红云，生日快乐！傻丫头，看你着急的样子，呵呵，我和老板已经说好了，钱已经给他们了，快趁热吃吧。”红云眼里闪动着泪花，这样一份烧排骨在今天已经算不得什么，在那个动乱年代，确是一种奢侈。红云接过这份祝福，感觉沉甸甸的，心底五味杂陈，悲喜交加。红云夹起一块放进嘴里，泪水却已滚落下来，咸咸的……
“成旭，你也吃！”红云夹起一块正准备递到成旭口里，一阵杂乱的脚步声响起。
“他妈的，挺会享受啊！”说话间，赵财主已经带着几个狗腿子来到他们近前，一个狗腿子一枪托把一盘子烧排骨打翻在地，“欠钱不还，躲这逍遥起来了？给我绑回去！”赵财主一声令下，几个狗腿子便上前来绑红云。成旭转身从砧板上拎起一把菜刀：“谁敢把红云带走！我跟你们拼了！”赵财主抬起枪一枪打在成旭胳膊上，刀瞬间掉落地上。“老子我今天就废了你！给我打！往死了打！”赵财主一脸横肉恶狠狠的说着，典型的一个活阎王。一群人围着成旭拳打脚踢，用各种能搬动的东西砸，成旭口中吐着鲜血，几近昏迷，却努力爬向红云……
门外起初倒是远远围了些看热闹的，听到枪响都四散而逃了，店里的老板和老板娘现在也早早的不知道躲到哪里去了。眼见着赵阎王是有心要活活折磨死成旭，让红云断了念想。
“放开成旭！不然我让你人财两空！”红云不知什么时候已经拾起菜刀，将锋利的刀刃贴在自己脖子上，冲赵财主歇斯底里的喊着。因为心急如焚，用了力，血顺着脖子流下来。
原来，红云见到成旭被打的口鼻出血，瘫软在地，架着红云的两个狗腿子，见一众人打成旭打的兴起，便也跟着掺和进去，以期在主子面前炫耀一下，红云却将菜刀捡了起来。
“住手！”赵财主一声令下，狗腿子们停下来。赵财主看着红云，活阎王般的脸上挤出僵硬的笑：“你这又是何苦呢，早跟了我，好吃好喝好玩的任你享用，偏跟着这个穷小子有什么好？！”地上的成旭已经奄奄一息，“这小子好像死了！”赵财主的一个狗腿子故意蹲下身子用手指探了一下成旭的呼吸，并冲几个人眨着眼说道，要说这些狗腿子还真够默契，在红云看向成旭，悲愤中失神的一瞬，握着菜刀的手就被两人先后抓住，把刀夺了下来。
“把人给我带走！”一众人便一哄而上，将红云捆缚着，半拽半抬的架起往店外拖。红云脖子上流着血，杂乱的头发混着泪水贴在脸上无助的呐喊着，挣扎着，用尽全身力气喊出一声“成——旭——！等着我！等着我啊！”地上的成旭，早就被打的没了人形似的，仿佛听到了红云的呼喊，用力伸出的一只手，只有手指头轻轻的动了动，便昏死过去。
赵财主是如何找到红云和成旭的落脚之处？当初红云离开的时候，父亲已经有些半傻半呆，便将自己去投奔的地址另写在一块棉布条上，留给了一个大婶，以备父亲清醒些可以寻来。待到红云被乡邻掩护着跑脱了，赵财主雷霆大怒，直奔破庙抓了屠户把破庙翻了个遍可是却毫无线索，于是将屠户带回去严刑拷问，可是这屠户已经近乎痴傻，加之确实不知成旭所在，赵财主枉费了些时日的气力。这一日，他的狗头军师突然眉头一皱计上心来：屠户的女儿逃走，一定是知晓去处的，而屠户半傻半癫，兴许是把去的地址留在乡邻之中！于是和赵财主一合计，将人就又带回了村里。屠户被折磨的已经是虚弱不堪，却被剥了衣服吊在村头晒场的柱子上，乡邻不由得围拢过来。赵财主虎视眈眈的审视着众人，“屠户欠了我的钱不还！找不出红云那个小妮子，我要了屠户的命！谁要是知道就把她躲在哪里告诉我！屠户兴许还能活命！”众人摇头叹息议论着。正值盛夏，不多时晒的屠户浑身发红，大汗淋漓，口唇干裂，再后来，汗水也流不出。到了夜里，依然留了几个人燃着火，在晒场守着，蚊虫牛虻几乎叮满了屠户的身体。这一天一夜的折磨，等到天明，屠户已经像是死了一般，一点动静都没有。收着地址的大婶实在是不忍心看着屠户这么悲惨的被折磨，心想：过了有些时日了，成旭和红云万一已经离开那个地址了呢。就把地址交了出去，赵财主得意洋洋的打道回府。一行人离开，大家七手八脚解下屠户，却已经没了气息，有乡邻悲愤中，忍不住埋怨她不该交出地址害了屠户一家啊！
成旭也算是命大，被老板夫妻俩救起，竟慢慢苏醒过来，可是周身却动弹不得，请了个郎中看了看，却直摇头：“这群人下手真狠呐，命是保住了可是这腿脚……”郎中欲言又止，老板娘连忙问：“腿脚怎么？！”郎中叹了口气：“单是骨折可以医治，可是他伤了脊骨，能不能行走，看造化吧。”说罢，开了方子，收了诊金走了。老板娘着实是心肠软，想着也在自己店里相处了不短的日子，便每日照方抓药外敷内服照料着。最初半个多月，成旭周身都不能动，后来竟慢慢有了知觉，两个多月后可以逐渐做一些不费大力气的活计，可是腿却像是落下了残疾，腰也下不得，每每弯腰可以做的事，成旭却只得直立着慢慢蹲下。
成旭每日里沉默寡言，思念着红云，想着自己现在的身体，有些绝望。可是半年后的一天，却有人抱着一坛药酒跑进来说是有人托他送来。成旭捧着药酒，心想是红云托人送来，可是又似乎不合道理。这个药酒用了之后效果可谓是神奇，周身暖烘烘的，血液瞬间奔腾起来，欢快的涌遍全身，像是慢慢竟修复和打通了原本阻塞的一些经络。加之信念和希望的支撑，成旭的身体一天好过一天，慢慢竟然可以弯腰，只是腰伤每逢寒冷阴雨依然隐隐酸胀着的痛。
之后，成旭托人打听过，却听说红云被抓了回去之后，成亲之后又跑掉了。跑了？可是红云为什么不来找自己！为什么！成旭心底思念着，挣扎着。他多想抱着红云，对她说：有你在我身边，就是最好最好的！我什么都可以不在乎！
日子在平淡中日复一日，成旭将所有的孤独和思念，融入了他的厨艺，他醉心于他烹制的烧排骨，每每他都告诉自己：这是我为红云烧制的，我要让她吃到我为她做的！每每孤独和思念无法抵挡，他也会发疯般的去烹制烧排骨，因为只有那一瞬间，他才是平静的安静的，他觉得至少这一刻，他在为红云做点什么。
过了些年，老板娘夫妇准备回老家去了，就把餐馆转给了成旭。成旭为自己的餐馆起名红云归，在成旭的苦心经营之下，越来越红火，翻盖扩大了几次，后来竟成了酒楼。红云归的名气传遍了江城，无论是亲人欢聚，朋友重逢，恋人相约，或是故人别离，品着红云归的烧排骨，都像是触动了心灵最深处那根，拨弄的，共鸣着；人性中最真挚最本真的一面流露着，酣畅着。
一路支撑着成旭的，不单是每年都会收到的那坛药酒，更是心底对红云无限的思念。
“三十多年了啊！”成旭坐在沙发上独自沉吟着，泪水又从眼角滑落……你到底在哪里？！你又为什么要躲着我，折磨我？！为什么？为什么？？？
这么多年，成旭并不只是静静的等待红云的出现，他曾花重金找画师按照他记忆中的样子，直至栩栩如生的把红云的容貌勾勒出来，然后印制数万张，雇人在全国四处张贴，并注明重金寻求线索，每年如此。甚至每一年，为了客观应对容颜的变化，会再让画师进行适度的修改和调整。药酒送来的时间并不固定，每当收到药酒，他让前台赶快通知自己，然后立马联系一些人和自己在江城的大街小巷搜寻，即使如此，几十年却最终没有找到红云。
“红云现在一定还在城里！虽然她躲着不见我，就算是是人海茫茫，大海捞针！哪怕是只有一丝希望，我也不放弃！”成旭想到这，眼睛闪出一道光亮，匆忙的站起身，跑下楼叫了一辆黄包车，开始了巡城接力，每当黄包车夫没力气了，便换一辆，不知道换了多少量，从傍晚一直到日落西山，从霓虹初上又到月朗星稀，眼见街道上行人渐渐少了，眼睛都酸了，成旭的心情也慢慢沉入了谷底。内心的沮丧袭来，才感觉到眼睛疲劳、周身疲惫，不由得低下头轻轻揉了揉眼睛。突然感觉车夫放满了脚步，耳听前面一阵嘈杂，成旭抬眼一看，一辆汽车停在路口，围了一群人，车夫正准备绕过去，成旭犹豫了一下，让车夫停了下来。
“瞎眼老太婆，找死别脏了我的车！都他妈的给老子让开！”随着一阵叫骂，人群让出一条路，车缓缓开走了。只见路中躺着一个衣衫褴褛的妇人，头发凌乱，面容极度丑陋，口鼻中流着血，“作孽呀。”“可怜。”“造业哟……”……人群中议论叹息的不少，却没有愿意去救助，成旭跑上前，扶起老妇人，转头冲车夫喊了一声：“车夫，过来搭把手！扶上车去医院！快！”车夫却迟疑着，嘟囔着：“拉这么个脏老太婆，脏了我的车不说，要是死了，晦气！晦气！”“我给你加一块银元，行吧？！”成旭看着车夫无奈的摇了摇头，“老太婆确实可怜，好吧，谁叫天下穷人是一家呢！”车夫明明是给钱面子，却装作出于同情而改变主意的样子。
老妇人被送进医院，虽然经过急救，止血，处理，依然处在重度昏迷中。成旭端详着老妇人的脸，丑陋到不能直视，明显是曾重度毁了容多年，凹凸不平且又布满着瘢痕，乍一看，脸上红白黑相间如京剧脸谱一般。成旭心头一阵酸楚，再看她的手，却不像是很大年纪，突然看到她右手手腕上的一颗痣，成旭眼睛睁大了。那个位置……“医生！医生！……”成旭呼喊着冲了出去，冲进办公室，双手紧紧握住主治医生的手：“医生！求求你，一定要把她救过来，多少钱我都愿意！求您了……拜托了！医生……”成旭说着话，眼泪哗哗的流下来，已是泣不成声。医生对于生离死别自然是见多了，轻轻拍了拍成旭的肩头：“她颅内的淤血已经清除，能否苏醒取决于她大脑的受损程度和自我修复。既然你这么说，我们尽量选用最好的进口药进行大脑恢复治疗。”成旭已经顾不上什么男人的坚强、自尊、面子：“谢谢医生！谢谢了！一定要把她治过来，多少钱我都愿意！谢谢啦，谢谢您！”
此后几日，成旭几乎寸步不离的守护在老妇人身边，每天打一盆不冷不热的温水，拿着毛巾何其温柔的为老妇人擦拭，然后拉着老妇人的手，嘴里自顾自的和她说着什么，说着说着哭了，哭着哭着，却又笑了，笑着笑着，却又哭了……。虽然过去几天了，可是老妇人却一点醒来的迹象都没有，医生神情严肃的走到成旭身边：“以我们的经验来看，三天之内苏醒是最理想的，一周之内也是最佳复苏期，可是如果……”成旭紧张的握住医生的手:“医生，如果什么？！”医生接着说道：“如果过了一周，那么苏醒的概率从医学的角度而言，就降低50%以上。”“医生，求您了，您一定要帮帮我，把她救过来呀，我倾家荡产也愿意啊！”成旭哀求着。“唉，陈老板，我们已经给她用了最好的药物和最好的治疗了，这不是钱的事。这才五天，还有苏醒的可能，从目前统计的数据来看，最长的数年也有复苏的病例，您要有信心。”医生略显无奈，却又尽力安慰着成旭。从医生称呼他“陈老板”，看来一贯低调的成旭为了得到最好的治疗，家底都亮了出来。
转眼，七天过去了，十天过去了，老妇人在医院和成旭的悉心照料下，脸色好了很多，却依旧没有醒来的迹象。成旭心底的苦痛与日俱增，他认定眼前的这个妇人是红云，一定是她！可是，毕竟过去了三十多年，不待她醒来，心底却依然无法获得一个肯定的答案。成旭心底的苦痛，无处抒发，他以前怨上苍作弄，见不到红云！祈求上天，有生之年，让自己见她一面，哪怕是一面，也就足够！可是，天意安排的却是这样的一次重逢！一次，生离死别的重逢，甚至连说上句话的机会都没有的重逢！成旭的泪快流干了……他恨天意！他恨这样的重逢，可是他又觉得，他不恨这个重逢，因为如果红云再也醒不过来，至少他送别她最后一程！
成旭的苦楚无法排解，旧日里排遣寂寞和思念的习惯在这一瞬涌上心头，为红云做她最爱吃的烧排骨。即使她无法吃到，至少可以嗅到为她烧制的排骨的味道，这已经弥足珍贵，为什么自己早一点没想到！其实不是他没想到，而是他更盼望着看到红云睁开眼的那一刻。想到这些，成旭安排人暂时照看着妇人，自己急匆匆转回酒楼去了。
成旭来到后厨，俨然一个即将上阵的大将，神色冷峻，一丝不苟的披挂穿戴，如临大敌一般，几十年历练和沉淀的技艺，似乎只为在这一刻迸发。一切准备就绪，但见熊熊烈火中，厨具翻飞，一块块排骨时而在油锅里窃窃私语，时而在高汤中徜徉，时而又像是隔空在火中舞蹈，足足耗费了三个时辰终于完成。他慢慢将锅移开火焰轻轻一抖，排骨漂亮的划过一条弧线落入盘中。即使没有品到排骨的味道，单是欣赏了这行云流水般的表演，心底也不得不暗暗赞叹折服。
成旭飞快的将这份排骨装入食盒，匆匆来到酒楼门前，坐上守候多时的黄包车直奔医院。病床前，妇人依旧是一脸安详，毫无正常的表情反应。成旭支开其他人，庄重的打开食盒，轻轻将烧排骨端出，摆在在床头的柜子上。热气升腾，飘香四溢，轻轻闭上双眼，有一种令人陶醉的飘忽和幸福感萦绕，幸福中充满着回忆的味道……。成旭轻轻握着妇人的手：“红云，你醒来好吗？我做了你最爱吃的烧排骨。”可是妇人依旧没有任何反应，成旭心中酸楚之情倾塌般涌出，再次泪如雨下，“…红云…红…云，傻瓜！你为什么不来找我哇！呜呜呜……难道我们这次相遇，就只为了诀别吗？！难道让我遇见你，只是等着我送你这最后一程吗？！你知道，这么多年支撑着我的是什么吗？！可是……这到底是为什么什么？为什么！为什么！……”成旭的泪水滴落在红云的手上，红云手指忽然轻轻弹了一下，成旭以为是幻觉，却看到妇人脸上居然有了痛苦的表情，喉头似乎也轻轻发出声音…。“医生！……”成旭激动的冲出病房。
医生一番探查，欣慰的告诉成旭，病人大脑已经苏醒，意识开始逐步恢复中。成旭激情之情无以言表，用力的抱住医生：“谢谢！谢谢您！太谢谢您了！”“病人大脑刚复苏，还需要多休息，如果感觉她醒着，你可以和她说说话帮助她加快意识的恢复。”医生叮嘱了几句之后，就离开了。当成旭再次坐在床前，妇人居然睁开了眼，呆呆的看着他，看着他，眼睛都不眨，泪水却充满了眼眶，顺着眼角不停的往下流着，流着，她嘴角蠕动了几下，呢喃着发出声音：“成旭！我在做梦吗？是你吗？你怎么也变老了！”成旭流着泪，却欣喜的笑着应道：“哎，我是成旭！三十多年啦，能不老吗？”“你笑的真难看！”红云打趣的说着成旭，成旭有些尴尬的回应：“起起落落之间的心境，患得患失的惆怅，突然转悲为喜，这样的笑容，能不难看吗？”成旭把红云的手握的更紧了，红云感觉到了，轻轻的握了握回应着，又用大拇指轻轻抚摸着成旭的手。
这三十多年，到底发生了什么呢。当初红云被赵财主一行人抓回去，因为几个妻妾如母老虎一般，不成亲却放肆不得。于是找人严加看管，然后择了个所谓的良辰吉日就强行拜堂成亲，迫不及待的要行夫妻之礼，红云却提到，想吃炸排骨，赵财主便安排下人把炭火、油锅端在房内，另备了一份排骨。满心欢喜的等红云吃了之后……哪知道待到油锅烧开，红云端起油锅就浇在了自己脸上，又洒了一些到赵财主脸上，赵财主杀猪般的嚎叫，忙找郎中医治。眼见已经烫的严重，红云却又用手抓挠，自是已经丑陋不堪，待到赵财主见到，摆摆手，不再为红云治疗，关在柴棚里。
村中乡邻听说红云被抓回来，都焦虑万分，有人就以屠户之死，强占良家妇女为名，告了上去。时局震荡，当局为了面子，象征性的派遣了些人来查，赵财主也就顺水推舟放了红云，屠户之死，最后鉴定为因病死亡，不了了之。红云毁了容又无家可归，虽然思念成旭，却没有勇气相见，于是投河自尽，却被一个采药的老者救起。从此隐居山野，和老者学习采药换钱，顺带治病救人糊口，她醉心于跌打损伤行气活血散瘀的方子，因为其中一些药物颇为名贵，红云节衣缩食，攒下钱购买了再辅以其它草药制成药酒送给成旭。成旭用了诸多名贵药草的方子配置的药酒，身体才得以慢慢修复。红云害怕成旭见了自己，嫌弃自己，如若那样，争如不见，于是就这样日复一日年复一年……
成旭和红云相聚了，后来呢？后来陈成旭带着红云，去了国外。再后来呢？又回来了呗，还听说红云归多了一个貌美如花的老板娘，那身形气质，男人见了爱慕，女人见了嫉妒，排骨陈整日里阳光灿烂的。她是谁呢？能是谁，“红云”归！

