      王凯旋大学毕业后，求职很不顺，磕磕碰碰的，一直找不到满意的工作。最近，他应聘屡屡碰壁后，怀着沮丧的心情回到了老家。他父亲老王问清缘由后，那是看在眼里，急在心里。吃饭时，老王开导说：“凯旋，我理解你的心情，但你不要心急，俗话说得好：条条大路通罗马。既然暂时找不到合适的工作，要不试试考公务员这条路吧？”
王凯旋叹了口气，摇了摇头，说：“这个我也想过，可那是‘千军万马挤独木桥’，我们既无家庭背景，又无社会关系，即便上了分数线，也很难被录用，我看还是算了吧！”
老王一口酒下肚后，说：“你怎么这么小瞧你爹，知道我当年是干啥的吗？”
王凯旋满脸的不屑：“当然知道，不就当过兵嘛！”
“那不就行了。”老王显得信心满满，“我当年的那些战友，有好几个现在都成了县里的骨干，只要你能通过笔试，然后我去跟他们打个招呼，你这公务员还不是板上钉钉？”
老王见儿子疑惑地看着他，又鼓气说：“你不信？我跟你说，副县长张望年就是我战友，只是不到万不得已，我不轻易找他罢了，现在为了你的前途，我是不得不出马了。”顿了顿又说，“还有啊，我连‘铺路石’都早为你备好了！”
吃完饭，老王带儿子到二楼卧室，从柜子里抱出一只陈旧的小木箱，打开上面的锁后，像变戏法似的从里面拿出了两瓶酒。
“茅台！”王凯旋不由惊叫起来。
“那是，不过这可不是普通的茅台。”老王得意地说，“这宝贝我足足珍藏了二十多年，如今恐怕出再高的价钱也很难买到，现在总算派上用场了！”
第二天，老王拎着一只厚厚的黑色塑料袋，说要出门。王凯旋问去哪里。老王说，傻小子，当然是去张望年那里。王凯旋一愣怔，看看父亲手里拎的东西，这才明白了过来，敢情父亲这是为自己开后门、跑关系呀！
傍晚，老王哼着小曲儿，春风满面地回来了。王凯旋见父亲两手空空，料想事情十之八九是办妥了，但还是忍不住问：“爸，您见到副县长了？”老王洋洋自得地说：“那当然！我拉下脸去找他，哪有不见我的道理？凯旋，人家已经答应帮忙了，你就放心去考吧！”
因为有了父亲的“坚强后盾”，王凯旋对公务员考试充满了信心。经过几个月的备战，加上发挥出色，在笔试和面试环节，都是得心应手，综合成绩进入了全县前五名。
一个月后，王凯旋接到录用通知。霎时，他心花怒放，对父亲竖起大拇指，赞叹道：“爸，您太了不起了，我得以‘鲤鱼跳龙门’，全靠您啊！”
谁知老王却狡黠地一笑，说：“凯旋，爸爸给你的只不过是精神上的支持和鼓励，你凭的是自己的真本事呀！”
见儿子一脸茫然，老王直接拿出箱子里的茅台摆在他面前。王凯旋更加疑惑不解了，不禁瞪着眼睛问：“爸，您不是把陈年茅台送给了副县长吗？这、这是怎么回事儿？”
老王哈哈一笑，说那天根本没去找张望年，只不过是坐车去县城溜达了一圈罢了。王凯旋眉头一皱，便责怪起父亲来：“爸——您怎么可以这样？我万一没考上，岂不耽误了前程吗？”
“凯旋，你这样想是不对的，如果靠歪门邪道步入仕途，怕是这一辈子都难挺起腰杆子呀，以后你会明白的。”老王语重心长地说，“再说了，你这不是已经被录用了嘛，哪来的万一呀！”
一段时间后，王凯旋办完入职手续，成了一名实习公务员。后来，一次偶然的机会，他见到了张望年。当张望年得知王凯旋的父亲就是他战友后，不禁感慨万千，深感惋惜，并道出了一段往事。
原来，当年老王退伍后，曾在乡政府工作过，可后来不知什么原因，竟突然辞职回家当起了农民。家人十分不解，好生相劝，软硬兼施，可他就是不听，坚持一条道走到黑。这事至今仍然是个谜。
末了，张望年说：“小王，我跟你父亲差不多二十年没见面了，挺想念他的，这样吧，就这个周末，我跟你一起回去，你看怎么样？”
王凯旋非常激动，顿时连连点头。晚上，他迫不及待地拨打了父亲的手机，告诉他副县长要来的好消息。
转眼到了周末，王凯旋和张望年一起回到了家里。战友相见，两个人都是感慨良深。老王紧紧握着张望年的手，禁不住老泪纵横，哽咽着说不出话来；张望年看着眼前这个头发苍白、满脸皱纹的老战友，也是热泪盈眶，一时不知从何说起。
王凯旋的情绪大受感染，他擦了擦眼泪，说：“爸，张县长，要不你们俩边吃边聊吧！”
坐下后，老王给张望年倒了满满一碗自酿的米酒，动情地说：“老张，我们今天要喝个痛快！”他说着也给自己倒了一碗。
王凯旋像是突然想起了什么：“爸，您今天是兴奋过头了吧？怎么能让张县长喝这么差的酒呢？”
父亲一愣，张望年赶紧打圆场：“小王，这米酒可是好东西呀！”
“不不不。”王凯旋连忙解释说，“张县长，您不知道，我爸有两瓶珍藏了二十多年的陈年茅台，今天您来喝最适合不过了。”他说着离开座位，向二楼跑去。
“凯旋，你……”老王皱着眉头，欲言又止。
“爸，我知道！”王凯旋边跑边说，“道”字刚说出口，人已到了楼上。片刻功夫，他已抱着一只小木箱来下来了，兴冲冲地说：“爸，快给我钥匙。”
“这、这……”老王迟疑着。
“爸，您今天怎么变得婆婆妈妈的？”王凯旋急促地说。
老王这才一咬牙，掏出钥匙，打开小木箱上的锁，拿出了茅台。
王凯旋拿了一只干净的碗，然后打开酒给副县长倒上，接着又往父亲的碗里倒了点。
张望年端起碗，跟老王碰了碰，说：“老王，我先干为敬。”他说着一口喝到了嘴里。顿时，他变了脸色，愣怔好一会儿，才勉强把含在嘴里的酒咽了下去。
王凯旋眼尖，发现副县长的神情不对，便下意识地端起父亲面前的那碗酒尝了尝，不由“噗”的一声喷了出来，接着两眼盯着父亲，问：“爸，这酒怎么变成水了，到底怎么回事儿呀？”
“唉……都怪我当时没跟你说清楚。”老王站起身，尴尬地说，“其实，我那天拿给你看的茅台只是一个空瓶，为了让你深信不疑，我特意在里面装了水。谁知道……你今天冷不丁的要让老张喝茅台，我一下就懵了呀！把‘茅台’拿出来嘛，里面装的根本就不是酒；不拿出来嘛，又怕老张说我这个老战友小气，你说我该怎么办？进退两难哪！”
王凯旋虽然明白了是怎么一回事，但还是忍不住发牢骚说：“爸，你这人也太奇怪了，你没事藏两个空酒瓶干吗？”
老王叹了一口气，道出了一段不为人知的往事。
二十五年前，老王退伍回来后，正赶上乡政府人武部缺一个人，按照当年的地方政策，退伍军人可优先选用。可一起退伍的有好几人，乡政府的名额却只有一个。因此，大家都在暗暗争取。后来经过综合评定，一个叫李武的战友胜出。可就在最终结果还没有公布的时候，老王动起了歪脑筋，私底下悄悄找到相关领导，请他们吃了顿饭，还给了他们好处，结果李武被刷下，老王进了乡政府。为此，李武深受打击，变得自暴自弃，经常喝得酩酊大醉。一天晚上，因喝多了酒，在回来的路上，一头栽到了路边的稻田里，等人们发现时，早已没了呼吸。
张望年恍然大悟：“怪不得你当年突然离开乡政府。”
老王痛苦地点了点头：“因为当年走错了一步，结果害死了一条人命，也让自己背负了一辈子的良心债。这么多年过去了，我从未向任何人提起过，这是我人生最大的耻辱呀！”
老王说着放下瓶子：“当年，我请领导吃饭，喝的就是这个茅台，因为是第一次喝这么贵的酒，事后便悄悄把空盒和瓶子带了回来。李武死后，这空瓶就成了我的警钟，用来时刻警醒自己，做人一定要公正刚直、光明正大，不然害人害己呀！凯旋，希望你永远记住这句话。”
此时此刻，王凯旋终于明白父亲说的话：如果靠歪门邪道步入仕途，怕是这一辈子都难挺起腰杆子！
张望年沉思良久，拿起“茅台”，给自己倒了一碗，接着又给王凯旋倒了一碗，然后意味深长地说：“这水比酒更珍贵呀，我们做官的，就要做到清廉如水，心静如水，这样才能真正为百姓办事，为人民服务啊！”他说着一饮而尽……

