      1994年我出生了。
2008年，我遇到了我以为是老公的男孩，沉默，寡言，却灵动。他的好脾气就像一汪水，一直包容着坏脾气的我，6年的爱情就像我一个人在自导自演，我的喜怒哀乐都是写在脸上的，吵架，和好，又吵架，似乎都是我一个人说了算，我看不起他的懦弱，上课不敢大声回答问题，但是我又心疼他的自卑，就像小草，总是会被忽略的那么彻底，我似乎是唯一能读懂他的人，因为我说什么他都只会说微笑着说：“好。”但是他也是我没把握拥有的男孩。他的不动声色伤我很深。但也让我变得敏感，自立，懂世事。
2014年我烦了，累了，不知道怎么沟通，更不知道怎么继续。他生日那一天，我还是和他大吵一架之后，说了分手。而他，也只是微笑着说：“好。”多少次的分分和和，我甚至都没想过，那次我们真的分手了。往后的日子，他有了新的女朋友，我也结婚了。他的女朋友和他一样安静，两个人在一起，寡言，少语。
当我的婚姻逐渐稳定下来，我也会怀旧。也会时常想起他，就像青春的一抹阳光，曾经算是温暖过我的心田吧。往事的大部分都被忘记，留下的只有深刻的只言片语。
2016年除夕夜，突然很想念，思索再三，还是纵容自己拨打那个埋在心底的电话号码。接通后，说了那句，除夕快乐，之后我们都陷入了沉默。我竟然发现自己的手都在抖，显然不是抽筋。我的心砰砰直跳，像犯了什么大错一样难熬。我怕听到他的声音，时间一分一秒在过，想好的关心问候终究还是没说出来。电话那边传来温和的一句：“谢谢你，你是谁”
我默默地挂断电话，开心，听到他的声音;落寞，他没听出来是我;却也更加孤独。我是谁，我自己都没法回答这个问题.现在的我已经没有理由想起曾经还说留恋。分手的结局就是我们不再拥有，不能联络，可能永远不再相见。

