      水仙死了，在闭塞的上王庄引起轩然大波，在男人堆里几个眼神交汇，多了欲言又止的惋惜哀叹，在女人堆里旋转翻飞的嘴唇伴着舌头的高低蠕动正在密谋着某种罕闻的秘辛，只不过少了以前羡慕和嫉妒拧成的那股劲儿。水仙是上王庄里最美的女人，她在街头巷尾扭扭腰肢就有无数毛茸茸的小手挨家挨户窜进窗户缝里把正在干活的庄稼人勾到窗户边，门框前。这些人的眼睛活像游逸的小鱼在眼眶子里左冲右撞朝着水仙走来的方向张望，冷不丁和水仙对个正着又忽然躲开低头绞着手里的小玩意，叽叽喳喳，颇有些掩耳盗铃的意味。用上王庄的话说，水仙的美透着股妖气。
在水仙的头七里，庄子上的人有的出于对死者的尊重，有的打心底里没法接受一个天仙般的可人撒手人寰的事实，他们都管住嘴尽量不让流言飘进当事人的耳朵里平添伤悲。等日子一过，四处流窜的流言终于如酝酿许久的瘟疫一般被招至一处集中打包倏然爆炸，余音不绝，漂浮在上王庄上空的每一寸空气里，缭绕在上王庄每一个人的心头。
蔻儿从水仙到上王庄的第一天就注意到了她不同寻常的特质，是庄子里没有的，是其他女人难以具备的。明媚的眸子里盛着湖水般的平静和谜一样的深不见底，睫毛一翻一卷结起一抹朦胧的水幕，脸蛋谈不上多么别致，单就这眼波流转竟有着动人心魄的美。水仙是揣着身子嫁到严德富家的，这一点瞒住了上王庄所有人，唯独逃不过蔻儿的眼。她蔻儿是谁呀，庄子里七姑八婆中间响当当的人物，因着哥哥王连兴是村支书的缘故，行事作风竟也带上了快狠准的意思，庄子里的女人婆姑谁不因此高看她一眼，就连干活的男人也得敬她三分。可是到了水仙前面蔻儿就像个隐形人一般，热脸贴个冷屁股不算，无端被庄里人转过头当笑柄。水仙嫁过来的那一天在庄上算是轰动，独一份的。只凭严德富乘着改革春风扶摇直上，在庄里小打小闹一溜烟盖起了几栋小洋楼，生意做到了城里，就值这么大排场。两家人住的近就这点好处，严德富家里的大小事尽收眼底，蔻儿跨在门槛上尤其看不惯男人踩着门桩盯着水仙喉头滚动走不动道的贼样，村里的姑娘有些已经带上她的影子了，这正是她压人一头的地方，说不上是微笑或者走路的姿势，大家谁都不说破其实每个人心里都住着一个水仙，连自家男人的心都快收不住了。蔻儿银牙一咬，女人的肚子就像嘴巴一样瞒不住事，泼皮烂货，日子长我们走着瞧。
水仙的孩子没有生下来，是几个月前的事。据说，谁也没有亲眼看见，水仙和她婆婆手挽着手走在石墩桥上有说有笑。突然老人一个趔趄，冲到了水仙的腰上，婆婆是站定了，连带着水仙从桥边滚了下去落在河滩边上，落了红。严老太是个机灵的人，对外一律宣称媳妇走路扭了腰，得在家将养个把月。三个月以后水仙的肚子安分服帖地缩进裤缝里，腰带漂亮地打了个蝴蝶结，脸蛋清瘦衬的身材愈发窈窕有致，身姿愈发绰约媚人。逢人便笑，遇上格外热情的还能亲昵地姐姐妹妹地叫着。男人虽然嘴上糟践她，心里到底是喜欢这样的女人。严德富从城里来回跑的次数更多了，水仙想为他生个孩子。在外人眼里，严老太是个称职的好婆婆，好菜好汤面面俱到，但是她骨子里却恨的水仙咬牙切齿。严老太隐约知道水仙的来历。上王庄和下王庄中间隔着一条河，叫做金水河。河上有一户摇橹的船家载着过河的客人日夜穿梭来往于两个庄子之间，水仙和父亲的日子虽然贫苦倒也平安和睦。独独中秋节的晚上金水河的巡逻队收工以后，从夜色里窜出的一伙贼带着从庄子里抢掠的玉米谷子上了老杨家的船，本来送贼人过河倒也无生命危险，奈何暗紫的夜幕、朴素的衣裳也遮掩不住水仙扑闪的明眸，贼人停在她脸上的眼珠滴溜溜直转，呆立在船头的水仙被赤裸裸的充斥着欲望的目光剥的一丝不挂。他们从腰间抽出的几根绳子牢牢缚住水仙娇嫩的手腕拉出了几道血口子。那一夜，堆积的月色腥膻、腐臭，如暗紫的凝血。
在上王庄，姑娘的名声是姑娘的命，名声坏了的姑娘即使长得再花容月貌丢的可是婆家的脸，坟里的祖先都睡不消停，活该被人踩被人踏。严老太即使再可怜水仙的遭遇，也埋怨德富那小子瞎了眼，被这小狐狸精迷了道，不听街坊邻里的劝硬是把这灾星和她肚子里的天煞孤星娶进家还当成宝供着。看着吧，严家沾了小狐狸精的晦气早晚被败光，德富这小子迟早得在这小蹄子身上栽大跟头。
严德富养小老婆了，长的贼水灵，是个大学生。从城里回来的人不厌其烦，不厌其旧地聚成一堆，一直谈的手舞足蹈，面生红光，一个个字都在温热的口水里泡的发软腐烂，才被恶狠狠地弹出口外，在阳光下爆炸的余音袅袅。男人好奇家里有个现成的天仙，还招惹别人，看来庄子里的女人和城里的依旧没法比，从此对城里更多几分向往，对水仙的挤眉弄眼明显多了几分明目张胆。蔻儿嘴里嚼着瓜子壳，当着水仙的面用力甩在地上再用鞋底狠狠地碾成渣子。水仙院里的中药味三天两头飘进蔻儿家的床头上、桌子前，睡觉和吃饭都倒胃口。她知道水仙小产以后落下了病根在用中药调身子，转过头和其他女人调笑着：“女人生不出娃，啥都扯淡，不中用呀。”一阵颤栗从指尖窜到头顶，水仙的脸飞起了一片红晕，连走带跑地逃离了这个灾难现场。
水仙觉得云很低，压的人喘不过气。屋子里太暗，角落里的凳子角硌的脚指头生疼。几缕微光透过窗户纸射向悬在墙面的严德富和自己的照片上，她的五官周围多了一圈光晕，显的自己嘴角微笑的弧度越发诡异、瘆人。
有人看见水仙进了山，穿着一身靛蓝色的咔叽布上衣配了一条乳白色的石榴花百褶裙，一丝不苟编好的羊角辫轻轻地扫过她精致的面颊，鬓角垂着几缕卷成弯的发梢。据说，那是他们见过的最美的水仙，骨子里透着一股妖气。
水仙被抬回来的时候是几天以后，嘴唇紧抿成一条直线，姣好的脸蛋被野兽撕咬的面目全非，大家围着被白布覆盖的小小身体，交头接耳。这一次，我听清了，他们说，这大概应该的确是水仙吧。

