      绒绒和球球（童话）
绒绒到茜茜家时刚刚半岁，半岁的绒绒一身灰色的绒毛，走路不紧不慢，玩耍文文静静，就像一个优雅的公主。它是小主人茜茜最好的朋友，上学时，它都要把茜茜送到门外，静静地看着茜茜走进电梯才返回家门。茜茜在家写作业，它就卧在茜茜的脚边，耐心地等待茜茜写完作业带它到小区散步。茜茜妈每天允许茜茜看一集动画片，茜茜看电视剧时，绒绒也蹲在沙发前盯着动画片看，茜茜笑了，茜茜拍手鼓掌了，绒绒回头高兴地看着茜茜，也举起前爪轻轻拍几下，逗得茜茜更开心了。不过茜茜有一样不开心，就是每当一集动画片看完，绒绒就连忙跑到电视前关掉电视，再跑到鞋架上叼来茜茜的运动鞋，意思是该出去活动了。茜茜悄悄地把电视再打开，绒绒再关上，如此两三次，绒绒就跑到厨房里去向茜茜妈报告。茜茜没法子，边穿鞋边向轻轻地敲着绒绒毛绒绒的头，低声说：小叛徒！
绒绒三岁时，球球来了。球球是马戏团的当红小演员，不过它受不了没日没夜无休无止的演出，在一次演出间隙，它趁管理员不注意偷偷溜了出来，跟在放学回家的茜茜到了茜茜家。
绒绒温文而雅，球球机灵活泼。茜茜看电视看到高兴时，球球就在跟前摇头甩尾，一会跃起，一会儿翻滚；在小区散步时，它一会儿冲刺，一会儿又紧急刹车。最逗人笑的是球球学小孩滑滑梯的样子，它屁股坐到滑道上，身子边向滑边向观众得意地点头。小区的爷爷奶奶奶都称赞：“茜茜啊，你的球球喜死个人了，可比绒绒有趣多了。”
球球争强好胜。过去，主人出门进屋都是绒绒跑前跑后的叼鞋。现在球球来了，这活儿就被球球承包了，它动作机灵啊，本来它和绒绒一人叼着一只鞋，但是它动作快，一只送到了主人手里，绒绒还在不紧不慢地走，它回转身从绒绒嘴里夺下另一只，送到主人手里。茜茜妈想到阳台上拿扫把，它一眼看出主人的心思，心快地跑到阳台上将扫把拖了过来。茜茜妈高兴地说：“球球就是懂事！”
渐渐地，绒绒被冷落了。球球想，要是把绒绒挤走不是更好吗？
它趁茜茜妈在在里做饭，跑到卫生间把卫生纸盒里纸全扯出来丢在了地上，自己跑到阳台上装睡。茜茜妈发现卫生纸都丢在地上，只有绒绒在客厅里玩，就认为是绒绒做的，拿起鸡毛掸子把绒绒打了一顿。球球暗暗高兴。过了一天，球球趁家里没人，悄悄地将冰箱里的排骨偷出来吃了，把骨头放在绒顷的小碗里。茜茜妈下班回家，发现冰箱里的排骨没了，球球连忙上前把茜茜妈副到阳台上，茜茜妈看见绒绒的蓝色小食碗里堆满了骨头，气冲冲回到客厅，一脚把绒绒踢到了门边。
茜茜妈拧起绒绒就往外走，球球也赶紧乐颠颠地跟了上去。在街上，突然一个骑摩托车的男人一把扯下茜茜妈肩上的挎包，茜茜妈吓得叫了起来，就在这时，跟在身后的绒绒一跃扑了上去，一口咬住了男子的脚踝，男子大叫一声，摩托车倒在地上，绒绒被甩了出去，男子爬起来想扶起摩托，绒绒再次从地上一跃而起，咬住了男子的手，男子抓住绒绒向空中扔去，绒绒在空中翻了个身重重地摔在地上，“绒绒——”茜茜妈向绒绒跑去，男子还想跑，行人们纷纷冲上前按住了他，有人拿出手机拨打了110。
茜茜妈抱起绒绒，哭着轻轻地抚摸着它颤抖的小身子。球球也跑了过来，在茜茜妈脚边讨好地叫唤着。刚才，就在绒绒一跃而起扑向抢包的男子时，球球也一跃而起，跳到路边的花坛里，躲在那里看着发生的一切。男子被警察带走了，茜茜和爸爸闻讯赶来，和妈妈一起将绒绒被送到了医院，经诊断，绒绒的一条腿摔断了，内脏受损，至少需要在医院里治疗一个月。
绒绒住院了，尽管还有球球，球球也比以往更活跃，表现得更卖力，家里却少了许多欢笑。茜茜妈最爱说的一句是：“没想到绒绒那么勇敢！”说这句话时她就忍不住气恼地看一眼正在欢蹦乱跳的球球，球球听了，一脸难过地低下头，这一低头又让茜茜妈心里柔软了一下。茜茜不再理会球球，一看见它在客厅里蹦蹦跳跳地讨巧讨乖，她连最爱看的动画片也懒得看了，每天放学后第一件事就是到医院去看绒绒，星期六星期天更是要先去看绒绒再到培训班上课。
转眼一个月到了，茜茜和妈妈爸爸商量，明天一早去把绒绒接回家。爸爸说：“我赞成，免得茜茜天天到医院去看望。”妈妈也说：“我也赞成，和家人在一起会恢复得快一些。”茜茜高兴地跳起来鼓着掌，球球却没跟着欢呼，懒洋洋地蹲在墙角，不知在想些什么。茜茜突然问：“爸妈，你们闻见没，这些天我们家里好像臭臭的？”妈妈说：“我也闻着有怪怪的味道。”爸爸使劲嗅嗅鼻子，搬开沙发，赫然发现沙发底下有一堆骨头，有发臭的，有新鲜的，看来球球每天都偷偷摸摸地从冰箱里偷排骨吃，不过它每次只偷几块，茜茜妈做菜时并没有发现。球球见事情败露，吓得蹲在地上不停地向大家作揖讨饶，样子可怜极了。妈妈叹了一口气：“明天把绒绒接回来，就把球球送人吧。”
茜茜说：“送谁呀，它要是在别人家天天偷东西吃，人家还不怪死我们呢！”
爸爸说：“球球身手好，又有表演天赋，不如把它送给马戏团吧。”
茜茜高兴地说：“好啊好啊，说不定球球当初就是从马戏团跑出来的呢！”
就这样，在绒绒回家的当天，球球重新回到了马戏团。

