      日光散漫，三月的风依然刺骨，大刘裹了裹身上的军大衣，连带着里面刚刚抢来的一个钱包，里面的钱单薄的如同二刘身上的衣服，“冷不？”大刘吸溜一下鼻涕，二刘也跟着吸了一下，“不冷大哥，咱别的不说，就是不怕冷。”风吹的凛冽，衬衣下的刀柄时隐时现。“你说咱俩啥时候能熬出个头啊，把这些年的赌债还上，再添补一点做个正经生意。”二刘搓了搓手，“大哥我早就想开个小卖部了，哈哈哈哈哈哈哈。”老大甩手给了弟弟后脑勺一下，“小卖部，咱兄弟天天不得安宁到头来就图个小卖部？”二刘摸了摸脑袋，低头嘟囔着。
“嘘”一只手把二刘的嘴巴捂得结实，朝前翘起的下巴直指胡同口。城市边缘的村落边，朝西是麦场和无垠的田地，在这样的天气里街上的人比游荡的野猫都少。但胡同口分明三个孩子在打着弹珠，漫不经心的玻璃珠滚过满地落叶，打在青砖凸起的棱角上又再弹起，嗒、嗒、嗒、嗒，拐过墙角，一只快要开口的鞋子踩在了上面。
“叔叔，我的弹子儿。”大刘咧开嘴，烟早已把他的牙齿熏成了黄色。“可别把我叫老了，开口就叫叔叔。”几个小孩儿十岁左右年纪，为首的眼睛咕噜一转，“大哥哥，你能帮我找找我们的弹子儿吗，这个弹子儿是上一局我输给小潘的，”说着耸了耸肩。小潘顺势往地上一坐，“刚子你赔我，你赔我。”叫刚子的孩子一脸得意，“你看，没了，我也没办法。”这时身后的一个壮实的孩子一把抓住刚子的领子，“刚子你耍赖，昨天还欠着我三个子儿呢，今天还想欠小潘。”刚子用力一推，和小胖滚在一起。
大刘看的心焦，“都给我住手，那个叫刚子的，跟我去我住的地方，大哥那儿弹珠多，送给你十个。”刚子爬起身来两眼放光，很快这光芒被小胖压在了下面，“凭什么就给他，我也要去。”这时潘子也牵了牵二刘的衣角，惊得二刘赶忙把刀往里塞了塞，一把推开了小孩。“你们几个，只能一个人跟我们去，我们给你们三十个弹球，回来你们一人能分到十个。”“不行不行，谁去拿都是自己独吞了，要去我们一起去。”二刘无奈的看了看大刘，大刘给了个眼神，言下之意弟弟明白。
带着三个孩子，刘家兄弟一前一后出了村子，在田地里兜兜转转，穿过一片柳树林，天色渐黑，胡同悠长的似乎没有尽头，伸手不见五指的寂静的夜里，钥匙声仿佛是能看得见的火光，打破的听觉上的漆黑一片。小胖壮着胆子，开口问了一句“大哥哥，赶快给我们吧，这路这么远，回去晚了俺娘该担心了。”刘家兄弟默不作声，往前一推，三个孩子扑扑腾腾摔作了一团。潘子哇的一声哭了起来，大刘抄起一块抹布塞进了他的嘴里。“老弟，你说咱咋办吧，一绑绑仨。”
绑票这事儿，没摊上的都觉得不大，摊上的都觉得如同天塌，当时刘家兄弟也是怕强抢惊了其他两个孩子，继而引火上身。无奈的是仅想哄骗一个，另两个也黏了上来。“大哥，要我说，要绑不能绑仨，看这三个孩子的模样，怕不是一家的孩子，三家指不定哪家就报了警，就说赎人捞钱的事情，三个孩子咱一人拾掇一个都不够用。”大刘擦了擦额头流下的汗，“可是他们看清了咱俩的样子，又来到了咱的家，不能留活口，选一个绑，那俩，用刀子还不是你的强项！”
二刘点点头，又摇摇头，“先不说最后咱咋处理，那咱选哪个小孩绑呢？”“以前在这地界，响马劫了放学的孩子，拉到山寨里绑票，为了区分有钱人家的孩子，省去不必要的功夫，就做一条鱼给他们吃，拿起筷子乱夹的孩子都是一般人家，拿不出多少票子赎孩子，那些挑鱼腮帮子后面下筷子的就是大户人家了，知道哪里先动。”“哥你竟吹，瞎掰吧，绑票还请人家吃鱼，那我宁愿天天被绑。”“绑你个头啊，最后那些碍事没有油水的孩子都被撕了。大腿上的好肉还风干了过年吃呢。”二刘一阵反胃，“那么话说回来，咱咋区分这仨谁是有钱的主儿？”
三个孩子手都反绑着，背靠着墙站成一排。单就衣着看三个孩子没有区别，膝盖上的泥污和领口的油渍如出一辙，小脸红扑扑的都生着冻伤的红疮。大刘拔下了他们嘴里的抹布，“你们说，你们中最有钱的是谁？”三个人默不作声，抬头看了一下大刘的眼睛又迅速的闪开。“好了好了，既然你们不说，我们也有的是办法。”说着起身打算搜这三个孩子。
啪嗒。一块表斜斜的落在地上。“看来是绑的不够紧啊，还知道扔表。说，这么高级的表是谁的。”三个孩子依然木头一样，从纹理中渗透着极度的恐惧，从树根到树梢的叶子无不颤栗。二刘拿了刀子，一个个挑开了绑着孩子们手的绳子。“快，把手心朝下伸出手来。”大刘一个个把孩子们的袖管抽到胳膊上。这三个人中，只有潘子的手腕上不宽不窄，刚刚好表带宽度的晒痕，一看就是常年戴表的结果。大刘夺过二刘的刀，嚯地一下在潘子手腕上划了一刀，和表盘上玻璃碎裂的一道纹理如出一辙，不深的伤口也足以使十一岁的孩子喊得撕心裂肺，继而抹布又再次回到了他们的嘴里。
“哥，就选这个戴表的了？”“常言道穷带手机富戴表，你说这么个小孩能戴这么好的表是不是有钱人。”二刘点点头，“那另外两个？”试探性的声音怕是自己也难听到。“拉到个地里结果了就行。”“哥，哥咱可从来没说过要杀人啊，你看那个小胖子，相片里我小时候的样子也差不多，怎么让我下的去手。”话音刚落，一巴掌便落在了脸上，“能耐了你，在这儿谁说了算，想不想以后开小卖部了？”“哥，你不是不准我开？”“好了好了，不说这个，赶紧去结果了他们，跑远点。”“要不咱别绑票，把他们卖了吧，实在不行也别伤他们命啊，天这么黑，咱赚了钱也就走了，不怕他们找到啊。”“这么大的娃娃，记事比你记得牢，滚滚滚，快去按我说的办。”
二刘嘟嘟囔囔的拉着小胖和刚子出了门，两个孩子抖的像筛糠一样，“哥，你说去哪杀？”“越远越好。”屋里潘子的胳膊上的伤口已经不再流血，但抽泣地几度昏厥。大刘换了张电话卡，拿了水泼醒了潘子，给你爸打个电话吧。
潘子的手显然不听使唤，大刘抬手给了他一巴掌，“说，你家电话号码多少号。”“6,683，68362758”“到底是多少！”“68362758”拨通之后，大刘把手机贴在潘子脸上“喂”“爸，爸。”“潘子，你去哪了，这么晚了不回家。”“爸，快来救我。我。”电话重新回到大刘耳边，“听好了，我想跟你做个生意，你拿五十万买你儿子的命。”“好好好，什么时候给你钱，我儿子还活着吗？再让我跟他说句话。”电话贴在潘子脸上的时间只容许说一句话“爸，爸，我胳膊流血了啊啊啊啊。”“好了，听到了把，现在，立刻把钱送到城郊高速西口的涵洞下面，给你一个小时时间，超出一个小时，没过一分钟我就在他身上划一刀。”“好好好，说什么都依你。”正挂电话之际，大刘突然又想到了点什么“对了，你给我听着，要是敢报警，你儿子连个全尸都没有。”
几声钥匙响，门吱吱扭扭的开了，“二刘，二刘，你这家伙去的这么快，一定没走远吧，杀人这种事情一旦发现，方圆几公里的人家都会被查，你说说你做事怎么这么不谨慎，你倒是吭声啊，杀个人就吓哑巴了？二刘？二刘？”回答他的只有一根夹杂着风声的木棒，他甚至来不及看清木棒后面的脸。
“胖子，你下次手轻点，这要是打死了麻烦的还是咱。”“好了好了李哥，那不是看那个人险些伤了我家小胖嘛，死了不还是一样取，屋外那个血流那么多，八成到了也死了。”大刘头痛欲裂，发觉自己在一个窄小车厢里的担架上，束带一圈一圈将他捆的结实。他费力的偏过头去，弟弟正躺在旁边，面如死灰。他奋力的挣了挣，但仅是头部的疼痛已经让他失去了浑身的力气。三个小孩坐在后座上，手机游戏的声音令人恍惚。
“爸，你就不怕潘子出事潘叔怪你？”“放心刚子，都在计划中，从你们出发我们就跟在你们后面，上次买那个定位表真挺好用，哈哈哈哈哈，再说了，潘子也不是孬种，会栽在那种人手上？”那个爱哭的小孩用他曾经满是鼻涕的鼻腔轻轻哼了一声，“比这俩人狡诈的咱也不是没见过，上次那个人，打算先撕票再要钱，在他给我录音的时候我就猜到了，还不是被我和小胖整个半死。”刚子忍不住了，“要不是我拿解开绳子勒住他你们俩会有机会？”
“好了好了，李叔，你说了，干完这票就不再找绑架的人挖了，再说我们三个也大了，再这样下去没人绑我们了。”“好好好，这不是因为他们即使漏了他们同伙，其他的人也不敢报警嘛，咱们这也是干好事啊。这样的人咱替他给社会做贡献了。”“也给我们做贡献了，哈哈哈哈，估计他们就算有同伙，也以为同伴是拿了钱卷钱跑了，嘘，电话。”
“喂，潘医生啊，对，两个，一个人的肺怕是用不了了，嗯，其他还行，五分钟到，你准备准备吧。”

