      田源和方欣坐大巴回家，家里人知道后高兴坏了，大哥和妹妹特意赶回来和父母一起张罗着晚饭，菜品很丰盛，七点多，大巴路过家门口停下来，一家人出门迎接。
“爸、妈、大哥、小妹，你们都来了？”田源不知如何是好的说。
“知道你们回来，爸妈高兴坏了！”大哥说。
“嫂子，我来拿！”小妹说着拿过方欣手里的行李。
“回来好，回来好！”年迈的父母颤动着双手拉住田源和方欣：“走、走，咱们回家。”
“回家！”
“嗯。”
一家人走回院子，院子里灯光通明，父母知道儿子、儿媳回来，特意把原先的15瓦的灯泡换成200瓦的大灯泡。
“来，坐坐！”母亲拉着田源和方欣坐下。
“妈，您坐？”方欣说。
“坐呀！”母亲拉着长音说。
“哎！”
大哥和小妹把行李放进里屋，父亲拿来两块刚刚洗过的毛巾：“快，擦擦。”
“好的爸。”田源接过毛巾。
“谢谢爸！”方欣说。
一家人坐下来，上一次一家人坐在一起吃团圆饭已经是五年以前的事情了，之后，一家人就没有在一起这样聚过。
“别看着，饭菜都快凉了！”大哥说。
“来，吃饭，吃饭。”父亲说。
“哎。”
“多吃点，都是你们爱吃的。”母亲夹着菜给田源和方欣：“今天可给你大哥和小妹忙坏了！”
“没有呀！”大哥说。
“是呀！”小妹附和道。
“妈，够了，够了。”方欣说。
“自己来，吃什么自己来。”田源说。
大哥倒了三杯酒，给父亲和田源一人一杯，自己面前留一杯，母亲、小妹和方欣喝饮料，田源抬起杯子：“爸，妈，大哥，小妹，这个家多亏有你们了，我和方欣干了。”说着，田源和方欣一饮而尽，父亲和大哥喝酒，母亲和小妹以饮料带酒，一家人一起喝了一杯，接下来就是互相问候，家里的事情和外面的事情……
过了半晌，母亲突然说了一句：“这次回来就别走了，要不，再生一个呗？”
田源一愣，停在半空中的酒杯放下来，没有说话。
“二哥，咱妈说得对，五年多了，要是能找到早就找到了。”小妹说。
“我觉得妈和小妹说得对，好好考虑一下。”大哥说。
田源双眼看着桌面，泪水不禁的从眼眶里流出来，方欣眼睛红润着，母亲、大哥和小妹看着田源和方欣不知说什么好，这时父亲说话了：“吃饭，吃饭，不提那些了，来，喝一杯。”
“喝酒。”大哥抬起杯子。
田源擦擦眼角，挤出一丝微笑，沙哑的说：“喝酒。”
尴尬的气氛被打破，父亲、大哥和田源喝着酒，母亲，小妹和方欣说着家常，谁也没提起过去的事情，就这样，一家人吃到很晚，直到大哥的老婆和妹妹的儿子打电话催促几遍，这顿饭才结束。原本是要一大家人在一起聚聚，父母怕人多嘴杂闹得不开心，只好这样了……
早饭后，田源和方欣提议下午一起吃个饭，叫上附近的亲戚，父母同意了，大哥一家和小妹一家早早的就来帮着忙乎，杀鸡、宰鹅、剁肉等，中午过后，亲戚们陆续过来，坐在一起，互相问候，互相说说自己的生活……
下午四点多，两桌菜做好，喝酒的一桌，妇女孩子一桌，大家坐下来，互相敬酒，互相祝福，每个人说话都很有分寸，像提前商量过一样，谁也没有提起过去不开心的事情，不过，大多亲戚都说了这句话：“田源，回来就好，还是家里好！”每每听到这话田源都是点点头：“恩恩，家里好……”
第二天，田源和方欣去上坟，祈求祖上的保佑和谅解，回来路过后山的拐弯处，田源猛然摔倒，多亏方欣反应快拉了田源一把，要不田源非得掉沟里不可……
第三天，田源去自家地里看看，这块地他已经五年多没有照看过了，平时都是父母打理，突然来看看还有点不适应，田源围绕着地头走了半圈，有杂草就顺手清理一下，想着过去自己为这块土地辛勤劳作的样子，田源不禁呵呵笑起来，他又看看其他几块地，特别是山腰那块地，田源记忆犹新，那是他和父母一起开垦的，那时他还小，只知道开好了地有糖吃，现在想想很有意思，临近傍晚，田源往回走，一边走着一边想着过去的事情，走到后山拐弯处时，只听见哎呀一声，田源一个跟头摔进沟里，这次没有上次幸运，还好沟里水不深，但也弄得田源一身泥浆，气的田源直骂街，从沟里爬上来，田源看着路面，道路上什么也没有，很平整，田源故意用脚试了试，路面不滑，没有凸起的石头和沙土，奇怪了，为什么会滑倒？田源盯着路面看了半天，又反复的试了几次，还是没看出来什么名堂！田源只好嘟囔着离开……
周末，大哥起早拉着田源去后山水库钓鱼，哥俩已经很久没在一起钓过鱼了，以前小时候田源最愿意跟着大哥屁股后转，大哥钓鱼很厉害，每次都有意外的收获，从来没有失手过，这次也一样，大哥钓了两条鱼，田源一条也没有钓上来，大哥鼓励着：“慢慢来，大鱼往往都在后面！”田源笑着点点头，大哥从小就爱说这句话，其实，田源挺敬重这个大哥，大哥十三岁就辍学帮着父母，虽然没有什么文化，却懂得很多做人的大道理，就像钓鱼一样，在就恰当的时候，找到最恰当的位置，钓到鱼……
临近中午，大哥收起鱼竿说道：“走吧，中午的鱼不上钩！”
“够吃吗？”田源不好意思的说：“我就钓了一条鱼。”
“够了，我这里有十了条，吃不了的吃。”大哥说。
……
大哥和田源往回走，有一句没一句说着过去的事情，提到了很多老人，有的搬走了，有的过世了，还有的跟着儿女去城里了，最后说到了张木匠，大哥叹了口气：“他呀！可惨了！”
“怎么了？”田源问。
“瘫了，遭老罪了，年初才走！”大哥说。
“人呀！”田源感叹着。
“都说是报应，遭报应了……”大哥意味深长的说。说起张木匠，就得从头说起，张木匠是外省人，后搬来的，以前靠木匠手艺吃饭，后来木工活少了，他开始养牛羊，一边养牛羊一边杀，什么动物都杀，适当的收点费用，由于活好远近都闻名，大家都找他杀，久而久之他有了另外一个外号“张一刀”，“张一刀”平时很忙，特别是年前的时候，进入腊月以后找他的人排成队，要提前预订，晚了就的排到年后，他这一杀就是十几年，直到大前年，突然瘫了，去几家医院都没有效果，病情越来越严重，到最后，手也不能动，长满脓疮，每天哀嚎，声音越来越凄厉，跟动物的惨叫声没有两样，吓得邻居都睡不好，都说他杀生太多，得到报应……
“张芬怎么样？”田源问道。张芬是张木匠的小女儿，和田源是同学。
“她挺好的，和丈夫去北京了！”说着，大哥点点头，很肯定的说：“这孩子真不容易，照顾老头到最后，为了老头差点没离婚，都说久病床前无孝子，她是真孝顺，难怪老头从小对她最好，也没白疼她……”大哥说着，只听见“哎呀”一声，回头一看，田源没了，忙喊道：“田源？田源？”
“我没事。”田源踉跄的从沟里爬起来。
“怎么回事？注意点。”大哥说。
“邪门了，撞鬼了？”田源拍打着身上的泥浆。
“看你造的？”大哥呵呵笑起来。
田源看着自己，又好气又好笑：真是见鬼了！
“行了，回去洗洗吧。”
“好。”
田源和大哥往回走，他时不时的回头看看：真邪门？
回到家里，田源去换衣服，大哥清理着钓回来的鱼，父母和方欣去亲戚家，中午饭就大哥和田源两个人，大哥把清理好的鱼放在锅里，用清水煮，做清汤鱼，田源拿碗筷，两个人人喝起来，三杯酒下肚，大哥晃晃悠悠的离开，田源躺在沙发上，迷迷糊糊开始做梦，梦里都是摔进沟里的景象，反反复复的走在后山的小路上，直到父母和方欣回来，田源才醒来，满脑子都是后山、小路、水沟……
之后的日子里，田源几乎每天都能梦见后山，这个梦让田源纠结了很久，直到那天他扛着镐头路过后山小路，一不留神又摔进水沟里，他一气之下拿起镐头疯狂的刨起来，在小路侧面水沟旁刨出了烂布，接着刨出了骨头，骨头很小，像是小猫小狗的骨头，田源没有停下，继续刨，许多骨头刨出来，田源这才一惊，不由得吸了口凉气，这是一副孩童的骸骨，这口凉气还没等吐出来他又吸了一口凉气，惊得两眼发直，冷汗直冒！因为他看见骸骨身上挂着一块长命锁，这块长命锁他认识！这是他自己请人打造的，专门给自己儿子打的，那年他儿子满百天！难道，难道是他？田源不敢想象，哽咽的流出愤恨的眼泪，忙到电话给妻子，方欣在电话里没有听出什么意思，只知道出事了，忙赶过来，当她看见骸骨和长命锁时一头栽倒在地……其他亲戚赶到，那段刻骨铭心的旧事重现，那年春天，田源和方欣带着儿子小涛去赶集，集市上的人很多，卖着各种各样的物品，田源和方欣看衣服，一不留神，小涛跑没了，田源和方欣满集市找，一直没有找到，报警，托亲戚朋友始终没有消息，估计被人贩子拐跑了，田源和方欣便出去找，一边打工一边找，从省内到省外，一找就是五年多……

