      我家原来住在平房，就是厂区的宿舍。
父亲是经他的舅舅介绍，从农村乡下来城里的，在钢铁厂找到了活。
那还是解放初期的事，干活不发钱，发小米，按活计算，分三六九等，论斤发。
后来，父亲把母亲也接到城里来，分了一间排房，有了居住的地方。
每天，父亲干活，母亲照顾着家，蒸小米饭，或着熬粥，吃腌咸菜，要不就炒大白菜，日子过得还算安稳。
我们家住的排房，刚好在宿舍区的紧西头，有一条小河在家门前穿过，宿舍的房子就此打住，顺着河流的走势，形成了三角地带，我家就在三角的角上，因此，形成了，两排，三排，五排的三角形宿舍区域。因为在角上只有两排宿舍房，就习惯叫“两排房”了。
两排房盖好后，陆续住进了在钢铁厂干活的人，都是从乡下来打工的，天南海北都有。不过，河北一带的人居多。都是年轻的夫妻，不结婚是分不到房的，要住单身宿舍。
我就是在这里出生和长大的。从记事起，就和两排房的人一起生活。特别是当时没有计划生育，每家都有三五个孩子，孩子们没上学呢，就是整天打打闹闹的，好不热闹。
尤其记忆深刻的是那条小河，春天来了去捞蝌蚪，小鱼小虾，还有在水面上成群结队飞快滑行的的一种小动物，大家都叫它“卖油卖酱的”。夏天来了，孩子们就捉蜻蜓，在河边，被叫作“水鳖”的动物，趴在岸边，不一会儿就裂缝了，先是翅膀拱出来了，全身出来了，趴在壳上，然后飞起来。原来蜻蜓就是这么变的。孩子们冒着烈日，用葛针，就是在附近的小山上找来的酸枣柯，或者荆条去抽成群飞舞的红蜻蜓。夏天快过秋天快来的时候，可以抓到大蜻蜓，还可以用抓住的母的，拴上线，让她飞，来回摇摆杆子，去招公的，趁配对的时候，一下捉住，很高有趣儿的。
上小学了，没有这样的乐趣了，不能贪玩了。
长大懂事的时候，我注意到了两排房的邻居陈婶。
她是两排房的大忙人，家长里短的事，她都要管，邻居们家里有事也找她帮忙。从大人口里我知道了，她是街道的干部，负责两排房的管理。
她是热心肠，也爱帮助人。谁家有个大情小事，她都知道，她都关心帮助。
我家后排的魏家奶奶生病了，她知道了，二话不说，背起来就上医院。魏叔魏婶非常感激，到陈婶家登门感谢。结果，临走时，还把陈婶为奶奶煮的鸡汤端上。
刘家房子漏雨了。陈婶找李叔从厂子里找来沥青和油毡，帮助刘家修房子。在熬沥青的时候，刘婶上厕所了，结果在炉子上化沥青的大桶着火了，人们惊慌失措，陈婶一个箭步冲上去，把桶提了下来，李叔用一块破帆布将燃烧的桶盖住，才避免了一次火灾事故的发生。这时，人们才发现陈婶的手烧伤了，赶快去医院处理。你想，滚烫的沥青粘在手上，肉皮得烫成啥样啊！
陈婶坚强，没吭一声。医院为她先去除沥青，连皮都剥掉了，漏出了块块鲜肉，渗出献血，上药包扎。陈婶还是一声不吭，只是额头上沁出了密密麻麻的小汗粒。能不疼吗？
回来后，她和没事人一样，用包裹着白纱布的手，指挥大家为刘家修房。感动的刘家大婶热泪盈眶的。
她在相当一段时间，手上裹着白纱布，依然谈笑风生，东家走，西家串，为两排房居民忙活。
我妈每天给她换药，回来后，就夸陈婶人好，坚强。我写作文，就记录了这件事。为了写好，就通过妈妈多了解陈婶的事。
我才知道，陈婶是河北人，和我家是临县，她是童养媳，就是家里穷，把她过继給一个远方的亲戚家。闹土改时，她积极靠近妇女会，积极学习进步，解除了童养关系，可不知到自己父母带着姐妹去了何方。她自己找婆家，和本村的陈大新结成夫妻，一起来城里钢铁厂了。
后来，在两排房成立了“向阳院”，在全体居民大会上，陈婶全票当选为院长。她表态说：“我感谢新社会，感谢党的培养，报答大家，为大家服好务。”
她这样说，也这样做，一心扑在工作上。她心里没有小家，只有大家；只有别人，没有自己。
谁不知道，她的孩子和别人打架，不管谁是谁非，她先教育自己的孩子；邻居家乡下来人了，她把孩子送表哥家，让邻居住下；六零年自然灾害，饿肚子，她带领大家到山里，挖收过的白薯地，捡玉米节杆上的小棒子。用棒子面，加白薯叶和须子煮粥吃。为了給我妈产后下奶，她和大伙儿合计，隆冬腊月去凿冰抓鱼煮汤給妈喝。她用心换人心，是两排房当之无愧的“主心骨”。
后来，日子越来越好了，两排房拆了，大家都分了新楼房。不住一块了，可是两排房邻居一家亲，这个在心灵里的家是永远不能拆的，亲人般温暖的情谊永存。
两排房有个惯例，就是走亲访友，两排房的邻居经常走动。每年过春节，陈婶都来看望我爸妈，他们总是一边吃饭喝酒，一边聊起往事，津津有味，谈笑风生，其乐融融。
可是，今年春节，陈婶没来，身体有病住进了医院。都八十多岁的人了，自然老化，闹个小病是难免的。
我陪妈去医院看陈婶。病房里，来了许多两排房的人，挤不下了，有的就站在门口，这其中就有我妈，魏婶，刘婶，王大妈，井婶，李大妈老几位姐妹，还有他们一起长大的孩子陪着。老的小弟的聊的热闹，
那天，我们在医院呆了很久，医护人员几次催，陈婶要做磁疗了，才离开医院。临走，陈婶和大家一一握手，我又看见了她烧伤的那只手，满是疤痕。
听说陈婶出院了。我陪妈又去看她老人家。还约定，明年春节，两排房一起吃团圆饭。得有上百口子嫩，庆贺结缘60年，那得多热闹啊，太期待了！
我按陈婶和妈的安排，预订了春节聚会的饭店。

