      明朝末年，权奸当道，民不聊生哀鸿遍野。
崇祯帝虽宵衣旰食，勤劳国事，一颗丹心昭日月，奈何文官贪财，武将怕死，大灾大疫接二连三。百忙之中，又被袁督师胁迫去检阅水师，又闹出一场天大的瘟疫来，真所谓祸不单行。
朝中百官眼见如此局势，各个伸手，什么国帑民财，上瞒崇祯，下欺百姓，全给分了。
却说这一年的暮春时节，某高官刚顺了一大笔救灾款社保金，私下差遣锦衣卫数名，八百里快骑星驰就道，赶往南方边陲大邑，给洋爹输血禳灾。
这帮锦衣卫都是久居北地，甫一到这沿海开化的好去处，直觉得眼不够用钱不够花，你看洋妞番婆子，还有成人用品真是贼拉的好哇，整天蹲在崇祯的眼皮子底下，只有荣耻教育了，几时见过这等西洋景。
一番灯红酒绿花天酒地，猛然警醒，坏了妈啦巴子！那箱金子！十箱货，九箱银子一箱金，这可是孝敬洋爹的生辰纲哇！这得多少人脑袋搬家砸饭碗呐！全都得死啦死啦的！稳住心神仔细想，想必是刚才为了抢头牌美人，一时忙乱不知落在了哪里，赶紧找吧。只是这人海茫茫，从哪儿找起呐？
且说在这驿外断桥边，有一位村姑，在驿舍的周围做些洒水扫街的苦役，日日见了馆驿里来往的都是肥马貂裘飞扬跋扈，也是艳羡不已。
无意间一眼瞥见，在花坛下的阴影处，放了一个大纸箱子，过去一看，封的严严实实密不透风，也没有什么唛头标识，用脚踢了踢，重的很，一个人怕是搬不动，四下望望，并无人迹，轻唤了几声“谁的东西哎谁的箱子，快拿走。”无人应声，心想未必是啥值钱玩意，先干完活再说吧。
从日出到日暮，眼看红日西坠，一天的活计总算干完，扫街村姑擦擦汗水，又来到这花坛边。
箱子还是静静的摆在那里，四下依然没人，心中嘀咕：这箱子里装的是啥？这么重，要是值钱玩意，拿去交了公，说不定还能受表彰上邸抄，只是自己命贱福薄，怕是碰不上这样的好事；不是谁家生了孩子扔在这了吧？这可不能捡，自己的孩子还养不活呢，不过要是交衙门去，虽没有奖赏，又不知衙门会把这孩子是做了实验还是卖了器官，但自己也算做了件好事。
心思一定，招呼工友，来帮忙把箱子抬车子上，到我家见面分一半去，好重的，别闪了腰，小心，一二三，好，走。
工友随着走了两步，猛然停住，低声道“里边不是恐怖分子的炸药包吧？”脸白了汗淌了腿软了，村姑也扶着车子站住了，稳住了心神，嗔道“别吓人！便是炸药又如何！咱不过是烂命一条，已经是下岗扫街生不如死的苦力了，在这个大明国里活着都不怕，还怕死吗？炸药里有雷管吧，是铜的吧，再加这大纸箱子，都卖给收废品的，一天的菜钱不就出来了，别瞎琢磨了，走，家走。”
饭食讫，收碗碟，洗涮已，围箱而坐，正待开箱验货，耳畔猛地响起一串炸雷“锁了拿了不准动！”睁眼看时，已是镣铐加身刀剑锁喉了。
一干人等披枷带锁呲牙咧嘴的被请进了班房，一番语重心长和颜悦色的促膝长谈过后，锦衣卫们擦着汗出来宣布“本埠新破获一起重大盗窃案，并成功抓获一个长期潜伏作案的重大盗窃团伙，作案分子，无一漏网，经查首恶是扫街村姑，察该犯累犯大案，本埠所有未破悬案，均是该犯所为，现已供认不讳，证据链条严整，已是铁案，不容坊间置喙妄议。”
在庆功宴上，锦衣卫们喜不自胜，飞了的鸭子还能再飞回来，还是煮熟了再飞回来，真是不可思议。想想也是后怕，这要是找不回来，这要是村姑当时发现拿着跑路了，哥几个可就吃嘛也不香了。就是找回来了，如果让上头知道自己给弄丢的，那咱的前程也就到了头了。
好在咱们都是受教育有知识的公务员，你看这案子办的，一石三鸟。一鸟，帮地方解决了所有的盗窃悬案；二鸟，这倒霉的村姑，怕是再也没有开口说话的机会了；三鸟，可以在主子那里邀功请赏，还能打击对立面。
听着费解？锦衣卫们的报告是这样写的：本队人马离京之后，星夜兼程不敢少歇，穿州过府，绝无行差踏错，绝无骚扰地方。
然而，由于贼匪早已探得消息，一路尾随，我等业已察觉，便将计就计，欲擒故纵，顺利擒获一横行多年的特大盗窃团伙，所有案犯均以伏法。现有贼人口供在此，为其提供消息的就是大人身边的——。
知识改变命运，幸福就在自己的手里，遇到再大的困难我们都将秉持不放弃、不打听、爱谁谁的时代精神，请大人看我们今后的行动吧。
【郑重声明】本文记述的是古人古事，是否确实，已不可考，姑妄听之，以增见闻。不可与今人今事比附参同，若有雷同，概属偶然。

