      每一天阿飞都平淡无奇的过着，有一天她躺在床上，看着爱情电影里男女主角感天动地哭着，这一刻她的内心毫无波澜，她意识到，或许是许久没有体验过爱情，没有感受过痛苦，那种离别的悲伤，相思的忧愁，不能见面的恼火，没有什么东西可以挑起她内心的波澜，她太想感受电影里的那种痛苦了，想体验因为爱一个人而痛不欲生的感觉，想体验分手后心碎的心情。阿飞躺在床上，望着天花板，暗暗的下了决心“我要谈一场会分手的恋爱”。
于是阿飞立刻付诸行动，因为她是一个很平庸的女孩，长相平淡无奇，也不会穿衣打扮，就是连最基础的化妆也不会。“这样是注定找不到男朋友的。”阿飞翻了一个月的化妆杂志看了一个月的穿衣教程，不惜花重金来打造自己，没有让她失望的是，这一切都取得了回报。她开始参加各种会有可能认识新的人的活动，朋友的聚会，朋友的朋友的活动，她一个也不放过，终于在一次KTV的聚会上，她画着精致的妆容，穿着黑色复古连衣裙，在台上唱了一首莫文蔚的《午夜前的十分钟》，“唱的很好听，可以认识一下吗？我叫张瑜。”阿飞看了一眼眼前这个男人，硬朗的外表，一对桃花眼正笑咪咪的看着她。“叫我阿飞就好。”“可以出去喝一杯吗？这里有些吵。”“当然。”阿飞回应了一个温柔的笑容，掩盖住了这时内心的激动。顺利成章她们成为了恋人，像一般的恋人一样，刚开始时甜蜜，浪漫，像是走进了童话世界的公主和王子。鲜花，餐厅，电影，这些恋爱必不可少的因素成为了她们感情的催化剂，在这段时间里阿飞每天都会感觉很幸福，但阿飞觉得这还不是她要的感觉。“你为什么不接我电话，不回我信息？”张瑜气急败坏的站在阿飞家门口，当面和她对峙，“这不是我要的感觉我们分手吧。”就像是刚开始的顺利成章，现在一样顺利成章的分手了。但阿飞却依然没有感觉到痛苦，她想喝点酒，像许多失恋的人一样，但酒精依然刺激不到她的神经，不会给她痛苦，当然也就不可能像电视剧女主角一样哭的梨花带雨。
阿飞开始疯狂的恋爱，为的就是可以找到心中追求的感觉，但无论是黄昏午后，还是午夜十分，阿飞那平静的水面上从来都没有一丝波澜，阿飞经历了恋爱的开始，过程，结束，每一次的感情似乎都只是机械的复制粘贴，她不断尝试着，甩掉自己的男朋友了和被自己男朋友甩掉，但这些都只能让阿飞更加麻木。
阿飞决定去旅行，像很多失恋的人一样，但与她们不同的是，别人是为了忘记痛苦，而她是为了唤醒情感，她想回忆起过去的一段又一段的感情，想从中找到一丝的留恋和不舍，也想找到一丝的心动。她来到了云南的洱海，正准备从旅社楼上下来，她听见了底下有个人在唱歌
午夜前的十分钟
天显得十分空
一个人的房屋算不算很孤独
思念原来像天空
副开我的举动
记住你的心中
忘记我的初衷
放纵记忆像铁路越来越长
他的声音有着男性特有的低沉，但却不失温柔，仿佛在唤醒阿飞的灵魂，她的所有的思绪都化做一到目光，阿飞看着眼前这个正在演唱的男人，迷人的声线，眼睛深邃如湖水，只是看上一眼，就被深深的吸引了，阿飞呆呆的站在哪里，直到曲终人散，她寻找那个刚才演唱的男人，发现他正在逗一只小猫，改变以后的阿飞会感觉到自信，于是她也蹲了下来，“这只猫很乖。”阿飞带着最诚挚的情感转过头冲那个男人微微一笑，那个男人呆滞了一下，就是这个笑容让他久久不能自拔，然后深陷其中。他们相爱了，这爱与阿飞之前的感觉都不同，这种爱化进了她的心里，存在在她的生命和灵魂里，每次只要望着他那深邃的眼睛，就像是一到光，照亮了她的整个世界。她们成为了真正的爱情，与那些会分手的恋爱都不同，像电影里那样。
一年以后，阿飞结婚了，在他们新婚旅行的路上，发生了车祸，阿飞伤的很重，好像感觉带自己离死亡越来越近，阿飞有些慌，以前她想感受的离别，她想感受的伤感，她想感受的痛苦，都如潮水一般向她涌进，把她吞噬，“我现在只想感受幸福。”这是阿飞走时的最后一句话。她终于体会到分手的痛苦，永远不会见面的分手。

