      -01-
群山逶迤，山峦脚下几处村镇汇集，渐渐的便成了集市。市镇偏北望东便是一条通途，但一川雪浪滚滚东去，夜以继日，并未减慢分毫。好在东北五里处有座桥，竹骨藤栏，是小镇居民的唯一出入所在。这桥世称伏川桥，但居民为了方便称呼，也称五里桥。
小镇民风尚古，即便路有遗珠、大门夜敞，作奸犯科者在这几年中也是屈指可数。王法在这里是行不通的，但在小镇，民心所向即是王法，王法的秤杆，一端连接着五里桥。话说之前并没有五里桥。倚靠着小镇有座老桥，名为篱桥，一来桥身疮痍如篱，二来出镇的人都要过这座桥，离人不舍，故也称离桥。现在的小辈已经可能已经忘却，当年的大雨中桥虽然屹立，但没人想到它会在雨后的一个风和日丽的日子里轰然垮塌。桥塌之后，筹措再建的材料也需时日，所以很长时间没人再去小镇之外，直到几个贪玩的小童回来告诉大人们，在离镇五里之外，有座新桥。
虽然天色尚晚，但去看桥的百姓仍然摩肩接踵。桥仿佛一夜建好，横跨两岸的骨架由碗口粗的柱子连接，藤条把他们扎的无比严密，两端深扎，衔接严丝合缝，扶栏以藤条相接，约莫六丈有余。
-02-
起初这座桥没人敢上，但人群中总有胆大者，先行踏上了这座桥。桥下的月影被水冲散又复原，桥上的人壮胆稍稍晃了晃，看似简陋的桥梁纹丝不动，蹦跳几番，桥身借助韧性竟看不出任何吃力。孩子在桥上跑来跑去，大人也渐渐地走上了桥，几番下来，每个人的脚底都与桥面进行了接触，这时，一个人站在了桥头高声唱歌，循着歌声人们纷纷侧目，嘈杂停止，只剩曲调，众人发现在那人的旁边有座茅草棚，刚刚谁都没有留意到。
歌声渐停，桥头的人取了头上的斗笠，但借着月光仍看不真切，“由今日起，我来为大家守桥，这桥虽简陋但也牢靠，大家放心则可。凭谁路过，皆不为难，但有三条，大家需记在心间，作奸犯科不守孝悌者不得过桥，凭丧吊孝抬棺送行者不得过桥，心怀执念满腹忧愁者不得过桥。”众人皆问缘由，但守桥人缄口不言，整晚再无一语。
翌日桥头，立起一碑，上书禁忌与昨晚无异，横加大字伏川桥。守桥人站在桥头，看着桥面，偶有行人路过，对于守桥人来说，流动的人和流动的水没有区别，不动的桥才是自己的坚守。
渐渐地小镇的百姓习惯了这座桥，虽离镇五里，但热闹程度不亚市集。守桥人就在小镇外侧桥头日夜不辍，但从不过桥。白天注视着桥面上往来人群的脚步，夜里就在棚下，端坐凝视。草棚四面透风，好在凛冬的寒气进不了这岭南的山谷。小镇百姓自得其乐，俨然世外桃源，但守桥人好像是一尊雕塑，没有人过问他每天吃什么，如何睡觉，斗笠的破洞谁来缝补，与此同时，过桥禁忌逐渐随着河水湮没，没人触碰当然没人提起。
-03-
晚霞弥漫的一天，三五人从山边由远及近，个个满面沧桑。直到桥头，一根竹竿拦下。“包袱里是什么？”守桥人问，“我们大哥的骨灰。大哥一向身体康健，没想到突然客死他乡。我们兄弟几个本不想火葬他，但无奈路途遥远，大哥的夙愿就是能够葬在家乡，只能如此这般了。”“你们看桥头碑，这桥你们过得，你大哥过不得。”几个人由悲转怒，“我们走了几百里，今天这桥你准我们也过得，不准，我们也过得。”“你们大哥的事情我也满心愧疚，但无论如何不能让你大哥过桥。”“关你这厮什么事？”几人也不管不顾，拨开守桥人，望前就走。“莫说我没有劝你们。”几人踏上桥面的一颗，霎时河水涨起。浪头高过栏杆，波涛之下，几人紧握扶手，不敢稍动分毫。少顷水浪退去，众人看时，见包袱早已不见了踪影，不禁抱头痛哭。又想起大哥生平种种，不禁怒从中来，转而奔向桥头，一把抓住守桥人，没想到他是如此的轻，犹如纸人。“你，一定是施了什么妖术，不然我大哥也不会掉进水里。”“我早就提醒过你们，你们执意上桥，这也是天意。”“什么天意不天意，打。”拳头还未下落，兄弟中最小的一个指着河中的漩涡，你们看，包袱在这个漩涡里打转。兄弟四人见状，纷纷跳下河去，包袱仿佛触手可及，但在水中浮浮沉沉，一浪打来，包袱随水东流，四人被卷入漩涡。只见岸上的守桥人摘了斗笠，如一条鱼一般钻进水里，四人只觉如同被浪推至岸边，醒来时已是明月当悬。
面对救命之人，兄弟四人只能不住叩首。可以想见斗笠下的守桥人仍然面沉似水，如同这桥，载人而不言。经年累月，五里桥和守桥人也像是维护小镇安宁的符阵。无论是小镇中还是外来的奸邪之人，都没能走过这座五里桥。轻者未走上桥双腿如同千斤之重，重者昏厥在五里桥头，对于此类人等百姓多以拳脚相加，加之小镇规矩民定，方圆条理有理有据，几年里一直相安无事。
-04-
但人性的恶无法以桥完全根除，因为桥和守桥人而没有逃逸的恶人与早就垂涎小镇繁荣的作奸犯科者仍有不甘。外人一面鼓吹修建新桥，里面的人一边不断指出五里桥的坏处，但民心所向，在这山间只能有五里桥这一座。镇中的恶人们一日聚首，打算连夜破坏五里桥以迫使百姓另立新桥。
当晚星月无光，十余人手持斧凿火把来到桥边，守桥人静静的在那端桥头垂手而立。这些人置若罔闻，虽立在桥边行走不得，但挥舞斧头想砍断桥柱。斧凿之下桥柱一下裂开一个大豁口，众人欢欣鼓舞，更加使劲。但第二斧还没落下豁口就已经愈合，把火把拿近，拿刀刻痕也会随即消失。众人见状，反身要走，虽说转身之后脚下不是那么沉重了，但岸边火光冲天，百姓闻讯都来到桥头，捉拿这几个不法之徒。过不了桥，上天无路下地无门，这些鸡鸣狗盗之辈转身跃进水中，百姓过桥到对岸守候，在火把的映照下，河流像燃起了熊熊火焰，十余人也一同溺死在火海之中。
小镇归于平静，又是数载无事。百姓们在接纳五里桥的同时，也渐渐接纳了守桥人，渐渐的会有人给守桥人送来一些柴米衣物，但只有远行的人知道，守桥人一言不发，把这些什物送给他们供以远行。
-05-
一日华灯初上之时，银河倒映在水面，不断被波涛冲散又复原。一人眉头紧锁的凭栏而望。“天黑了，你是外人，这碑上的字你有所不知，心怀执念满腹忧愁者不得过桥。”“久闻小镇如同桃源，我这谪戍之人还去不得了？”“来和我讲讲你的故事吧，这愁解开，你再过桥不迟。”“我为朝廷戎马半生，君侧文官百无一用，只会谗言。三言两语就能埋没我这全部功绩，贬谪岭南已经是万幸了。”开口说时，顷刻犹如千军万马，时而龙城飞将，庶将聊的眉飞色舞，渐渐地笑逐颜开。“好了，将军一生光明磊落，现心结已开，您可以过桥了。”庶将挎起革囊，踏步往前。走至桥中，桥头守桥人的身体开始摇曳，捂住了胸口，忙问庶将：“军中数十载，将军可曾杀降。”庶将点头之间，藤断竹裂，五里桥轰然垮塌，庶将跌入水中，身体不住地下沉，仿佛被拖入永远黑暗的深渊。
下沉中庶将仿佛做了个梦，又仿佛真实的谈天。“伏川桥有三条禁忌，作奸犯科不守孝悌者不得过桥，是因为河中亡魂往来过多，因果报应，万事轮回，这些人过桥必遭果报，桥下魂魄兴风作浪，难免冲撞了这座桥;凭丧吊孝抬棺送行者不得过桥，是因为亡魂也有他们的路途，但不是这座桥，阴气相冲，桥怎么能载得住他们，反而会白白折了活人的寿命;心怀执念满腹忧愁者不得过桥,是因为世间最重者，愁也，我这魂魄之桥怎能承载。将军虽忧愁已减，但曾杀降，亡灵不散，其执念与我冲撞，也因其故，伏川桥承载不得，也白白损了将军你的性命啊！而这座桥，也是我的执念所成。我，已非人类十载了，此番将军替换，我必轮回，还请将军代我守桥，小人只有次愿，生生世世感恩戴德。”守桥人的声音渐渐远去，乃至消失，黑暗中，一幅图景逐渐展现。
-06-
春和景明的一天，小镇口来了一个书生，为赋新词，跋山涉水但求桃源。刚刚踏上离桥便于桥一同掉落在河水之中，一时间，田间耕作者、河边浣衣者，饮马割草者，不论男女，跳入水中搭救书生。但水流湍急，书生最终连尸骨都未寻到，入水百姓却有两个永陷漩涡。书生魂魄归来，执念难退，深感此地百姓淳朴乐施，构魂成桥，头戴斗笠，身披蓑衣，日日坚守。
桥塌五日，新桥一夜构成，小镇的百姓都去观看新桥，大家对桥似乎没有一开始的忌惮，也没有对守桥人有何询问，只当成是一种恩赐，直接迈步走了上去。桥头的碑文依旧，但桥名已改，书为“五里桥”，桥头的守桥人似乎还是那位守桥人，但斗笠之下蓑衣之中的躯体显得更加壮硕，在桥头草棚下垂首而立，注视着桥面的脚步。年复一年。
“叔叔，你一直在这儿不累吗？我来陪你守桥。”
“你这孩子，好像在哪见过，莫摘我的斗笠，还我，呔，你这孩子。”
借着月光，庶将看了看书生，“嗯，这斗笠还是和你搭啊。”

