      外出打工挣了些钱的同龄小伙子黑子，清早八士地从家里推出摩托车，拿出抹布蹲在车旁细细地擦着自己心爱的车，完后只见猛地一脚将摩托车发动，“隆隆隆……呜-呜呜……”，黑子还故意拧着手把加一下油门，让村里那些没有摩托车的人羡慕的赶紧出来看看，一会儿黑子媳妇打扮好了从自家庄门出来，抬起右腿一个骑马式坐在摩托车后面，黑子骑上车“轰隆隆……呜呜呜呜--呜……”，加起油门快速地驶向村里的那条土路，一股尘土遮挡了人们的视线，那让村里人听着都眼热的声音渐渐消失……
龙子是村里数一数二的壮小伙，二十多岁的同龄人当中说力气、个头那都是佼佼者，无人能比，龙子在十几岁就拜师习武，耍得一手软鞭术和棍术，特别是那个“软鞭术”在他手里轮起来就似电影《少林寺》觉远的扮演者李连杰，虎虎生风，让人看得眼花缭乱佩服之极，龙子虽然习武但从来不欺负村里人，也从来也不惹事。父亲是苦了一辈子的老农，生产队那会儿除了种庄稼外又是队里的皮车手，稍鞭打的出了名，那些调皮的牲口在他的鞭子下一个个变得怪溜溜地，没有一个不听话的，邻村若有调不下来的牲口都邀请他去调，实行包产到户两三年了，他就分了那辆皮车，连分给的一头骡子和沿马（驼皮车的公马）加上自己又买了两匹骡子，算是操起了自己的老本行，刚开始还能对凑着给别人家拉个粪，山里拉几车木头，久而久之山里的森林管的严了，不让人乱砍滥伐贩木材了，手扶子、三轮子代替了皮车，别人家雇车也不用他的了，皮车基本没用了，赶紧将自家除了干农活的牲口外，多余的都卖了，而龙子因为年轻力壮，春种和秋收后基本都要外出打工，但到了工地上除了有力气外，啥都和别人一样，每天都挣那几个钱，媳妇来到这个家已经四年，给龙子生了俩儿子。
进入冬季了，山村的上空又添了许缕缕青烟，清冽的冷气钻入农家屋内，卷缩在被子里的人多了，天刚麻亮龙子媳妇就起来给公婆的屋里生火，放了几把干柴拿起一块煤块用小铁锤击碎在炉子里丢了几疙瘩，一股子煤烟冒出满屋子的烟味儿，熏得她眼睛里直流泪，到了自己的屋内看见仍在炕上睡觉的龙子，气不打一处来：
“你睡死卡，你看人家冬天都烧得是煤砟子，火又旺不冒烟，你一年了挣了几个钱……”龙子媳妇叨叨着。
“你看黑子那娃，挣了钱买了摩托车，一年价骑上骑下的夸，一到家里就捎上媳妇走大靖城……”
“你在不要叨叨了，我也想好了，听说双龙沟挖金子的人多，能挣大钱，我想去试试”。
龙子一骨碌翻起来对媳妇说。
“挖金子好是好，但听说压死的人也多……”媳妇接着说到。
“炕上死的死不到地下，我想来想去到双龙沟去试试。”
这一天，龙子媳妇和了一大盆的发面，揉好馍馍后，便抱着一大捆秸秆塞入门外专门烧馍的灶炉内，等秸秆燃尽温度升高后，将摆上十几个面馍的一块铁板迅速放入灶炉堵住炉口，四十分钟后烧得黄聪聪的火鏊子便出炉了，顺便还在火鏊子上抹了一些清油。回屋后将藏在箱子里的那件早年救济的军棉衣拿出来晒晒，还给龙子准备了其它换洗的衣裤。
龙子爹妈听儿子要去双龙沟挖金子，就似丢了什么东西一样老觉得不舒心，他妈对龙子说：
“龙子不要挖去了吧，听人说那活太危险啊……”
“爹、妈，您们放心吧，我操心就是了”，龙子给爹妈宽心着。
龙子爹坐在炕沿上一个经儿地抽着旱烟卷，一句话没说。
这晚的龙子家除了两个孩子外，老两口的屋内蔓延着惆怅的滋味，龙子两口子嘀咕的话语里充满了丝丝地希望，屋内灯一直没熄过。
翌日清早，龙子背上行囊，将自己常年不离身的那个鞭子缠在腰间，手提一个大提包，媳妇背着一塑料袋锅盔，到村里唯一的候车点等车，那辆一天只通一次的班车从山沟里的豁牙里终于冒出来了，龙子上车后隔着车窗玻璃看了看媳妇，将头转过去再不敢看媳妇，班车走了龙子媳妇还站在那儿看着远去车影，那种说不清的思绪和惆怅随着车后的尘土卷向远方……
双龙沟属于甘肃天祝县哈溪镇，龙子经过几个小时的颠簸，又从古浪乘车去哈溪，到哈溪已经是晚上9点，宾馆贵龙子便找了个旅店住了一晚。哈溪通往双龙沟的车各式各样，那些开蛋蛋车（小面包车）的年轻小伙和姑娘媳妇，一大早就在宾馆、旅店找着抢人拉，龙子也被一个小伙子硬是拉在了那个挤得透不过气的蛋蛋车里，向双龙沟驶去……
车行驶在沙路上，透过车窗的缝隙，只见远处的山上被薄雪覆盖，听车里人说那山叫青峰岭，还有人说那是红疙瘩，早晨的阳光染红了山顶，车顺着河谷向着雪山驶去，虽已入冬，但满山的松树和那些不愿失去光泽的树叶点缀着河谷，翻过牛爬坡，四周的山突然都清晰的摆在眼前，那是青峰岭，雪山近在咫尺，晴朗的天空，清冽的风，当然还有雪山。西面的磨脐山，山顶有一队队的石车蠢蠢欲动，传说磨脐山扑向黄羊河峡谷，要堵住河水流向武威，多亏了天梯山的大佛用手一指，定住了磨脐山，这才有银武威的繁荣。磨脐山下就是有名的黄金河谷——双龙沟。
双龙河谷确实是淘金者的乐园，在这条不到十公里的河谷，聚集着近十万人，来自全国各地（包括香港台湾）的淘金客，云集在这个黄金河谷，有多少人在这里飞黄腾达，又有多少人葬身河底，谁也不清楚，河谷里人碰人，上百瓦的电灯泡拉满了山沟，不分冬夏，不分昼夜，永远是人声鼎沸，机器轰鸣。这一片河谷就似聚宝盆，不大的一片地方有一百多口井，据说打一口深井的成本是一百万左右，也就是说这里大概投入了一个亿，而整个近十公里的河谷可以说遍地是井，由此可见这些淘金客的实力，也可以看出这里的黄金产量之大。
龙子下车后那些脖子里套着金链子、手指上带着几只金戒指的老板到处皆是，一些专门从事介绍金客的人站在那儿瞅着下车的年青人，龙子因身材高大壮实，一看就是一个有力气的小伙子，只见一个拉客的小伙子疾步走到龙子前问道：
“老哥哥唉，新来的还是有家儿（有挖金的地方）？”
“新来的。”龙子答到。
“好，到我们井上去吧，出金子多好多人都挣钱了。”那拉客的小伙子一个劲儿地鼓动着。
“哎哎哎，小伙子站住，上我们井上走……”
这时又有两个拉客的小伙子，大摇大摆，手指里都夹着一根“红塔山”香烟，向龙子走来，之前的那个小伙子接着说：“摆哥，我比你早，这个小伙我要定了。”
“你早咋啦？我们要定了，你能咋地？”后来的这个称之为“摆子”的小伙子说。
“我不能把你咋地，不行就问问他看跟谁去！”
“好，喂，小伙子你说你跟谁去？”摆子摆出一副架势问龙子。
龙子看看这架势，心里想到底跟谁去？又想想后来的这两个也太凶了，一看就不是好东西。便说：“俗话说，前来有个后到，我就跟他去。”龙子指着前来的那个小伙子说道。
“你是不是不想活了，今天你去也得去，不去的去。”摆子凶狠狠地边说边走向龙子。
和摆子一起来的那个小伙一句话不说，走上前伸出右手一把揪住龙子衣领说道：“走……”
龙子抬起右手，一手抓其手掌，顺势拧转，这小伙立马疼的低下头，龙子顺力一推，这小伙子一个狗吃屎趴在地上，摆子一看立即从腰间抽出一把尖刀扑了上来，龙子此时也不想啥了，还是保命要紧，他“歘”地一下抽出腰间的缠鞭，“叭叭”两下便将摆子的匕首打在了地下，这两个那是龙子的对手，其实龙子还真没拿出绝招使出全力。这个“摆子”走路时常有向右摆头的习惯，久而久之人们送给一个外号“摆子”，自觉其名还有一些“气势”，显得自己也有风度和特性为之而得意。
“小伙子，你等着……”摆子拾起匕首边跑边大声地说着。
“老哥哥，你今天把祸惹大了，那家伙是做过牢的，是双龙沟里的一霸啊……”
“不怕。”龙子说。
龙子跟着这个小伙子走了，一路上小伙子给龙子介绍着双龙沟里的规矩，还说他的老板是本地人，前一段时间出售金子时被一帮人抢了，损失有几十万，晚上没啥事不要出门，特别安顿龙子要注意摆子那帮人……
他们来到了一个井旁，离井约一百多米靠河床边有一个地窝子，紧挨着有一个窝棚。他被领到了这个窝棚里，掀开门帘一股子浓浓的烟飘出帘外，这是一个金头的窝棚，有火炕，有做饭的地方，地上扔着的一双皮鞋也揭示主人与别人不同的身份，和周围的地窝子相比，这里简直就是星级宾馆。里面四个人正在打麻将，这个小伙子走麻将桌前说道：“陈老板，今天我给你领来了一个小伙子，你过过目。”
那位老板手里攥着一张麻将牌，看看龙子问：“你今年多大啦？”
“二十五了”
“弟兄几个啊？”
“两个。”
“挖金子苦的很啊，还有生命危险怕不怕？”
“怕我就不来了。”
“我的井口工资给的比别人都好，每个班100元，你看满意吗？”
龙子听到这个数简直惊呆了，100元啊！
“我干。”龙子忙不迭的回答。
小伙子凑到老板的耳边对老板说：“老板，他还是个练家子（有武功）。”
老板放下手中的麻将牌，细细有打量着着龙子。
“嗯，好！你练过武术？”
“练了也就十几年吧。”
“你看，你给我当保镖，每月给你发2000元的工资，管伙食干不干？”
龙子听到这个数字，简直不相信自己的耳朵，赶紧说：“我干，我干。”这晚，龙子铺好被褥，老板说让他展示一下功夫，龙子说：“老板，到明天我们去没人的地方给您展示吧，这大晚上的您也看不清啊……”
“好吧……”
第二天老板领着龙子跨过流淌着泥浆的河畔，翻过一座小山包，走到了一块平地，龙子为了保证拿到这么诱人的工资，决定实心实意地表演给老板看看。他站好一个马步，“歘”的一下从腰间抽出软皮鞭，鞭子在空中飞舞，不是“叭叭”撇出响声，老板看到这儿随手拾起一块石块抛向空中，只见龙子鞭到石碎……老板非常高兴，在回来的路上他一个经儿地向龙子说：“你就一直跟着我吧，保证不亏待你的……”
龙子睡在了这个人更多人羡慕的窝棚里，老板到哪他到那，老板吃啥他吃啥，有时闲了还到大地窝子里听听其他人谝闲传，大地窝子只有两三平米，地上铺一层草，上面盖一层塑料布，住十几个人，一半睡觉，一半在井下干活。挖金子的人每个班（12小时）的工资是100元，如果洞口开始出红（出金子），还有奖金，这么高的工资也对应着井下极其危险的环境，因为没有太多的防护措施，塌方透水事故经常发生，每个下井的人都和金头签好协议，约定俗成一条人命4万元，如果发生事故，尸体都是根本不可能挖出来的，埋到哪里是哪里。龙子想这样倒班，一月1500元，自己还多拿500元，活苦说不定还要命呢，当保镖清闲保险。
一个月龙子便和井上干活的人都熟悉了，那些金客啥话都说，一口井通常都要打到地下150米左右，一直到河床的岩石层，然后沿着岩石层向四面八方挖掘，一个正常出金的井，每个班（12小时）的产量大概是一茶缸金子。百米深的河床底就是这样的岩石，黄金就藏在岩石的石缝里，用钎子凿出来，或者沿着岩石掏出河沙再运到地面洗金，在井下挖金者往往都是金头最信任的人，因为他们最有可能捡到大的天然金块。既或是捡不到大金块，那些豆子大的金子也会悄悄地被“最信任”的人藏在库腰间变为自己的果实。
双龙沟的鞭炮就和挖掘机一样，一天到晚响个不停，鞭炮一响表明老板的井里出红了；双龙沟的夜色虽然没有灯红酒绿却也热闹非凡，整个沟里晚如白昼，娱乐场所到处都是，来这里“淘金”的小姐也是无数，搳拳酗酒的、赌博的五花八门，什么部门都齐全，而在双龙沟里卖饭、开商铺的绝对没有说亏了的，什么价格都是翻翻。而那些整天转悠在双龙沟里私下贩卖金子的人也不少，他们所出的价格比卖给公家的要高的多，所以大部分老板只要有金子多数会悄悄卖给这些金贩子，而他们的交易地必须避过公安等检查部门，都会找一个避背的地方在晚上去交易，因为白天查的紧，晚上一般公家不会查。双龙沟也是一个让人惊魂失魄的地方，不管真与假都在相互间传说，偷卖金子被杀的、失踪的、被抢的……
龙子跟着的陈老板，其名讳多数人不知，但大家都在背地里称他为陈西凡，这天陈老板的井出大红了，据说还出了一块大片金子，老板晚饭犒劳全体人员，大口喝酒大口吃肉，大口吸烟，看那神态一个个活的比神仙都好。几天后的一个晚上，陈老板要去私下去交易了，上次交易金子被抢，他始终害怕，悬在心里的阴影一直没有消散，这晚他叫来龙子说：“小伙子，你干的不错，今晚我们去交易，对我的交易你有绝对地把握吗？”
“老板您放心好了，只要人家没枪我就不怕。”
“枪，倒没听说过有，但那些抢金子的都有刀，抢了我也不敢报案，一是怕报复，二是怕公家罚了款还破不了案啊……”老板拿上早就包在一个皮质包内的金子和龙子出发了……双龙沟暗地里交易金子的地方叫磨脐山，离此地几十公里远，传说磨脐山中有一个磨金子的石磨，随着石磨的转动，金子就源源不断地顺着水流了出来。
双龙沟确实存在着专门从事抢劫金子的团伙，而那个叫摆子的就是这个团伙成员之一，具体的头目谁也不知。一帮人分布在双龙沟的各个场所，专门打听哪个井口出了大红了，白天黑夜暗地里盯着那些金老板的行踪或是亲信，一旦发现数量巨大的私下交易，他们便会纠结团伙在半路蒙面实施抢劫，既或是夜间也不会让你认出他们的模样，他们还发明了抢劫录音语，提前将抢劫喊话用录音机录好到时播放就行，在场的人一言不发，只要乖乖交出金子也不会杀人的，至于那些死不交金的就说不清了，双龙沟的大小金老板很多，天天有新面孔来来去去。
这晚陈老板驾驶着那辆吉普车行驶在颠簸的是路上，明晃晃的车灯光忽远忽近的闪烁着，他们到了磨脐山根下车后，步行前去一个叫磨盘崖的地方，没走多远使他们担心的事儿的确又发生了，这时突然冒出十几个人，手拿着电筒明晃晃的，将光照射在他俩的脸上，同时录音机里立刻放出了：“交出金子马上滚蛋……交出金子马上滚蛋……”
“老板您把您的走，我对付……”龙子对老板说着，随机抽出了自己的软鞭提在手中，这帮人看这两人不理不睬，持刀立马跑来，一些人还给同伙打着手电，这些人个个都用黑布蒙着脸，只见龙子抡起软鞭三下五除二将四五个人打的乱窜，剩下的几个不甘心，又扑上来结果仍被龙子打的直叫唤，有几个的蒙面不也被打得掉在了地上，蒙面抢劫者跑了……
龙子将十几个蒙面人打跑后，发现陈老板蹲在地上，根本就没敢走过，此时才缓过神来，对龙子说：“哎呀，不是你今晚又完了……”
磨脐山崖的交易结束了，龙子不知道老板拿了多少钱，反正是用麻袋装着，他们将一麻袋钱装进车后，回了双龙沟，当晚老板给了龙子一沓子钱，龙子一张一张数过去整整一万元，这晚龙子激动地没有睡着……
达那以后双龙沟里再也没人见过摆子的影子，据说在华藏寺城里见了摆子的人都说不知咋啦，他的一只耳朵不见了，脸上还有一条长长的伤疤，而龙子的工资一下子又涨了五百元，老板还专门派车拉着龙子回了一趟家……
龙子在双龙沟里出名了，反正传的很邪乎，香港台湾的老板派人联系高薪聘他做保镖，龙子觉得做人要诚实守信这是庄稼人的本分就是不去，况且陈老板一直对自己不错。进了腊月门，陈老板的井口不知咋地出的红也多了，豆颗大的金子基本天天有，老板和金客们几乎都忘记了快要过年了，这天陈老板吃过早饭后，走到龙子前拍拍龙子的肩膀对他说：“今天你去下井挖金子去，我老陈说话算数，只要你有这命运气好，挖到大块金子算你的，但你也得给我盯着点儿……”
龙子下井了，下到井底一看有升降机，坑道里拉着电灯，因为是在小河下面，坑道中整天水滴不断，因此需要抽水机不断的排水，坑道高度有半人高，顶上不时有掉落的砂砾砸得安全帽“啪啪”地响，龙子掌握了挖金的特殊权利，他也很吃苦不停地挖着，因为他力气大挖得快，挖出的金砂也多，几个人铲着砂砾往上吊，龙子也有休息的机会，便坐在石头上小息，向后靠时龙子觉得一块石头顶着脊梁，便转过身想取下这块石头，转过身后龙子被眼前的这块“石头”惊住了，那是一个金黄的圆疙瘩金子，龙子激动地心跳加快，几下抛出拿在手中掂量足有一公斤多，他用衣角布擦了擦上面的砂砾，立马放在怀中，接着说他要上去，井下的几个人见他脸上的那个表情，心里都在想：龙子可能挖到了金块，偷着藏在了怀里了。
偷藏金子那是犯大忌的，只要发现必将惩处，对检举揭发人还要奖励，龙子上去后那几个人也跟着上去了，他们叫出老板在门外嘀咕着，龙子心里清清楚楚他们在干嘛。结果那几个人又下井了，陈老板进到窝棚里，看着龙子说：“龙子啊，你是一个有富之人啊，我不管也不看你挖到了多大的金子，算你的……”
翌日，龙子说他要回家趟家，陈老板爽快的同意了，接着说：“你要小心啊，如果回去过年的话，年过完了再来，我随时欢迎你。”
“好的”。
龙子揣着金子回家了，不知道他在哪里卖了金子，几天后的一个晚上龙子提着一个大帆布提包到了家中，一进门将那个大提包放在地下，媳妇给他倒了一碗茶，他几口便喝干。
家里人知道，龙子到双龙沟挖金子其实是给老板当保镖，确实挣的钱多，龙子爹坐在炕上点了一根旱烟棒子问龙子：“这次回来挣了多少啊？”
龙子将提包的拉锁拉开，满满一提包的十元钞票摆在了家人的眼前，龙子爹一看吓傻了眼，旱烟何时掉在炕上也不知道了，头也在摇晃着赶紧问：“你咋这么多钱？”
“爹，您放心，这是我挣得钱。”
龙子取出一沓一沓的十元钞票，放在炕上让他的爹和媳妇点着……
从那以后龙子的爹得了一个“摇头病”，龙子挣了多少钱村里人谁都不清楚，而龙子再也没到双龙沟去，翻过年后龙子将自家破旧的房屋拆了，盖起了四合大院，买了摩托车、四轮、手扶拖拉机……龙子成了村里最有钱的庄稼汉，如果谁家喊龙子帮忙拉个东西种个庄稼，他也从来不要一分钱。改革开放后龙子在蒙古滩买了几百亩地，以种地为生，做起了地地道道的庄稼人。
如今就连村里放羊的老汉说起双龙沟的淘金热，说起村子里谁发了财，谁家的儿子埋在了那个曾经让多少人做发财梦的双龙沟，总是摇摇头说：一个人的生命中福分早已注定……

