      大头今年11岁，正上五年级。长得虎头虎脑，肥头大耳，一双明亮的大眼睛，嵌在肉嘟嘟的脸上。小伙子非常好胜，不甘人后。
星期五，班上举行厨艺大比拼。好多同学撸起袖子加油干，切菜有型，炒菜有模有样。一个个小厨师争先恐后地做出拿手好菜。大头在一旁直流口水，可他插不上手。因为自从出生以来，他一直是“衣来伸手，饭来张口”。甚至连饭是米做的都不知晓。课后，看见漂亮的女老师把鲜红的奖状颁给那些获奖的同学，心里更是痒痒的。
回到家里，大头下定决心，要学会炒菜。第二天刚好是星期六，妈妈去公司加班，只剩下小头爸爸在家里。小头爸爸听说儿子要学炒菜，以为太阳从西边出来了。看到儿子一本正经地样子，就教他炒最简单的西红柿炒蛋。
在爸爸的指点下，大头从冰箱里拿出三个鸡蛋，两个西红柿和一棵葱。小心翼翼地在锅沿上敲破鸡蛋，然后双手一掰，把蛋黄和蛋清倒在碗里，用一双筷子把蛋和匀。接着摘掉西红柿上面的果蒂，把西红柿洗干净，切成一片一片，装在一个盘子里。又挑了一棵葱，洗净后切成一小段一小段，做配料。万事具备，只欠东风。他支好锅，点燃煤气灶。蓝色的火焰舔着锅底，锅里冒出玆兹的声音。一转身发现爸爸不见了。
原来NBA职业篮球总决赛开始啦！小头爸爸是位超级球迷，转播的又是喜爱的勇士队对骑士队，早跑到客厅去看电视直播啦！
厨房里的大头眼看锅烧得绯红，急得满头大汗。这时隔壁爸爸突然喊了一声“加油！”大头如遇救星，赶紧打开瓶盖往锅里倒点油。刚盖紧盖子，爸爸又喊“加油！”大头又往锅里加点油。可是爸爸不停地喊加油，弄得大头手忙脚乱，索性打开油盖，听到“加油”，就往锅里倒油。慢慢地一瓶花生油快倒完了，锅里装满了油。外面爸爸还在喊“加油！”这可让大头伤脑筋，再加油就溢出去啦！
赶紧跑到客厅叫爸爸。小头爸爸一个箭步跑进厨房，看到满满一锅油，吓了一大跳，赶紧关了火。怒吼道：“你怎么倒了这么多油？”
大头满腹委屈，摸了摸脑袋，嘟囔道：“爸爸，这怎么能怪我？你不一直在喊加油吗？”

