      我30岁，一全国知名时尚杂志编辑，大眼睛双眼皮，身材高挑，长发飘飘，被同事戏称“编辑郭碧婷”。有一还不错的男友（也是大众所谓高富帅类型），可谓事业爱情双丰收。
2016年8月16日，是我和男友相恋的两周年纪念日。晚上七点，相约一起去希尔顿晚餐，我梳妆打扮，穿上PINKO黑色图案刺绣长袖连衣裙，抹上YSL的1号正红色口红，喷三下CHANNEL的五号香水，飘荡起我前天刚烫好的卷发，开车出发。
他穿着笔挺的西装，头发收拾的也很干净利落，站在酒店门口。我下车，关上车门，小跑着过去拥抱他，不忘随手用遥控钥匙按下锁车。他微笑着把我拥入怀中，可不像以往那么亲密，好像我们中间有一道看不见的隔阂。
“进去吃饭吧，我都订好了。”笑着看他“嗯，好。”吃到一半，他顿顿的跟我说“亲爱的，我，我妈说咱俩不合适，要咱俩分手。”听到这话，我懵了，面对这突如其来的摊牌，定了定神“你是不是外边有人了？”“没有啊，怎么会。你知道我就爱你一个。”我冷笑“你别骗人了，在饭店门口和你拥抱的时候，我明明闻到你肩膀上有女士香水的味道！”他错愕，又有点惊慌，就像滑稽小丑，好像自己的把戏被人戳穿了的窘迫。
“混蛋！你难道忘了对我做过什么承诺吗？咱们俩的这两年算什么？！你个不守信用的渣男！渣男！”起身拿起水杯朝他脸上狠狠的一泼，还想抽他两巴掌的时候，他起身愤恨的扔了餐巾，“臭婊子，你过分了啊！”“怎么你还想打女人？你这个吃着锅里看着碗里的渣男！”他想动手，被服务生和其他顾客给拦下了，“看上你，是老娘瞎了眼！”转身离开。忍住，快速地向车的方向走去，上车关上车门，在驾驶座位上放声大哭。
他怎么能这么对我，难道我对他不好？我不解。我心里只有委屈和埋怨，只有伤心和难过。我开着车去了seveneleven，买了几罐啤酒，回到车里，开喝！喝完的罐子直接扔到副驾驶的脚下位置，我是不是哭晕了我的妆，拉下遮光板，开着车内灯，看着镜子里的自己，落败的一塌糊涂。拿出我的包，掏出粉饼补了妆，不爽！借着酒劲，我觉得我要去做一件能让我兴奋的事，好淹没过此时和今晚的不快。
我开着车，随便跑到一高速路口收费站，也不知道是去向什么方向通往什么地方，只顾着能在高速路上飙车，这才是我心中所想。过收费站的时候，把车窗摇下到一个只能伸手领卡的缝隙，生怕工作人员闻到我一身酒气，或者看到我的狼狈不堪。怯怯地领到IC卡，栏杆升起，踩着油门我就冲了上去。开大音响狂放歌曲，车速到了110km每小时。
我把车窗摇下来，伸出手来感受外面的风，风吹拂着我的脸，头发在耳边环绕，就像是一双手托住了我的脸颊，它在告诉我，“请你不要哭泣”。
也不知道开了多久，我突然觉得我的膀胱要炸掉了，突然兴致一来，我也要做像哪本小说里的样子，蹲在路边的野地里撒尿，我就变成了野孩子，我高兴能变成“野孩子”。
我开始减速靠近暂停车道，突然好像撞到了什么东西，赶紧刹车，打开报警闪光灯，打开车门下车。这时看到了他，伴着车灯的侧光，他站在马路边，穿着白色T恤衫和迷彩短裤，脚底踩着人字拖。虽然打扮很普通，但是依然抵挡不住他的英俊帅气，五官棱角分明，貌似在哪里见过。傻傻的盯着他看了两分钟，才恍过神，我好像撞到了什么，这才发现原来是碰到了他的车屁股。不好意思的冲他笑了笑，顺便把他从头到脚的扫视一遍，发现他的T恤上有几滴红色的，应该是血，他的大脚趾和人字拖的交界处也是。我赶紧上前询问情况，“不好意思把你的车撞了，你人没事吧？”他一经错愕后，神态瞬间镇定地回答我“没事，人没事”指着身上的血“就是留了点鼻血，还好你速度慢，要不然就给我拱出去了。”他往左手边看了看，我顺着他的目光看过去，原来旁边几米下是个废弃的桥洞口，不免心里一惊。
我硬是塞给他几百块钱，作为修理车的费用。简单聊了几句之后，回到驾驶室，不知道为什么，就是发动不了。我只好下车去寻求他的帮助，“你帮我看看我的车，怎么发动不了？”就像这该死的天气，突然下起了蒙蒙小雨，显得更加阴暗和变得湿冷，仿佛是上天故意的捉弄，不免给人一种压迫感，犹如死神的降临。“你的车抛锚了，只能打电话找维修人员来拖车。”那我怎么办？现在这么晚，要么等几个小时，要么第二天再找人来拖车。“要不我送你回去吧？”看着他这么热情的邀请，我觉得也不错，拔了车钥匙，拿着包，坐上了他的副驾驶。
第二天头疼的迷迷糊糊的睡醒，这不是我家，这是哪儿？看着周围破败的陈设，像是一个废弃工厂还是仓库。刚想抬手，这才发现我的手脚已被捆绑，动弹不得。我开始焦躁，开始恐慌，这是怎么回事？努力回想昨晚的经过，思绪一点一滴，记忆一点一点的被拾起。是那个男人，那个身上带血的男人。
就在我有点头绪之时，门打开了，慢慢地向我走来，是他，看着他的脸，一刹那，我知道他是谁了。收音机里重复播报着近日一则变态杀人案，让我想起就是站在我面前这个俊秀的男子。我开始嚎叫，开始挣扎，他嘴里叼着牙签，就静静的看着我，好像在看一个玩物。
“我可以给你钱，求你不要杀我！放我走。”我恐惧的说。他嗤之以鼻，“我不需要钱，我只想看见流淌的血~液，那能让我为之兴奋。昨晚你撞到我的时候，其实我是在处理一具尸体，我把她分了尸，然后安放在了五个不同地点，最后一个地方就是那个废弃的桥洞。”我惊惧万分“你个变态杀人狂，你会遭报应的。”他撕破了我的裙子，“不要！不要啊。”拿起刀在我的手腕和脚腕上划了四道口子，不深不浅，可能是三毫米左右。我知道他的目的是让我的血慢慢地流尽，想折磨我致死。他抽出皮带，向我挥舞着，我向他身上啐了一口唾沫“你这样的人渣不得好死，警察一定会抓到你，把你枪毙！”我越骂他，他反而越加兴奋。我好像被他注射了什么药物，全身乏力四肢瘫软，我只能眼睁睁的看着自己被他为所欲为，大声哭泣。从他的嘴里拿出牙签，硬掰我的手指，我拼命挣扎，但无济于事，他把牙签直直的戳进我的指甲里，我疼的歇斯底里，我想咬舌自尽。
后来疼的晕了过去，不知道他在我身上用了多少酷刑，只记得一夕之间，好像外面很远的地方有警鸣声，远的好像我永远也无法企及。
等到我再次醒来的时候，我已经躺在了医院病房里，看来我是得救了。病房的电视里播放着今日新闻，“变态杀人狂”已被拘捕，连续杀人案件告一段落。病床旁边的床头柜上放着鲜花和水果，也不知是哪位朋友还是警察送来的。我心里的石头落了地，终于可以安安心心的享受这美好的时光。
这时病房门打开了，一位医生推着医药车进来，戴着口罩。“医生，要多久我才能出院啊？没什么事了吧？”，“没事，你好好调养，不多久你就能出院了。”说着他就拿起针管抽取小瓶子里的液体。“这是打的什么药啊？”不耐烦的看我一眼“能让你安心入睡的。”他向我的吊瓶里注射了，过了一会儿，好像有点迷糊，我仿佛看到了他坏笑的嘴脸，我感到不对劲，就在我要起身的时候，他用被子蒙住了我的脸，用身体压住我，我发出了“呜、呜、呜”的声音……

