      星期天。主人一家一大早出门旅游去了。
厨房里锅碗勺筷们都还在睡梦中。平时，主人一家每天都要早早地离开家，上班的上班，上学的上学，炊具们天不亮就得起床，叮叮当当地张罗早餐，哪睡过一个懒觉呀！今儿个主人一大早就出门了，炊具们不用早起了，都在舒舒服服地睡懒觉。
快中午了，瘦巴巴的大高个筷子在壁上的竹筒里翻了一通身，醒了。他肚子里没油水，禁不住饿，肠胃里叽里咕噜的抗议声打扰了他的美梦。筷子想起昨晚主人剩在锅里的炝着葱花的汤面，不由得跳下竹筒，蹑手蹑脚地穿好衣服，揭开锅盖挑面吃。锅还在睡觉，呼噜打得像一头猪。胖人嘛，都打呼噜。筷子刚挑起一根面，还没送到嘴里，锅翻了一下身，一甩胳膊：“谁这么讨厌，挠我胳肢窝，痒！”筷子挑着的那根面条被打落在地上。
筷子想笑又不敢吱声，毕竟是偷人家的东西吃。
等到锅嘟嘟囔囔地睡去，筷子又伸进锅里挑面，这时候碗醒了，“多挑点放我碗里，咱一块吃。”
“嘘——”筷子把手指竖在嘴边示意碗小点声，别吵醒了锅。
不巧的是，这一声“嘘”倒弄醒了勺。这家伙胳膊长，一醒就把勺从案板上伸过来，“挑完面，舀点汤，咱仨一块儿吃。”
“嘘——”碗把手指竖在嘴边，指了指锅。
更不巧的是，碗的手指还没伸回去，锅就醒了，“指我干啥？刚才是不是你挠我痒痒？你这讨人厌的小胖子！”抡起锅盖扣在碗的头上。
锅穿上他的大裤衩，跳下煤气灶，光着膀子往小板凳上一坐，呼噜呼噜喝他的汤面。
筷子和勺站在一边直流哈喇子。
碗在锅盖下听着锅呼噜呼噜喝汤面的声音，觉得更饿了。
“老锅，平时大家在一块儿不错，给弟兄们留点儿，主人不在家，就剩这点汤面，你一个人独吞不好吧？”筷子和勺异口同声，同时迅速地靠近锅边，居高临下盯着锅，伺机下手。
老锅长得粗，心细。“叭”地一吸溜，一根垂在下巴上的面条吸进了嘴里，一回身，盖上锅盖。
“怎么着，硬抢啊？看看你们俩的瘦干巴样，电线杆子似的，我老锅放个屁就能把你们俩蹦到天上去。你们平时咋对我的？只要我老锅开了，甭管锅里是饺子是面你们一勺子一筷子全捞光，我老锅只有喝汤的份儿，今儿个，我老锅喝一口面汤，你们就眼馋啦？这样跟我过不去？呸，什么鸟人！”
碗说话了，“老锅，平时我可没从你锅里捞过什么东西吃，今儿我实在饿了，给兄弟来一碗吧”小碗饿得头上冒出汗来。
“还没说你呢，”锅把大眼珠子一瞪，“哪回筷子、勺子捞东西，不都放你碗里吗？你们仨都不是什么好东西！”
“放我碗里，我也吃不上！那回不是主人把我一端，吧唧吧唧一边吃去了，我可什么也吃不着啊！”碗一脸委屈。
筷子和勺开始嬉皮笑脸地讨好锅：“老锅，小碗兄弟的话你也听见了，捞，我们是捞过，可都放碗里让主人吃了，我们也没吃着啊！”大凡瘦子，脸上没肉的，都跟筷子和勺一样嘴皮子特别好使，说起话来要多好听有多好听。“咱们哥儿们平时不错，有些事我们都没跟你说过，你说哪一回我们捞东西，不被你锅里滚烫滚烫的汤水烫伤啊，我们忍着疼痛，从没跟你说过，对吧？咱们兄弟谁跟谁啊？你吃面，我们俩喝面汤，这总成吧？”
锅瞥了筷子勺子和碗一眼，骂道：“你们仨，都是属嘴的，一个比一个能说！有多少次，我锅里的饺子，面条啊，主人都吃不完，按说该剩我锅里吧？你们也是猛劲地捞走放冰箱里，主人不吃，还要从我锅里捞，你们缺德不缺德！损人还不利己！……”
锅碗筷子勺你一言我一语地争吵得越来越激烈。
太阳快落山了，锅碗筷子勺还在为主人昨碗吃剩下的半锅汤面争吵。
主人旅游回来了，走进厨房忙捂住了鼻子，说：“锅里的汤面都叟了，难闻死了！”哗地一声倒掉了。

