      秦晓璐，我邻居的女儿，亭亭玉立，君子好逑的年龄，追求者自然不少，可是秦晓璐只喜欢发小林小天，两小无猜一起长大，感情黏糊得像一个人的重影。
入秋，暮色笼罩的城市人来人往，沿街的石板地光滑得照见艳色皮鞋边缘水钻的亮点，随着脚步的移动一闪一闪晃眼。秦晓璐那浓密的睫毛，低低的垂落在眼底，轻易就将落下的泪滴连同那冲着眼底飞扑过来的细蚊一齐拂扫，落入脚下的尘土里，继而找不到踪影。转季的冷风再度裹挟着凉意，吹入衣襟，她不自禁的拉拢半开的衣领，将细长白皙的透显出经脉的脖子隐掩在竖起的衣领里，直直的沿着街道茫然的走，不去顾暇身边往来的人群和车辆，仿佛置身于无人的空寂。
昨天，那延伸向江面的断桥下的沙丘路，还隐隐的刺痛翻复未平的心，就在那条沙丘路上，林小天头也不回的离开了她，只留一个冷冷的孤傲的背影，算是对所有过往恋情的交待。秦晓璐还没来得及将内心的不舍说出来，只刚刚开口说出分开几个字，林小天就决然的走了，将秦晓璐一个人舍弃在那个断桥下。
自前些日子体检发现身体的不适，秦晓璐就忐忑的奔走各大医院，想要推翻那白纸黑字上的不幸断言，而现实是残酷的，一个个盖着蓝色章印的鉴定书，逐一击垮她最后的希望，将她的心湮没，只剩几串冒泡。
断桥，是秦晓璐和林小天热恋时常来的地方，这里人迹罕至，让她觉得无人打扰他们的浪漫，这里的风景十分独特:断桥、江水、沙丘，风声、水声、蔓草摇曳声……使得他们热恋的心情不自禁投入、沉浸。本来，秦晓璐想将最后的美丽留给林小天，期望多年以后，小天回忆里的她只有完美，然而，话从嘴里出来时，却显得苍白而决绝:“我们分开吧，小天，别问为什么，是我自己的原因”。接下来的一幕，便只剩下小天远去的背影，只是，秦晓璐没有看见转面过去的英俊男孩眼眶里噙着的泪滢。
秦晓璐纠痛的心，不悔这个效果，也好~这样，让小天不留余念；也好，这样自己走得没那么不舍；也好，这样故事有开始也给了结局……
秦晓璐再次拢了拢衣领，天越发凉，但还是敌不过心冷。
数年后，林小天从深圳回到家乡，在家乡的愚人船坞码头遇到秦晓璐的闺蜜庄倩——“嗨！林小天好久不见！”“呵，你好，庄倩，好久不见，晓璐过得还好吧？”“怎么？你不知道！她走了很久了！脑癌，哎~可惜红颜命薄。”林小天顿时无语，原来，那个断桥下的分别，是秦晓璐留给自己最后的丽影！泪不自觉的从这个俊朗的男人眼中滚落下来，没入同一片浸过秦晓璐泪珠的尘土里。

2017年9月

