      那是一双红色高跟鞋。
它高傲的站在温热的灯光下，柔和的黄光将红色真皮的艳丽华美毫无保留的凸显出来，闪耀着放光、惊艳的窒息美感。
女人呆住了。
这就是她一直想要的那一双鞋，她一口认定，她走近它。
“1380”。
四个蚂蚁般大小的数字隐藏在标价牌的角落，害怕被人一眼看见。女人已经有点老花了，她微微眯着眼，隐约地看见4位数的影子，心里一凉，不好意思的将鼻梁上的眼镜朝额头上轻推，用裸眼仔细瞧着，终于在“99%牛皮”下发现了那4个阿拉伯数字。
女人的心就像溺在了冰冷的海水里，是被那小小的标签硬生生的摁进去的。她又突然给自己一点希望：是不是少看了一个逗号？心里一阵狂喜，又凑近一步，鼻尖都快碰在了标牌上：1380，简单干净的四个数字，没有任何添加。
她绝望了。
她知道它不会属于她了。
她只是个小小的销售员，与客户大量的沟通交谈让她本来的双唇变得又瘪又薄，多次的上门推销已使得她的脚后长满硬邦邦的老茧。
她还是把这双红色高跟鞋从架子上拿了下来，就像手捧着一个初中生的婴儿。心里面仿佛有一个声音不断的为她打气。
一直站在旁边沉迷于手机上的股票大盘的丈夫随意地一瞄，发现了那双奇异的红色高跟鞋。他哼了一声，随之又将注意力转移到红绿交错的股票大盘上，嘟哝一句：“穿得下吗？”
女人听见了，但她没有说话。她知道他深知她的脚已经被日积月累的行走折磨的不像样子，脚底的肌肤像刀片一样刮人。她保持沉默，试试总没有错吧。
女人小心翼翼的将自己脚上的鞋子褪下，将它们撇在了一边，接着，弯下腰来将左脚的红色高跟鞋一点点的套在了自己的左脚上。奇怪，正好。她为自己能如此顺利的穿上一双精美绝伦的高跟鞋而感到无比的兴奋，就像一个蛀牙的孩子再一次尝到了糖果甜蜜蜜的味道一样。紧接着，她又将另一只鞋套在了右脚上。看着这双红色高跟鞋如此服服帖帖的穿在了她的脚上，她用慈母一般的眼神欣慰的欣赏着它们，抚摸着它们的肌肤纹理、柔和色彩。
“呦，挺贵的嘛，一千多。”一旁的男人不知什么时候放下手机、转过身来。男人没有眼花，他将吊牌上的数字看的一清二楚。
“只是试试，试试。”女人这时有些慌乱。她不想让男人看出她心里的小九九，她不想将自己对这双红色高跟鞋的喜爱之情表现在情绪上。她轻声否定了这双红色高跟鞋好让男人放心，她是不会奢侈无度买下这么一双艳丽的鞋子的。
“就是，死贵，还不如平底鞋舒服，没有用。”男人的语气中有些责备。
她赶紧将这双看似无价宝贝的红色高跟鞋放进了柜台里，缓缓放下后又重重的盯着它们看了一眼，好像一个母亲抛弃自己孩子后留下的深情一瞥，满是责疚痛心与无奈。
还没走几步她就怀念那双红色高跟鞋了。
在回家的路上，她扒着指头算了算：一千三百多，可以给上高中的儿子买一双品牌的上档次的篮球鞋外加一件保暖的加厚外套；也可以为男人添置一套她早已看中的西服，穿上西服的他意气风发，仿佛让她看见了当年的他。
算着算着，她心里一惊：这双鞋万万买不得，还有比它更重要的物件早早排着队在前面候着呢。
回到家，女人丢了魂，择菜时将嫩嫩的芽儿也摘下，炒鸡蛋时将蛋壳放进了锅里。要不是放学归来的儿子提醒她里的油已经滚烫的冒出阵阵白气时，她还倚在桌旁盯着自己的脚看。
“哎呦，真是。”她自责的赶快上前关火，打开油烟机的最大档，又站在一旁呆呆的等待着烟味的散尽。
“妈，你今天是怎么了？”儿子随手放下篮球，任凭篮球在地板上不高不低地跳跃着。
她终于回过神来，发誓不能再想着那双红色高跟鞋，她需要好好的履行家庭妇女的职责了。可是没办法，那一双红色高跟鞋仿佛是涨了一双小翅膀不断在她的心头横冲直撞，让她想也不是，忘也不是。她惊叹，一双鞋竟有如此大的魔力，让她那份死了很久的心从日常琐碎中又奇迹般复活。捋了捋头发，暂时镇定住，她勉强做好了饭，看着儿子狼吞虎咽，等着丈夫照常晚点归来。
她不过就是个再也普通不过的家庭妇女，忙工作，还要忙家务。青春的激情早已荡然无存，荷尔蒙的气息已被油烟味完全覆盖，弥漫了一身，也会是一生。未来之于她，完全取决于丈夫的社会地位，儿子的学习成绩，他们成功她也就没关系了。
物质和欲望，都是现世的人们深恶痛绝却又再苦苦追赶的矛盾体。生与死，爱与恨，灵与肉相互缠绕着，在每个银河坠落的夜里悄悄推动时间的年轮，生生不息，散发着只属于人间的烟火味。
在她努力治好那双红色高跟鞋带给她的“痒”后，她终于又恢复正常了。千篇一律的上班，做饭，收拾家务，沉沉的睡去。那双如魑魅跟随的红色高跟鞋，从此变成了她的梦魇，如影随形，难舍难离。
女人的欲望就像一个几何体，哪怕形状再刁钻，也有一个容器可以装得下。生存的窘迫中那反反复复飘来荡去的灰尘就这样打磨着无数女人的心灵，慢慢的，灰黑的，就像是一匹布的纹路，嵌进深处，使无数的她们的内心难以再次明亮起来。在每个烟火环绕的日子里，尽管有一部分平凡的生命正在进行着一种本能的抵抗，但是这样的挣扎究竟能持续多久？
也许那双红色高跟鞋知道。

