      《时间都去哪了》姑娘时期的我听到这首歌，会让我自然而然地去想象妈妈当年生养我们七八个儿女的艰辛过程。
如今半辈子的我再次听到这首歌时，却每次把我带回从少女到今天的往事回忆。
当年为了追求自由的爱情，我背叛了家人，从县城一个条件较优的家境中走出，义无反顾的跟一个山沟里的穷小子私奔。
从此在他家做了个当家人，当然是两口之家。我开始千方百计地想着怎么去挣钱省钱，想急于帮他还清父母在世时的一大笔债务。
在我有了第一个孩子后，便留在家里数着老公在外打临时工挣来的每一分钱，一边带孩子一边在地里劳作一点收入，想用来补贴家庭开支。
现实，生活总是很残酷，爱会让人变得疯狂。我没干过农活，青菜子当油菜种，芋头倒着种……我在村里闹出好多笑话。学，一切从头开始。几年后，女儿上学了，第二个孩子出世了。
在这个没有公婆，没有亲人帮助的家庭里，我可算是吃尽了生活中的酸甜苦辣，终于明白父母当年为何千般阻拦我要嫁给一个孤儿的目的，同时也能想象的出王母娘娘在见到七仙女，在董永家受苦的那一刻流出的那滴母爱的眼泪是何等的真实。
我虽然没有后悔自己当初的选择，但现实让我知道钱在爱情面前是同等的重要。我从生活中的每一个角落里去省钱，足足省了十几年，才还清他家的债务，然后心中便开始为第二个目标而努力奋斗，希望能给孩子们一个好的生活条件。
满脑子都是孩子哭了、笑了……真真切切的歌词，诉说着每个做母亲真实的过程。迷迷糊糊的过完小节，又紧巴巴的过完大节，孩子放学了、又开学了。满脑子都是孩子、孩子……钱、钱、钱……。
给孩子们的生日礼物由五毛到一块、五块，逐渐升级，时间在观看着一个白手起家的家庭，也在证明着时代改革的变化。
一年又一年，终于孩子们长大了。我也熬出了头，建了新房，买了新床，口袋也鼓了。能满足孩子们的心愿了，不再穿别人赠送的旧衣，也能神气的从口袋里掏出钱，给他们买上自己选中的新衣和喜欢的玩具。
如今，我也能骄傲地坐在电脑前，能够静心闲乐，重新找回少女时喜爱看书写作的爱好。
这时，女儿的男朋友上门来提亲了，我才猛然回首，我岁数已半百了，曾经的乌黑亮发也已近半白。
我不敢相信。时间都去哪了？我寻找，在地里、在山上、在孩子们的欢笑里。
时间都去哪了？我找到了，在女儿买给我的护肤霜里、在儿子买给我的蛋糕里，在这个虽苦而乐的真实故事中。时间会让人变老，只要你坚信有爱情，人就会永远年轻。
你的时间都去哪了？找找失去时间的故事，与我们一起来分享你的喜怒哀乐吧。

