      婚恋——母女情深
卫生局李局长70岁离休。偏又在这时卧病3年，相濡以沫的老伴病逝。他日日闷闷不乐，一脸阴云，愁眉不展。亲朋好友想为他介绍个老伴，他都婉言谢绝了。唯一的亲人姑娘李雨生是医院的主治医生，家里有爱人，也无暇照顾他，不想让他独守孤房，受孤单的苦处。主动给他介绍的孤寡女人中有大夫，药剂室主任，收款室会计……他回绝说：“等你母亲过了周年再说吧。”不知他是想找年轻的，还是找漂亮的？其实大家给他介绍的还都具备这二个条件。李局长却有心事，而且是揪心的事，只是谁也猜不透。他夜里孤枕难眠，希望成立一个恬静温馨的家，只是有难言的苦衷。仍过着枯燥又孤独的生活，似乎整个社会都把他抛弃了，日子过得极度消沉。姑娘李雨生常来看他，反复强调：“你可别随便给我找后妈，还是我给你选，体面的，有知识文化的，甚至是年轻漂亮的，但必须是无绯闻劣迹的……”李局长低沉着商确地口气说：“我只想找一个农村的，朴实的，相依相伴过日子的就行。”姑娘李雨生一脸冰霜断言道：“那可不行，农村的没教养，别想进这个家门，你若找农村的，我跟你闹破天。”
转眼二年过去了。没人陪李局长度过这清冷的日子，他仍沉浸在忧伤中，跟年轻人失恋一样痛苦。经常睡在沙发里独自伤神。被低落的情绪和无助的处境困扰着。无法填补这宽大居室的寂寥，心头猝然腾起一阵痛楚。他知道这是冠心病发作的症状，可跟前连个端水拿药的都没有。拗不过姑娘也不能随便让她找一个。
李局长给姑娘李雨生打了电话，让她回来一趟，想跟她商量找个女人一起生活，或者就叫保姆吧。李雨生听说父亲让她找老伴了，爽快地就回来了。她知道了父亲的想法，到家后竟把话题扯到别的上去了，这是父亲万万没有想到的。
李雨生的话完全出乎父亲的预料，认真地对父亲嚅嗫着：“爸，我小时读书时同学就说过，现在的同事还说……”
“说什么？你痛快说？”父亲催促着。
“他们说我是抱养的，我不相信，可他们说听老人说的。”李雨生哽吟了。
“荒唐的谬论，你这博士医生怎能相信这一套。你说出来也好，闷在心里才难过呢。你妈活着的时候就该说。明天我跟你去医院做亲子鉴定，鉴定出来给那些嚼舌头的人看。”李局长心里一阵刺痛，板着脸训斥道。李雨生急忙解释：“我就是随便一说，别把这些流言蜚语当真了。我不做亲子鉴定。”
“不做也得做，我决定了，明天就去做，你怕有影响，就别张扬，暗暗地做了。”李局长为打消女儿的疑虑，决心做鉴定了。
翌日便在李雨生的医院做了亲子鉴定，大家都认识李局长，引来了医护人员无数的诧异目光。
几天以后，李雨生回来了，把鉴定放在桌子上，一板正经地说：“爸，不，李局长鉴定出来了，你快说我亲妈、亲爸是谁？我去找他们。”李局长反诘道：“我可以告诉你爸妈是谁，你得答应我一个条件。”李雨生爽快地答道：“别说一个条件，几个都行。”“说话算数？”“绝不反悔。”李雨生答应得斩钉截铁。李局长望着女儿渴望的目光说：“这孤独的日子我太难熬了，我想找一个相依相伴的老伴，只有你不再干涉我自选决定，我戴着木头眼镜我也能看到鉴定书上写着科学的结论，99.99%我们是父女关系，这是上天赐与我们的亲情，自然你的亲爸、亲妈就是我们。你可别再玩荒唐的玩笑。”李雨生心中的冰哗的一声消融无踪。一再跟父亲开玩笑道歉。父亲心中也觉得豁然开朗。姑娘话峰一转：“你找老伴农村的就不行，农村来了土里土气的，多丢面子。家人团聚，同学聚会我没法往家里领。你这慈父可是要当到底。”
李局长顿然又感到迷惘和失落。他解释道：“我已经快75岁了，就须要一个做饭收拾家务的。若找个大夫，什么处长、主任，还得请保姆。这不是我想过的日子。”父亲的声音突然高了八度，横眉立目，眼里像喷火，板着脸厉声说：“我的事，我做主，不许你管了，亲女儿有了鉴定，对亲女儿无须客套，今后，你不愿登门，可以不来。”李雨生可吓倒了，父亲从没发过这么大的脾气，只得怏怏离去。
一个充满阳光的日子，李局长包了一个面包车，买了些罐头、食品和衣物，直奔阔别30年的“靠山屯”。在车上恍惚间又回到了30年前，时间的脚步不紧不慢，转瞬间就回到了那会儿。那时他45岁，出口成章，挥笔成文，是医院出了名的才子，了不得的是他的本行，是个响当当的主治医生。他在医疗送下乡，派往边远偏僻的农村靠山屯。屯子有个紧靠大队办公室，一间简陋的医务室，医务室有一个卫校毕业20多岁穿着白大褂的姑娘，人门叫她小兰医生。这个土生土长的小兰医生婀娜的身子，幽深的眸子，飘飘洒洒的秀发，撩人的妩媚，正是豆蔻年华的护士，屯里人背后都叫她“村花”。李医生是在这里同小兰医生为农民老乡诊病服务限期二年的时间。
李大夫到诊所后，本屯的，周围10里八屯的，都慕名来看病的人就不断溜。忙得连吃饭的时间都没有。他医术了得，手到病除，消息传开，乡亲们说城里来了神医，花钱少、治大病。称他华佗再世。而小兰医生同他一起诊病，称李大夫为老师，耳濡墨染的学习，医疗技术得到了很大提高。
李大夫有一次他和小兰到异村去问诊，回来走在半路上遇到了大雨。前不着村，后不着店可如何是好。刚好不远处一个瓜窝棚，只好进去避雨。简陋的床板，还有被褥。秋风瑟瑟寒意袭来，小兰脱去了淋湿的外衣，拽过李大夫一块披上被子取暖。李大夫觉得这样不方便，而小兰却抱住他不放，把手伸到李大夫的身体里抚摸，喘着粗气地爱抚着。一股热流涌向李大夫心田，身体的一些部位都不安分起来。他立即警觉起来，他的话在她的耳鬓轻轻拂过：“我是有家室的人，我们不能长相厮守，你年轻……”小兰扑上去用嘴堵住他的嘴：“我无所顾及，爱是不计后果的，我只要这一次就足够了，我会幸福一生，你必须给我。这是天赐良机，生活中存在着戏剧般的偶然性，这窝棚里虽然冷清，爱意深深。”李大夫看到了小兰的慈眉善目，美的娇艳，但理智还是战胜了情爱。他爱抚地说：“这是伤风败俗的事，一旦败露无地自容，我得跳河。”小兰的手抚遍了他全身，娇柔地说：“为了爱，我们要永远地活着，要挺过任何的耻辱和打击，你是我的老师，我心仪的男人，我心里只有你，我以身相许，这一次就够我幸福一生，这是我的请求，我的誓言和态度。”李大夫在也控制不住，抱住小兰，剥开她的衣裤说：“你是我梦寐以求的女人。”肌肤相亲，热恋成一团，痴男怨女，缠缠绵绵地爱上了。在这草棚里他们有了拆不散打不烂的性爱。很快送医下乡的任务完成了，李大夫返城了。他与小兰天各一方，维系关系的风筝线断了。
然而，情爱是灵魂的缠绕，是骨肉相连，是魂牵梦绕的相思，是梦中的甜蜜，是思念的痛苦。在一个晴朗的日子里小兰的母亲抱着一个月余的婴儿来到李大夫家，她说：“这是你的女儿，你收下抚养吧。在农村小兰一个未婚姑娘无法面对人们的白眼和嘲弄。”
李大夫妻子不能生育，膝下无儿无女，李大夫对妻子说：“抱养一个孩子吧。”便佯装生育在家做一个月的“月子”。李大夫给这个雨天获得生命的女儿起名雨生。
小兰是未婚先育，文革期间被定为坏女人，胸前的大牌子写着女流氓，进行批斗，百般折磨。她拒不说出男人是谁，又拒不说出孩子的去向，一直揹着坏女人的名声，终身未嫁。
30年过去了，小兰会是什么模样，生活得怎么样，她愿意见我吗，她能跟我走吗？……
司机说：“李局长，马上到了。”因为修了高速公路，10个小时就到了。司机的话使李局长清醒过来。望着窗外当年的靠山屯变化很大，但仍能辨认出街道。午夜时分，村里很静，在一个孤独的小院门前车停了下来，这就是小兰和她母亲的家。他听说过母亲已经过世了。自己孤独度日，他心里一阵刺痛，推开院门去敲房门。
屋内灯亮了，他心怦然跳动起来。
门开了。小兰望着眼前的李老师，还是那么高大，黑发已有几缕白丝，白皙的面庞依然那么英俊。嚅嗫道：“我不是作梦吧？”“小兰，我是来接你的。”李局长望着小兰那张55岁的脸，虽已失去了青春的光泽，但依然风韵犹存。小兰此时泪流满面，把李局长拥抱在怀里，一肚子的话要倾诉，却说不出来，痛哭的伤肝断肺。
李局长急忙说明来意，就是接她回家过日子的，乘着夜半无声无息的锁上门，不辞而别。简单收拾一下，连夜返城，待安顿好之后，抽时间回来再做安排。
小兰急忙收拾了简单的行装，上了汽车。司机早已吃了面包、罐头和饮料，吃饱喝足还睡了一觉。东方微亮开车返城了。
在车上李局长详细述说了家庭情况。到了城里，乘电梯进了高层家门。小兰看傻眼了，200多平米的大房，地板，水晶吊灯，电视贴在墙上，那皮沙发更是气派。李局长领她看了卧室、书房、洗澡间。她诧异地问道：“这是宾馆吗？”李局长笑了：“这就是咱们的家，高兴吗？”“高兴，也不全高兴。”李局长问道：“什么事让你不满意？”
她哭了，滴下成串的泪水：“我梦寐以求的是想看看咱们的孩子，我想孩子。”
“孩子成家立业有自己的家。两口子都是大夫，日子过得好着呢。”李局长安抚着小兰坐下说道：“她认你这个妈妈还有个过程，在家庭中暂时委屈你称做保姆。”
“这是为什么？”小兰一脸惊诧。
“她心中只有感情深厚的母亲，一起生活了30来年，突然千里迢迢之外又来一个母亲，马上接受不了。如今抚养她的母亲已去世二年了，她还沉浸在天塌了一样痛苦之中，每次回来都嚎啕地痛哭一场。过一段时间她会认你这个母亲的。”小兰默默地点点头。看着墙上那个美丽姑娘的彩色照，忍不住眼角又淌下滴滴泪水。
李局长手机响了，接着喜出望外地喊道：“姑娘已经住院要临产了，快去医院。”转身对小兰医生说：“你的身份就是家政服务派来的月嫂，关系要慢慢地拉近。快洗漱一下就走。”
他们匆匆来到医院，小兰医生急忙闯进病房。她第一眼看到自己的姑娘，虽然脸色苍白，痛苦病态的模样。但天生丽质，妩媚娇美。她想拥抱又想亲吻。可她不能，她满腹泪痕，用心在呐喊：“我的女儿，妈妈想你啊！”泪如雨落又不能发出任何声响，小兰医生注意到在病床前帅气的年轻人，是雨生的丈夫，他一脸焦虑，束手无措。雨生睁开眼睛，虚弱地叫了一声：“爸爸。”李局长轻声指着小兰说：“这是我在家政请的月嫂，小兰阿姨。”李雨生正处于临产状态，疼痛的满脸汗水，不停地呻吟着，大夫们跑来跑去的将雨生推进产房。
小兰医生心里惶惶的，撕肝裂肺地绞痛，病房是一个套间，里屋住着雨生和月嫂，待产房传出婴儿的哭声大家才松了一口气。大夫传出好消息是个女孩，母子平安。小兰喜出望外，满面春风，快活到极点，当雨生被推出产房时，小兰在雨生耳边说：“贺喜！贺喜！”雨生睁开微闭的眼睛，看到是月嫂微微一笑，心里暖暖的。
几个小时之后孩子从保温箱取出，放到了母亲身边。小兰激动的望着婴儿，打心眼里仰慕。啧啧赞美孩子的美貌。床上的母女这二张脸漂亮、迷人，犹如天使和仙女。母爱使她如醉如痴，她尽想喊出女儿和孙女的名字，更想听到“妈妈”一声呼声。她昼夜不眠，伺候得无微不至。用温湿的毛巾给大人和孩子擦拭脸和手脚，保持着她们的清爽、舒适。对她们母女疼爱有佳。每一顿饭菜小兰都要回家去做美味可口的佳肴。来回骑自行车，趁热吃。小兰说：“这样卫生和可口。”她不知疲倦地伺候着母女，倾注了全部的母爱。因此，“月嫂”的一举一动雨生都那么倾心和艳慕；而雨生姑娘的一言一行都招“月嫂”的喜爱，她们都陶醉在幸福之中，雨生和月嫂的心几乎融化在一起了。一天正好李局长在场，接生的大夫对月嫂和雨生情同母女的关系，这么融洽的好像一家人，对雨生说：“你和月嫂的长相太像母女，除了年岁的差别像一个人。认月嫂做你的干妈吧。”雨生说：“干妈可以呀，不知小兰阿姨同意吗？”“当然同意，就叫妈不更亲切吗。”雨生急忙插嘴说：“我不能接受母亲以外的其它女人叫妈，叫小兰阿姨为妈违反自然天理。因为我是有妈的。”
李局长示意接产的大夫出去一下，悄声地对接产大夫说：“为她们做个亲子鉴定。”
一个阳光和煦的日子她们出院了。李局长的意思先到老家住些日子，雨生也同意了。小兰阿姨伺候的无微不至。日子久了，雨生发现父亲和小兰阿姨有不正常的暧昧关系，有时小兰阿姨到父亲房间好半天才出来。
所以，趁小兰阿姨出去买菜的功夫，雨生直来直去的对父亲说：“爸，你和小兰阿姨关系不正常，这样对不起我妈妈。”
父亲也不再隐瞒地说：“我把一切都告诉你吧。你母亲不能生育。在小兰医生来医院实习的时候，经她同意，就采用试管婴儿让她怀孕，生育了你，你生母是她。”
“我不相信，你骗我，她就是月嫂。”雨生耍起拗劲。
李局长掏出了亲自鉴定书甩给了雨生，你自己看吧。那上面写着母女关系99.99%。
这时小兰回来了。雨生扑在她怀里，妈妈叫个不停、悲喜交加。
李局长巧妙地遮掩了实情，用谎言得来了一家人的其乐融融。

