      99岁，虽然相对于现在中国严重的人口老龄化，但大多数人的寿命还是达不到这个岁数的。然而这是我太姥姥的年岁。
她1918年出生，年少就无父无母，命途多舛，被她的大嫂十三岁就嫁了出去，辗转嫁给了一个村地主家的独生子，然而看似要过上好日子的她，在中年时，丈夫却抱病离去，扔下她和八个孩子相依为命。
1995年，我过一岁生日的时候，她给我缝了一双老虎头印花小鞋，我穿着那双鞋，拍了一岁生日的照片。
我不知道她是从多少岁开始，要去女儿家轮流过活，只记得她每年都会绣很多很多的鞋垫。那鞋垫，各种样式的，有龙凤呈祥，有双狮滚球，有杜鹃花开。
她最爱呆的地方还是属她大女儿那，也就是我奶奶家。她每年要在我奶奶家住三个月，而每次我去看她，她都会戴着她那双模糊的老花镜，慈祥的笑眯眯的看着我，“玮，来啦？”然后就找身边能够得到的吃食，什么橘子香蕉塞给我。
别看她岁数大的耳朵聋，可是有时候我和奶奶说的什么，她好像明白似的点点头，碎碎念。她心里清楚的咧！很多事情都清清楚楚。“我在你这多住会儿怎么了？！我给你钱，你们就惦记着我的钱。”冲我奶奶生气的说，埋怨我奶奶不愿让她多呆，然后头转向一边不理睬奶奶。我和奶奶面面相觑，笑她说我们觊觎她的钱财，笑她这么大岁数还生气傲娇。
我的爷爷奶奶也都八十多岁高龄，一屋子三个老人坐在炕上，安安祥祥。我奶奶的腿受过多次外伤，已是不灵活，要拄拐杖，天天吃药，有心无力的伺候她的老妈子，还主要是靠我爷爷的帮忙。
我们家的大多数人，都是垫过太姥姥的鞋垫的。她的手工是人人称赞的，绣的也是栩栩如生。我奶奶也是师从太姥姥，每年冬天，两个人，在炕上，一个在东一个在西，同样带着模糊的老花镜，穿着棉袄，盯着手里的鞋垫，你一针我一线。
我觉得这门手艺也应算是中国非物质文化遗产了。2017年，今年春天，还未入夏，太姥姥离世，我未能去她的坟头给她拜一拜，我依然很想听她和我奶奶说起老辈子的事，那些一九几几年的事。
那些事以上世纪的社会环境为背景，讲述了她们在这山沟沟里的过往，承载了她们的这一生，我认为那是很有趣的。
今年冬天，我相信，还是那个炕头，却只有一个老人，带着模糊的老花镜，盯着手里的鞋垫，一针一线。那时候，你说，我奶奶会不会怀念她的老母亲？

