      这是一场特别的拍卖会。
　　之所以说它特别，是因为拍卖会所拍卖的东西并不是价值连城的古董，而是月亮。没错，就是古诗中挂在夜空中的那个“白玉盘”，也是天文学里的月球。
　　不过，月亮的叫法可以有很多种。一般来说，小孩会叫它“月亮婆婆”；稍大一点儿的孩子会叫它“月球”；而至于大人，大人总是很忙的，他们会用月亮婆婆来逗小孩，也会用月球来考自己的孩子，但唯一可以肯定的是，月亮对于他们来说，不是一个重要的玩意儿，所以就没必要去给它一个专属的称呼。但小孩可以在月亮下做游戏，考生可以在月球表面画图做题。因此，月亮对于孩子们来说，却是很重要的存在。
　　当然，大人们似乎不太喜欢看这样的解释。在他们看来，这样的解释有些幼稚。因此，为了能让大人们觉得我很“聪明”，便只能这样解释月亮：
　　月球的直径是地球的四分之一，质量是地球的八十分之一，相对于所环绕的行星，它是质量最大的卫星，也是太阳系内密度第二高的卫星，仅次于木卫一。月球表面布满了由陨石撞击形成的环形山。月球现在与地球的距离，大约是地球直径的三十倍。
　或者，也可以这样解释：
　平均轨道半径384,403千米；
轨道偏心率0.0549；
近地点距离363,300千米；
远地点距离405,493千米；
平均公转周期27.32天；
平均公转速度1.023千米/秒；
这似乎很符合《小王子》里对大人的描述，他们真的很喜欢数字。不过，当我们的孩子认为自己是小王子的时候，大人们并不觉得他们是哪个星球上的人，反倒觉得自己是那朵玫瑰。当然了，大人们不会承认玫瑰矫情的性格，更不会说那代表的是爱情，因为他们不容许自己的孩子那么早就知道什么是爱情。他们只会觉得孩子不理解他们，就像小王子不理解玫瑰一样。
　　明月村是坐落于大山深处的一个小村庄。按照村里老一辈的人说，他们的祖先是三四百年前，为了逃避战乱才迁居于此的。
　　村子的最东头有一片湖，每当夜幕降临之后，夜空中的月亮便会将银白色的光辉毫不吝啬地倾倒进湖中。银闪闪的月光搅动着平静的湖水，从远处看，似是一块美玉落入凡间，深深地嵌在大山深处，守护着一方水土；散射的光辉，在平抚着尘世喧嚣的同时，也照耀了几代人的道路。
　　直到上个世纪八九十年代，村里才第一次通上了电。明晃晃的亮光，比月光耀眼，却比月光更加凄白。
　　大人喜欢灯光，而孩子明显喜欢月光。
　　草草的吃完晚饭，和父母招呼一声，便急匆匆地跑出了家门。夜晚，从来都是只属于孩子们的时间。走在小路上，拾起一截树枝，当作长剑，在暮色中挥上几挥，想象着古代将军的凯旋。去村东头转转，喊上几个小伙伴，再转去村西头溜溜，逗逗赵老六家的狗，或是像鲁迅《社戏》里写的那样，薅几把不知是谁田里的豆。
　　村里的孩子们有着极为重要的“使命”。用他们的话来说，夜晚的到来便意味着他们要和一切“邪恶”势力进行斗争的开始。孩子们从各个星球聚集在一起，选出宇宙保卫战的总指挥官，带领着全部星球的军队同邪恶的外星人进行斗争。白天搭房子剩下的砖头堆，到了晚上就变成了神圣的指挥台。扯开稚嫩的嗓子喊上几声，便是出征前的号角。
　　在月光的指引下，英勇的军队和黑暗中的敌人进行着“殊死搏斗”。拾起一枚石子，砸在湖面上漂浮的浮木上，便是击沉了来自冥王星的邪恶舰队；挥舞手中的木棍，抽击着和自己般高的灌木丛，便是摧毁了来自木星的千军万马。不过，既然是战争，除了正义的使者，不免也会有几个“叛徒”。譬如李二蛋今天肚子不舒服没出门，便被人揭发其实是投靠了敌军；陈铁子在捡石子的时候不挑大的，立刻就被“绑”到了指挥台下，接受总指挥官的“惩罚”。
　　总之，宇宙保卫战的前提，是要有月光的指引，因为那是他们军队的能源；而孩子的成长，也是要有月亮的陪伴，因为那是他们的童年。
　　然而，在这场宇宙保卫战中，终于还是出现了最大的叛徒，也是最为强大的敌人——大人。
　　为了更好的发展村庄经济和提高村民生活的质量，大人们开始谋求利益最大化的方式和途径。他们窃取了属于大自然的东西，矿产和木材，并在白得刺眼的纸张上签下了对于孩子们来说，最为邪恶和黑暗的名字。
　　没过多久，造纸厂和冶炼厂便在山脚下扎根了。这两位新来的“居民”，定居在了大山下，却开始吞噬着大山的灵魂。
电锯的声音日日响彻在山林之中，烟囱里冒出的浓烟，不断驱赶着林间的飞鸟，同时也驱赶着日月星辰。
　　大人们一边忙着数钱，一边忙着如何更好的挣钱。渐渐的，村里有人开上了汽车，村里的年轻人越来越多的走出大山，村里的活动室也装上了大彩电。但是，村里的路越来越平，大山却变得愈发狰狞；村里的年轻人越来越少，老夫老妻便成了彼此唯一的依靠；村里的人越来越富，门庭修得越来越宽，可邻里之间心灵的距离却越来越窄。
　　不知从什么时候开始，赵老六家的狗不叫了，田地里的豆苗也消失了，湖水上漂浮着的碎木也被几块泡沫所取代。
　　眼看着“宇宙战争”就要失败，各个“星球”的人民开始变得不安起来。原本的指挥台也被高高的铁丝网给隔开，放佛敌人已经占领了整个世界。甚至有些孩子发现，他们的能源，那轮洁白的月亮，竟然开始变得模糊起来！
　　不能坐以待毙！必须反抗！
　　于是，孩子们开始反抗。
　　结果，李二蛋被关了禁闭，陈铁子被打了屁股，就连总指挥官也被锁在了“阴暗”的监狱中。
　　于是，孩子们开始妥协。
　　没人会听孩子们说的话，更没人愿意听他们的解释。孩子们在成年前没有话语权，但成年后的我们，就不会再帮孩子们说话了。
　　可随着污染越来越严重，就连月亮出现的天数也变得少了起来。
　　于是，孩子们再次开始了抗争。
　　这一次，出乎所有人的预料。大人们许是想赶紧让孩子们老老实实的闭嘴，便组织起了全村的人，准备开一场拍卖会。
　这场拍卖会的拍卖对象只有一个，那就是天上的月亮。
　　根据拍卖会的规则，拍卖的双方分为大人和小孩，拍卖无需钱财，只需要辩论即可。每方都可以派出代表进行辩论，如果小孩辩胜了大人，那么月亮就归孩子们所有，大人们可能考虑不再“掠夺”资源；但如果大人们胜出，月亮就归大人所有，小孩必须闭嘴，然后按照他们的规划，老老实实，好好学习，平平安安的生活，安安静静的成长。
　　就这样，一场奇葩的拍卖会便拉开了序幕。
　　就在拍卖会开始的那天，会场坐满了人。在大人眼中，会场里除了那些个叽叽喳喳个没完的小孩，便再没什么东西了；而在孩子们看来，会场对面除了乌压压的大人们，地上还有几条吐着舌头的狗，一旁的树上还有一只正准备捉鸟的猫，当然了，脚下搬家的蚂蚁自然也是要算在内的。
　　随着一声清脆的铃响，拍卖会就算是正式开始了。
　　大人代表是第一个发言的。
　　只见一个三大五粗的中年男子离开坐席，走到了场地中央的讲台前，认真的将手中早已准备好的稿件拿起，用着无比严肃的语气说着拍卖月亮的原因。
　　大人们的辩论，孩子们是听不懂的。因为诸如什么“经济增长”“利益最大化”之类的名词，他们压根儿没听说过。但即使如此，也没人敢捣乱不听，因为他们只要一有小动作，立刻就会招来自家父母犀利的眼神。
　　待大人辩论结束后，现场响起了雷鸣般的掌声。
　　而在孩子这边，他们选出的代表就是那位“总指挥官”，因为对他们来说，这个孩子已经是他们的精神领袖了。
　　只见那名孩子代表走到了场地中央，无奈身高没有讲台高，只得作罢，便站到讲台前，面对着会场中攒动的人头，不免还是有些紧张，说话的时候，也明显有些结巴。
　　孩子代表论述了月亮对于他们的重要性，他列举了比如“宇宙战争”“能源”之类的词语。但大人们明显没有认真听，因为他们压根没听懂。但没有一个孩子敢让他们聚精会神的去听，不然等回家后，自己的屁股肯定还得开花。
　　孩子听不懂大人说的话，那是因为他们尚处天真，岁月未到；大人听不懂孩子说的话，那是因为他们童真皆泯，光阴已老。
当我们的孩子说出“我见到鬼了”的时候，对他们来说，那是天真和纯真的表现。但当我们的孩子说出元素周期表的排列顺序后，对大人来讲，那可就真是见了鬼了。
　　因此，大人恐怕是天底下最纠结的生物了。
他们一方面希望自己的孩子赶紧长大，一方面又不想被时间催老；他们期盼自己的孩子能成熟些，有时又埋怨孩子成熟的太早；他们希望能获得更多更多的回报，却又希望付出的很少；他们把孩子从彩虹桥上拉回到了硬邦邦的水泥地下，却又觉得自己的孩子因为失去想象力而有些呆板和冒傻气儿；他们没有做到的事情和实现的理想，便希望自己的孩子做到和实现。
所以，孩子可能就是世界上最无奈的生物了。
　　我们的孩子会说：“这是我们的月亮。”
　　我们会说：“这是我的月亮。”
　　我们也许从来没有考虑过，如果小孩不再像小孩，那么他们长大后会比大人还要大人。或许他们赢得了世界，但却输给了岁月。
　　而正是因为大人不去考虑这些，所以这场拍卖会，最终还是以大人的胜利而落幕。
　　大人拍卖到了月亮，孩子获得了手机；工厂拍卖到了月亮，大山获得了更多的痛苦；成长拍卖到了月亮，岁月获得了平静。
　　而在这场拍卖会中，唯一失去了的，只有童年，当然，还得附带上天真、纯真，以及那对于大人来讲幼稚的想象力。
　　……
　　多年以后，我有幸带着我那二十岁的孩子造访了这座村庄。我惊奇的发现，这里的孩子们要比城市里的孩子更加成熟懂事和听话。
　　当听到这里还没上小学的孩子能够一字不漏的背完乘法口诀后。
　　我的孩子笑了。
　　但当听闻到这座村庄曾经“拍卖月亮”的往事后。
　　我哭了。

