      中午公司里有人说起，他的某个朋友，得了白血病。让如今二十多岁的我又想起了十几年前的你。
那应该是我们读小学二年级的事吧，你是我同桌，长得帅，人缘好。还是我们的班长。在班里一度争强好胜的我们俩，最喜欢学数学。只可惜，那时候，我总是第一，你总是第二。每次考试成绩公布的那一刻，你总是拍着桌子对我说：“你等着，下次我一定考第一。”那年的我以为，还有很多很多的机会，可以让我们公平竞争。可以让你当第一。
五年级，我们最喜欢做数学游戏。在讲台上，老师让我们一个演汽车，一个演摩托车，来算出摩托车追的上汽车的时间。或者让我们背向行驶，计算我们要多长时间才能相差某个距离。
我们不知道因为什么吵架了，你爆粗口：“我日。”突然就不说了。当时的我们在学校是不能说脏话的，你若说出来，我就告诉老师。谁知你话锋一转，来了一句：“我日出没看到，太可惜了。”
时隔多年，我都不敢听到小朋友问起我这种距离类的数学题，往事总是历历在目，却又刻骨铭心。
小学六年级，你变得瘦弱，脸色苍白。那时候，谁会把一个孩子的生病和死亡联系到一起。突然有一天，我旁边的桌子空了，老师说的你是请假了。再然后，桌子被搬走了。老师又说你转学了。转到很远的地方读书去了。我们都很羡慕你。但是没有不透风的墙。我还是在老师们的谈话里偷听到你的事情，你得了白血病，那时候，我不知道白血病是什么病，也不知道他可能会要了你的命。
在往后的日子里，我逐渐变得懂事，接触的人多了，了解的事多了。才慢慢懂得白血病是多么恐怖的病，才知道那一年，你突然的失踪，不是转学。
往后多年，我总想起，当年想当第一名的你，如果你还活在人世，我愿意故意输给你，来完成你小小的愿望。如果当时，我知道你的不幸，或许，我就不会那么让你失望吧。那时候，我们总说友谊第一比赛第二。现在却只能怪当时的自己不懂世事。
二十岁的我，在医院了看到一个刚出生不久的孩子被诊断为白血病，他和我刚出生的孩子在一个病房里，瘦弱的他却不得不面对病痛的折磨，却也看到他的坚强的小模样。可是我也只能眼睁睁的看着这一切发生。顶多抱抱他幼小的身躯，给他片刻的温暖。我心疼他却又深知，这种治疗的费用是相当的贵，治好的希望又是那么的渺茫。尤其是在我们的小县城，那个医学不发达的地方，白血病和死亡距离几乎为零。后来他的父母说帮他转到了大医院里治疗，至于去没去我就不知道了。

