      张山与李四海是楼底层的邻居，各自在门前开辟了一块簸箕大的地。张山在地里育的花，李四海在地里种的红萝卜。
这天，李四海家的小狗，不知是搔痒还是撒娇，是调皮还是捣乱，是狂欢还是狂犬，居然在张山家的花圃里打滚，将红的花，绿的叶，青的草，黄的果，糟蹋得七零八落，不成体统。
狼怕站，狗怕蹲。窝了一肚子火的张山，忽地往地上一蹲，朝小狗两眼一瞪，大吼一声。小狗以为张山要捡东西打它，吓得“呼啦”一声，撒腿就逃。
不是冤家不对门。张山老婆担心张山为此事要与李四海较量，特地关照张山说：“打狗要看主人，远亲不如近邻，不要为小狗惹点儿事，闹得两家鸡犬之声相闻，老死不相往来。”张山犟头犟脑地说：“你别管！越是邻居，越要把话说清楚！”
说曹操曹操到，只见李四海从家里出来了。张山老婆连忙充当和事佬，拉张山回家。张山不肯回，煞有介事地对李四海说：“有桩事，说起来是桩小事，但不说清楚，也是个事儿。”李四海疑惑地问：“有啥事你尽管说，邻居之间，隔墙是两家，出门是一家，一家人不说两家话。”
张山老婆连忙圆场说：“他这人嘴一张，就能看到胃。是这样的，你家的小狗为了逗他乐，跑到我家花圃里跳摇滚舞，张山却不领情，冤枉小狗，说小狗‘寻花问柳’，还说它有意糟踏我家的花圃，你说冤不冤？你是文化人，别听他瞎喳喳。人是人，狗是狗，不能因为狗，冤枉人！即使小狗做错事，也不是你唆使的，怎好怪你呢。”
李四海说：“我这人度量大，好话坏话能装下。张山，你有话尽管说，别憋在心里。”张山老婆连忙插嘴，说：“宰相肚里能撑船，你李四海的度量大，左邻右舍都晓得，你听我说没错，别听他的。”
“大嫂子，你让他把话说了，我不会多心的。”李四海乐哈哈地说。
张山一本正经地说：“昨天，我父亲从乡下给我带来一块羊肉。他一来，就将羊肉洗净切好放到锅里炖。无巧不巧，这时有人给我发来一条微信，说红萝卜烧羊肉色泽鲜艳，口味香浓，暖胃补虚，可增添食欲魅力。于是，我连招呼也没打，到你家菜园子里拔了七八棵胡萝卜，虽然是鸡毛蒜皮的小事儿，值不了几个，但不向你说清楚，我连你家小狗都不如！”
“原来，你是要说这事啊，没事没事。”李四海说：“不过，我倒是有桩事要向你打声招呼，我家小狗把你家的花园糟蹋得不成样子，真不好意思。”
“不碍事，不碍事，这点小事还打什么招呼。”张山老婆松了一口气。
李四海说：“有话说清好处邻，有些事，招呼还是要打的……”

