      阿智家养的一只小猫儿特别淘，它见了什么小东西都稀罕，尤其喜欢圆形的如小球、小铃铛之类的玩物。一旦到手，就疯了一样地玩：或扑、或拍、或者呜呜着叼来叼去。
这倒没什么，可气的是它常常将小球、小铃铛叼到猫砂盆里，然后再抓出来，结果弄得一地的猫砂。它自己又不会打扫，还得阿智给其善后。
有一次，小猫儿又叼着一个带绳儿的小铃铛走向了猫砂盆，恰巧被阿智看见了，它刚刚放下，便被阿智拿了起来，随后又往绳子上栓了一个猴皮筋儿，顺手套在了小猫儿的脖子上，铃铛垂下了约莫两寸。
这下可好，小猫儿玩得更高兴了，因为铃铛可以跟它形影不离了，只要它一动，铃铛就响，它就又咬、又挠。可是过了一会，它感觉不对头了：因为铃铛弄得它没法儿睡觉。
小猫儿有两个特点：肚子小、觉儿零碎。
猫吃东西一次吃不了多少，得过一会儿再吃，说明它的肚子小，吃多了盛不下；它爱睡觉，玩一会儿就困，睡够了起来再玩儿。
这次，它戴着铃铛，玩累了想睡觉，可是它一躺，铃铛也跟着响一下，它又想玩了，累得不行了也睡不成！
最后小猫儿只好找主人求援了：它往阿智跟前一躺，气急败坏地直摔尾巴。阿智知道它被“魔铃”折磨得够戗了，便给它摘下了小铃铛。很快，小猫儿就睡着了，它差点儿被自己喜欢的小铃铛给累垮了！

