      小智的姑妈家曾经养过一只大肥猫。
房改之前，小智的姑妈住在单位的过渡型宿舍，是那种几家共用厨房、卫生间的大单元房。
小智姑妈的对门儿邻居叫大水，他是天津人，喜欢吃鱼、喜欢吃肉，而且经常自己做鱼、炖肉。
那是一个星期天，大水休息。他去市场买了一挂生的猪下水，用一个大盆盛着准备去厨房煮。当他从房间出来时，恰巧看见对面小智姑妈家的门口正蹲着那只大肥猫。大水也挺喜欢猫，就想逗逗大肥猫，他把盛肉的盆往猫跟前一递，问道：“你吃肉吗？”而大肥猫冲着盆里的肉耸了耸鼻子，便不屑地闭上了眼——因为它不吃生肉。
大水一看大肥猫不理自己，就直奔厨房忙活去了。他洗干净了那一挂下水，分切好以后放在锅里炖上，等锅里的汤大开了一会儿之后，便改成小火，然后他就回房间搞卫生去了。
约莫过了十几分钟，他又去厨房看锅。
可是，他刚进厨房门，便又转身出来，径直奔小智姑妈家门而去，并扯着嗓子喊道：“大姐（他对小智姑妈的称呼）！你家猫太猛了，把我炖的肝从锅里给叼跑了！”
小智的姑妈听到大水的喊声，起初并不相信，还笑着对大水说：“那怎么会呢？锅里那么烫，它哪敢叼啊？”
不过大水仍然坚持自己的意见：“锅盖都掉在地上了，整个的一个肝都没了，刚才又没有别人去厨房，肯定是被你家大肥猫叼跑了！”
一看大水说得那么认真，小智的姑妈赶紧四处寻找大肥猫。最后，终于发现它钻在床下正在大嚼大咽呢！
都说贼胆包天，真是不假，别说是人了，就连猫也如此胆大妄为。猫是怕水的，更怕热水，可是当它闻见了熟肝的香味之后，“贼”胆被“激励”得陡然大了起来，竟然连水都顾不上怕了，愣是从滚开着的锅里叼出了整个的猪肝，这得需要多么大的勇气呀！
……
自己家的畜生闯了祸，光给人家道歉也不行呀！没办法，小智的姑妈第二天买了一个猪肝，赔给了大水。

