      王中成大学毕业，应聘到腾达公司工作，分配到设计部工作。他踏实肯干，克苦钻研，工作出色，很受老板赏识，三年后做了设计部主管，这个部门里有员工18人，其中有三个是给老板叫表哥的远房亲戚，靠关系来到这个公司的。其余的15人是外边招聘进来的。
王中成在这设计部，多数人都听从他领导，尊重他，唯有老板的三位亲戚嚣张跋扈，目中无他，平时总是喜欢对同事指手画脚，他们自己却屁事不会做，每天上班玩手机，迟到早退是常事。为此，王中成也曾经提醒过这三个人，由于他们是老板亲戚，他也没过多地批评，只是心里也窝着火，他作为一个部门的老大，底下有这样的人，任谁都很生气，可是碍于老板的面子，他只能睁只眼闭只眼。
有一次，公司接了一个大客户的单子，做一个系统程序，小王给每个人分配了任务，当然，也给老板的那三个亲戚安排了任务，规定在半月内完成，最后大家都说没问题，保证按时完成任务。
时间过得很快，转眼半个月就到了，小王跟所有人要结果的时候，外面招聘来的十五人都做得很好，圆满完成了他们自己的任务。唯有老板的三个亲戚没有交差，对小王说，“那么短的时间内，怎么能完成那么多的工作量，你是明显故意为难我们。”小王说，“其它所有人都完成了，为什么就你们仨呢，有问题当时为什么不提意见，最后才提，给自己找理由？”那三人说，“你是头儿，你应该是知道我们的！”他们还强词夺理，不承认错误。
由于缺少三个人的结果，导致大客户的定单，没有按时兑现被客户投诉，最后这单子业务黄了，按合同约定，付了违约金，公司承受了很大的损失。
接着小王把那三人找来，说：“因为你们的问题，给公司造成巨大损失，你们说该怎么办？”
他们三人沉默片刻，直接不要脸般地说，老板是我们表哥，你管得着吗？这话不说还好，一说出来，把小王急疯了，长期积存的矛盾瞬间爆发了：“你们的工资咋不直接去你表哥那里领，对不起了，这个月工资，你们每人扣一半!”谁知道，竟然惹怒了这三人，直接大声指着小王说：“你算老几，信不信我们立马叫表哥开除你，不想干你就早说！”
小王也是个暴脾气，自己手底下的人敢这么顶撞自己，作为一个部门头头，反了他们！直接当场就炒他们的鱿鱼，说一扣三人的全部工资也赔不完公司的损失，叫他们滚出去！结果老板的三个亲戚更是火了，圆睁大眼，怒目横眉，捞衣扎裤，欲要动手，王中成连忙叫保安进来，把他们三人直接轰了出去。
事后，小王感到这事做得有点过头了，心想，“是亲有三顾”，老板会不会对他有意见，他还能不能继续在这公司干下去，他做好了思想准备，等待老板来过问。
果然，老板很快来找到了他，刚要开口说话的时候，王中成拿出了提前准备好的辞职信，交了过去。老板当场一愣，不明白他是什么意思，连忙问：“小王，干的好好的，怎么说不做就不做，是对工资不满意吗？是要想自己创业吗？”王中成说都不是！
“既然不是，就好办。”老板说：“只要你认为对的事就大胆地去办，即便错了也没关系，不要太过于放在心上，你就安心好好地工作！”说完老板把辞职信退还给他，又从包里拿出一个胀鼓鼓的信封说：你做设计部主管以来，对公司非常尽心尽责，这信封里的3000块钱，是发给你的奖金，边说边交到了他手里。说完，老板转身走出了设计部的办公室。
小王想也没有想到，老板只字未提他三个亲戚被开除的事，不仅没接他的辞职信，反到给他这么多奖金，他手里拿着这意外的奖金陷入了沉思——

