      　　日军入侵中国后，大山南地区（山南省）老百姓是逼迫无奈，不少人都上山当了土匪。形成一股民间武装力量，誓死不屈的抵御日军。鬼子是到处的烧杀抢掠，欺男霸女的无恶不作。大量的平民和战俘被日军杀害，无数个家庭是支离破散。老百姓是看在眼里，恨在心里。俗话说:“善有善报，恶有恶报。不是不报，时辰未到。”血淋淋的历史证明，任何侵略者终将必败。那么说起大山南剿匪记，我们就想到大山南女匪的故事。
　　杜四妹（化名）出生山南省大山南地区，小时候是父母双亡，苦命的孩子跟随奶奶长大。1943年的那一天，十八岁的杜四妹跟村里姐妹进城，准备买些生活用品。不料，途中遭遇了日军。看见几个如花似玉的姑娘，鬼子们是岂能放过了。喂！花姑娘的哪去？姑娘们瞧了一眼，没有说话是往前走。站，站住！一边是说站住，一边是来施暴了。姑娘们都拼死反抗，誓死地不从。鬼子们看见是没戏了，恼羞成怒的说话了。八嘎呀路！拿起长枪的一阵扫射，无辜的几个姑娘是惨遭杀害。只见是一声枪响，杜四妹倒在姐妹们的血泊里。那扮丑装死的样子，侥幸的逃过一劫了。
　　想起情同手足的姐妹遇害，心里是十分羞愧。杜四妹回村后，发誓一定要报仇雪恨。明白自己是一个女人，又不会的舞刀弄枪。想要多杀鬼子，报仇是谈何容易！经过昼夜彻底的考虑，决定了一个让人难以启齿的计划。追求她的男人是不少，有学习骑马和打枪的人。虽然那个年代没有照片，但是大山南歌谣能听出来了。大山南歌谣:“四妹门前一个坡，一路上去岩板多。铁打草鞋穿烂了，岩板踏成铁盏窝。”杜四妹皮肤白皙、亭亭玉立，追求她的男人是数不胜数。为了给死去的姐妹报仇，立下了一句誓言。誓言:“谁杀掉1个日本鬼子，我可以考虑陪睡了。哪个能杀掉5个日本鬼子，哪个就可以娶我了。”这消息是一传十的十传百，立刻传遍大山南地区了。
　　刁虎（化名），一个山南省大山南地区，比较出名的土匪头子。杜四妹立下的一句誓言，他是谨记在心了。为了有心想娶到四妹子的人，不惜重金是收买枪手。请来了10个武艺超群的枪手，深夜是摸爬滚打的潜入城里。说来话长，找准机会是杀了6个日本鬼子。为了留有人证物证，枪手是砍掉了6个鬼子的头颅。带着鬼子的头颅来找四妹子，想让心目中的女人是一睹为快了。看见6个鬼子血淋淋的头颅，四妹子是激动地落泪了。
　　刁虎说:“四妹子，按照你说的誓言，我杀掉了6个鬼子。怕你不认账，我是割下了鬼子的头颅。我就想冒昧的问一句，你的誓言是算数吗？”四妹子是扫了一眼，看见站着一个老头子。想到比自己爹的岁数还大，做自己的男人是有违伦理。看见6个鬼子的头颅真解气，也算是给亲同手足的姐妹报仇了。四妹子是说话了，君子一言是快马一鞭。说过的话泼出去的水，岂能是不算数了！天下事难料、人心难测，四妹子真的嫁给刁虎了。一个是十九岁的大姑娘，一个是五十九岁的老头子。两个人是拜堂成亲走到一起，四妹子名正言顺就是个压寨夫人了。加入了大山南地区的土匪窝子，她是学习骑马打枪帮助刁虎壮大势力。这个山里出来的女娃子，人称大山南地区是最美的女匪了。
　　1950年，为了国家稳定的发展，人民幸福和长治久安。我国开展大规模地剿匪行动，大山南地区剿匪获取重大进展了。其中，刁虎手下的侄孙一帮土匪，途中不慎遇到剿匪部队。啪！啪！啪！双方都剑拔弩张地开枪了。无论是军火的装备，还是人员数量的配置。两边的差距悬殊很大，剿匪部队包围大山南地区的土匪了。这帮匪徒是逐渐的意识到情况不妙，明白占山为王的土匪日子是走到尽头了。我们和大山南地区剿匪部队对着干，那只有死路一条了。想一想是主动的投降，还能留一条性命了。
　　然而，刁虎和四妹子是一直顽固对抗，拒绝缴枪投降。杀害了大山南地区剿匪部队的不少战士，两个人是一路为非作歹的干坏事。在剿匪部队全方位、地毯式的打击下，两个人是仓皇逃亡南山一个黑洞里了。大山南地区剿匪部队得知消息，大兵压境是重重包围。南山是四处都有战士把守，仿佛是一个兔子都跑不掉。瞧见洞里是弹尽粮绝，还是仍然坚持不投降。看见剿匪部队的封山是天衣无缝，再想侥幸出逃是不可能了。两个不知死活的人，各留下一颗子弹。你一言是我一语，准备开枪是互射自杀。谁知刁虎是不忍心杀四妹子，朝天打了一枪。啪！啪！哪知四妹子是毫不留情，朝刁虎的腹部打了一枪。
　　举起手来！剿匪部队是来个活捉了。刁虎是送往医院的救治，命是保住了。虽然是死罪可免，但是活罪难逃。经上级部门审核批准，刁虎是被判无期徒刑。杜四妹是恶事做多，天理难容。经上级部门审核批准，宣判了死刑。

