      妻子外出打工去了广东，一去两年不回。幸好有了手机，隔三差五打个电话，发个微信，相互聊聊家常，倒是解了相思之苦。可是这几天突然音信杳无，孙平荣不停的拨打，总是听到对方已关机的服务音。一两天打不通还以为是对方手机坏了，三四天还是打不通，心里开始胡思乱想了，今天是第五天了，孙平荣把手机打得发热也没用，想追到广东吧，地址都不知道，只怪自己太粗心。以往电话里只知道妻子是在广东M市工作。报警吧，警察也不一定受理：就因为电话打不通报警，说起来有点离谱。只能干着急，一天到晚倚门翘首，祈求奇迹出现。看着东来西往的行人，有时出现幻觉，好像李洁骑着电瓶车回来，这样的幻觉随着行人闪离视野而消失。突然，有一个身材很像李洁的女人从大路上拐向了自家的小路，孙平荣的心咚咚的加速，嘴里喊着李洁脚步欢快地奔向女人。两人越来越近，面容越来越清晰，孙平荣迫切的心渐渐的失望，来者除了身材很像李洁外，容貌相差很远，根本不认识。“你找谁？”孙平荣发问。
“这是孙平荣的家吗？”这个女人用生硬的普通话夹杂着广东方言反问道。
“是。”孙平荣赶忙回答。并仔细打量着她，面孔黝黑，满头鬈发，带着一副茶色眼镜，一眼看去，就像电视上见过的非洲人。听她自我介绍：名叫董自新，是李洁的朋友。她今次登门是受李洁的嘱托，把李洁的银行卡交给孙平荣。孙平荣一听便糊涂了，急忙问：“李洁到底出了什么事，电话打不通，她现在在哪里？怎么样？”
董自新操着僵硬的普通话，慢慢地说：“她随公司去了非洲工作，由于公司任务紧迫，没有时间安排休假，直接去了非洲。非洲距离我们有一万多公里，来去不便，这一去或许三五年能回来，或许十年八年才能回来，她让你们放心，不必挂念。”
“公司就是再远，我们也可以通话呀，为什么她预先不告诉我们？为什么不和我们联系？”孙平荣追问道。
“我只是和李洁合租一个房间，工作不在一个单位，所以我不是那么清楚。”董自新说。
孙平荣得到了李洁下落的消息，心理踏实了许多，可遗憾的是联系不上李洁，不知她现在生活得怎么样？这个自称董自新的女人，把李洁的银行卡带给我，颇让人费解，如果只是把钱给我，完全可以通过汇款就可以完成的事，何必让一个朋友不远千里舟车劳顿地亲自送上门？退一步说，就是用快递也比托人要省事得多。孙平荣心存诸多疑点，但也不好做在脸上，依旧十分礼貌地招待懂自新。买鱼买肉，再到菜地里弄点蔬菜，张罗着晚餐。同时，董自新并不把自己当成客人，亲自动手切菜洗菜，倒像一个家庭主妇，弄得孙平荣心理怪怪的不是滋味。
到了晚上，住宿是个问题，一共两个大间、一个小间：一间是妈妈住，一间是自己住，小间是女儿慧慧住。这一下可把孙平荣难住了，假如让董自新跟母亲一块住吧，她是一个城里人（即使不是城里人，但也是从城里过来的人），肯定嫌脏，太为难人家了；和女儿睡吧，女儿从来怕生，睡不惯还要影响她的学习。正不知如何是好的时候，董自新提议，自己睡在客厅里的沙发上。
时间一天天过去，一晃就是五天。董自新从不提起返城的事，这可急坏了孙平荣母子俩。平时粗茶淡饭惯了，偶尔来一个客人才提篮买菜。可天天把时间化在厨房，实在没有精力，到了中午，孙平荣随便做了两个家常菜，招呼着董姐用餐。孙平荣歉意的说：“董姐，粗茶淡饭，请多包涵。”董自新淡然的说：“大家都是自己人，随便的好，我从来不讲究，以后一直这样。”
“以后。”孙平荣一听傻了眼。“你不走吗？你有你的工作，有你的家庭，有你的未来，你呆在我们这个偏僻的小村庄里，是要把你毁掉的。你还是走吧，你在我们家里表现出的同情心，都使我们难以接受。”
“可是我已经答应好李洁，要照顾好她的家庭。我可不能言而无信呀。”董自新说。
“你跟她说要照顾家庭，就请她回来好了，什么非洲欧洲，难道我们中国九百六十万平方公里的土地上还没有她生存的地方吗？非要到那么远的地方去生活？你给我马上回去，找到那个公司，请她马上回家，费用我出。”孙平荣不悦地说。
董自新听了孙平荣满腹牢骚的话，感触颇深，一个大男人，一年到头，妻子不在身边，他既当爹又当妈地抚养一个女儿，赡养一个老娘，是多么的不易。是什么原因使他们的家人天各一方？想到此，一股酸楚的泪水冲破眼眶奔流而下，忙背转身，拭去泪水。眼下，孙平荣已经下了逐客令，我该怎么办呢？如果找不到理由懒着不走，看来孙平荣母子俩马上就会翻脸。一旦翻脸彼此相处就难了。
张来芬（孙平荣的母亲）把儿子叫到她的房间，关起门来商量该怎样把董自新打发。张来芬说：“平荣啊，董自新的来路咱们不清不楚，常呆在我们家里也不是办法。我们总不能一天二十四小时盯着她，我们要吃饭，要干活。如果哪天乘我们不在家，她卷款逃走怎么办？还有你千万不要赚她的便宜，晚上房门要关紧，能不上厕所就不要上厕所，孤男寡女碰在一起多尴尬。村里已经有过先例：祁家小伙子找了一个云南妹子做媳妇，祁老汉乐得做梦都在笑，认为捡了一个大便宜，随便挑了一个日子，办了十桌酒水，就算完婚。婚后半个月，娘家来了一个亲戚，邀请新娘一起到集市上逛逛，说买一些妇女必须用品。可到了天黑也没回夫家。祁家人发动了邻里乡亲一起上街，挨门逐户的找，直到店门全部打烊也没有新娘的身影。有人提醒，看看家里少了东西没有？祁家人这在意识到事态的严重性，到家里仔细一查——结婚的金银首饰以及礼金二万五千元全部被卷走。后来报警也没用，因为没能提供详细的地址以及该女子的真实身份证件。”
“我刚才已经跟她说了，让她回广东去，假如她再不走我们就报警。”孙平荣听说了祁家的事以后，心里格外的不安。
吃晚饭的时候，气氛比以前凝重了许多，少了初来时的拘谨和客套，同时也少了亲近与信任。彼此笼罩着一层摊牌的味道。孙平荣耐不住的对董自新说：“董姐，我家的情况你也看到了，在二亩多的田地里谋个温饱勉强可以，但要想过上富裕生活只有到梦里寻找了，可你不一样，随便到哪里找个工作，都比我们强。我希望你明天就走，我再留你就是害你了，我变成罪人了。”
“我留下来不给你们添负担，我可以寻找工作，不但养活自己，还可以把钱交给你们。只要你们不赶我走，你让我做什么都可以。”董自新哀求道。
“你留下来，一个男人和一个女人同门进同门出，让邻居看了产生怎样的联想。我即使像柳下惠一样坐怀不乱，也难洗我的清白。而且我还有妻子，到时李洁知道了，她怎么想，你不替自己想也要替李洁想啊！有句俗语说得好：打不着狐狸反惹一身骚。你说我冤不冤。”孙平荣委屈地说。
“孙平荣你行啊，骂人不带一个脏字，你说我是狐狸，我来到这里不到一个星期，我说话小心谨慎，做事兢兢业业，你听到我哪一句话有勾引的意思？你看到我哪一个动作淫荡不羁？要说冤，在这个世界上最冤屈的也莫过于女人了。我图什么？还不是……”董自新立刻打住，满腹的委屈无处倾诉，满心的伤痛无人抚慰，一个弱女子无助的泪水顷刻奔流而下，旋即抽泣起来。
“对不起！我是随便说个比喻，哪知你就对号入座呢？我不会说话，请你不要往心里去。别哭了，让别人看到，还不知被误解成哪样呢？”孙平荣赶忙劝说。
“你说误解成哪样？”董自新拭着泪反问，不待回答又说：“人家怎样看怎样说你能管住人家的嘴？你越在乎，人家聊得越起劲。自己过的生活，何必被闲言碎语所绑架，累不累？”董自新努力说服孙平荣。
“我的生活中只要没有你，我就不累。”孙平荣绝情地说。
董自新听了孙平荣的话也不生气，等了等，十分诚恳的说：“你先慢的赶我走，你可以把我看做是一部机器，随你使唤，等到你认为没有利用价值了，再把我踢开行吗？”
“你以为我是欺压穷人的周扒皮，在你的眼中难道我是一个无情无义的人。假如我是一个企业老板，你留下来帮我倒是求之不得，可我是一个农民，在二亩多的土地上刨不出银两来。你就是变成播种机收割机也没有用武之地呀！留你何用？”孙平荣动之以情晓之以理地说。
“谁说跟你种地啦，我这两天到处走了走，询问了一下，有三家代加工厂，分别做服装、针织、布玩具。可以分发下去，让工人在自己的家里干活，做成成品后老板统一用车拉回厂里。我想了一想，这个工作很适合我。”董自新那充满憧憬的脸上露出了一丝笑容。“我还有一个想法，就是自己开一个网店，销售床上用品，我到叠石桥进一些布料，根据客户的要求，自产自销，这样我既是员工又是老板，再也不受人家的气了。”
孙平荣听了董自新的话，心里更加不安了。她越是懒着不走就越是怀疑她存有不可告人的目的。心里警告自己一定不能心软，《田螺姑娘》的美事只有童话里有，现实生活中是绝对没有的，你要是信了，不是痴了，就是傻了。乘我还没有痴呆，赶紧拿出男子汉刚毅果断的气魄，把“瘟神”送走。“董姐，你说的很好。你一定要留下来也可以，但我们必须到派出所去登记一下，这样才能符合外来人口管理办法上的规定。你看怎么样？”
董自新盯着孙平荣的脸仔细打量着，想不到他心思如此细密，把自己逼到了死角，没有拖延敷衍的余地。心里喜忧参半，喜的是孙平荣不贪色，忧的是这道坎不知怎样跨过去。心里六神无主，答应吧好像赌局马上揭晓，自己将要输得衣裤全无光身示众；不答应吧，他会疑心更重，断然没有自己的立足之地。两害相权取其轻，先答应了再说。
第二天午后，孙平荣带着董自新来到了派出所，门卫询问找谁？
董自新抢先说要找所长。特勤又问是办理什么事情？董自新回答说是很重要的事，必须跟所长说。特勤见她是一个外地人，又说有重要的事，只好把他们带到楼上所长室。叩开所长室门，只见所长一个人在看电脑，工作台上放着一个上岗牌子，上面写着：职务：所长；姓名：龚正。龚正抬起头问：“你们有何事？”
孙平荣赶紧说：“我妻子叫李洁，前两年去了广东M市工作。可是前十来天，突然和家里失去了联系，正当我们焦虑万分的时候，她来到了我家，她叫董自新，自称是李洁的朋友，又是她告诉我妻子去了非洲工作。现在她要在我家长期住下去，我总觉得不妥，前来为她办理长期居住证。”
龚正听着孙平荣的介绍，觉得此事蹊跷，犀利的目光打量着这位打扮洋里洋气的女人。“你叫什么名字？”
“董自新。”女人回答。
“请你出示身份证。”龚正面无表情地说。
女人没有应声，从坤包中拿出一张身份证，递给了龚正。
龚正接到手里一看，上面写的是：李洁，便问：“这是李洁的身份证，我要你的。”
女人看了一下孙平荣，眼光就像一个做错了事的小学生被老师领着去见家长，低着头等待受训挨骂的样子，小声地说：“就是这一张。”
“你不是李洁，你与身份证上的照片不符。你知道这是什么地方，给我老实交待，不要存任何侥幸心理，现在的科技是多么的发达，耍任何小聪明来掩盖真相都是徒劳的，我只要用鼠标一点，就能知道你说的是真话还是假话。”龚正严肃地对她说。一丝疑虑划过龚正的心中：她是否犯案在身，潜逃本市？
女人见再也无法隐瞒真相，便立马换成了家乡的口音对龚正说：“好的，龚所长，我把我的一切毫无保留地说出来。”……
龚正听了半天才弄懂是怎么回事：
孙平荣原来是一个水电工。2015年在上海一个建筑工地上，跌了一跤，摔成了脑震荡，老是头晕。从此就不能爬高作业，在家做一些轻松的农活。家中一个顶梁柱倒了，赚钱养家的事就落在了妻子李洁身上。
李洁在村上算得上是一枝花，身材苗条，白皙的脸庞上，一对双眼皮，大眼睛，脸上总是挂着笑容，大方又随和。她之所以嫁给家庭条件一般，相貌平平的孙平荣，是随了父母的心愿：找一个邻居家的小伙子做女婿，知根知底，老了好有个照应，养老送终。本来丈夫孙平荣外出打工，妻子在家接送小孩上学。丈夫受伤后，妻子上班赚钱，丈夫在家休养。
李洁在一家服装厂上班，做马达车工。她每天准时上班，工作兢兢业业，少言寡语。对于其他女同事放肆的开一些带荤的玩笑，总是一笑而过，从不参与。每当涉及到她的玩笑时，她似嗔欲笑的脸上飞起一片彩霞，展现出少妇成熟而又羞涩的美。这一切都没有逃过厂长猎豹般的眼睛。厂长姓胡名为，员工都称之为胡老板，他身材高挑，黝黑的脸上，常挂着笑容——当然这些笑容大都是留给美女们的，他眼睛一眨，地包天的嘴一咧，满脸堆笑，眼睛眯成一条缝。听说他对美女们“关怀”备至，在拥有一百来个员工的车间中，特殊“照顾”的不下一个加强班。近来又有了新的目标，那就是新进厂的员工李洁。有一天傍晚，到了下班时间，胡老板来到李洁的身边，小声的对她说：“你下班后，到我办公室来一下，我有事交代。”李洁抬头看了一下胡老板，幽幽地“哦——”了一声。
李洁来到厂长办公室，胡老板热情有加，忙起身请坐，倒茶。李洁受宠若惊，不知所措，便说了一声谢谢！寒暄过后，胡老板便拉起了家常：“你来我厂上班，还习惯吗？”
“还可以。”李洁答。
“车工是最辛苦的工作，从早忙到晚，中途没有休息的时间。李洁，你有没有想过要换一个相对轻松的工种，工资又高，比如做一个验收员，或者是车间主任，怎么样？”胡老板面带微笑，两眼紧盯着李洁的眼睛。
李洁感觉到胡老板火辣辣的眼睛，似乎伤眼的弧光，心里产生了一丝恐惧。李洁心里明白，车间里一百多号人，论工龄，论技术比自己强的人，一抓一大把。我上去把现有的人挤下来，不知有多少人记恨嫉妒。如果顺着胡老板的路子走下去，自己将变成什么样的人？不敢往下想。但又不能直接拒绝胡老板的“好意”，自己还要在他这里工作，真是左右为难。只好实行一个拖字：“谢谢胡老板的好意，我自觉资历浅，技术不够，不能胜任，还是当一个车工吧。等以后我有能力了再说。”
胡老板听了李洁的话，脸上的笑容顿时消失。自他发迹以来，对于女性，一路攻城略池，所向披靡。今天碰上了劲敌，看来速战速决的计划流产了，一切还得从长计议。意识到自己短暂的失态，赶紧又换成笑脸说出一些真理般的套话：“谦虚，谦虚了吧！我就喜欢你这样的谦虚谨慎，任劳任怨的工作作风！就凭你这一点，你比任何人都强!好，我尊重你的选择，但你也得好好考虑考虑我的建议，等你想通了，给我说一声！或者打电话给我也行。对，我们留一个电话吧！你不会拒绝吧？”
“哪里哪里，应该的，留下也好，再加个微信群，也能及时了解厂里的情况。”李洁爽快的答道。
李洁回到家里，少了往日的轻松。胡老板和她本无交情，今天突发的大献殷勤，其动机不言而喻。要是换了别人，那是求之不得的好事，顺手推舟，各取所需。正如车间里的几个憨大嫂常在众人面前大声的戏说：“男女之事，皮不破，肉不穿，轻轻松松见人缘，何乐不为。”可是对于李洁来说，就像喜儿见到黄世仁般的恐惧。这种恐惧心理是来自母亲打小灌输的家训：女人的贞操比生命还要重要。母亲的这一家训，并非只是一句空洞的说教，而是用饱含血泪的真人真事，郑重告诫女儿：“不管在任何时候，任何情况下，都不能越雷池一步。”母亲讲起了姥姥的往事。
姥姥出生于1932年的春天，取名为春花。姥姥的父亲是一个弹花匠，手艺不错，四邻八乡有点小名气，谁家要嫁女啦，谁家娶媳妇啦，加工几床被子，都喜欢叫上他。他们家生活虽算不上富裕，但过得比一般的农民要好。姥姥生活在这样的家庭里，感觉很幸福。但好日子不长，到了1948年，父亲爱上了赌博（是上了老鸨的圈套），把家里的积蓄输了个精光不算，还欠了一屁股债，连锅也揭不开。债主是一个老鸨，就逼着父亲把春花抵债。尽管母亲竭力反对，但问题是老鸨不是你反对就罢休，家里又没什么值钱的东西可以用来抵债，四顾亲朋好友当中，没有一个是财主，眼下又是兵荒马乱的，去哪里筹措一大笔钱啊！除了无用的哀求，剩下的就是苦涩的泪水。但泪水泡不软老鸨坚冰样的心，父母只好把春花抵押给了老鸨。
春花一下子从天堂掉倒了地狱。她豆蔻年华，还没有体会到男情女爱的甜蜜，就被逼着接待胡须斑白的财主或是玩世不恭的纨绔子弟。春花想到了逃、想到了死，但老鸨看管有方，似乎对春花的想法了如指掌，什么机会都不会给你。老鸨恩威并施，像一个驯马高手，就是再刚烈的马，也给你按辔套缰，任由她驾驭。从此，春花成为了老鸨手中的一颗摇钱树，白花花的银子滚滚而来，老鸨看到银子，自鸣得意，嘲笑愚蠢的弹花匠，被自己玩弄在股掌之间。但老鸨得意不到半年，共产党的军队把国民党的军队打败了，成立了工作组，把妓院解散，老鸨被关押起来。春花又回到了父母的身边。
一家三口大团圆，喜极而泣。父亲跪在女儿面前请求原谅，春花想到在妓院里的遭遇，又看到佝偻跪着的父亲，爱恨交加；想到自己从此归入异类，泣不成声。最后，还是原谅了父亲。
春花少言寡语，闭门不出。有一天，乡里来了一个工作组组长，是个女同志，名叫毛爱民。毛组长了解到春花的遭遇，就上门做春花的思想工作，说了一大套春花从来没有听到过的道理，鼓励春花放下包袱，抬头挺胸面向未来，积极投入到社会的大家庭当中，为建设我们的家园，做出自己应有的贡献。人生的价值，在于创造。春花感激地点点头，伸手握住了组长的手，似乎在大海里抓住了一根浮木，重新燃起生命的火焰。
在未来的几年中，春花积极投入到大生产的运动当中，勤勤恳恳，任劳任怨，重活脏活抢着去干，从不与人争长论短，赢得了干群的一致好评。被县区两级政府授予先进劳动者的光荣称号。同时收获了真正的爱情，拥有了新的家庭，……。
李洁想到这里，在吃晚饭的时候，和丈夫孙平荣谈起了今天厂里发生的事情。征求孙平荣的意见：“往后我该怎么办？”孙平荣长长的叹了一口气说：“都是我不好，干活不小心受伤，否则，何须你去受这般委屈。要不你呆在家里，再过个一年半载，身体康复了，就到外工地去打工。”李洁哪能忍心丈夫带病外出打工呢？便安慰丈夫说：“也许老板并没有自己相像那么坏，你安心在家养伤，我依旧做车工，不受人家好处，不欠人情，无需看别人脸色行事。上一天班算一天，哪天有什么变故的话，我再辞工也不晚。”孙平荣无奈地接受了妻子的建议。
接下来的几天，李洁一直担心的事并没有发生。胡老板再没有到车间里找过李洁，只是时不时地用微信发一些问候语表情什么的。李洁看过之后并不放在心上，一概不回。李洁想用冷淡打消胡老板的非分之念。可是，李洁哪里知道，她的冷淡却被胡老板当成了冷艳之美，反而勾起了胡老板征服的欲望。
有一天，学校开家长会，孙平荣身体不适不能参加，只能李洁去。由于学校和服装厂比较近，只有一里多路，来去没有多少时间。李洁想在学校呆上一两个小时，点一下名，就返回厂里上班。临走时只跟旁边的一个工友说了一声，没有跟车间主任打招呼。那个车间主任到老板那里打了一个小报告。
李洁刚从学校回到厂里，就被车间主任叫住了，被车间主任训斥了一番后，让李洁下班后到胡老板办公室去一下。
李洁已经做好了挨骂的准备，来到办公室。胡老板今天坐在老板椅子上没有动，抬手指了一下椅子，示意李洁坐下。李洁坐下后，胡老板站起身，倒了一杯茶，递给李洁。李洁赶忙起身接茶：“谢谢老板！”
“你知道我今天为什么叫你来？”胡老板开口就买了一个关子。
“我知道，下午外出没有请假，是我不对，该扣该罚任凭老板处理。”李洁直截了当地回答。
“那你为什么迟到？”胡老板问。
“学校开家长会，家里人不舒服。”李洁简洁地答道。
“听说你丈夫工伤，至今未愈？”胡老板关切的问。
“是小伤，没有大碍。”李洁小心的回答。胡老板从李洁的嘴里，猜到了她丈夫受伤后，不能尽到丈夫之“责”。你李洁三十刚刚出头，正是如狼似虎的年龄，难道你真的成了修女做到“三绝”？胡老板一双色迷迷的眼睛从脸上扫向白嫩的颈项，再像探照灯一样一路移向秀峰、细腰、翘臀、秀腿、乃至美足，恨不得马上把她就地“正法”。他望了一眼窗外，太阳依旧懒洋洋的停留在西天，不肯下山。工人陆陆续续的下班离去。胡老板正在绞尽脑汁，在寻找突破口。便关切的对李洁说：“你家有特殊情况，就应该特殊对待，不用说要罚你，更应该照顾你。”胡老板站起身，走到门口，随手关上了门，回到办公桌，拉开抽屉，拿出一沓鼓满信封的钱，又对李洁说：“我知道你家里困难，这点小钱先拿去用。”
“我家不缺钱，哪天我需要了再向你开口。”李洁赶忙站起来推拒。胡老板自从上次碰了软钉子以后，对李洁的拒绝早在意料之中。也就没有太多的坚持，似乎只表明一下自己对李洁是真心实意的好，不是空洞的甜言蜜语。“胡老板，谢谢你的好意，你如果没有其他事的话，我要下班回家了。”李洁急忙转身欲离的样子。
“你急什么急，我又不会吃人。”胡老板做出一副生气的样子，接着说：“我正事还没有跟说你呢，你先坐下。”说着，手指了一下椅子。“你知道，这个厂是私营企业，我是老板，一切我说了算。你刚才说罚扣什么的，说得多生分。上次我对你说的事，你考虑得怎么样了？”
“我还是那句话，资格和才能及技术都不行。还是让我当一个车工吧。”李洁说。
“你现在缺少的不是这些，这些都不重要，重要的是你僵化的思想观念，它像枷锁一样深深地捆绑住你的手脚。你现在上有老下有小，中间还有一个病人。你不想想，你起早贪黑的上一天班，得个七八十元，一年到头有多少？一生下来又能怎样？只要你改变观念，搭个便车，总比走路省事，行得快，驶得远。”
李洁听到了胡老板摊牌的话，虽然早有预感，但还是不知所措。如果顺从他吧，自己将会尊严扫地，重蹈姥姥的覆辙；忤逆他吧，往后的小鞋够自己穿的。李洁迷茫的眼睛，透过窗户，望向天际慢慢远去的白云，自己似乎也跟着漂浮起来，作别这个令人窒息的地方。
胡老板观察着李洁，以为李洁被自己点到穴位，默认了。便又把手伸向抽屉，把那包鼓鼓的信封拿了出来，走到李洁身边，往李洁的口袋里塞去。李洁惊恐的站了起来，推脱。但胡老板执意塞给李洁，李洁想把钱从袋里掏出来，被胡老板钳子样的大手捏住，动弹不得。李洁涨红着脸说不能要。胡老板这时一反人前的谦谦君子的形象，一双大手使劲搂住了柔弱如西施样的身躯，嘴里不停地说着：“我喜欢你,爱你！”李洁叫也不敢叫，动也不能动。眼泪不由自主的流了出来。胡老板变态样的把嘴凑向滚落的泪珠。正在这时，办公桌上的电话机突然响了起来，想过五六下后，胡老板心有不甘地松开了李洁，拿起话筒。李洁乘此机会，把钱往桌上一甩，逃也似的离开了办公室。
回到家，见到病怏怏的丈夫，心里有说不尽的酸楚。晚饭也没吃，洗了澡就去睡了。孙平荣做好了饭菜，叫李洁吃饭，李洁说不饿，你先吃。孙平荣哪能吃得下，走到妻子身边，问：“你哪里不舒服，我给你请个医生过来，看一下？”李洁说：“我没病，我就是太累了，想休息一下，你先吃吧。”
女儿慧慧说：“妈妈不吃，我也不吃。”
“你们不吃，我也不吃。”孙平荣倔强的抗议着。李洁拗不过丈夫，便起床吃饭。
李洁吃着吃着禁不住留下了泪水。孙平荣关切地问：“你到底出了什么事，不要闷在心里，说出了我们一起想办法解决？”
李洁认识到，不跟丈夫说还能跟谁讲，便把今天发生的事说了出来。“看来我在那里呆不下去了，还是辞了好。可是我辞了又到哪里去上班呢？我除了会缝纫其他的什么都不会，现在不管找什么工作，都要托人找关系，可我们哪有什么关系可托呀？而且托一个人也不能白托呀！没有一两千甚至三四千，就拿不出手。如果找一个体面的工作，没有一两万，甚至五万十万，就休想进门。”李洁是个高中生，如果有关系的话，绝大多数的工作，她也能胜任的，可惜没有机会。她有好几个同学，在学校里，成绩都比她差，但就是生在一个有依靠的家庭里，都谋得了一份很好的工作。有派出所的、城管的、交警、供电局，开发区，拆迁办等。李洁长长的叹了一口气说：“我前世一定罪孽深重，今世老天就是专门来惩罚我的。我明天就跟老板结账。”孙平荣支持妻子的决定，慧慧也赞同妈妈离开魔窟。
第二天，李洁像往常一样，来到厂里，把电瓶车停在车棚里，走向车间，准备把属于自己的东西拿走，再跟工友道别一声。她走进车间，此时，所有的职工，齐刷刷的把目光射向李洁，李洁感到很奇怪，他们应该不知道自己要离开呀。李洁面带微笑款步走向自己的工作岗位，整理东西。这时，邻座的一位好心的大姐，停下手中的活，关切地问：“李洁，你今天没有看手机吗？”
“没有啊，怎么啦？”李洁反问。
“关于你的，你自己看吧。”好心大姐说。
李洁急忙打开手机，点开微信，找到服装车间群中的视频，瞬间脸色有红转白，嘴唇哆嗦，画面中胡老板把一包东西塞向李洁的口袋，然后抱着一起。由于镜头比较远，看上去二人黏在一起，似乎很亲密。接下来胡老板接电话，李洁走出画面。这个不到一分钟的视频，像一颗重磅炸弹，炸得李洁大脑嗡嗡乱想，眼前一黑，身子慢慢倒下去。旁边的大姐，吓得惊叫起来，急忙扶住李洁，以防脑袋磕碰硬物。大姐实在抱不住李洁，让大家帮忙，一起把李洁抬到通风阴凉的地方，放下。大姐嘴里喊着：“有谁帮忙去请医生？”车间里有一位机修工，闻讯赶来，一看便说：“我看过急救方面的知识，你们先掐住她的水沟，我到工具箱中拿三棱针。不到半分钟，机修工拿来三棱针、酒精棉，对着李洁的十宣扎去。十宣扎完，挤出几滴血后，李洁就醒了。大姐看到李洁醒了，马上拿来一杯纯净水，让李洁喝。李洁喝了一口，神情好了很多，便挣扎着坐了起来，眼睛迷茫地扫向周围的人群，嘴里喃喃地说：“我怎么坐在地上？”没等其他人回答，她立刻显示出慌乱的眼神，急急地站起来，看到墙根有一把锤子，拾了起来，向厂长办公室走去。
办公室门关着，李洁抡起铁锤重重地砸向门锁、门玻璃，乒——乓，哐——当，捶门声以及玻璃碎地声分外刺耳，迅即传到了相隔不远的材料仓库。正在仓库里上班的胡老板妻子——外号叫小辣椒。之所以怎么叫，是一因为她脾气暴躁，说话声脆响，说急了像一挺机关枪。不过身材还可以，凹凸有致，细皮嫩肉，生着一双勾魂摄魄的凤眼。小辣椒出门一看，正是“情敌”在挥捶乱舞，气不打一处来，心想：我还没有找你算账，你到先来劲嘞。看我怎么收拾你，便拿起手机，给开发区工作的老相好去了电话，（她为什么不直接报警，而是打到牛头不对马嘴的地方，目的是她的老相好神通广大。先让老相好给派出所里的朋友打一声招呼，有了这个有力的砝码，到时天平还不向自己方面倾斜。）“喂，亲爱的，你想我吗？”小辣椒一上来就撒娇起来。
电话彼端的这位老相好，是开发区主任，姓赖名通，和小辣椒认识已有半年多。当时是小辣椒准备在开发区找一块地皮，用于建厂房，就找到赖通。小辣椒求人办事，主动邀请赖通到春风宾馆吃饭。赖通看到小辣椒长得有几分姿色，就推脱了其他宴请，和小辣椒对酒当歌。酒过三巡，两人有相见恨晚的感觉，卸了礼貌拘谨的伪装，赖通借着敬酒的机会，走到小辣椒的身边，建议喝一杯交杯酒，小辣椒不但不反对，反而说：“喝了后我们就是夫妻了。”赖通说：“好，我就喜欢你这样爽快的性格，我们不但要言夫妻之名，还要行夫妻之实。亲爱的，你看怎么样？”“嗯，”小辣椒两朵红晕上脸来，幸福地点点头。宴毕，到服务台开了一间单人房。说起来，他们俩到底谁勾引谁有点说不清，第一次见面就滚到一块，赖通在与众多的女人偷情中，小辣椒还是第一个。荷尔蒙冲破了他们对世间所有清规戒律的约束，彼此陌生的气息变成新鲜的燃料，融化着他们体内的激情。……
“嗯，宝贝，今天怎么突然想起我了，是不是你老公又出差去了。”赖通一上来就来一个带荤的玩笑，显示他们的亲密。
但小辣椒并不想破坏赖通心中的渴望，继续吊他的胃口：“难题老公不出差，我们就没辙了吗？，”小辣椒略顿了一顿又说：“不过我今天来先求你办一件事。”
“什么事？”赖通问。
“我老公偷腥，被我抓到。今天那个小三反倒打上门来，把办公室门都打坏了。你不是说派出所里有老朋友，帮我先打一下招呼，接下来我自己处理，行吗？”
“嗨——，怎么点小事，一个电话就能办到。那我就帮你打？挂了。”赖通说着，拨向派出所。
不到一刻钟，一辆警车呼啸着警笛，驶向服装厂。
李洁手握铁锤，依旧站在办公室门前，门被砸坏了，但还是没有砸开。其实砸开也没用，办公室里没有人。
出警民警一眼看到行凶者是李洁，上前就把手中的铁锤夺下，拿起手铐，锁向细嫰白皙的双腕。“带走！”一个民警吩咐身边的协警。李洁倔强的不动，被协警像老鹰抓小鸡似地一把拎向警车。警车闪耀着警灯呼啸着驶向派出所。
李洁坐在审讯室的椅子上，审问她的就是刚才被赖通打过招呼的贾仁副所长。
“姓名？”
“李洁。”
“年龄？”
“三十二。”
“性别？”
“女。”
“文化程度？”
“高中毕业。”
“籍贯？”
“江苏省，江尾县。”
“你什么时候和胡老板勾搭上的？第一次发生性关系是什么时间？发生地点在哪里？一共发生几次？”贾仁睁大着眼睛，剥笋般的眼光，就像一个戏迷期待着精彩剧情的出现。
“我是一个工人，和胡老板只是劳资关系。没有其他关系。”李洁幽幽的说。
“没有其他，那你为什么要砸门？”贾仁问。
“是胡老板陷害我，他不但猥亵我，而且还用微信视频损害我的名义，我本来是砸他脑袋的，可惜他不在。”李洁愤恨的答道。
“可是，据我们通过视频判断，是你们两个人在亲密的拥抱，偷情。怎么能说是胡老板猥亵你呢？你能拿出其他证据吗，证明你是受害者？”贾仁步步紧逼的问。
“我到他的厂里是做缝纫车工的，又不是来做特工的，没有摄像录音器材，拿什么做证据。”李洁蒙冤含恨，可是又百口莫辩，本来自己是一个彻彻底底的受害者，现在却坐在被审席上，被这个可恨的贾所长当成罪大恶极的荡妇，自己的尊严被践踏。李洁心里非常明白，自己和贾仁过去毫无冤仇，今天为什么他不辨是非，一味地打压自己呢？其中必有猫腻。如果他有心偏向胡老板，那我说什么他都听不进去。有一句话叫：欲加之罪何患无辞。我一个无权无势的弱女子，说了也没用。不说了，沉默！不管贾仁问什么，就是沉默。
贾仁无奈，只好结束审讯，要李洁签字。李洁在签字的前面加了一句：我是受害者。接着李洁被关在审讯室。
贾仁回到所长办公室，早在那里等候的胡老板站了起来，胡老板赶紧从公文包中拿出一支中华烟，递给贾仁，点上。贾仁转身把房门关上，小声的对胡老板说：“你就是服装厂老板胡为吧？”
“是的？”胡老板鸡啄米似的点头。
“你是怎么搞的，玩女人还录像。录像不算还发到微信上面，你不是自己找死吗？如果不是赖通主任给我打招呼，我可以马上把你拘留起来——你的行为已经触犯法律了。我刚才把李洁给唬住了，只能说暂时唬住了。做的笔录，尽可能地有利于你。但还不能保证你平安无事。”贾仁说出一番恩威并重的话语，敲打着胡为。
胡为吓得汗水直冒，感激涕零地一边说：“谢谢贾所长罩着，”一边伸手从公文包中抽出装满钱的信封，放到所长办公室抽屉里。“一点小意思，买包烟，麻烦你把这件事早日摆平。”
贾仁急忙从抽屉中拿出信封，递回给胡为说：“你这是要害我，砸我饭碗。快给我收起来，不然我上交充公。”贾仁一副清正廉洁的形象。“你快把钱收起，现在我问你，这个视频到底是怎么回事？”
胡为只好听命地收回信封后，接着说：“李洁的老公是个废人，不能工作，我看着她可怜，叫她到我办公室来，先预付点工资给她，帮她救急。她出于感激就拥抱了我一下。可是哪知道，我妻子早对我起了异心，在我的办公室里安装了探头，并把视频发到服装车间微信群里边。”胡为黑白颠倒避重就轻地描述了一番，眼巴巴地望着贾仁。
“那你就把刚才说的写下来，签一个字就可以回家了。”贾仁不耐烦地挥了一挥手。
胡为按照贾仁的要求写好后离开了派出所。
贾仁拿起手机打给了赖通主任：“赖主任，你是一个大忙人呀，你一直是在通话，好不容易打通了你。”
“贾所长辛苦你了，麻烦你，真是不好意思，把一些烂事抛给你。到时我一定当面酬谢。”赖通说。
“你我的交情还用说谢吗？说到烂事确实很烂，你说你这个朋友怎么无知，不知他怎么在江湖上混的？他既猥亵女人又录像，不但录像而且放到微信群里。这件事可大可小。我跟他说：李洁暂时被我唬住了，你必须放点血，堵住她的嘴。哪知这个胡为就在我的办公室里边，要把钱给我。真是傻到家了。”贾仁埋怨地说。
“贾所长真是太为难你了。这几天什么时候有空，我们喝一杯。”赖通暗示性的发出邀请。
“好的，赖主任的邀请，小弟恭敬不如从命，随时恭候。”贾所长结束了交易式的通话。心中盘算着怎样把这起案子办“好”。
赖通挂了电话以后，就拨通了小辣椒的手机：“喂，亲爱的！我刚才跟贾所长通了电话，这个篓子你捅得大了一点，你家里那个胡为，怎么一点都不懂事，直接在办公室送钱，贾仁就是再贪也不敢拿你的钱呀，你要想花钱消灾，必须由我出面，贾所长才敢接受。现在的人都猴精猴精的，屙了屎都能把屁股擦干净。”
“好啦，我知道啦，全凭你老公做主。等这件事解决后，我就跟胡为离婚，专门伺候你。老公满意吗？”小辣椒撒娇地说。
“你别，我没打算离婚，我们俩上不了台面，地下工作还可以。”赖通急忙讨饶。
“好啦，看把你吓的，我不会那么贱粘着你，但我有这样的自信，你离不开我。如果有一天你离开了我，我不怨你无情，只怪自己没有魅力。”小辣椒满满自信地说。
“我就是喜欢你这种性格，今天晚上有空吗？有空老地方见。”赖通动情的发出邀请。
“好的，不见不散。”小辣椒爽快的接受。之所以爽快，里面包含着对胡为偷情的报复心理，好让胡为戴的绿帽子加厚几层。
中饭时分，审讯室的门被打开，一个警察端着一盒快餐，走了进来。“李洁，吃中饭了，如果不够的话，我给你添。”说话的警察，正是上午审她的那个书记员。他说话很和气。
“我不吃。”李洁幽幽的说。
那个书记员看着李洁，只见李洁乱发蓬松，面容憔悴，衣衫不整。她那白皙清秀的脸庞上，一双美丽的眼睛含泪欲滴，就像晨雾中含露欲放的花朵——美丽、芳香。一股恻隐之心在书记员的心中油然而生。他很想帮她忙，但自己没有实权。他也看过那个视频，画面中分明是胡为正在猥亵李洁。却被贾仁视而不见，一味的说是两人在偷欢。里边的猫腻不说都心知肚明：每个案件像一道数学题摆在那里，案件的本身本来是很简单的，但随着时间的推移，双方背景参与的多寡，每投放一个条件，不但增加解题的难度，而且也改变着解题的方法和过程，同时也改变着最终的结果。书记员语重心长地对李洁说：“李洁，我们生活在这个世界，会碰到各种各样的人，会遇到各种挫折，但你必须记住，我们不可能预见未来，也不可能解决所有问题，但必须解决眼前的问题。眼前最重要的问题，就是吃饭。不吃饭，你是在惩罚自己，如果你没有做错什么，那你为什么要摧残自己呢？如果你现在受到了冤屈，未能得到昭雪，这只是暂时的。李洁，你先吃饭，吃好了，我和你一起研究对策，怎样做才能对自己的伤害减少到最小。不是有一句话说得好：两害相权取其轻，两利相权取其重。”
李洁听了他的话，心中的酸楚一下子化成奔涌的泪水，抽泣着，哽咽着说不出话来……情绪稍微稳定后说：“其实，我的要求不高——还我清白。如果黑白不分，我一个弱女子对这个世界还有什么留恋呢？”
书记员闻言赶忙劝导：“李洁你不要想不开。还你清白，是需要一个过程的，这个过程不是一加一等于二那么简单，你不要被眼前的挫折所打倒。在这个社会上，真心尊重你的人，是不相信谣言的，所有诽谤都诋毁不了你长期树立的形象；相反，一个轻视你的人，你跟他（她）作千言万语般的解释，他{她}都会嗤之以鼻，甚至背过脸，来一句假正经。李洁，身正不怕影子歪。如果你听得进我的话，我给贾所长请示一下，把这件事和解了吧，大事化小，小事化了。闹大了，大家都脸上无光。这种事知道的人越少越好，知道的人多了，说便话的人有的是：什么一个巴掌拍不响呀，苍蝇不叮无缝的蛋呀，到时你难道去堵人家的嘴。”
“按照你说我就这样打落牙齿往肚里咽？”李洁不满意的反诘书记员。
“退一步海宽天空，为了你的家人，为了你的孩子还是忍辱负重一次吧。你要知道诉讼的代价：一起诉讼，无异进行一场战争，并且是一场旷日持久的战争。你有没有做好物质上和心理上的准备？古话说：知己知彼，百战不殆。你有没有进行敌我双方力量的强弱对比（包括财富、人脉、能力、手段、证人证据等），有没有权衡诉与不诉的利弊？胜算的把握有几成，败了怎么办，胜了又如何？这些你必须想清楚。我没有半点打压你的意思，我相信你的清白，也很同情你，但我位卑言轻帮不了你大忙，只能站在你弱者的角度，去寻找解决的最优方案。”书记员诚恳地对李洁说。
李洁眨巴着泪眼看着书记员，听着书记员来自肺腑之言，感激地说：“谢谢你的信任，我听你的。”
“好，我马上请示贾所长。”说着转身出门。
贾所长听了书记员的回报，心里的石头落了地。上午为了讨好赖主任，一味打压李洁，同时又害怕李洁想不开做傻事，不知如何是好？现在让书记员做通了思想工作，再好不过了。立马向审讯室走去。贾仁推开门，见到李洁一双清澈如水的大眼睛，心中产生了一丝的愧疚，赶忙避开她的目光，对李洁说：“李洁，你和胡老板也认识了很长时间了吧，他的热心肠你也应该知道，由于他老婆的吃味，把事情搞糟。幸好他碰到你这样知轻重识大体的女人，也算他的幸运。大家老板与员工一场，我叫他过来，大事化小，小事化了，你们交换一下，把这件事解决了。你看好不好？”
“你们看着办吧。”李洁像一只任人排布的小绵羊幽幽地说。
胡为很快被叫到了派出所。贾所长要求胡为和李洁谈一下，谈好了写一份和解书。
胡为见到神情憔悴的李洁，又看一看室内没旁人，忙跪了下来：“李洁我对不起你，我也不知道办公室有探头，都是那个该死的小辣椒，她为了跟我闹离婚争家产，玩起了跟踪监视的把戏。把你也害惨了，我请求你原谅。”说完，咚，咚，咚磕了三个响头。
李洁一开始杀他的心都有，但听到这是小辣椒设置的圈套，便软了心。想想胡老板就是色一点，但没有更多的恶意，便站起来走到胡老板身边，对胡老板说：“不要这样，我原谅你，我也做得不是很好，一冲动把你的门给砸了。”
写好和解书，李洁和胡为各自回家。
李洁回到家里时日已偏西。丈夫病怏怏的从田间回来，手中提着一只竹篮，竹篮里装着蔬菜，毛豆夹，一进门看到李洁憔悴地坐在门边默默地流泪，便关切的问：“厂里的工作辞了？”
“辞了。”李洁答。
“辞了就辞了呗，有什么可留恋的。卖力赚钱到哪里不能吃饭？”孙平荣说。
“可我被胡为的夫妻俩害惨了，他们把昨天的视频发到微信群里边，我今后无脸出门了。想到这我死的心都有，可是又想到慧慧，想到老人，我连死的权利都没有。不知该怎样活下去？”李洁说着说着哽咽地说不下去了，酸楚的泪水啪嗒啪嗒的往下掉。
“我们去告他们。”孙平荣愤愤地挥了挥拳头说。
“当时我也这么想的，可是后来听了那个书记员的话，我明白了，贫不跟富斗，民不跟官斗的道理。事实是一回事，证据又是另回事。监控设备在他们手里，物证他们可以编；厂里的员工在他手下吃饭，人证他们可以‘找’。你除了一腔怒火还有什么？”李洁伤心的分析给丈夫听。
丈夫听了妻子的话后，也泄了气，闷声不响地剥起毛豆来。孙平荣一向少言寡语，也从来不会对妻子说甜言蜜语。他认为爱需要能力，爱需要行动，爱就是使对方因为自己的行为而愉悦。自己现在唯一能够做的就是支持妻子的决定，帮助妻子勇敢地翻过生活中不幸的一页，开始新的生活。孙平荣对妻子说：“你今天辞去了工作，我很高兴。假如你继续和色魔打交道，我倒每天提心吊胆，因为这些人都是冲着性来的。他们带着征服的欲望，高喊爱的旗帜，抛出金钱地位的诱饵，使出万般手段……，把你变成玩具后随手扔掉。社会上能有几人躲过这样美丽的陷阱呢？你一旦掉入陷阱，除了受伤还有就是麻木。今天你丢掉的是工作，又没有少胳膊少腿，这些挫折算得了什么呢？关于微信上说的，只要我相信你就是了，不必要讨好不懂你的人。”
叮咚，手机上发来一条微信，是胡老板的，上面说：谢谢你如此的宽容，多余的话我就不说了。我现在把你的工资用微信转给你。你现在休息几天，什么时候来上班，我厂的大门永远为你敞开。
李洁收了工资，留言道：你我恩怨两清，各奔东西。发完后就把与服装厂有关的微信以及朋友圈全部删除。
忙碌惯的人突然停下来无所事事，心里像丢了魂似地难受，这时的家不再是温暖的港湾，而是令人窒息的牢笼。李洁多么渴望早日找到工作，过上安稳的日子。一家人天天窝在家里，再和睦的家庭，难免有磕碰。李洁和婆婆的关系近日就因为日夜照面，发生着微妙的变化，婆婆总是虎着一张脸，就像催债的债主，一反过去慈眉善目的表情，家庭里弥漫着一股凝重紧张的气氛。李洁像一个做了错事的童养媳，说话做事分外小心，就怕婆婆发作。但是越是担心的事越是要发生。今天婆婆指桑骂槐地对孙平荣粗着嗓门喊：“老鼠也防三年宿粮，坐吃山空。小孩要上学，一年大一年，哪样不用钱。……”嘴巴叨叨个不停。
“妈——，你安心的过你的日子，赚钱的事不用你操心，我马上给过去的老板打电话，求他到工地上找一些轻松的活干干。”孙平荣安慰着娘。
“你给我安心的在家养伤，伤还没有好，找什么找？”张来芬说。
李洁听了母子的对话，心里明白，便对婆婆说：“妈，有我在保证不会饿着你冻着你。工作的事我正在跟姐妹们联系。你要是觉得无聊，可以去沈大妈家或者刘大爷家打打牌聊聊天什么的。”
“我还哪有脸到外面转悠，脸皮再厚也拉不下这张老脸。我倒希望死去的老头拉我去算了，早死早清净。”婆婆句句戳心的话，伤透李洁的心。
李洁从过门到现在，从没有跟婆婆红过脸挣个长短。今天婆婆只听外面片面之词，就认定自己不守妇道，实在寒心。委屈地说：“妈妈，你为什么不问问你儿媳呢？为什么不相信自己的媳妇，反而相信外人的谣传呢？你是不是已经糊涂了？
“我糊涂，人家可是有证有据，还有视频。如果没有的事，那你为什么不去上班？真没有事的话，那你为什么不叫不喊，不去告他？”婆婆今天彻底翻脸了，说出的话像一把把毒箭，射向李洁。
李洁之所以息事宁人，还不是为了家庭的安宁，忍辱负重，委曲求全，如果被外人曲解还情有可原，但婆婆也跟着起哄，李洁如遭兜头冰水——寒到心，被气得嘴唇颤抖，说不出半句话来。
孙平荣实在听不下去了，走过去搂住李洁的肩膀，对着娘声嘶力竭地喊着：“妈——你给我闭——嘴——。”
张来芬从来没有见过儿子如次发怒过，惊愕地看着儿子：“你向着媳妇，连娘都不要了。”但转念一想，便同情起儿子来：儿子脑子坏了，媳妇背着他偷汉子，他还被蒙在鼓里。心里越想越不是滋味，便啪嗒啪嗒地掉起眼泪。
李洁的伤口上，又被婆婆撒了一把盐，更痛了。人往往受得了外人强大的攻击，却承受不起亲人误解的打击。李洁心里闪过一个念头，离开这个地方，离开这个家，尽快离开。
李洁把这个想法和丈夫说了，孙平荣尽管千般不愿万般不舍，但除此之外，没有其他更好的办法。也只好尊重妻子的决定。李洁立马联系了在广东打工的老同学陈晓彤，陈晓彤跟李洁说，你先来吧，这里找个工作是很容易的，在落实工作之前，就落脚我这里。李洁得到了准信，打算第二天赶过去。家里一刻也不想呆，要不是和女儿道个别，立马走人。
李洁心里最放不下的是女儿慧慧，女儿是娘身上掉下来的肉，从小到大母女俩从没有分开过。慧慧的吃饭穿衣李洁都一手把持，在成长的道路上，慧慧没有什么缺憾，比起其他留守儿童，慧慧是幸福的，因为有妈妈陪伴。可是到明天开始妈妈就要离你远去，你必将要独自面对各种困难。李洁想着这些，心里隐隐作痛。
当晚，李洁亲自做了一桌慧慧爱吃的菜。睡觉的时候，李洁提出和慧慧睡在一起，慧慧奇怪地问：“妈妈，这么多年我独自睡，今晚为什么要睡在一起？”
“妈妈明天要走了，到外地找工作。今晚我要好好看看你，亲亲你，跟你说说话。我把你的衣服都整理好了——春夏秋冬都给你分好了箱子；上学放学路上要当心，现在汽车多事故多；和同学相处要和善，不要争强好胜，懂得吃亏是福的道理；……”
“妈妈，你为什么要到外地找工作？这里找的活干干，钱挣得少点就少点，大家在一起多好，何必把我们一家弄得天各一方牵肠挂肚？”慧慧眨巴着眼睛期待着妈妈能回心转意。
李洁被慧慧问得不知所措，告诉女儿真相吧，怕破坏她内心洁净的天空，徒增她的年龄不应有的负担，影响她的学业；不告诉她吧，我背井离乡的行为有悖常理，易引起她的猜疑。只好编造一个理由哄哄慧慧：“你爸要养伤，如果我再不出去挣钱，家里就入不敷出了。听说外面工价高，我趁现在年轻，多挣点钱，过日子心里也踏实舒畅。你往后读高中读大学甚至读硕士博士也就有了物质上的保证。所以，我们现在受点分离之苦要学会忍耐。有一句老话说得好：吃得苦中苦，方为人上人。”李洁唠叨地说个不停。
慧慧想到妈妈要去远方，那种衣来伸手，饭来张口的小姐生活一去不返，往后遇到再大的困难都要独自面对，鼻子一酸禁不住抽泣起来。
李洁听到抽泣声，自己也已经泪湿枕巾。想想人家孩子，父母车接车送，花重金送重点学校培养，还参加各种兴趣班：什么美术班、舞蹈班、钢琴班、声乐班等。可是慧慧她知道自己的家境不富裕，只字不提兴趣班的事。倒是老师在开家长会的时候，跟自己谈过让孩子参加兴趣班，对孩子全面发展，拓宽视野很有帮助。自己除了给慧慧身体之外，什么都给不了她，想想愧对孩子，心中除了自责就是悲伤。
过了很久很久，慧慧哭累了，发出均匀的呼吸声。李洁抬头一看，慧慧已经睡着了。李洁定睛看着睡着的慧慧，看着她的眼睛鼻子嘴巴多像小时候的自己，她的肤色比小时候的自己还要白嫩。
第二天清早，李洁让慧慧吃好早餐，亲自送慧慧上学。心里总有千言万语，不知从何说起。总是重复着那句话：“你要学会自己保护自己，晚上不要一个人出门；如果生活上碰到什么麻烦的事，要及时的跟家里人说，或者跟老师讲，不要闷在心里。……”不知不觉到了学校门口，李洁伸出双手紧紧的拥抱着慧慧，母女俩哭得特别伤心。许久，慧慧哭着说：“妈妈你早点回来，我什么都不稀罕，只要和妈妈在一起。”李洁含泪点了点头。慧慧一步三回头地走进了学校。
李洁望着慧慧的背影从视线中消失，泪水如注。想到女儿往后的日子像个留守儿童一样，少了母亲的关爱，她的性格是否依旧开朗；而且她很快会碰到生理期的烦恼，没有妈妈的关怀，她会怎样的慌张？如果因为自己的不雅视频伤及到她，她又会何等的无助悲伤……想到这里，李洁已经抽泣起来，她怕路人的关注，赶紧掩面离开，向车站走去。
经过十几个小时的颠簸，李洁终于到达目的地广东省M市。老同学陈晓彤早于等候在车站。李洁一下车，就听到陈晓彤喊她的名字，李洁循声望去，看到熟悉的身影，心中涌出一股暖流。
李洁跟随着陈晓彤来到宿舍，安顿好。陈晓彤对李洁说：“这里找工作不难，但找一个好的工作难。所以，你先在我这里住下，慢慢地找，不要草率决定。在我这里，我可以问一下经理，这里有没有你合适的工作。”
“谢谢你晓彤，给你添麻烦。这里就拜托你了。”李洁感谢地说。
第二天，陈晓彤请了一天假，先在网上查看招工启事，有选择地记下，然后按图索骥去面试。刚出厂门，就碰上郝经理。“郝经理好！”陈晓彤先打个招呼。郝经理姓郝名平，四十出头，中等个儿，浓眉方脸。听到陈晓彤打招呼连忙收住脚步，回应道：“陈晓彤，你有事？”
陈晓彤指了一下李洁，说：“我刚来的同学，到M市里找一份工作，她刚来人生地不熟，我今天请了一天假，陪她熟悉一下。哦，对了，郝经理，不知你这里还要不要人？”
郝经理抬起眼睛打量着李洁，只见李洁长得丰腴而不胖，苗条而不瘦，S型的身材不是模特胜似模特，白皙的脸上抿嘴地一笑，显出活泼不足矜持有余，朱唇一启：“郝经理好！”
郝平忙说：“你好，你有什么特长，学历？”
“我叫李洁，高中毕业，毕业后我干过缝纫车工。”李洁简单答道。
“如果你来我厂依旧干缝纫车工，是可以的，但我不愿用你。”说到这里，郝平停顿了一下，看了看李洁，只见李洁显出一丝失望的表情。郝平怕她误解自己的好意接着说：“你千里迢迢来到M市，干一个缝纫车工，既辛苦又钱少。”
李洁赶紧说：“我从来不怕吃苦，我也不挑肥拣瘦。”
郝平听了李洁的话不知说什么好，如果让她到厂里上班，那是害了她——因为这个厂里的老大是刘鲸。自己只拿了一成股份，说是经理，其实也在为他打工。这个刘鲸不但有服装厂、还有衬布厂、建材批发商行。既财大又气粗——他还有一个政协委员的头衔。平时喜欢打扮时髦，如果你从背部去看，你的第一感觉是一个二十出头的小伙子，绝不会想到他是中年人。他身材瘦长，并不强壮，可他搞女人乐此不疲，见花爱花，只要有一点姿色的女人都不愿放过。记得去年，有过一个女人长得很像面前的李洁，漂亮又有气质，被她搞到手以后，还在朋友中炫耀，弄得满城风雨，逼得那个女人被迫离婚，最后选择自杀。郝平想到这里，心里涌起一股拔刀相助的豪气。今天自己没有碰到她也就罢了，既然有缘相识，能帮她一把就帮一把吧。便很诚恳的对李洁和陈晓彤说：“既然我们有缘相识，那我们就是朋友，你现在不要急于找工作。我这里不合适你，其中原因我今后有时间告诉你。你们现在出去寻找，即使你找到了工作，不要急于决定，你告诉我一声，我给你当参谋。我在M市里有一些搞企业的朋友，我尽量尽早地帮你联系，希望你耐心地等待我的好消息。”
“真的，那太好了。”陈晓彤感激地说。
“陈经理，我和你萍水相逢，你就大力施以援手，你是我的大恩人，谢谢恩人。”说完，李洁向郝经理深深地鞠了一躬。李洁回想自己被逼背井离乡，来到这个人生地不熟的地方，未来的道路是坦途还是险滩不可预知。看到眼前这个世间少有的热心人，眼泪控制不住的往下淌。
郝平见状——恰似雨打梨花的仙女，恻隐之心油然而生，忙摆手说：“李洁，别搞得那么凄凄切切，找一个工作是不难的，但往后的路还得自己走。或者你干脆现在回宿舍休息，工作的问题我给你解决。”
“好的，听郝经理的！谢谢，让你费心了。”陈晓彤爽快的答应。
李洁拭了一把泪，控制了情绪，向郝平道别。
郝平是一个承诺守信的人，第二天下午，就给李洁打电话，带李洁前去面试。李洁坐上郝平的汽车。郝平向她介绍了三个工种：“一个木器加工厂，里边粉尘太多，不适合你；另一个是化工厂，我进到车间里边，空气比较刺鼻，眼睛也有酸的感觉，不利于你的身体；再一个是M市有名的《花魁大饭店》，是一个星级宾馆。我认为你到那里上班很适合你，而且你只要有能力，还有上升空间。当然，这个企业的部门经理是我的战友，一般的人是进不去的，希望你能把握好机会。”
李洁听了郝平的介绍，心里非常感激。这么高档的饭店，如果不是有人介绍，自己不要说进去工作，平时门也不敢迈进去。便说：“你真是我命中的贵人，碰到你是我的福气，谢谢郝经理为我想的那么周到，我一切听你安排。”
路程不远，半个小时到了《花魁大饭店》，由于是郝经理介绍，李洁长得清纯秀丽，身材又匀称，口齿清晰，普通话很标准，反应敏捷。中间只用十分钟的面试时间，就被破格录用。面试官对李洁说：“明天就来上班，首先进行为期一个星期的培训，培训完后从事一个包间的服务。”
陈晓彤听说李洁到《花魁大饭店》上班，羡慕得要死，可羡慕归羡慕，自知没有天赋，要相没相，要身材没身材，只能是干那些苦力的料。
一转眼，三个月过去了。李洁虚心好学又勤奋刻苦，很快就能够独挡一面，赢得顾客及领导的好评。她从事《美丽岛厅》的服务，这个厅从前并不被人关注，自从李洁负责这个厅以来，每晚都热热闹闹。哪怕生意清淡的时候，她这个厅总是被人预订。有的顾客就是冲着李洁这个人来的，宴中不失时机的讨好李洁，宴毕临走时留下一张名片，邀请她吃饭的有之、消费的有之、旅游的有之。李洁看着工作台上堆着的十几张名片，不但没有动心，反而更加忧心——既怕开口得罪人，又怕沉默得罪人，不管你应与不应对己都是利空。自己一时拿不定主意，还是跟陈晓彤讨教讨教。
李洁选了一个假日，来到陈晓彤的厂里，一方面跟陈晓彤谈谈心事，另一方面当面酬谢命中的贵人——郝平经理。李洁有陈晓彤陪着，来到郝平的办公室，李洁把手中的礼品放到郝平的办公桌上，说：“郝经理，一点烟酒茶让你品尝品尝，代表我一片心意。对于你的大恩大德不能用这些俗物来表示，我永远铭记在心。”
“李洁，你要是真把我当成朋友，就把这些东西拿回去。你一个女子孤身在外，靠劳力获得一点点的工资，自己开销还有家里的消费，已经够拮据了，你还买上千块的东西，这纯粹是浪费。你走的时候把它带走，否则我们之间的朋友关系就无法继续下去了。有句话说得好：君子之交淡如水。如果我们有空聚在一起喝口茶或者吃顿饭，聊聊天，多好！何必这样呢？”郝平发自肺腑地责备道。
“郝经理，你的话我牢记在心，不过今次我已经买了，下不为例。这些香烟老酒茶叶我一样都吃不来，对我来说没用，还是留下来，接受我一片心意。”李洁真诚地说。“对了我还有一件事要请教两位，就是我在服务的时候，时常受到顾客的邀请，有的为我留下了名片，我不知如何是好？理他吧就怕陷阱，不理他吧就怕得罪人。”说着李洁从口袋里掏出了十几张名片放在郝经理面前。
郝平拿起名片快速的浏览一遍，发现其中有一张眼熟：刘鲸。抽出这张名片，在两位女人面前晃了一晃，“你们认识这个人吗？”
两位女人都凑过来一看，李洁摇摇头。陈晓彤说：“刘鲸不是咱们的老板吗？”
“对，就是刘老板。上次你们找工作的时候，我不让你留在厂里，就是这个原因。其他我就不说了。”郝平意味深长地说。
李洁很快地体悟到郝经理的好意，这个刘老板就是第二个胡为。如果没有郝经理这道防火墙，自己刚离虎口，又入狼窝，好险啊！李洁急切地问：“那我现在怎样对待这些人？”
“一概不理。你只要油盐不进，他们也拿你没办法。”郝平说。“但是，也不是对所有人都置之不理，假如管理饭店的直属领导干部，你就不得不去逢迎他，由不得你自持清高了。当然你自己把握好这个度很重要。因为有一点惹他（她）不高兴，你所有的功绩一笔勾销。”
李洁听了郝平的话，开始如明镜般豁亮，到后来越听越糊涂，越听越迷茫。但不管怎样，这份工作来之不易，自己尽心尽职埋头苦干，不拿人家一针一线，总会被人尊重的。辞别了郝经理，别了陈晓彤，踏上回程的道路。
时间过得真快，转眼到了年底，李洁服务的《美丽岛厅》最忙，她拿的奖金在同行中最多。俗话说：人怕出名，猪怕壮。李洁在不知不觉中被同事嫉妒，被好色者盯上。不过李洁处事小心谨慎，她脸上挂着的微笑从未跨出矜持的框架，似乎写着色鬼止步的字样。李洁时刻牢记郝平告诫的一个“度”字。有一次，一个公安局副局长来赴宴，他姓贾名亿，喝酒豪爽，桌上都是他的下属，每一位敬酒他都喝上一口，几回下来，脸色通红，有了几分醉意。李洁看到杯中酒将尽，便给各位领导添酒，当添到贾局长面前的时候，贾局长站起来对李洁说：“人家多说你服务好人更美，我今天有个要求，我要跟你美女喝一杯？”
“局长，这个万万不可，这是规章制度不允许的。我们只有服务顾客的责任，没有赴宴的权利。”李洁面带微笑恭敬地说。
“规章制度还不是我一句话，既然你说服务顾客是你的责任，那么我要求和你一起喝酒，你应该喝酒了才算服务顾客，反之你就没有服务好顾客，没有尽职，你说是吧。”贾亿说。
李洁被贾亿颠来倒去的逻辑搞晕了，不知如何回答是好，便一口咬定：“工作时间不能喝酒，就像驾驶员上路不可以酒驾一样，否则我要被老板炒鱿鱼的。”
“你今天喝了酒，老板敢炒你鱿鱼，我明天就炒老板的鱿鱼，你信不信?”贾亿霸气十足的说。
“贾局长，要不我叫老板多给你们炒一道菜，向你赔罪！炒鱿鱼多没劲。”李洁谦恭地对贾亿说。
贾亿听了李洁的话，碍于满桌的下属，不好意思做得过分，顺水推舟地放过了李洁，但也不失时机地调侃一下说：“既然李洁送上一道菜，我们倒要好好品尝品尝李洁这道菜，我猜味道一定很特别。”李洁故意忙碌，端菜、收盘、倒茶等，再没有接茬餐桌上的谈资，一直到宴毕。
有一天午饭过后，李洁接到通知，董事长召见谈话。董事长姓高名慧能。李洁心里惴惴不安地跟着董事长的秘书来到董事长办公室，敲门，进门。
“高董，我把李洁带来了。”秘书边说边侧身让李洁前行。
“高董好！”李洁礼貌地微笑着。
高慧能指着前面的椅子对李洁说：“请坐。”又吩咐秘书：“给李洁倒茶，然后把门带上，如果有人来就说我不空。”秘书转身带上门走了。
高慧能站起身，来到李洁身边坐了下来说：“李洁，你来我们这里快要一年了吧，我们还没有单独聊过，今天我正好有空，想跟你聊聊天，你不必拘谨，想说就说。就当朋友之间谈谈心。”高慧能平易近人的姿态，减少了李洁紧张的心理。
“谢谢高董，你能在百忙之中给我指点迷津，我求之不得，倍感荣幸。”李洁小声的答道。
“我虽然没有和你们一线人员在一起，但我一直关注所有员工的工作和生活。据经理反映，你干得不错，受到顾客的好评。但我们接待的顾客什么都有，不可能满足所有的顾客需求。我问你怎样做才是一个好员工？”高慧能问。
“首先遵守公司制定的各项规章制度，熟悉业务，恪尽职守，尊重顾客、同事、领导，始终保持微笑服务。”李洁颇有把握的回答。
“你说的这些，是一个企业员工必须具备的基本素质，谈不上是一个优秀的员工。一个优秀的员工：首先把公司当成自己的家，以公司的最高利益作为自己工作的着力点，小家服从大家，这叫顾全大局。我们公司能发展成今天这样的规模档次，都是和全体员工的努力分不开的。我们要在同行中保持压倒性优势，不仅仅服务好顾客，更重要的是服务好企业上级的管理部门中的掌权者——更准确的说服务好企业的“爷”。不管你见到大爷还是小爷你都得烧香磕头。我听经理反映，有一天晚上，你接待了一位顾客，他是公安局贾亿副局长。据说他很欣赏你，如果换成别人都会觉得很荣幸，高兴得不得了，但你却相反。我站在个人的角度看，我很赞赏你；要是我站在企业的角度看，我是很不满意的。要知道他就是我跟你说的那种“爷”，得罪不起的。他来到我们这里，我们当神一样敬着，不敢有半点怠慢。他高兴了就罩着咱们，哪天不高兴了，突然来一个扫黄打黑、消防大检查什么的，你还不被整得关门大吉？多少同行不是倒在经营不善上，而是倒在“爷们”的铁拳下。”高慧能分析给李洁听。拿起茶杯呷了一口，又继续说：
“我很欣赏你，从你身上看到了我过去的影子——不管外界的诱惑多大，始终坚守底线。但人不能一成不变，人总要融入社会，就要学会适应环境。社会在不断的变革中前进，人在变化中成长。人的成长途径一方面是知识的积累，另一方面就是熟悉潜规则的过程。潜规则就像一个染缸，只要沾着，就会色彩斑斓。远离染缸虽能保持洁净，但一张白纸永远没有收藏的价值。我明白了这一点后学会了以狼共舞，强烈的事业心改变了我的初衷，或者说被现实同化，没有付出就没有收获，等价交换各取所需。正应了一句俗语：鱼和熊掌不可兼得。”
“高董，我千里迢迢背井离乡来到这里，我很幸运地碰到了郝平和高董你们这样的好人，能在你这么高档的饭店里工作，我很高兴。我没有什么远大的理想，只求安安稳稳踏踏实实的工作生活，用自己辛勤的劳动养活自己和家人。”李洁看着高董，希望她能理解自己这一小小的愿望。
“李洁，不要说男人喜欢你，就是我也非常喜欢你，你身上从里到外透露出一股碧玉般的清纯气质，再加上你超群出众的摸样，不管你站在哪里，都会成为人们瞩目的焦点，这是你的优点，但也是你的缺点，木秀于林风必摧之。我不知你过去有没有受到过异性的骚扰？凭我以往的经验可以推测，不管你在哪里工作，你都是那些‘强人’征服的对象。我说的强人就是富贵之人，他们的快乐就是建立在不断的征服之中——从物质到女人，有时从女人到物质。一旦你成为他们征服的目标，你的生活再没有平静可言，你连做一个平凡人的权利都没有——反复被骚扰的结果，不管你抗拒还是屈从，你都将被原本嫉妒你的人诋毁成一个荡妇，成为异类。”高慧能说到这里，发现李洁已经泪流满面。便关切地说：“李洁你怎么啦？。”
“高董，我被你说到了伤心处，控制不住眼泪就出来了。我原来被老板骚扰，实在待不下去了，才来这里。可我还有一个十二岁的女儿，从小到大从来没有离开过我，我出来将近一年，不知她有没有习惯，我出来的时候她哭得很伤心，我一想到这些就心酸难过。高董，对不起。”李洁边说边拭泪。
高慧能站起身从办公桌上抽取餐巾纸递给李洁，长长地舒了一口气说：“我们都是女人，在这个世界上生活都不容易，我选择做女强人获得了事业，而耽误了婚姻；你守身如玉，虽遭骚扰，但还有家庭这个港湾供你停靠。各有得失，只要我们多想拥有的，心中就会快乐起来。李洁，你今后生活中碰到什么困难，告诉我。”
“谢谢高董！”李洁辞别高慧能，回到寝室，心里五味杂陈。高董的话是在提醒自己坚守贞操的代价，虽然没有明确辞退自己，但如果像贾亿之流觊觎自己，自己一如既往地拒之千里，触怒官爷后迁怒公司，自己还能在公司立足？
时间很快，李洁在《花魁大饭店》工作已经一年有余。
近来公司两次遭受公安部门的突击检查，半夜三更搞什么打黑扫黄行动，搞得顾客怨声载道。饭店的入住率明显下降，长此下去，企业离倒闭也不远了。高慧能经过打听，大检查的领导是公安局副局长贾亿，他剩扫黄之际顺便帮一把《鼎盛大酒店》——贾亿在《鼎盛大酒店》中有干股。《鼎盛大酒店》和《花魁大饭店》相隔不足五百米。高慧能听到这些，感到非常棘手，手中没有证据，万不可和贾亿发生正面冲突，否则，自己死得很难看。如果自己也献上干股，自己和贾亿关系不深，人家不一定受你。正当高慧能一筹莫展的时候，又听说贾亿有一个弱点，就是喜欢搞女人。董慧能心中有了对策。
经过几次的预约终于邀到贾亿这尊活菩萨，大饭店派出两位美女相陪。贾亿酒足饭饱唱歌跳舞卡拉OK玩遍所有品种，末了拿了饭店准备好的礼品，告辞。贾亿离开餐厅来到地下停车场坐上车，拿起手机拨通了高慧能的电话：“喂，高董吗？”
“唉，贾局长，你好，你有什么指示？”高慧低声下气地问。
“高董，你有空吗？你下来，我在停车场等你。”贾亿挂了手机等着。
五分钟后，高慧能坐上了贾亿的车。车缓缓地驶离《花魁大饭店》，驶上了宽阔的公路后，贾亿开始带着责备的口吻说：“高董，见你一面很难呀，派两个女孩陪我？”
“你也太夸张了吧，两个姑娘已经二十几岁，大学都已经毕业了，怎么在你眼中是孩子，放在农村已经是孩子他妈了。之于我为什么不来陪你，你回去问你老婆就知道了。”高慧能说。
“你到我家里？”贾亿问。
“是啊，如果让你夫妻一起赴宴，那多没趣。我的安排：一边让美女陪帅哥，美酒佳人莺歌燕舞度良宵；一边我陪嫂子聊聊天，两边都不落下，难道我的安排不好吗？”
“好——，你大张旗鼓的送两位美女来伺候我，难道你盼我早日下马，你居心何在？”贾亿嗔怪地说。
“哟——，你不要不识好人心哟，我可是在公司中精挑细选才貌俱佳的美女服务你，只要你需要，我们就提供什么样的服务，让你这个人民的公仆解解乏，白天你为了我们M市人民生活的安宁，呕心沥血。晚上让他们陪你吃饭唱歌跳舞之类的服务，释放点压力，怎么能说拉你下马。你是清官好官，当然希望你仕途亨通，年年进步，我们公司还望你多多关照，在你羽翼下发展壮大吶。高慧能说了一番冠冕堂皇的话后，陷入沉思当中：这个贾亿既当嫖客又戴柳下惠帽子，既伸手到处捞又高喊廉洁奉公。高慧能斜眼看了看贾亿，心里感叹地说，真是服了你了，怎么世上好事都被你这样的人占了，难怪头脑比一般的要大。
“高董，只要我需要，你就提供服务是吧？”贾亿一双色迷迷的眼光看着高慧能，嘴角露出一丝淫笑地发问。
高慧能感觉贾亿不怀好意的下套，直接回答都会步入陷阱，只能曲意解之：“当然，像你这么重要的贵客，服务不能随意，服务员要年轻漂亮多才多艺，懂得浪漫。”
“难道你不觉得此时此刻我们已经被浪漫的气氛包围着吗？车内孤男寡女谈情说爱，车外秋风田野花香。如此良辰美景不去珍惜，反而画饼充饥什么年轻美女。”贾亿一改几分钟前的正人君子的摸样，开始流露色的本性。
“贾局长，我们孤男寡女是不假，可一大把年纪还敢奢谈情爱？我可老啦，不要拿我取笑了。”高慧能窘迫地说。
贾亿把车开到公路的尽头停了下来，这里是新划定的开发区，田地满是杂草，荒芜人烟，静极了，唯有蟋蟀蛐蛐在草丛中不停的发出声响。高慧能跟着贾亿下了车，听惯了市区的喧嚣，忽然来到这个寂静的地方，好像来到另一个世界，有一种莫名的紧张，似乎听到了自己咚咚的心跳声。一阵凉风吹来一个激灵忽然感到内急，这可怎么办呢？眼前黑魆魆断然不敢走向草丛，如当着贾亿的面就地解决，损了自己的形象！思前想后只有一个办法，就是叫贾亿上车，自己在车后解决。可是贾亿就是不上车，还说：“你在车后解决，我给你放哨，正好保护你。”说着，贾亿自己大大咧咧地站在路边扯下裤子就撒尿。高慧能见状赶紧躲到车后解手。经过这一系列毫无顾忌的动作，扯下了双方貌似高贵的面纱，萌发出男女之间原始本能的冲动，贾亿走向高慧能，张开双手把她搂住开始亲吻，一边吻一边移向车的后座，关上车门做起爱来。高慧能貌似浪声不断，积极迎合贾亿辛苦的耕耘，实质非常厌恶这个柏油桶似的矮胖大头，眼下为了事业能够发展壮大只好委曲求全，自己当时创业之初，还不是和他的前任也上过床，想想自己和这些并不感冒的人媾合，这和妓女有什么差别？但仔细比较起来还是有很大差别的：妓女是认钱不认人，而我认人不认钱；妓女是把性当作职业，而我的性只是为了职业。
贾亿经过一番颠鸾倒凤，已是大声喘息筋疲力尽，一下子像一个泄气皮球——瘪了。稍作休息，贾亿说：“高董，和你合作真好，真妙，野战比正规战更有味。”
高慧能说：“我不敢苟同，刚才还跟你夫人聊天做朋友称姐妹呢，转过身就把姐妹变成奸妹，心里有愧啊！”
“现在大家还不是都人前扮人脸，人后扮鬼脸，天知地知，你知我知。逢场作戏，何必当真。”贾亿恬不知耻地说。“诶，半年前，我到你饭店吃饭，有一个服务员叫什么来着，李洁，就是她，一身的傲气，把谁都不放在眼里，我可从来没有碰到过敢在我面前说不字的人。”
“一个农村来的少妇，不懂什么规矩，你大人不计小人过，何必跟一个小人物计较呢？”高慧能赶忙打圆场。
“不是计较，只要在你的饭店里工作，她就要懂得规矩，否则别在这里工作。”贾亿霸道的发出威胁。
高慧能听到这里，想起他刚才还在自己身上爬上趴下，转身就说出无情无义的话，嘴里像吃着苍蝇般恶心无比。这个衣冠禽兽的家伙吃在嘴里，盯着碗里，想着锅里，什么都不放过。高慧能知道了贾亿的心思，责备自己的疏忽大意。半年前，贾亿就邀请李洁喝酒，遭到拒绝，心存不甘。想不到半年后还念念不忘，贾亿对待李洁这样清纯的女子，不能说是一见钟情（这个词用给他是玷污），好像一个学生解一道奥数题，当未被解开时，寝食不安，坐卧索解；一旦解开，就似狗熊掰棒子，掰一个丢一个。高慧能心里是多么的厌恶他，但他握着自己的命脉，由不得自己使性子，只好强颜欢笑地应他，找机会让李洁前来赔罪。
请李洁出马，高慧能心里有一种负罪感，可为了企业，也顾不了那么多。如果李洁能转换观念，懂得征服与反征服、利用与反利用的道理，也许这是她命运的转折点。坏事变好事也说不准，就像自己一样，剩下的就看她自己的造化了。
李洁接到高慧能委派的任务，代表公司给贾局长拜个年。高慧能交代只要让贾亿开心满意自己算为公司立了功。李洁心里敲起了鼓，平时接待顾客只要手脚勤快态度谦和就行；而接待市里的领导，不光要勤快能说会道，还要恰到好处的献殷勤甚至献身，这都是自己的弱项和禁忌。幸好送的礼品是公司确定的，用不着自己烦心思琢磨。李洁要了贾亿家的地址，打的向着目的地驶去。不到半个小时，来到了豪达庄园，这里门卫森严，要求本人出示身份证，登记拜访缘由，被拜访人的姓名，详细地址，与被拜访人的关系。可见档次不一般，这些李洁都能应付。李洁来到8幢505室，进门后家里只有贾亿的妻子在家，李洁作了自我介绍。贾亿妻子沏茶的同时，打电话通知贾亿，贾亿一听是李洁，收取手机赶向家里。李洁接过主人递来的茶，起身迎接。边喝茶边聊天，李洁一边把拜年的东西拿出来，说了几句祝贺的话，急忙告辞。刚出家门，贾亿刚好到家，贾亿提出送李洁回家，李洁再三推辞，贾亿执意要送，李洁想起了高慧能的叮嘱，不能忤逆贾亿的意愿，便顺从地坐上了贾亿的车。
“你还没有吃饭吧？”贾亿问。
“你送我回饭店，正好是吃饭时间。”李洁答道。
“我们另外找一个僻静的地方，边吃边聊吧。”贾亿说。李洁沉默少顷，心中牢记一定要让贾亿开心，他开心了，我的任务完成了，工作也保住了。想到这里，便装作高兴地说：“能和贾局长共进晚餐，是我的荣幸！”
贾亿找了一家并不豪华的餐馆，挑了靠边的一个包间，要李洁点菜，李洁推辞说还是贾局长来点，贾亿爽快地点了四个炒菜一个饭汤，又要了四灌啤酒一瓶红酒。李洁赶忙说：“贾局长，我不会喝酒，还是少要的吧？”
“不会可以学啊，这些都是低度酒。每个人都有从不会到会的成长过程，从相识到相知的培养阶段，从相知到相爱的升华时光。你说是吧？”贾亿一副神往表情。
“人是有差异的，地域不同，职业不同，知识不同，这些都构成了认识的不同。‘橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。’”李洁把书上写的说了一遍，但马上意识到是否顶撞了他，惹他不高兴。立刻换了笑脸说：“既然有缘来到这里，我当然要陪局长喝一杯，舍命陪君子。”
“这就对啦，相遇就是缘。缘深缘浅还不是双方投入的多少。”贾亿正说着，菜都端上来了。贾亿问李洁，是喝啤酒还是喝红酒？李洁说喝红酒。李洁知道，不喝酒是过不了关的，只要喝完酒就可以交差了。但是李洁想得太天真了，酒喝下去就身不由己了。当然，李洁为了表达对李局长的敬意，先干了杯中酒，虽说平时不那么喝酒，但这种低度酒来几杯还是没有问题的。喝着聊着，几杯下肚，李洁感觉尿意来袭，提出上洗手间。贾亿在对李洁几次的试探和暗示中，感觉李洁始终不感冒，今天晚上就范的可能性很小，便乘机把金苍蝇可乐放进了李洁的红酒中。待李洁如厕回来，贾亿又开了一罐啤酒，往自己酒碗中倒满，又给李洁的杯中添了点红酒，假意体贴地说：“我回敬你一杯，我干了，你随意。”
李洁端起酒杯，喝了一大口，表示答谢。
“来吃菜，不吃太浪费了。”贾亿热情地劝酒夹菜。
几回下来李洁把杯中酒喝完，这时头晕乎乎，身上燥热难受，便向贾亿提出送自己回家。贾亿知道时机成熟，爽快地应允。叫来服务员，结完帐，立即出发。
李洁想要站起身，可是腿软无力，这么也不听使唤。贾亿见状，赶忙让李洁的手搭在自己的肩上，拦腰搂住李洁，半拖半背地向停车场走去。
李洁脑中还有意识，往常对于男人近身总是本能的抗拒，可是今天怎么贾亿贴在自己身上，自己反而有一种强烈的渴望，而且欲火难耐，自己身不由己的紧紧搂住贾亿，但脑中还是残存着母亲的教诲，姥姥的故事。自己在半昏沉半意识中随着贾亿来到城乡结合部，这里是贾亿租下的房子，是专门用来打“野战”的场所，不为人知，安全系数高。贾亿嘲笑那些被不雅视频打击落马的官员，选错了战场必然没有好下场。
这是一栋二层楼房，里面装修完好，外面用铁栅栏围着，和普通的民房没有什么差别。贾亿把车停好，把大门锁住，扶着李洁走进室内。李洁这时药性发作，把衣服一件又一件的脱下，迷蒙的眼睛看着贾亿。贾亿干脆把李洁脱了个精光，洁白细嫩的肌肤完全暴露在贾亿面前，似睡非睡地躺在床上，就像意大利画家乔尔乔内创作的《沉睡的维纳斯》一样，成为一件不可多得的艺术品。一件艺术品尚且扣动心弦，何况眼前灵动朝气的尤物。贾亿阅女人无数，但从来没有看到如此白皙细嫩毫无瑕疵的人体，心里如获至宝般的兴奋，刺激着体内的荷尔蒙，亟不可待地卸下衣裤，爬上床向李洁身上压去……
李洁在朦胧中隐约听到鸡叫，往外一看，天还没有亮，自己不知身在何处，便寻找手机，伸手一摸，什么都没有摸到。反倒发现自己身子光着，心里一急，坐了起来，又发现身旁还有一个人，心里一紧，赶紧下床。黑夜中又不知到电灯开关在哪里？借着窗外微弱的星光，摸到了掉在床下的衣裤，迅速穿好衣裤。再用手机的灯光找到了电灯开关，瞬间屋里亮堂起来，看到贾亿正睡得香，李洁怒火万丈，杀他的心都有，因为贾亿毁了她一生的清白。对于杀人李洁以前想都没有想过，哪有那份胆量，自己从小到大连一只鸡都不敢杀，更不要说杀人了。怪只怪自己，为什么跟他喝酒呢？喝得昏天地黑，连自己喂了狗都不知道，真是愚蠢到家了，往后还有什么脸面去见丈夫婆婆，还是死了算了，死了一了百了。可转念一想，要是死了孩子就没有妈了，即使再有个后妈，对慧慧来说也是生命中最大的缺憾。思前想后，活一定要活下去，对于未来的路是荆棘还是沼泽都得走下去。这里是呆不住了，干了这种见不得人的事，虽然没有第三人知道，但不出三天，整个公司的人都会知道，因为一个员工去陪同市府的领导，只要用脑袋一想，不用说都心知肚明。为了自尊必须马上离开这个鬼地方。回去得换一个身份，就当自己已经死了，重做新人。正当李洁胡思乱想的时候，贾亿醒了，看到李洁站在自己的面前，心里又燃起了一股邪念，经过了五六个小时的休息，欲火复燃，下身不由自主的顶立起来，坐起就要拉李洁再陪他睡一会儿。李洁怒不可遏挡开贾亿伸过来手，说：“贾局长，请你对我尊重一点。我现在想离开这里，一分钟也不想待，立刻就走。”
贾亿被兜头浇了一盆冷水，欲火顷刻熄灭，想到她已经是自己的人，谅他逃不出自己的掌心，来日方长，何必为了贪一时之快而伤了和气。便换成一副笑脸：“天色还早着吶，我爱惜你的身体，多休息一会儿，我又不会吃了你，看把你急得。既然你要走，我就起来送你，从今往后，你就是我的领导，你指向那里，我就冲向那里。”说话间穿好了衣服。
贾亿很快把李洁送到《花都大饭店》。
上午刚上班，李洁来到董事长办公室，交上辞职信。高慧能感到诧异，刚才还和贾亿通电话，贾亿对高慧能感谢了一番，又对李洁赞赏有加，总之很满意。高慧能弄不明白李洁是怎么想的，现在的人是多么的现实，为了攀到高枝都是削着脑袋穷尽一切手段。就是名牌大学的毕业生也是梦寐以求的好事，怎么到了你李洁的身上到成了坏事呢？但高慧能没有责备李洁，而是关心地问：“李洁，你为什么要辞职？”
李洁说：“这里的工作不适合我，我是一个平民百姓，喜欢过平凡的生活，那些欢天酒地纸醉金迷的生活方式，不是我追求的目标。”
“李洁，你有没有想过，现在高文凭的年轻人尚且找不到理想的工作，你难道还能找到比这里更好的职业？有钱有权就任性。当你通过了努力——当然有你的付出，手上的人脉有了，口袋里钱鼓了，心里底气足了，你的女儿再也不用像你那样从零做起。李洁，你年纪已经不小了，不要意气用事。”
“高董，谢谢你对我的照顾，我已经决定了，离开这里。你把我的工资结了。”李洁说。
“既然你已经决定了，我就不多说了。我给你批一个条子，到会计处办理。”高慧能边说，边拿出纸条写着，还特意注明：在结给李洁工资以外，补贴一万元。
李洁来到会计处，只拿走自己的工资，谢绝了工资以外的补贴。
李洁上街买了假发，墨镜，化妆颜料等，整理好自己的行李，与老同学陈晓彤辞别。匆忙地踏上了回家的旅途。不能说是回家，应该说是凤凰涅槃浴火重生，先前的李洁已经死去，从此往后自己更名为董自新，开始一个全新的生活。
龚正听到这里，还是不解的问：“既然说，你是李洁，可是身份证上的人和你的长相明显不符，你怎么解释？”
李洁把头上的假发套拿下，再揭掉脸皮面具，瞬间魔术般的变成了一个大美人：一朵红晕镶嵌在白皙的瓜子脸上，蛾眉如画，流盼的美目流露出忧郁的神情，樱唇紧闭，楚楚动人，格外令人怜惜。孙平荣早已哭成了一个泪人，走向李洁，双手紧紧的抱住李洁，说：“是我的无能，才导致你受那么多的委屈，你不该隐瞒我，因为我是你的丈夫。就是回到了家还不愿意放下包袱，这是为什么呀？”
“我失去了一个女人最宝贵的东西，所以我无脸面对你们。”李洁说。
“你没有失去，最起码在我的心中，你是完美无瑕的。”孙平荣深情地说。
“好了，你们夫妻俩就不要在这里秀恩爱了。我要给你们说几句话。”龚正打断了夫妻俩的对话，用郑重语气对夫妻俩说。“李洁刚才谈到前两年，因为不雅视频事件来到我们派出所，受到不公正对待，在此我可以向你保证，等我调查清楚之后，一定给你一个满意的答复。假如事实确实如你所说，我一定让贾仁登门道歉，他该受什么处分就给什么处分。”
“谢谢龚所长秉公办事，但事件已经过去两年了，没有再追究的必要。”李洁说。
“李洁我要批评你几句，为人善良，不能失了界线；对人宽容，不能丢了底线。你在本市吃了亏不敢抗争，到了外市再吃了亏又忍气吞声，让人感到怜惜又叹息。现在的社会有两种人：一种人像你一样，向邪恶妥协；另有一种人迎合权贵者的需求，来换取蝇头小利。这两种人都助长着邪恶势力的嚣张气焰，以致世风不清不正。现在我们国家的法制建设日益完善，如果你不拿起法律这一武器，学会保护自己，那你永远是任人宰割的羔羊。这件事不用你操心，我管定了。我身为一所之长，为你两年前所受的不公正待遇，真诚的向你道歉。”龚正站起身，向李洁深深的鞠了一躬。
李洁被龚正的这一举动搞得手足无措，忙说：“龚所长，我没有责怪你，你没有错。”
“好了，你们夫妻相认了，再也用不着这些假面具，把它扔了，开始新的生活。今后你如果自身权益受到侵害，请及时地联系社区民警，或者告诉我，我一定保护你的合法权益。”龚正拿起一张名片给了李洁。
“谢谢龚所长的关心，不好意思，今天占有你这么长的时间，处理了我积压已久的心里垃圾，我一下子变得十分轻松。谢谢！告辞！”李洁点头致意。
孙平荣与李洁走出派出所，已是下午四点多，西斜的阳光透过云隙，穿过树枝，吝啬而又短暂地洒向李洁的身上，旋即捉迷藏般地躲到云层中不见踪影。一股股凌冽的寒风时轻时重地迎面吹来，李洁打了一个寒颤，多少天来一直受到面具的保护，突然摘下，感到不太适应。但心里反倒觉得空前的温暖：丈夫就在自己的身边，触手可及。回想几个小时前，还是同住一个屋檐下，有夫不同床，有女不相认，有怨无处诉，有泪无处流，那种复杂的情感和心中的酸楚，他人是无法体会的。李洁想到女儿，将近年底了，给女儿买一些衣服小吃及礼物，还给婆婆买一些补品，以便自己更像从外地归家的样子，在女儿面前展示美好的形象，让女儿的心中多保留些阳光的记忆，少给她存放阴暗的空间。
从商场出来，两人的手里已经是大包小包，把一辆电瓶车装得满满的，两人只好推着车慢慢的走在乡间的小路上，这样浪漫的气氛唤醒了沉睡已久的记忆：记得在十几年前，两人恋爱的时候，也是这样地走着，聊着，把甜蜜的笑声留给了这条小路。不知不觉，进入到村口，抬头望去，首先进入眼帘的是村里的集体墓地。李洁看到墓地，想起了埋在里边的姥姥，联想到姥姥年轻时华丽转身的故事。假如姥姥在天有灵，看到我的生活轨迹，她作何感想——是怜惜、是悲伤？是责骂？还是赞许？但愿姥姥保佑我未来的工作顺利生活美好。
快要到家的时候，李洁突然对孙平荣发问：“到家了，你叫我李洁还是董自新？”
“当然是李洁，现在已经翻篇了，再叫你董自新，在孩子面前不就露馅了吗？如果他们问起，就这样对他们说：送走了董自新，接回了李洁。”孙平荣说。
李洁的目光茫然的看向远方，幽幽的说：“你说的没错，但我的心里更愿意接受董自新。”

