      那个男孩今年三十五岁了。也许你会问，三十五岁了，还是男孩？三十五岁了，没结婚，没女朋友，就当他还是个孩子吧。
初次见面，他帮了我不少忙，收拾桌子，又清理键盘，鼠标的。让初来公司的我心里暖暖的。他喜欢讲他的故事给我听。
他的爸爸有家暴，对他妈妈也对他。所以她妈在他很小的时候就和他爸爸离婚了。他本来是判给他妈妈的，但是后来，他妈妈再婚后，他爸爸就把他带回家了。对外说怕他一个人在外婆家孤单。其实还不如不带他回去呢！
小小年纪的他经常被打，他爸那时候拿起什么就用什么打他。有一次他回家晚了，他爸拿起一个长长的钢筋就朝他扔过来了。那时候的他都不知道躲。要不是他邻居家的哥哥拽了他一把，也许现在的他都不知道是什么样子了。那时候的他常常一个人抱着一只狗在阳台上一坐就是一整天。他爸爸抽烟喝酒，然后就是对他家暴。他也不和他爸爸说一句话。可能这就是形成他这种性格的原因吧。孤僻，有时候看似热情，走近却很冰冷。
初中毕业他就出去打工了。当时的他非常的恨他爸爸。所以出门在外七年，他都没有给他爸爸打一个电话，也没有回家过一个年。后来有一年回去后，他爸说，以为他死了呢？都这么久没回来，也没有打一个电话。他其实是想他爸爸的，因为没有爱就不会有恨吧。但是他也埋怨他爸爸。父母的离婚，最痛苦的是他，可是，他爸爸还伤害着他。
他说他谈过女朋友，都是因为结婚的问题分手了。他对于爱情的付出肯定是毫无保留的。因为他缺爱，缺爱的人才会给别人更多的爱来寻求回报。但是面对离婚的父母，他对婚姻的态度又太过于谨慎。他害怕自己在婚姻中受伤。所以哪怕是因为一点点小问题谈不到一块儿去，他也是不敢结婚的。他的条件虽然好，但是真正能让他幸福的不是物质条件。
我只能让他学着从父母离婚，父亲又家暴的阴影里慢慢走出来。因为他真正害怕的其实不是谈恋爱，不是结婚。而是结婚后，他怕自己会离婚。所以就索性不结婚，也就不会离婚了。他所谓的恐婚，只是还缺少放下过去的决心和用心包容一个人的勇气。

