      　　风水，中华民族有着悠久的历史。既是一门玄术，又是一门青乌术和青囊术。风水，既是自然界的力量，又是宇宙大磁场的能量。简单地说风是元气和场能，水是流动和变化。风水其实就是相地之术，即临场校察地理的一种方法。它是一种研究环境和地理规律的哲学，人虽然是自然的一部分，但是自然也是人的一部分。风水的创始人是道家女神九天玄女，比较完善的风水学问，应该是兴起于战国时代。风水的核心思想是人与自然的和谐，达到“天人合一”的境界。说起了风水千奇百怪的学术，我就想起德大师看风水的故事。
　　汉南省金州市汉金集团，位于金州市中心南段繁华街汉金路。其中，汉金贡酒属于金州地区特产的大曲浓香型白酒，汉金贡酒在汉南酿酒史上，拥有着非常悠久的历史。以“色清如水晶、香纯似幽蓝、入口甘美醇和、回味经久不息”的独特风格，赢得海内外一致的美誉。如今发展成酒业、酒店业、房地产业和农副产品深加工业为一体，跨地区、跨行业和多元化发展的大型民营企业。
　　张汉金（化名），汉金集团创始人，汉金集团董事长兼总经理，汉南省金州市人。不仅是一名民营企业家，而且还是一名大富豪。无论是穷人或者说是富人，对风水名词都不会陌生。穷人家盖房子，要找风水大师。富人家建别墅，同样也要找风水大师，你是盖房子也好，建别墅也罢。如果没有风水大师来看好位置，任何人都是不敢随意的胡来。风水能使人是逢凶化吉，又能是遇难成祥。
　　汉金集团创始人张汉金，在金州市郊区金州湾买了一块地。应自己夫人的要求，准备修建自己私人别墅。这个修建的私人别墅，放眼望去别墅豪华气派。雕梁画栋是琼楼玉宇，错落有致是鳞次栉比，富丽堂皇是美轮美奂，亭台楼阁是金碧辉煌。唯独让人难以理解的事，别墅的后院有多棵荔枝树。张汉金高兴地说话了，这些荔枝树有百年的历史。因为夫人十分喜欢吃荔枝，所以才买这块地修建别墅了。
　　金州湾私人别墅在修建期间，朋友劝张汉金找个风水大师来看一看。人间的事是千变万化，请风水大师来看一看是以免犯盩。开始修建自己私人的别墅，没有相信风水一套的东西。经过朋友对风水学问的劝解，这次竟然表示赞同了。考虑到修建别墅的特殊性，专程去香港请来个德大师看风水。这个香港德大师看风水多年，自幼深受祖辈易学文化熏陶，热衷于研究传统文化。对《易经》文化的实践和运用，有着独到的见解和经验。精通阴阳八卦玄术，可谓是易道登岸、独树一帜。
　　香港德大师坐飞机来到金州，张汉金开车来汉南国际机场了。准备载着德大师去金州湾，前往自己的私人别墅。一路上，如果后头有人要超车，你都是避让。德大师一切都目睹了，有些不理解的说话了。德大师说:”张老板，你开车挺稳当了！我想冒昧的提一个问题，为什么一路上后头有人超车，你不继续前行，反而还避让？”张汉金回头地瞧了一眼，高兴地说:”德大师，你是有所不知。一路上有人要超车，多半都是有急事。做人就得自觉点，可不能耽误人家的事！”哦，言之有理。
　　时间不大，张汉金的车来到集镇了。看见集镇街道是路面狭窄，他是放慢车速了。突然，一个小孩子嬉笑着从巷子里冲了出来，他是脚踏刹车看看避开。小孩子是笑嘻嘻的跑过去，他是并没有踩油门的前行。停着车，看样子似乎是在等待什么情况。片刻之间，一个小孩子又冲出来了，伸出舌头的做了个鬼脸，追赶着前面跑的小孩子去了。德大师有些惊讶了，问道:”张老板，你怎么知道后面还有个小孩子？”一边的驾着车，一边的耸耸肩。张汉金说:”德大师，小孩子都是喜欢追追打打。如果是一个小孩子，可不会跑的这么开心！”德大师是竖起大拇指了，笑道:”张老板，真是个有心人了！”
　　张汉金驾车是离开了集镇，都来到金州湾自家的别墅了。两个人是下了车，拿着钥匙是准备开门了。忽然，后院是七八只鸟飞起来了，扫了一眼是想了想，张汉金是停下前行的脚步，仔细的观察一番。说:”德大师，不好意思！请止步、稍等一会儿！”德大师说:”张老板，有什么事吗？”张汉金说:”德大师，肯定有小孩在后院偷摘荔枝。如果我们现在莽撞的进去，小孩子自然会惊慌了；如果小孩子受了惊吓在树上掉下来，那可就是不得了的事。我们让小孩子摘一会儿荔枝，等小孩子荔枝摘好了。从荔枝树上安全的下来了，我们再做小孩子改正错误的思想工作。
　　德大师看见眼前的大富豪，感到是肃然起敬。不仅是汉金集团董事长，又是个有钱有势的人。不但没有装阔的摆谱了，还是个心善的大好人。默然片刻，德大师说:”张老板，你送我去飞机场吧！”张汉金说:”德大师，你还没给我的别墅看风水呢？”德大师是瞧一瞧，心满意足的说了一句话。你家的别墅不用看风水了，有您在的地方都是风水吉地了！

