      再过三天就是新年，省肿瘤医院周边的大街小巷，人来人往，川流不息。清晨，躺在病床上的老伴对他说，她想吃大葱炒猪肝，支派她老公到饭店去买。他想，这是张飞吃豆芽——小菜一碟的事，没想到医院周边的小饭店都关门了，估计都回家过年了；去了几家大饭店，吃了几家闭门羹，也许人家都在准备年夜饭呢。不得已，他走进一家超市，买了一斤猪肝，几根山东大葱，准备自己动手。
他租住在医院隔壁的一家可以烧饭的小旅社，重点做后勤保障工作，兼顾寻医问药。
厨房里的煤气灶有两个灶头，“各家各户”排队，轮流做饭。老板关照大家说，想在不大的厨房里大“炒”大闹，是不现实的，“各家各户”要在厨房外做好炒菜做饭的准备工作。
他在租住的床位上垫上一层报纸，再从床底下的纸箱里，取出碗和饭盒子，取来菜刀和切菜板，切好猪肝、大葱，然后带上自己准备的油盐酱醋，走进厨房。
稍等片刻，有一个灶头可以轮到他使用。在一旁做饭的一位大嫂见他准备炒猪肝，提醒他要用料酒，不然炒出来的猪肝腥气。她老伴得了癌症，他哪有心思喝酒？他身边无酒，只好准备到隔壁买一瓶。
正巧老板坐在门口，翘着二郎腿，喝着“老村长”白酒，见了他后，客气地对他说：“老兄，别拿老板不当大款，来盅?我是吃不穷，喝不穷的，如果我这房子拆迁，少则要给300万。”
他说：“来就来盅吧。”他举起酒杯，与老板碰了一下，一饮而尽。老板又给他斟了一盅，他说：“这盅酒我不喝了，但算我喝了，我用它做佐料，炒猪肝。”说完，端着这盅酒，一转身，走进厨房，将酒洒到猪肝上……
他花一块钱，买了一个塑料饭盒子，准备将炒好的猪肝盛到饭盒子里，他觉得这样装菜，才像饭店里炒出来的菜，好在老伴面前交差。但一想，觉得不对头，表面上像饭店炒的菜不错，但吃到嘴里，口感不如饭店里做的好吃咋办？正犹豫时，见一个客人泡方便面，于是，他到旅社隔壁买来一桶康师傅方便面，把方便面里的调料取出来，将一半搅拌到猪肝里。
他将炒好的猪肝送到病房，老伴一尝，夸奖说：“到底是大饭店炒的菜，口感不错！”
他一听，心里犹如五味杂陈，酸甜苦辣一齐袭上心头……

