      天明越是接近年底，越是考虑过年的“两排房”聚会的事。
虽然聚会的事情，他发起和筹办过各种各样的聚会，如同做一件平常事，筹办的事宜和程序门清，可是，像这样老街坊大规模的聚会，他还是头回遇到，心里总不踏实。最不把牢的就是老人的参加，一定做到万无一失。
他决定，把老街坊的老人挨个走访，了解和安置踏实，他才能放心。
他从掌握的老人开始走访。退休给他充分的时间，离过年还有充分的时间，走访不是问题。
他先到陈婶看看。当他按门牌号，找到地址敲门的时候，出来的是位大嫂。大嫂问明情况，告诉他，陈婶让他儿子接走了，房子租给他们了。
天明和陈哥，也就是陈婶的儿子通了电话。陈哥接了电话，告诉天明，现住址。天明直奔目标，很顺利的找到了。陈哥在那里迎候着呢。
经陈哥介绍，天明知道了，原来自打陈婶出院，就被接到这里住了。这是靠村头的一个大院子，中间一块空地，就是院子的空场，收拾的干净整洁，四周是东西南北排房，陈婶就住在靠东侧的房子，房前有各种各样的果树，有苹果树，桃树，大枣树，大枣树上还依稀看见红枣，有些干瘪了。陈婶的房前是棵柿子树，一树红红的像小灯笼的柿子，招人喜爱。
陈婶在房后的地里玩呢。陈哥领着天明去看她老人家。原来，在房子后面是块房主种的地，现在连院子房子，院子的果树，还有房后的地都归陈家了。陈婶虽然年龄大了，可特别喜欢这院子，苹果收了几大筐，每天吃一个，还说要分给老街坊呢。这大枣也是全家一起收的。每天闲不住，物色着房后的地。
这是农家院，城里人休闲采摘的好地方。如今陈家和房主签了五年的合同，陈哥一次就付清了租金。举家从城里搬过来居住了。用陈哥的话说，就是给老娘养老，我们陪着她一起生活，老人家不容易，也该享受了。
天明看着陈婶一脸幸福的笑容，红光满面的气色，一条白毛巾搭在肩上，手里提着锄头，情不自禁的给她拍照，他要把这里的一组照片发微信群，让大家分享这幸福生活的快乐。
天明和陈婶陈哥一起来到了陈婶的房间，房里布局简洁，收拾的利利落落，陈婶叫大兰的中年妇女给他们洗苹果，拿枣吃。陈哥介绍说，这是从村里请来照顾陈婶的，就是帮助收拾，照顾老人家一日生活的。
天明被眼前的情景感动着，勾起他的心事，怎么就没有想到这么做呢？
陈婶打听天明妈的近况，打问老街坊的近况，问起了春节聚会的事。天明一一回答着，他把自己老娘的情况，老街坊的情况，还有春节聚会的事都告诉了陈婶。
陈婶说，我们还商量了，让你妈搬过来住得了，好着呢。春节也都上这过吧。
陈哥说，是的，空房子住不过来。你妈搬来和我妈一起住。谁愿意也可以一起住，热热闹闹的，还像从前一样做邻居多好啊？
天明突然想起井叔，他也孤身一人，没事捡破烂呢。
陈婶陈哥一听就急了。把房租了，搬过来，出入方便，活动自由，空气也新鲜，他还爱种地，过去就总开荒种地，给大家分菜吃呢；他还有种花的本事，开块地，种种，多还啊。
天明不吃饭了，急着回家商量老妈搬过来，联系秀丽妹商量井叔搬过来住，还要退掉饭店，春节就在这里聚会了。
在村头路口，天明和陈哥聊天，天明才详细了解了，这农家院是陈哥朋友组给他的，是市价不贵的，目前，有十五间房，陈家住五间，有十间闲着呢，本来想出租，如果老邻居住，能住十家。租金就是摊，退休费，原来的房子租了足够了。集体开火，吃新鲜的饭菜，有厨师，就是看家护院，照顾的，也足够了。医疗也方便，在村里有医疗卫生站，看病也方便。
陈哥还极其神秘的说，前几天，陈哥的朋友请村长支书来吃饭，还说给他们村打开了开发致富的新路子，一起办成养老院呢，你想，有他们支持，扩建不成问题，用人不成问题，就会上规模，条件会越来越好，这对老人说，解决了养老的后顾之忧，也给家庭解决了负担，对社会来说，开创了一条城乡结合，养护一起的新路，老人就可以实现“老有所管，老有所乐，老有所养，老有所用”的一条新路了。
天明说，老有所用？
陈哥说，发挥余热啊，你想，井叔不就是种地养花的把式吗？我妈还会刺绣呢，你忘了，不是她开办的街道刺绣编制厂吗？你老妈的裁缝不是当地有名的？再说，魏叔的书法，田叔讲评书，不是都排过用场？有绝活就可以传承啊。你这个作家，也可以天天聊故事，搞创作了。
陈哥说，这老人也分老、中、青，青年老人你要把他们组织和凝聚起来，生活好，力所能及，还要组织他们旅游呢，咱们不就是跨进这个队伍了吗？咱们的老妈他们老街坊这就是中年老人，就是由着他们吃好喝好睡好锻炼好身体好，我们照顾好。老年老人就是要他们多活几年，少受点罪，颐养天年。
陈哥一席话让天明顿开茅塞，这个陈哥啊，和陈婶一样，热心肠，好思考，接受新事物快，办事有板有眼。要不他开办的滤清器厂效益很好呢。
天明完全同意他的意见，决定一起干，干出一番老年甜蜜的事业，利在当代，益在后人，大恩大德，功在千秋！
天明神秘的说，陈哥，你把老妈晚年安排妥了；你退休养老也安排妥了。
陈哥笑着说，彼此彼此吗，这是我们共同的心愿。个人，集资，公益，政府一起来，我们的事业前途无量！老街坊代代延续吧。
天明的车开出很远，还看见陈哥和他招手呢。
天明一到家，就招集家人，商量老妈搬家事宜。
天明还找了德才建斌商量了一件大事，明天就开始着手办。
天明把去陈婶家的情况，包括院子，房间，果树，菜园，以及陈婶劳动，陈哥给他摘柿子，天明参观的照片，一起发到朋友圈微信群里，不大功夫就是一片的点赞和跟贴，创出了最热帖记录。
天明心里踏实了，春节到陈婶家聚会不用任何安排，那将是多么别致热闹难忘的特殊聚会啊，快快乐乐，情谊浓浓，暖暖的味道。

