      <<老挂钟>>
走过的路回头能看到留下的脚印，过去的时光只能留下点滴的回忆。看着老爸用粗而笨拙的手，小心翼翼调整着墙上挂的老挂钟，心头泛起曾经的儿时记忆。																				七八十年代，那时间，社会发展不快，在那个年代自行车，缝纫机，收音机和木质挂钟，是家里必备的四大件。记得那时间我才十几岁左右，土地刚有了下放政策，我家姊妹五个，家里日子过的拮据一些。老爸是个勤劳人，就用平时和我妈省吃俭用的那点钱，承包了几亩地，秋后粮食收成不错，全家人都也挺高兴的。老爸说留出口粮，把其余的粮食卖掉，填补点家里用的，我妈就点点头。记得那天早上，我妈很早起来做饭给我爸吃了，我爸就把一袋袋玉米装在了木头推车上，早早动身要去镇上的收购站卖粮食，那时间交通工具也落后，没有机动车辆，也离镇不远就十几里路就用推车去卖粮食。快到中午的时间老爸回来了，他脸上挂着汗珠，一边哼着小曲一边把小推车放在屋檐下，我猜想老爸肯定能买好吃的水果，就赶忙跑过去帮爸爸拿粮食袋子，老爸说别动，我扫兴而归。我妈正在收拾做家务，正等着我爸回来吃饭，我妈随口说：
“粮食卖了，价钱可以吗？”我爸回应了句：“嗯，挺好的，给了个优等价三毛五。”我妈给他倒了碗凉开水，我爸几口喝完了，没有顾得坐下，就从怀里的衣兜里掏出方格子手绢，小心翼翼的打开，里面包着几十元，我妈看了一眼脸色有点不好看，就问我爸：“怎么八袋玉米就卖这么点钱？”我爸没说啥，笑着来到了屋檐下的小推车旁边，解开捆绑袋子的绳子，打开一层层包裹的袋子，然后里面用外套包裹的一个不太大的纸箱，我就跟在爸爸的屁股后面，以为是啥好吃的，我爸也顾不上劳累就急匆匆的搬到炕上打开了，一看是个木质挂钟，原来我爸用卖了粮食的钱买了挂钟。我妈把做好的午饭端在饭桌上叫大家吃饭，我爸就顾不上吃饭乐之不疲的鼓捣着挂钟，对我说：“儿子给我搬个凳子，我挂上。”他一边说着一边找钉子和锤子，一会挂上了，挂的我们小孩够不着的地方，然后从邻居后窗户问问邻居几点了，就对好时间，挂钟就开始走了起来。我妈就招呼我们吃午饭，她一脸的不高兴，我说：“妈妈你怎么不吃饭？”我妈说：“不饿。”爸妈当时也没有吵架，老爸只是解释了句，不是为了老大上初中嘛。当时我小不懂事，并不知道我妈是心疼钱。那个年代几百元是个不小的数目。从此挂钟就为我家的时间上岗了。		开始感觉挂钟挺神奇的，嘎达的走着，不时的发出悦耳的打点敲击声音。后来我也上学了，挂钟为我的上学时间提醒着我。那时间写作业，越遇到难题和写不完作业的时候，就特烦钟摆的嘎达声。我爸爸把挂钟视为宝贝，用我姐的红纱巾蒙着防灰尘，别人不让碰，全是自己上弦和对时间，挂的挺高的，就怕我们这些孩子乱动。															时光的变迁，老挂钟伴随着我们的成长，后来我们都大了，成家立业了，时间催人老，老爸慢慢也变老了，我们喜迁新居，老爸也舍不得扔，搬家的时间他先拿着老挂钟。我就在他的房间的墙上，不太高的地方锭了个钉子给他挂上了挂钟，我担心他年龄大，爬高摔着。后来老爸突发了脑梗，从医院回来，我在他房间照顾他吃药，看到老挂钟没人搭理时针停止了走动。从此老爸患上了老年痴呆，经常提醒我，儿子到了上学时间了，别迟到，我就对他笑笑回他句，知道了老爸。我照顾他吃药的时间，看到驼背的身躯，依然在给老挂钟上弦，此时看着老爸驼背的身影，一股心酸，泪水模糊了我的双眼。

