      二胎政策开放，很多想要二宝的家庭都活跃起来了。当妈的总是对家里的大宝说：“妈妈给你生个弟弟妹妹，到时候有人陪你玩了，而且妈妈对你的爱一点都不会少的。”但是，现实中，我们真的高估了自己的能力。
我有这样一个朋友，家里有个女儿，但是当妈的还想再要一个孩子。所以去年她又开始备孕了。本来一个人要接送大宝就够累的，现在还要照顾二宝，真的很辛苦。到孕后期，就不得不让别人帮忙接送了。那段时间每次看到她一个人在门口等别人把她的大宝送回来，就觉得好心酸。到生下大宝的之后，她又不得不麻烦自己的老妈从老家过来帮忙照顾二宝，她自己和老公又开始没日没夜的上班。
现在她的二宝已经一岁多了。大宝也变得懂事多了。平时听到她对大宝说的最多的话是：“进去看着妹妹。”“陪着妹妹玩。”“不许欺负妹妹。”前段时间，大宝说想学画画。她就说，我现在哪有空送你上培训班呢！还有一次，我们一起去逛超市，大宝当时想吃里面的一个蛋糕，问妈妈要了好几次，最终还是没有给买。这一切都让我记忆犹新。二宝的生活费现在压的他们都喘不过气了。每个月的工资交完房租，给孩子买完奶粉，还能剩下多少？
曾经说好的生了二宝，大宝的生活不受影响的。到后来才发现，我们最终都败给了现实，小时候，我们讨厌父母的那句：“你是姐姐，让着妹妹。”现在却越来越多的出自我们的口。理想与现实的差距最终教会了我们委曲求全。曾经以为的无所不能，到头来却发现我们都是普通人，没有超能力。只是在孩子长大之后，我们又一声声的说抱歉。然后再默默的自责后悔自己曾经的忽略。
也许会成才的终究会成才，但是输在起跑线上的孩子终究是要比用心栽培的孩子多走很多弯路的。普通人，谁都不能保证自己的爱是公平的，以后孩子要读大学，甚至考研。或者要结婚，买房，买车。金钱就成为我们最大的问题，没有一技之长的我们，白天黑夜守着电子厂的那几千块钱，顾得了一个孩子，必然是要忽略另一个孩子的成长的。
还记得我当时要嫁给老公，他还有个弟弟。当时婆婆说，不用我们操心以后他弟弟的婚姻。可是家里的房子，婆婆最终还是说留给小儿子。很多事情，我不得不站在老公的立场上去做最大限度的包容。我必须睁一只眼闭一只眼答应他那些不过分但是又完全是为了他弟弟的要求。曾经家里人说过的话，最终都应验了。当初的不在乎，当真正面对的时候，才发现，没那么简单的。
一个大苹果，一旦分成了两份，怎么看，都要比两个完整的小苹果小，更何况，我们拥有的只是一个普通的苹果。并不大。

