      刘韦书大妈从超市购物回家。门口白果树上一只鸟儿“喳”一声扑棱飞到紫金花树上。“嘻，是只喜鹊。”口中自语。
“看啥？”刘韦书听身后有人言语，回头瞧，是自己老公牟海青。兴奋问：“咦！回来了？”
“回来了。”牟海青说：“30万裁军回来了。”
刘韦书接下牟海青的被盖卷儿和行李包，喜悦说：“这门口的白果树和紫金花从没栖息喜鹊，今早喜鹊临门你就回来了。快进屋。”说着将被盖卷儿和行李包挪在左手，右手将牟海青携进44幢2单元一楼2号房间，问：“吃点啥？没吃早饭吧，我正好买了包碎汤元。”
“不吃。”牟海青说：“快中饭时间了，吃早晌午就行。”
两口子慢慢做饭间，牟海青说：“买这春天花园的住房时人人都选择三四楼，我就要一楼——看得起的就是这屋外的白果树和紫金花，这不就给你报消息了？啊，买房子到现在一晃就10年了。”
“咱们二中到石桥舖汽车团当兵的3个你是最后1个都回来了。”
“是的，”牟海青说：“当兵都22年了还不回来？”
“明天同学聚会，”刘韦书说：“我还以为你赶不到的。这下好了，你也可以参加。”
“2年前可能赶不到，至少今天一整天都在行程中。现在有高铁，重庆到隆昌6小时缩短为至多1小时，隆昌到咱江阳早前是64公里砂石路，现在只42公里还是高速路乘大巴就半个小时。”
“那你决定明天参加同学聚会了。”刘韦书越俎代庖：“我给你报个名，AA制。”
“嘿，”牟海青笑笑，说：“你是同学会理事，在家又是家长，当然作数。不过，请问理事：你们组织的同学会限于大学同学、中学同学还是小学同学？”
“不限，”刘韦书说：“同学的同学凡同过学的都可以。人多力量大，组织同学齐聚一堂宗旨是相帮。”
“我有个同学叫巫德坤，在小街子小学时他与我还有刘保元是最要好的3个朋友，30年没见面了。刘保元死在文革混乱中，巫德坤应该还在，我想叫他参加。”牟海青说：“可惜我不知道怎样与他联系？”
“今天不能联系上他是件遗憾事。”刘韦书说：“但我说过理事会的宗旨是在未来的工作、生活中相帮。明天会见到很多同学，要联系上他并不难。”
“好吧。”牟海青说：“只能等明天喽。”
同学会举办在蓝田戏院舞台，是鸡尾酒会，10点开始。同学不拘形式可迟到可早退，自由取食、自由取用各种酒水，随意交流沟通。刘韦书作为理事主动迎接陆续到来的同学，突然见到表妹高中同学刘韦莲，迎了上去。
“哟，韦莲，来得早。我问你个事：你的一位朋友姐姐嫁的老公好像叫巫德坤吧，那年你还拉我都参加了她俩的婚礼，你有巫德坤的电话号码吗？他小街子小学有个最好的朋友需要他的电话号码。”
“巫德坤的电话号码我没有。”刘韦莲说：“我可打个电话问我那位朋友。你忙你的，我也要打两三个电话才能知道巫德坤电话号码，问到了马上告诉你。”
刘韦莲也许与她的那位朋友聊了几分钟家常，转来告诉了刘韦书她展转打探得来的巫德坤电话号码。
牟海青得到巫德坤电话号码，兴奋得立刻找个咖啡小圆桌坐下摸出手机拨打。
“徳坤，你好：我的小名是大毛住五峰岭山足下藤子院子。我与你是5、6年的小街子小学同学。每天早晨都是刘保元从五峰岭牛奶场下山到新村约你，你俩再约我，我仨一道上学。”
“……不知道！”巫德坤说：“……回忆不起？”
“回忆不起？”牟海青说：“听我唱‘扁担闪悠悠，满身直流汗，到了阵地前弯腰放扁担，小声叫同志赶快来吃饭，吃了这碗饭打仗更勇敢……’”
“你唱些啥子哟？”巫德坤电话里说。
“唱些啥子！”牟海青奇怪说：“我们的联络暗号都忘了？”莫奈何只能把手机关了。回头对刘韦书说：“真的，我同刘保元、巫德坤是好朋友。小娃娃谁都怕同学爸妈，为了隐瞒行踪我们仨相约到哪去耍后践约，人没走拢就先唱联络暗号，然后我仨神不知鬼不觉遛之大吉。虽然少不了挨父母揍屁股但我仨都老是死不悔改。巫德坤不记得我也该记得他老汉揍他屁股呀。他老汉揍他屁股下得起手，㎝多宽的楠竹篾块5、6年打断了8根，他老爸被评为小街子小学打屁股冠军；他巫德坤也评为‘吃腿筋肉’模范。还有，有次我仨在牛奶场鱼塘游泳，他巫德坤游了一会儿就一沉一浮，我想‘遭糕，快淹死了’，急忙向他游去。他1.75米的个子伸出两手把1.65米的我抱住。我收腹提膝双脚蹬他的肚皮，蹬了他一米多两米远，又赶快游在他头前猛使劲牵他往岸边，他也顺势游。最后总算救了他。”
刘韦书笑笑，说：“只讲揍屁股、巫德坤快淹死，巫徳坤哪会认你！讲讲你们的友情嘛。”
“好，我讲友情，”牟海青说：“刘保元他爸在牛奶场工作。母牛下的崽是母的就养，是公的就宰杀吃。我仨读小学高年级时正遇三年自然灾害，仔牛儿红烧也是帝王将相的佳肴。牛奶场宰了仔公牛儿刘保元总要端一洋瓷盅给我和巫德坤分享；巫德坤家靠杀鸡、鸭、兎谋生，兎耳朵积攒多了也卤一大碗端到学校让我和刘保元吃；为了回报同学情谊，一次我爸妈聚餐没时间做午饭，给我包回一个那年头人人都稀罕镘头，我忍住肚子肌饿切成3分只吃1分，另2分给刘保元和巫德坤留着。”
刘韦莲手端一杯红酒坐到咖啡小圆桌上，说：“我过上过下两次都听你讲巫德坤还说巫德坤吃你小小1分馒头。他巫德坤会吃你3人分的1个馒头！他吃馒头都要撕皮，斯下的皮蘸蜂蜜喂狗，狗都不吃。只能扔给叫化儿。”
“嘻哈。”刘韦书说：“韦莲，吹牛都不打草稿，狗哪爱吃甜食！他巫德坤现在究竟在干啥？”
“干啥？”刘韦莲说：“咱江阳市、泰安镇哪个不认识巫德坤巫老板？他干白铁皮厂起家，现在是泰安镇不锈钢构件厂老总，小的厨具、洗滌槽、蒸笼、排风管到大的酒罐、化工原料罐、成品罐各类储罐都做，发了，大大发了。别看巫总腰缠万贯，一点都不持财傲物，我家热水器天然气阀门漏气，报天然气公司修理。天然气公司师傅上门，修了半天修不好，说：‘你这是非标件，没法。’我说：‘当初开通天然气时，你们不是说只能由你们独家安装吗？其他安装的一律不通气。’天然气输送管都是你们垄断了的，怎么成非标件了！上门修理的师傅说：‘我与你说不清楚’。我也同天然气公司的师傅说不清楚，后来只给朋友的姐姐说了一声，巫德坤就带了油标尺来拆开天然气阀门量了各部位尺寸用不锈钢做了一个阀门，就彻彻底底解决了问题。”
“你同学巫德坤没死还在，并事业有成。”刘韦书对牟海青说：“你不必担心了。”
“还是想见面、叙叙。”牟海青说：“好朋友30年没见，真想。酸、甜、苦、辣既是分享也是启迪。”
“那你明天到‘军转办’报了到，‘军转办’给你安排了工作——30万裁军，政府高度重视，至少给你这个副团长安排个镇长或哪个工厂的厂长，有了面子我俩一同去拜访巫德坤。说不定就安排你在巫德坤那个厂呢。”
“我不能坐享其成。”牟海青说：“我在部队时还给先裁的士兵、干部说‘到地方要不依不靠，自己创业’。”
“什么不依不靠？”刘韦书说：“这是让给政府做‘红双喜’。你想巫得坤，巫德坤也会想你的。我们也开过会，政府机关、企事业单位不能对30万裁军婉拒、硬扛。”
“我给你说，我的好老婆，”牟海青说：“我不能坐享其成。我们石桥舖汽车团回来的人都在开车，我也开车。”
“那你明天不去报到了？”刘韦书问。
“要去。”牟海青说：“但去武装部报到，因按《兵役法》我还是备役军人也就是民兵。”
此后，牟海青真用安置费买了一辆8T红岩载重车，自己又当老板又当司机，80%时间自己安排，日子也过得惬意。
同学们认识了牟海青，都请刘韦书理事讲话。
刘韦书看到同学还陆陆续续到来，起身，说：“好，好好，我就说两句。同学们，说我是理事，其实我只是个热心人，喜欢把同学召集、捆绑合伙奔小康。今天我讲个开场白也是结束语：同学们，我们都从不同级别的的学校走向五湖四海，又从五湖四海齐聚这儿；现今我们乘的快艇为奔向2022年小康，同学们要互相关心互相帮助，时时刻刻牢记互帮互助，帮助到底。今天鸡尾酒会就是让同学间畅所欲言、掏心窝子。今天直至今后把能帮别人的和自己需要别人帮忙的都摆出来。”
一天，刘韦莲上门报告一个消息，巫德坤工厂卡壳了，望牟海青能想想法帮助。
刘韦书说：“他不是不参加同学会吗？他自己会设法。”
牟海青从里间出来，倒了杯茶在刘韦莲手中，问：“卡了啥子壳，希望我帮啥子助？”
刘韦莲说：“他接了笔大单，接了天化厂5000米不锈钢大小不同直径排风管。工厂需要大量的毫米厚不锈钢板没材料，市里五金公司仓库也没那么多。”
刘韦书问：“铁皮、铝皮不行吗？”
刘韦莲说：“你想些啥子哟！天化厂是中央企业，上面有人来参观，铁皮、铝皮都会锈蚀，很难看的。不锈钢板卷的筒里层还要涂防锈漆呢。”
“那我就想想办法吧。”牟海青说，把老同学的事儿揽了下来。
随后，牟海青开着黄河带着刘韦书跑了江阳区、纳溪区、龙马潭区、泸县、合江县、叙永县三区三县，最后总算在纳溪区五金公司打听到“我们给纳溪氮肥厂组织过一批毫米厚不锈钢板。他们也是为做排风管。眼下环境保护，纳溪氮肥厂属关停并转，可能不需要了。”
刘韦书说：“你先去看看，别开着黄河满世界转，消磨了车还找不到东西。”
“得开着车转。”牟海青说：“找到了就拉点回来，先问问巫得坤材质是否可以？”
“你真有些憨，你打电话给巫德坤他都说不记得你，你就不怕他叫保安撵你走，还有脸皮去问他！”
牟海青笑笑，说：“你不是说我想巫德坤，巫德坤也会想我吗？”话出口独自开着黄河到了纳溪氮肥厂。嘿，纳溪氮肥厂还真有5000张毫米厚不锈钢板。即与氮肥厂厂长找了个鸡毛店喝单琬。经洽谈，氮肥厂厂长倒还憨厚、老实，说：“可以98%的进价转让给你；如全要，可95%价处理。国家正号召钢厂去产能，我们这县办5T/年以下氮肥厂也正属关停并转，急需职工安置费。”
牟海青说：“我先拉100张回去，如老板说‘材质可以’，我三天内来拉。”
氮肥厂厂长说：“三天内我可再优惠5%。我厂急需资金。”表示出急于出手这批不锈钢板的意思。
牟海青将100张不锈钢板拉回，首席工程师杨正云一看，说：“对对对，就是这毫米厚厚的。我有个老朋友有一批12个的愿转让，但用12个厚成本高了。排风管以直径和长短论价。”
牟海青问：“哪巫总呢？问问他，5000张用不完还可做其他东西比如灶台板、厨柜、洗滌槽之类。”
杨正云说：“哎呀，不凑巧，他娃娃学校打电话来说娃娃患急性胃炎送到医学院附属医院去了。巫总也赶去了到医院。可能要做胃镜之类检查，这样的病痛住进医院起码要耽搁三天。”
“哪咋整？”牟海青急了：“三天之内可少付5%的钱呀。”
“这样这样，”杨正云说：“就这样定了，全拉回来。我宰子我负责。”
牟海青回家与老婆回报后，说：“我把石桥舖汽车团先复员回家的刘正文、潘明然都叫去。他俩都各开了一辆东风车，我也有他俩的电话号码”。
老婆问：“他俩有积极性？”
“有。”牟海青说：“我仨在石桥舖汽车团时每半个月都要运援藏物资到西藏。一天夜间下着大雪，还是班长的我开车在全班前面，刘正文、潘明然开的车跟在我身后。川藏路有个地名叫老鹰嘴，是90度或还小于90度的急拐弯。我注意到我前面的车大灯尾灯都没拐弯，急忙鸣了‘停车’信号”，刹了车。我仨跑到老鹰嘴一看，已有2辆车直开下了老鹰嘴。经这事以后，他俩都以我的信号为准。
老婆说：“那我和刘韦莲去医院换巫徳坤，让他同你一道去氮肥厂。”
“你真是个怪人，”牟海青说：“你先说：‘你先去看看’一副不急不忙的样子。现在比我还着急。”
“谁叫我是同学会理事，”刘韦书说：“还号召‘同学要互相关心互相帮助，捆绑一起奔小康’，现今有好的掌舵人，都要齐心协力加劲划船。”
“那你快去约刘韦莲到医院换巫德坤”牟海青说：“我还要去约石桥舖汽车团转业回来仍在开车的刘正文、潘明然战友一道去纳溪氮肥厂，我一辆车拉不回来。”
牟海青按约定9点钟在泰安镇不锈钢构件厂等候，一会儿刘正文开了辆东风车来了，潘明然一会儿也开了辆东风车来了，巫德坤也打个的赶来了。
巫德坤跳下的士就叫嚷：“好个牟海青回家乡了都不说一声！”
“我怎没说？”牟海青说：“我打电话给你，你说记不得大毛了。”
“我刚才问刘韦书，她说是你幼儿园的乳名。我幼儿园都没上过，哪知道幼儿园有个
大毛就是你牟海青？你该报你的‘扁担’——咱3个小学好朋友都以‘扁担’相互称呼或你报我的‘腿筋肉’雅号也行。”说着亲热地揍起牟海青拳头。
5分钟商量，巫德坤上了牟海青的黄河。
刘正文用竹竿撑一串鞭炮，潘明然洪亮的声调报道：“同学相帮，启程。”
鞭炮呯呯啪啪中，黄河带道3辆货车浩浩荡荡向纳溪氮肥厂出发。

