      阿智当知青刚下乡那段儿时间，他们的集体宿舍还没有建成，村里便安排知青们分散住在老乡家里，阿智的房东是老山大伯。
由于老山大伯的大女儿早已出嫁、两个儿子全参了军，家里只有他们老两口和小女儿二丫在家。二丫才十来岁，正上小学。
说起来，大伯家还有另外三个成员：大黄——一只狗；小花——一只猫；还有一只八哥鸟。
大黄看家护院，绝对是一个忠臣；小花则是耗子、黄皮子的死敌，吓得这些“小偷”不敢进院儿，也是一把好手；唯有八哥成天价无所事事，专一学人说话，不过，它可是大伯的钟爱之物，而且它训练有素，不用拴着、不用圈着，也不飞出院子。
小花温顺、漂亮，一身黑白相间的皮毛，还有一条又直又长的大尾巴经常竖着。它最喜欢跟二丫撒娇：围着她喵喵叫着转圈儿；在她腿上卧着睡觉，而且还得使劲儿搂着她的胳膊才能睡得更踏实；……。
大黄虽然忠诚，但是却有些霸道——它时常欺负小花，所以，二丫不喜欢大黄。她也不喜欢八哥，因为嫌它太爱“翻闲话”。
二丫经常缠着阿智他们这些知青大哥哥讲故事，而每当这时，阿智他们也就对她瞎白活一通儿：什么“一支绣花鞋”、“第二次握手”、“仙境彩霞”等等，有讲不完的故事。
听大哥哥们讲了那么多的故事，为了公平起见，有一次二丫也给阿智讲了一个小故事，而且是件真事儿——是阿智他们来村子之前在她身边发生的事情。
二丫喜欢小花，大黄嫉妒，八哥也想巴结小主人。可是，当小花在场时，八哥不能跟二丫凑得太近：小花似乎知道二丫不喜欢八哥，所以，一见八哥想靠近二丫，它就发出“唔唔”的声音警告八哥。
但是，八哥还是极尽所能地巴结小主人。有一天，二丫坐在院子里看书，小花跑了过来，来回蹭二丫的腿。二丫爱怜地抚摸着小花的脑门、后背、长尾巴，摸着、摸着，她不禁说道：“你的尾巴多长啊！多美呀！”
这时，八哥就站在院子里的树杈上，它暗暗记住了这句话——以后或许有用。
又一天，二丫和同学胖墩儿在院子里做作业。大黄欺负小花，把它逼到了墙根儿，小花又气、又怕地“嗷嗷”直叫。二丫立起身就要去打大黄，而胖墩儿的动作更快，他从左裤兜儿掏出弹弓、从右裤兜儿掏出弹丸，只听“噗”地一声，大黄的后鞧儿上挨了一弹子，它“呜呜”叫着，夹着尾巴跑开了。
“打得好！打得好！”二丫高兴地拍手叫好。而在树上的八哥又记下了小主人的这句话。
……
又过了几天，二丫在院子里梳辫子，估计小花此刻正在屋里睡懒觉，没有看见它。机会难得，八哥便赶紧凑近二丫讨好：“你的尾巴多长啊！多美呀！”这是它前几天从二丫那儿趸来的头一句话。
“去！你家辫子是尾巴呀！”气得二丫用手里的梳子狠狠地打了八哥一下。
八哥没想到讨好不成，反而挨了打，惊慌之下扑棱地飞了起来。不过，它逃走时还没忘了把趸来的第二句话顺嘴甩了出来：“打得好！打得好！”

