      喧嚣的城市，车来人往的繁华，傅家俊迷失在穿梭的车流和人海里，茫然伫立，身边的空气仿佛凝固。想当年的他，是唯一一个从家乡考取一本大学，骄傲的走出那个、闭塞的山村的、风华正茂的少年。毕业后艰难的生存在这个陌生的、充满诱惑的城市里，通过苦心打拼后荣升为经理的他是何等骄傲，西装革履的回归故里探亲时脸面又是何等光鲜。可今天，股市暴跌，公司在熊市里受到牵连倒闭，他这个经理自然也就失业了，人到中年想要再某一份心仪的职业谈何容易~~~
人才市场里，人头攒动，傅家俊有些羞涩的左顾右盼，害怕碰到熟人，紧张的将装满个人资料和履历的公文包搂在胸前，像搂住自己日后的前途命运。透过近视眼镜的玻璃片他仔细的仰望电子布告滚动的招聘信息栏，从心里感觉可以胜任的职业就用手机记录下电话号码，再逐一拨打。终于，有一家投资公司向他投来橄榄枝，像抓住救命稻草，傅家俊答应去面试应聘。
公司里，人们似乎都很忙碌，忙着低头在电脑前，干着自己份内的每天干不完的工作，忙到连打招呼都没有时间，傅家俊也成为了其中一员，每天麻木的打电话、见客户、整理资料、吸引投资。公司里同事之间，只在吃午餐时才会打个招呼，点一点头表示一下友好。工作的压力和窒息的空气时常让家俊感觉，肺痛到快要窒息。
今天加班真TM晚，时钟指在半夜2：00，最后忙完工作的家俊抬头看了一眼墙上的挂钟，心里暗骂着，关掉14楼办公室的荧光灯，麻着胆子走向楼层最里面的电梯，准本下班回家。在这接近入冬的冷秋夜晚，要不是怕被炒鱿鱼，还要指望这份失业后好不容易找到的工作来养家糊口，他绝不会这么晚还留在灵异传说种种的大楼里加班。站在电梯中，家俊脑子里闪过：高颜值女同事权小红靓白的脸，昨天不知什么原因突然被解雇了。权小红当场忽然推开14楼办公室上翻的窗棱从天而坠，那飞舞的洁白的长裙———在落地的刹那间染成鲜红！一股乌红从耳孔里溢出来，流满她那年轻娇媚的脸！想到这里，家俊不禁哆嗦了一下，潜意识的拉拢风衣的领，搂紧怀中的提包。电梯停在10楼，门开了，没有人进来！家俊将斑秃了顶的头颅探出电梯门，左右看了看，无人！忙慌张的缩回脑袋，急促的关上门；电梯继续下降，5楼，门又自动开了，缩在电梯角落里等待的家俊目不转睛的盯着外面的暗黑空寂，还是无人进来！家俊颤抖着摁下门边的按钮，关闭电梯门，电梯继续下滑，尖叫声划破夜空、划亮大楼几层楼道的感应灯~~~~
大楼值夜班的保安来了，用撬棍打开缆绳脱落的电梯门，瘫坐在电梯里的家俊已经没有了呼吸，救护车带着急促的鸣叫来了，医护人员给出的结论是惊吓过劳性心源猝死！大楼里的保洁阿姨站在医护人员旁神情莫测的低低说了声：“这栋大楼有问题……

