      小马从小来自农村，跟其他人一样，他顺利的进入了大学。可是进入大学以后，生活并不那么如意。
没来到大学之前，他想大学应该不像高中，初中那样。每天同学不干事的时候，就知道攀比。小马出生农村，高中，初中的时候，他成绩也不怎么好。处于班级中上，可他相处的那些同学，每天除了上课之外。都在谈论谁家更有钱，谁又买衣服了。多少钱了。等等这些话题。对于他来说，父母都是种地的，没什么文化。自己就感到很自卑。就这样，在班上说话很少。同时，他对攀比很敏感。基本上有人谈攀比的时候，他就回避。他立志要好好读书。他说穷不可怕，没文化才可怕。
大学生活节奏很快，转眼间军训已经结束了。这时候，大家开始竞选班干部，他当上了班长，因为老师考虑到他是来自农村的。为人大方，踏实，努力，肯上进，在班里相处融洽。可是有一次，学校组织活动，活动结束之后，大家都在闲谈。来自哪里，父母是干什么的，做什么工作，平常喜欢做些什么，每个月多少钱啊。当他这些的时候，他转身刚要走。他旁边的女同学说：“班长你要去哪儿。”“随便走走。”他回答道。后来女同学顺便问了一句：“班长，你家是干什么的？”他听到这个问题很敏感，他不想回答。可大家都在看着他。他随口说了一句，做生意的。就这样，小马的日子过的越来越好。每天都有同学请他吃饭，可每一次吃完之后。他都说：“兄弟们，我来买单。”小马朋友越来越多，随之他的桃花运也到了。有个小女生追他，可他不敢答应。因为他知道，现在的爱情都很现实的。并且他家是种地的。这个他心里有数。他不是不想谈，而是不敢谈。最终他还是拒绝了。
这样的日子过了许久。可就在有一次吃饭的晚上，他爸来电话了：“儿子，怎么这几天花费这么大，是不是交什么费用了。大学生活可不比家里，你的节俭一定，你知道你妈最近肉都不敢买来吃，她总说，大学花费大。别让儿子难受，咱是穷人，这不丢脸。但不能装。穷人咋地，穷人就不能活嘛。”父母养了小马十九年，都知道他是啥样的人。面对父亲的话，他只沉默。他对父亲说：“爸，我知道了。”他不想再继续装下去，他想澄清。来到宿舍，面对舍友，他说了一切。他说父母是农村的。家里是种地的。舍友对他说：“没事，来到大学，不是靠父母。是靠自己。有的时候，那些有钱人。假如没有父辈的痕迹，他们吃饭都难。”
一席话让他明白了。从那以后，渐渐的朋友叫去吃饭，他都没去。朋友越来也少。随后的几个月里，大家都知道他是来自农村的。大家并没有瞧不起他，反而更加尊重他。
有一次，学校上课。下课以后，他没事干，就和旁边的同学聊一下天。可对方冷眼相对。根本不理他。他感觉很尴尬，就低下头玩手机。放学以后，他默默地走了。小马跟同学哪里打听了一下，原来他是城里人。家里平常都惯这他，反正他在学校里是混世魔王。
回到宿舍，大家依旧的打招呼。大家依旧的聊天，这次大家聊得是哪里的小吃好。他感谢小许，小杨，老王。因为他们才是最真挚的同学，没有利益的玷污。谢谢你们。
对于生活，我想说，长得“漂亮”是你的优势，活的“漂亮”才是本事。

