      “听说你被开了？”
浪漫典雅的西餐厅中，小提琴悠扬的声音在耳边萦绕着。远处两三对热恋中的情侣，正坐在烛光之下，你侬我侬的谈笑风趣。一位中年男人此时正坐在我的对面，笔直的身姿无不散发着属于那个年龄的沉着稳重。只见他娴熟的用手中的刀叉切下一块牛排，动作连贯的放入口中，细爵慢咽着，仿佛根本没有听见我说的话。
半晌，随着一口红酒咽下，他才终于悠悠开口道：“消息传的挺快嘛，不过，并不是开除。你知道的，国家公职人员只有在违反了组织纪律后才可能被处罚，开除的话，问题很大。”
我道：“那你怎么可能在家赋闲了一星期都没去上班？还有功夫还c省看我？”
他道：“那你怎么解释你两个星期没去报社报道？”
我是一家知名报社的记者，凭借着几篇曾获过新闻大奖的报道，在社里的地位还算不错，也称得上是个中产阶级了。但就在半个月前，因为在一场车祸的报道中接收了些错误的消息，导致文章发表后引起了遇难者家属的不满，多亏上司把这事儿拼命压下才最终没有闹大。自知犯错的我在遭到领导的一顿臭骂后，被罚在家反省一个月。现在才刚刚过去了整整两个星期。
这事儿他是知道，所以我也就没回他，抬眼儿送了他对“眼白”。
他笑了笑，道：“我同事说我最近气色不太好，行为举止也和往常不大一样，所以劝我先回去好好养下身体，过一段时间再去上班。”
我看了看他那张棱角分明的脸，由于酒精的缘故，此时他的脸上已泛起点点红晕，在餐厅较为昏黄的灯光照耀下，显得愈发性感迷人。就在刚刚，对桌的一位女士还朝他抛了个媚眼儿。
他又抿了一口酒，道：“既然不工作了，偶尔放松一下也是可以的嘛。”
我道：“你以为我信你说的？据我所知，刑警的组织纪律很严的吧？这点儿理由能做借口？更何况，您老人家还是个队长。”
他看着我严肃的表情，突然笑出了声：“哈哈，好吧好吧，果真骗不过你。行吧，给你说实话。”
说着，他放下酒杯，身子朝前微倾，轻声道：“你觉得我死了没？”
两秒过后，我“噗”的一声笑了出来，随着身体的微颤，胸前口袋里随身挂着的录音笔应声落地。
“哈哈哈，死？你的确病得不轻，但我觉得吧，”我俯身拾起掉在地上的笔，“还没病到要死的地步。哈哈，你不会是想找个借口退休吧？”
他看见我的反应后并没有生气，反而很无所谓的耸了耸肩：“退休不至于，但累是真的，啧啧。”
说着，他又抿了一口酒。
“不说我了，”他说完，像是突然想起了什么，“对了，你不是记者嘛，我给你说个我一个外省的同事的故事吧，你把它写成文章指不定还能‘将功折罪’。”
我拿起餐巾擦了擦刚才大笑时喷到身上的汁液，道：“好好，你说你说，哈哈。”
“是这样，我那个同事现在死了。”
“啊？！”
我手中的动作愕然停顿住了，怔怔的看着他。
牺牲？
这是我对刑警自身发生意外的“简要”认知。
“别惊讶嘛，说起来，干我们这行的早就有这种觉悟了。不过，他的死，是因为——”
他故意拖长了字音，缓缓举起了左手的食指。
下一秒，这根手指便锁定在了我的身上。
我愣了一下，紧张道：“你特么喝醉了？和我有什么关系？！”
“哦，抱歉，”他露出了一副行骗成功的狡猾笑容，“确切的说，他是因为这个死的。”
这一次，他将手指指向了我放在桌子上的那根录音笔。
“因为我的笔？”
“不，是因为记者的笔。”
我有些恍惚，道：“什么意思？”
他故作失望的摇头道：“就这理解能力你是怎么当的王牌记者？”
得，我感觉我被这货调戏了。
“是这样，”他快速地喝了一口杯中的红酒，“一个月前我的那位朋友接到了个任务，当地精神病院的一个病人从医院逃了出来，而那个病人不知道从哪搞了把水果刀，在下午快放学的时候闯进了当地的一所小学，挟持了——”
说到这里，他停顿了一下：“不对，挟持是有目的的，他是个精神病人……算了，姑且说是’挟持’吧。你知道的，就连三厘米的小刀都能要了人的命，就更不要说他那胡乱挥动着的足有十几厘米的刀子了。等我那同事他们到了以后，病人早就进入了几近癫狂的状态，而被他控制着的孩子稚嫩的脖颈处已经出现了几道细微的血痕。”
“然后呢？！”我看着他不紧不慢的放下酒杯，急忙追问，“这个时候不该采取行动了吗？！你们面对非理智犯罪的情况下不应该直接将其击毙的吗？”
“对啊，我那个同事当时恰好就是狙击手，手中的枪造就锁定好了那名病人，保证一梭子就能把他打开花。可惜啊，他错失了绝佳的开枪时机，因为就在他犹豫的时候，那名病人手里的孩子已经倒在了血泊中。不过最终，子弹还是穿过了他的头颅，一大一小两个身体染红了大片的地板。”
“他疯了？！”我愤怒的拍了下桌子，“就因为他的犹豫，白白断送了一个鲜活的生命？”
他看着桌上因我拍击时微微颤动的酒杯，道：“你不知道的是，那个病人，是他爹。”
“啥？！”
“我那个同事小时候娘死得早，一直和他爹相依为命。可没想到等长大后有了能力报答养育之恩的时候，他爹竟然因病疯掉了。啧啧，你说惨不惨？”
“也就是说，他亲手开枪打死了养育了他十几年的亲爹？”
“的确是这样。”他打了个很不合时宜的哈欠，搞得我超想给他一巴掌。
“后来这件事儿就传开了，由于他的行为极其恶劣，不仅被组织记了大过，勒令停职，其事件还被t市的各大媒体大肆渲染宣传，说他是消极怠工，想以这种手段来报复社会。总之，在你们记者的笔下，他已经完全成了个反社会的形象存在。时间一长，他顶不住舆论压力，上吊死了。”
对于他说的这种事儿，我深有体会，作为报社的王牌记者，我见过太多太多为了赚取所谓的“阅读量”，不惜违背新闻业职业道德的“记者”，根本不考虑当事者的感受和事实的真相。但……
“可无论怎么说，他虽然身为人子，”我有些纠结，“但既然选择了这条道路，他更应该是人民的儿子，所以我觉得，纵使那些记者再不对，可你那个同事的手里，也还是——”
“也还是沾满了无辜人的鲜血的嘛。”
他看了看表，端起酒杯将剩余的红色液体一饮而尽，从餐桌上抽出了一条湿巾用力的擦了擦手。
“时间不早了，我还有事，多谢款待啦。”
临行的时候，他似是开玩笑的对我说：“你说我也是人民的儿子，要是和那兄弟一样，你个糊涂记者会不会随着大流踩你哥我？”
“滚。”
这是我对他说的最后一句话。
就在送走他的一个星期后，报社编辑的突然到访令我有些不知所措，因为随他来的，还有两名身着制服的警官。
“你知道一个月前外省发生的刑警涉嫌怠工的新闻吧？”
编辑的口吻严肃异常，我隐约觉得会有不好的事情要发生。
“是这样，”其中一名警官从公文包里掏出了一张照片，“那名男子在一个月前因压力过大选择了上吊自杀，我们警方在他的家里发现着一张纸条和一个录音笔，据我们技术部门的验证，这根录音笔上的指纹与您的指纹相匹配，所以我们想来问一下关于您和他这一个月以来都谈论了些什么。”
录音笔？
我突然想起来，自从上个星期和他见面后，我的确没有在意过那根录音笔的存在。不过，我的录音笔怎么会在一个与我完全不相干的人身上？
“请您看下照片。”
我满腹狐疑的接过那张有些冰凉的照片。下一瞬，我全身的血液仿佛都凝结在了一起。
就在那张照片上，吊死在灯下的人的面容，竟然是他！而在照片的右下角，则是一个附加的图，图上有一根录音笔，以及一张纸条。
纸条上的字体清晰可见：
你说过的，不会踩我。
“那名男子在一个月前因压力过大选择了上吊自杀……”
一个月前……
我脑海里浮现出了一个星期前，就在那家西餐厅昏黄的灯光下，对面那张棱角分明的脸上充满着的漫不经心的笑容。
……
“你觉得我死了没？”

