      某村王书记赴宴，酒过三巡，面红耳赤。
大家说着喝着，不知是谁把话题扯到这次选举上面：邻村的张书记竞选了几年，才刚当上书记，怎么今年又落选了？
王书记刚出门时，老婆交代过：酒从口入，祸从口出，闲话少聊，早点回家。可是几杯酒下肚，兴奋的他早把老婆的话忘到脑后。
他见问后，摇着头，脸上红里透紫的肥嘟嘟的肉也跟着抖动着：你说的是老张啊，不落选才怪呢，去年，有个外乡人来他们村做生意，与他村里一人发生了口角，后来两人越闹越凶，还动了手，有人找老张处理。老张了解了事情以后，竟然批评了那个本村的人，还让他拿出医药费，你说他怎么那么不识时务，多傻？哈哈。
“那事实是谁有理呢？”有人问王书记。
“甭管谁有理没理，都得站在本村人这边呀！他也不想想，你的书记靠谁选？还有一个最起码的道理他都不懂，还怎当书记！”
“什么道理呀？王书记。”又有人追问。
“好狗也懂为三村呀。”王书记接着喝干了杯里的酒。
赶紧有人站起身为他满上，一边接着书记的话说道：“那是，那是，那老张就不是当官的料，是好狗也会为三村呢，你看王书记，谁不夸他会为人处事，他的书记都连任好多年了。”王书记经他一捧，笑的脸上的皱纹立刻多了好几条。
这时，桌底下的两条狗在抢吃着肉骨头相互撕咬了起来，
王书记本能踢了一脚脚边的一条狗，谁知那狗一回头，竟然咬了书记的脚。
王书记痛得直骂脏话。屋里一阵慌乱，有人赶紧陪着王书记上了医院。
女主人一边追打着那条狗，一边骂道：你们快查查是谁家的狗？好让谁出医药费，我好像都没见过这条狗哎，还真是狗胆包天连书记也敢咬？
很快，有人认了出来，惊奇的大叫，它是王书记堂弟王三贵家养的狗，是跟着王书记来的。
有人说道：“真是奇了怪，自家的狗怎么也不认人了，真不是条好狗。”

