      “收拾好了没有啊？”丈夫在门外有些不耐烦，对屋里的婆娘嚷道。“来了来了……”妇人拎着竹篮，脸上笑嘻嘻的，慢悠悠地走出来。妇人转过头去，对着屋里喊道：“女儿！看着点小弟，我和你阿爸要到后天才回来，一会儿下午呀外婆会过来……”
“哎！晓得嘞！”屋里应了一声。
这对夫妇是要到远房亲戚家去吃喜酒，临走对孩子们放心不下，但碍于路远，带不得他们一起去，只好让邻寨的外婆过来帮忙照看。
太阳悄然西下，只剩下半张红脸和几缕浮在天边的云霞。穿过树丛的小路上，一位老奶奶杵着拐棍，佝偻着腰，晃晃悠悠地挪动着身子，嘴里念念叨叨，“哎呦！这娃娃也不来接我这老太婆……”
她是一位久经风霜的老农人，年纪刚过六旬，几缕斑白的头发扒拉在头皮上，黑黝黝的脸像脱了硫的煤块。在那块干煸皱巴的脸上，一对浑浊凹陷的眼珠清晰可见，塌扁的鼻梁和那对打颤的嘴皮已然熔在了面皮里。额头上那颗豆粒大的黑痣，是那张填满沟壑的脸上唯一凸起的高山。
树丛里突然晃出个影子，直溜溜的站在老人面前，黑影肩头上仿佛有一瀑白纱随风漂动，不时会听到牙齿“咯咯”的摩擦声。老人眼神不好，加上已是临近黄昏，对眼前的黑影看不真切。她看着眼前这道像是人样的黑影，道：“你是谁啊？是孙女吧？你都长这么高了！”那黑影嗤吱答道：“老婆婆，我是寨里的人啊！您这是要到哪去啊？”老人咧开了干巴黝黑的嘴唇，笑着道：“是寨里人啊！我那姑娘和她男人啊！到亲戚家吃喜酒去了，要我到家里看看孩子。”那黑影好似露出了一丝奸笑，挠了挠身子，问道：“哦！是这样啊！是村里哪家的啊？”“就村头的姓马那家。”老人愉悦地回答。那黑影倏地弯下身子，张牙舞爪，一下就扑到了老人身上，挠了几下，老人很快没气了。
那黑影瞧了瞧地上的老人，狠狠念道：“该死的老婆子，干巴巴的一块皮包骨，还是小孩肉嫩好吃……”话毕，俄而仔细端详起老人。看着她黑黝黝的脸，黑影顺手扒拉地上的黑泥往自己怖白阴森的脸上使劲抹。那黑影又仔细找了找地上，拾起一颗豆大的羊粪揉捏着按到自己的额头上。穿上了老人的衣服，杵着老人的拐杖，还真是人模鬼样。它抬起老人的尸体扔到了水沟里，一路奸笑着向村头走去。
“好孙女！怪孙女！快出来接外婆喽！……”小姑娘听见有人在村口喊叫，心想：应该是外婆到了，在村口喊呢！这外婆也真是的，自己走过来就是了，还得非要咱们去接她！
小姑娘领着弟弟走到村口，搀扶着老外婆近了家门。煤灯下，小姑娘看了看外婆，嬉笑道：“外婆你是越活越年轻了，头发都比以前多了，好像也不像以前那么老了！”鬼婆有些吃惊，吞咽了一口涎水，“孙女啊！你是越长大嘴巴越甜喽！哦！你妈说啥时候回来啊？我是越来越老了，瞧这脑袋都给忘喽！”“后天就回来。”小姑娘轻快答道。
小姑娘到炉边烧火做饭，那鬼婆在一旁逗着小弟，嘴边不时流出涎水。“外婆，你带弟弟过来吃饭了。”小姑娘朝着鬼婆喊道。
那鬼婆也是奇怪，端着自个的饭菜就到门外去了，留着两个小孩自在那火炉边吃饭。
夜已深了，那鬼婆说道：“小妹啊！你自个去睡吧！今晚我陪着小弟睡。”小姑娘“哎”应了一声，掌着一盏煤灯去了旁边的侧室。
乌鸦在外面的树梢上“哦啊哦”地叫着，扰得那一对在亲戚家吃喜酒的夫妇睡不着，那妇人道：“孩子他爹，我们明天早上就回去吧？我这心里老是觉得不对劲！”听着这外面的乌鸦声，丈夫也是心中忐忑。二人决定明日早晨就回去。
半夜里，小姑娘尿急起夜，光着脚板下床走到门边的尿壶旁，突然猛地听到“咔嚓咔嚓”咀嚼骨头的声响。她悄悄摸摸地到了外婆睡屋的门口，从一处小缝向里边瞧去。皎洁的月光透过那间睡屋的木窗，打在棉薄血红的床被上，也把那鬼婆的身姿照得雪亮。鬼婆看着床上一堆散乱的骨肉，手里拿着一只酥软的小手不停在嘴边咀嚼。暗红的鲜血，亮白的肤发，乌黑的身影，三种颜色掺杂交替，沁染着眼前的一幕。鲜血不时地从床沿上滴落，“滴滴”的血滴回荡声柔和着“咔嚓”的怖笑咀嚼声，使屋子绕满了恐怖的气息。
小姑娘差些酥软地瘫倒下去，害怕与悲伤交替灼烧着她扑通跳动的心房，她呆立着，身体有些颤抖。那鬼婆猛地扭头朝门边刺眼看去，却是黑压压的一片，什么也看不见。
过了一会儿，小姑娘拖着麻痹的身体，向着自己的床慢慢挪过去。她安静地在床下用力保持冷静，睁大着眼珠，使劲转着大脑，尽量让它不再一片空白，让它思考，思考……
漫长的黑夜结束了它的嘶鸣，黎明开始从它手中接过一切。小姑娘早已起来，把火炉烧得旺红，将两根火钩插入火炉的灼热烈心中。
“外婆，天亮了，起来吃饭了！”小姑娘喊道，那鬼婆回道：“马上来，让小弟先睡一会儿，小娃娃昨晚没睡好，让他再睡会儿!”
小姑娘瞧着鬼婆还没出来，便悄悄拎着几个装满水的陶罐，爬到了阁楼上。她看了看阁楼上的木柜子，发现柜子上漏着几个小破洞。又试了试木柜把手上的铁锁，铁锁虽有些生锈，但还是好的。
罐子里的水被小姑娘从隔板上倒了下去，淋到了那鬼婆，鬼婆叫道：“雨漏进来了，雨漏进来了……”
“嗙”的一声巨响，小姑娘把那空了的陶罐狠狠砸下楼去。那鬼婆惊恐地吼嚷着“打雷了！打雷了！……”小姑娘又接着扔了几个空陶罐，吓得鬼婆直叫。
小姑娘大声喊道：“外婆！打雷下雨了，快到楼上来，咱们躲在柜子里，快到楼上来……”那鬼婆害怕上天的电闪雷鸣惩罚它，慌得没了主。听见小姑娘喊叫它，急急忙忙爬上楼梯。小姑娘看到它上来了，指着那衣柜道：“快躲到柜子里来……”鬼婆一跃跳到了木柜里。小姑娘立马关上柜门，扣紧铁锁。又朝楼下扔了几个空罐子，吓得那鬼婆在柜子里直哆嗦。
小姑娘快速下楼，抄起那两根火红的铁钩爬上楼去。朝着那几个木柜的破洞恶狠狠地插进去。鬼婆“嗯啊”叫唤，撞得柜子“咚咚”地响。没过多久，阁楼上只剩下“嗤嗤”的火烙声。小姑娘又将火钩烧红，插了几遍，最后哭着瘫坐在地上，热泪滚滚淌落，“哇哇”的哭声响彻了山野。
半个月后，两名外地买商来到村寨选购苗绣蜡染。
“嗯，这柜子里的几件都不错！”一位买商称赞道。“做生意嘛！要不便宜些，这一柜子的我们就全要了！”另一位买商面露笑容，对着那名妇人道。妇人拉着丈夫，引着买商下了楼。
屋外，几人正在谈论价钱。没想到这家苗人竟会如此豪爽，以这么低的价格出售这一柜子的布匹衣物，买商心中乐呵呵的念想。
几人把柜子顺到楼下，抬到屋外。“你们要不再验验东西？”妇人问着那两名买商。买商打开衣柜的门，瞧了瞧，“没错，那我们就抬走了！”验完货，交付了钱。两名买商兴高采烈地抬着衣柜，摇摇晃晃来到了一座桥上。
“咋这一堆衣服这么重啊？”一名买商问道。“要不再打开，翻底下来看看？”另一名买商疑问道。二人放下木柜，开了柜门，翻开一看，吓得瘫倒在地。二人带着惶恐的神情，气愤地将木柜推落桥下。
河面上，散落着各式的衣物，漂浮着一只木柜。

