      头又巨痛起来。于是敲下保存键，缩到格子薄毯下面倒头就睡。不知道为什么，每次灵感来了爬到桌前，把自己放入电脑里，不到两小时工夫，头脑里就会剧烈疼痛，手也同时抽筋，不得不放弃继续。
尖锐的吱吱声在耳朵里不停的响，“干嘛？还让不让人睡觉！吵死了！”我大声责骂着。可是声音并没有就此停下，反而越来越响。我冲向阳台，准备大吼制止。外面的场景有点混乱：街上老人哭喊着奔走，小孩惊叫着乱窜，一些戴着面具、头顶着尖锐触须、身着怪异、长着银翼的人，手里拿着带血的电钻机，在人群里飞来飞去，当看到年轻的男女就会飞扑过去，然后朝着他们的脑袋就是一钻，血溅四处的同时发出吱吱的刺耳声响，于是哭喊声、惊叫声震天动地。我吓得呆住了，想要躲起来，不好！好像有人看见我了。
顾不上穿鞋，我赤着脚拼命的从消防急救通道跑下楼梯，穿过对面的马路往公司的方向狂奔，一路上避开求助的老人，不去看那些倒地的血肉模糊的年轻男女，不去楼那些坐在地上嚎哭惊叫的孩童，我要赶快离开这个血腥，逃往我杂志社的公司大楼藏起来，等待救援。我的脚割破了，我的喉咙干涩了，我浑身的汗水浸湿了衣裳，透显出骨感枯瘦的躯体，是的，我才三十出头岁就很显老了，现在顾不上这些了，只要留着命就好，想到这里，我继续用尽气力朝前奔跑。一个带着滴血电钻的怪物看见我了，嗡嗡地挣动翅膀朝我扑过来了，我边跑边脱下身上穿着的已经湿透了的白色村衫，留下仅有的冰冷的粘在身上的背心，我将村衫抓在手里朝着怪物拼力挥舞着、击打着、反抗着，不想被怪物锯烂脑袋。怪物狂吼着追逐，电钻鸣响着旋转，我惊恐到极点。我挥动的衣服居然幸运的绞住了怪物的电钻，这时才看清楚，电钻是连在怪物手上无法摆脱的，于是我立马机智的顺势将衣服的另一端缠住怪物的银色翅膀，打个死结。我的心既激愤又狂喜，居然战胜了一只怪物。
还来不及高兴，一群带着电钻手的怪物闻讯朝我伫立的方向集体飞扑过来，一边叫喊着：“她的脑髓营养，有智商的，大家快来！”我懵了，这么多怪物，我手无寸铁，怎么办啊？！逃~~~
我终于搞清楚了，这些带翅膀的怪物看来属昆虫类，专门吸食年轻男女的脑髓，谁的智商更高，就更具营养，就会受到集体追逐。我知道一个人的力量好渺小，想要战胜这么多的钻脑的昆虫绝不可能，于是开始继续狂奔躲避，朝着我心中的安全岛———公司办公室奋力冲去。
发疯地，我跑进了公司大楼的车库，飞动的钻脑虫好快！追着我，我一口气冲到电梯口打开电梯门钻入电梯里面，按下门键，把一只追上来的钻脑虫挤压死在电梯门里，它带钻的手断掉落在电梯里，还不时的抽搐，杀红了眼的我此刻已忘记了害怕，继而用脚后跟猛的踩上几脚。十三楼到了，我快速走出电梯，在黑洞的没有生气的楼道里紧张的极目张望，朝着办公室的门走去。哎呀！匆忙里没带办公室的钥匙，我快要发晕，忽然，我发现办公室的门是虚掩的，推开进入，有一个电脑是打开的，闪着微弱的光，可能是谁下班回家忘了关吧，我寻思着，轻手轻脚的关上办公室的门，并反扣住。
朝着自己平时坐的位置走过去，快要经过亮着光的电脑桌前时，一股浓烈的血腥气隐隐的吸入我的鼻腔，刺激到我的肺里，“哇！”我惊恐的叫出了声音，两只钻脑虫趴在我同事早已软榻的躯体上，还在不停的吸食他的脑髓，没有退路了，我狂叫着被他们压倒，被他们钻开了脑，继而被他们吸食掉脑髓里的精华~~~
“馥华，感觉好些没？你都晕倒了，还写！医生说你肺部有结核，多喝点红枣汤润肺！”爱人关爱的声音唤醒了我还有些迷糊的意识。啊？！原来经历的那些不过是我晕倒后的梦境，原来鼻尖所嗅到的血腥气是我喉咙里由肺喷涌出的血液腥味，原来我真的写得累到头痛。
“妈妈，等你好了带我去放风筝，好吗？”儿子跑到我的病床前，手里举着一个连着线轴的蝴蝶风筝：长着昆虫的躯体和巨眼、头顶着尖锐的触须、身披着透明的翅膀、我不禁一惊。
黄梁惊梦2017年

