      世间的一切，没有什么可以永远。如果真有，那只能是遗忘。我把世间遗忘，世间也把我遗忘，然后永远。
睁开眼睛，一团漆黑；竖起耳朵，听不到声音，这时候，我开始遗忘，永远的遗忘。
故乡的老屋，早就拆了吧；雕花的窗格，打了柴烧成灰烬了吧；滴水的屋檐，坍塌了好些年了吧。也许，屋前那棵老树还在，我还能想起小时候爬上老树，看日暮故园的情景。这些情景，曾经是那样熟悉，让我魂牵梦萦。我想，在世间把我遗忘之前，我是不会忘记故乡的老屋的，因为我在这里生，在这里长，在这里渐渐被遗忘。
一
小时候的事，大多不记得了，只有些零星的记忆还很清晰。记忆就像天上的星星，平时看着黯淡没有光彩，偶尔在记忆的星空里闪烁一下，闪亮了你的世界，让你想起它来。
我能想起，八岁那年，坐在教室里，望着窗外，老师讲些什么，其实没听。远远的看见二叔牵着我哥匆匆走来，到了教室门口，二叔对老师说要让我回家，我站起来，听到二叔说了一句让我至今难忘的话：
“你爸爸要死了，想看你们兄弟一眼。”
二叔的这句话，让我的整个世界都变得灰暗起来。教室里安静极了，没有一点声音，所有人都静静地望着我，望着我静静地走出教室。
我们一句话也没说，一路小跑着回去。但我和哥哥终究没能见到父亲最后一面，他躺在老屋的一块木板上，身上盖着白布，脸上是死灰一般的颜色，他躺在那里，一动也不动。他心有不甘吧，眼睛久久不能闭上，直到我和哥哥都开口叫了一声“爸”，二叔在他耳边轻轻地说：“你听到了，你的儿子回来了。”说完用手将他睁着的眼睛摩下，才算闭上了。
很多人在哭，我望着他们不明白他们为什么哭。听到他们哭得很伤心的声音，看到他们哭得很凄惨的样子，我的心也不好受，想到父亲真的死了，不会回来了，才感到一点伤心。我和我哥没哭，直到下葬的那天早晨。
望着父亲的新坟，我知道他永远睡在里边了。我和哥哥是最后离开的，我哥跪在坟前大哭了一场，哭得很伤心，他见我呆呆地望着父亲的坟墓出神，拍了我一下，说：“你为什么不哭，快哭！”
我被他一拍，也大哭起来，不知道哭了多久，妈妈来了，才牵着我们兄弟二人回了家去。
我不明白我哥为什么要拍我一下，可能是父亲死了，家里没人挣钱，以后吃不饱饭吧。应该就是这样，从此以后，我和哥哥常常吃不饱饭，所以，他哭是有道理的。
二
从那时起，我就知道自己的命不好，人们说是我眼角下面长的那颗痣把父亲克死的，我是天生的扫把星。也是从那时起，我兄弟两人成了村里孩子欺负的对象，每次受欺负，我们就会和别人打架，我们两个打别人几个，每次都会被别人狠揍一顿，然后大哭一场。但我和哥哥只在外面哭，哭完了，到田边捧起田里的水把脸洗一洗才回家，不让妈妈知道我们打架的事。
妈妈穿上了红色的新衣服，还抓了一大把糖给我和哥哥吃，然后跟着一个叔叔走了。过了几天，她回来了，带着我们走了十多里山路，到了一个新的家里，见到那个叔叔，妈妈让我们叫“爸爸”。我知道如果我们不叫，妈妈就会不高兴，所以开口叫了，叔叔很高兴，又拿了糖给我们吃。
但是哥哥没叫他“爸爸”，我从来都没听他叫过。他说那不是爸爸，老家的山上躺着的那个才是。
新家里还有一个大姐，她不叫我们弟弟，我们也不叫她姐姐。她不大和我们说话，只有抢东西的时候对我们大吼大叫，她说家里的一切都是她的，没有我们的份。我们每次都抢不过她，而且妈妈也叫我们让着她，说男孩子要让着女孩子。
新家没什么好，也没什么不好，我和哥哥还是结伴上学，一起回家，偶尔和大姐抢东西，照例是大姐抢赢了。而这时，土地还始承包到户，我和哥哥在这里不用挨饿，就是最大的好处了吧。
后来的几年，农村家家户户开始拆掉茅草房，修建砖瓦房。继父看准了这个市场，在村里建了一个砖厂，他挣了很多钱，我们也跟着他过上了好日子。
三
后来我和我哥都长大了，各自成了家，然后分了家，各自生下一个女儿。如果生活一直这样，该是多么幸福。可是好运不会跟着我太久的，因为我是天生的扫把星。
灾难降临的时候是没有任何征兆的。母亲带着我的女儿去镇上买衣服，她们乘坐的是一辆摩托车，也许是母亲坐的太辛苦，就把腿往外伸了伸，就是这时出事了。她的腿挂着了对面来的货车，她掉在地上，货车从她的腿上压了过去。
继父到医院服侍母亲，让我帮着照看砖厂，我不该去的，我应该在医院陪着母亲的。我爬上砖厂的第二层看加煤，我为什么要爬上去呢？我俯身去看第二层的一个大圆孔，就是加煤的那个地方，我不该看的，一股黑烟夹着火星冲了上来，冲进了我的眼睛里。
没人能感受我那时候的疼痛，我的眼睛看不见了。我胡乱迈着步子，两手乱抓，想抓着可以扶持的东西。可惜我没有抓到，还从第二层掉下了底层，不知道是运气好还是运气不好，脑袋没事，只废了一条腿，从此身边多了一副拐杖。
本来我是家里的主要劳动力，现在，我成了家里的累赘。
从医院出来，我很想振作，于是，我四处去找事情做。没出事的时候，我年轻有力气，找事情很容易的，现在，我感受到了生活的艰辛，因为我的残疾，根本没人要我做事。
家里躺着妈妈，而我丧失了劳动力，也不知道能够做什么，不做事，就没有收入。一个男人挣不到钱是很可耻的事情，我很消沉，只能用酒来麻醉自己。
四
一个人看不到任何希望，只能用酒精麻醉自己的时候，他还能有救吗？没有了，至少我没有救了。
我的脾气变得暴躁，我每天问家里要钱喝酒，不给就大发脾气。我的身体也渐渐变得虚弱，从前一百三四十斤的我，到后来只剩下八十多斤。
这样的我，我自己都受不了，何况身边的人。第一个受不了的是我的妻子，她每天都得给我想办法买酒，不买我就骂她，我就打她，她哭了很多次，每一次都抱着女儿哭。终于有一次，她带着女儿回了娘家，再也没有回来过，只托人带了一封信来，信里什么也没说，只有一份离婚协议书。
我想了很久，还是签了字。我是一个无能的人，她跟着我只会受我的拖累，她离开也好，至少，她还可以去寻找我给不了的幸福。
家里的人不再理我，我妈每天都躺在床上骂我，我哥开始的时候还给我钱买酒，后来嫂子和他大闹了一回，也不管我了。
没有人给我酒钱，我就去家里拿，只要看到家里有钱，我就伸手拿。不管什么时候，不管什么钱我都拿，只要拿到我就马上去买酒，毫不犹豫，哪怕是半夜，我也要把超市的门叫开买酒。
家里人的眼神变得好陌生，陌生得好像不认识我了，他们的眼里不再有我，我开始被他们遗忘。
他们想了一个主意，把我的酒全都倒掉，不让我喝。为这件事，我跟他们大吵了几回，还发了疯一般跟我哥打了一架，那次我哥其实没有出手，只有我拿拐杖打他，他的头上留下了一个包，好多天都没有散去。我心里有些后悔，但我什么也没说，我顾不了那么多。
从此我和他们无话可说，除了吵架。我仍然向他们要钱，他们不给，我就拿家里的东西出去卖，值钱的，不值钱的，我都拿走、卖掉。我管不了那么多，我只要喝酒，我只要麻醉。
我不再把酒拿回家去，而是拿到凤凰山上去，这样他们便没有办法倒掉我的酒。我坐在山顶的石头上，一个人喝。有时对着朝阳，有时听着鸟鸣，有时候乘着清风，也有时候也冒着细雨，我坐在山顶上喝酒，喝得天昏地暗，喝得不醒人事。没有喝完的酒，我把它藏到树上，才醉醺醺的回家去。自然免不了吵架，我不怕他们，我是酒鬼我怕谁？
五
我哥带我去城里，给我买了套新衣服，然后说带我去吃饭。但是不对呀，什么地方不能吃饭，非要打出租车，？打出租也没什么问题，可是为什么要往精神病医院开去啊？
我出了一身冷汗，似乎明白了我哥的意图。我看着他，问他，我们还是兄弟吗？他说是的，如果不把我当兄弟，他是不会管我的。我说让我下车，我们还是兄弟。
他摇头不允，我在车上发起狂来，拼命地撞击车门。司机吓坏了，说不拉我们了。我跑出来了，我步行回到了家里，想不到我哥竟然是这种人，要把他的兄弟往精神病院里送，他还是人吗？我是他的亲兄弟啊。这一定不是他的主意，他只是负责执行，出主意的另有其人，可能是我妈。
家里再也无人理我，也不再给我留饭吃。
我四处游荡，从前的同学朋友还有认得我的，有时给我一碗饭吃。也有好心人见我可怜，也给我一碗饭吃。但更多的时候，我没有饭吃。
我想我活不长了，我想去看看女儿。我来到她读书的学校，我想进去看她，可保安不给开门。哼，连保安也欺负我，凭什么不让我看女儿，我对他们大吼大叫，可他们就是不让我进门。
没有办法，我想我得乘着上学的时候进去，因为那个时候大门是敞开着的。第二天我一早去了学校，乘着没人注意，跑了进去。我不知道女儿在哪个教室，我只能一个教室一个教室去找，我大声叫着女儿的名字，希望她听见了能回应一声。
孩子们似乎很怕我，都躲得远远的，而且我分明的听到有人说：“疯子来了。”
保安很快发现了我，他拿着一根铁棍让我出去。笑话，我看我的女儿，他凭什么不许？我对着他大叫：“你有本事就打老子，老子不想活了。”
我像一匹受伤的野狼，只能用凶恶的面目抵御世间对我的恶意。
他对我并不客气，一阵铁棍向我打来，我大叫几声，跑出去了。可是我没有屈服，我跑去家里拖了一把菜刀，赶到学校去。
他们却布置好了等着我，我刚把菜刀拿出来，面前突然出现了几个人，手里拿着铁棍和盾牌，对着我一阵乱棍打来。
我倒在了地上，刀也不知落在了何处。只有那些棍棒如雨点一般落在我的身上，我看到了女儿，她挤在人群里，眼泪汪汪地望着我。我嘴里全是血，但我笑了，我活着本无意义，能够看到女儿一眼，已是足够。
六
他们把我抬到街道后面的角落里，扔下我走了，我的拐杖也被他们拿过来丢在我的身边。过了很久，我有了些力气，我爬到附近的屋檐下坐了起来，身上不那么疼了，才找着拐杖慢慢走回家去。
我的事情家里人应该都知道了，我回去的时候都没有人正眼看我一眼。我就像一个透明的人，和他们处在两个世界里，做着各不相干的事情。
我把藏酒抱出来，坐在门口喝到了半夜。他们关了门，我只有和天上的月儿作伴，我喝一口，把酒瓶举起来，让月儿也喝一口。
那一夜，我喝光了四瓶。
我飘飘然的，灵魂仿佛向天上飞去，月亮是那样的近，近的让我触手可及。月宫的嫦娥在吗？吴刚在吗？我要请他们喝酒。

睁开眼睛，一团漆黑；竖起耳朵，听不到声音。现在是什么时候？我在哪里，我不知道。
我死了吗？我不知道。我活着吗，我不确定。
我在一个狭小的空间里，看不到一丝光线，听不到一丝声音，好闷，闷的让人难受。
我只能躺在这里，我想，我要永远躺在这里了，因为这是棺材里，是人类最终的归宿。
这时候，我开始遗忘，永远的遗忘，我把世间遗忘，世间把我遗忘。

