      “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”……
今天，亲眼看到一个无儿无女的老人家的日常生活。
他，大概70多岁吧，就住我们家附近。听说他有一个儿子，漂泊无定，也没成家。而他跟随老太婆的侄子一起生活，而老太婆又前几年去世了。他没有兄弟姐妹，除那个不知所去的儿子之外，没有任何亲人。于是他就这么一直跟老太婆的侄子一起生活。他有一片菜地，大部分时间都是在那块地里忙活着，在大部分人的眼里，觉得他生活得很安逸。前几天，听说他吃的菜有虫子了还在吃，也不热一下。
下午，大约五点钟的样子，我看到他在家里，煮番薯吃。他种了一大片一大片的番薯，现在成熟了，他正吃着自己的胜利果实，谁也未曾想，付出了那么多那么多的辛勤劳作换来的几麻袋的番薯，竟然只有8个是属于他自己的。对，没错，我看到他的时候，他正在煮这仅有的几个番薯，我看不出他眼里的失望，相反，我看到的是他的激动和兴奋，那种小时候过年时才有的快乐！后面，我才知道，原来他侄媳妇平时连他自己种的菜也不能吃，没有她的指示，他从不敢把菜地里的收成带回来，就连“偷”也不敢。
现在到处都在棚户区改造，到处都是拆迁。我们这也有要拆迁的房子，这不，前几天刚拆了一栋大大的公房。上午推机在作业，工地上留下些钢筋，他看到了，跑得去捡。一斤4.5角，中午就卖了47块钱，我想：可以去添置点生活用品了，然而，并不是。转身，他就把这些钱全上交给了侄媳妇。侄媳妇和他没住一起，侄媳妇的女儿买新房了，她们也搬过去了，只有他一个人留在了出租房里。理由就是：老人家年纪大了爬不动电梯房！他养了鸡和鸭子，新鲜的蛋也从不敢吃，如数上交。卖破烂的钱也一并奉上。像这么耿直的人，吃长虫子的剩菜，菜也没有油，没有盐，没有味精，没有任何的调味剂，难道他只喜欢这么吃吗？不是的，他没有钱，真真正正的身无分文，没有钱去购买生活日需用品。可是为什么自己天天种菜却没有菜吃？自己赚到点小钱也不去买日用品？经常听到有隔壁邻居拿菜给他吃，往他家厨房倒盐和味精。也有人告诉他，别这么老实，自己种的菜想吃就去摘，自己卖破烂的钱可以适当买点日需品，可是他就是不敢……
像这样的老人家，农村很多。有些是没有子女的，也有些是有子女却不管不问的。我是这么理解，生儿生女不重要，重要的是责任和良心。有责任和良心，没钱也有钱。没有责任和良心，有钱也没钱。这些人是最最需要关注和扶贫的群体，因为对于他们来说，这就是人生中最后一缕希望。在学校，也有扶贫的学生，她们有些人的家庭确实也困难，需要我们伸出援手拉一把。但是她们至少还有爸妈或者爷奶或者叔姨等亲人的陪伴。但是这些老人，这些正在渐渐老去的老人，他们到最后是独自一人去面对接下来的生活，我想没有人比他们更需要爱了吧。我们以后绝不绝不让我们的爸妈老无所依，绝不绝不能让他们变成跟那些老人家一样的老人！
同时，我写这篇文章，我一方面希望国家能够加大力度关心老人，一方面希望那些没有责任和良心的子女都能受到惩治！

