      一大早，老几位就和往常一样去散步了。一来锻炼身体，二来聊个家长里短。
老运是他们之中最爱聊的一位，他指着接近竣工的长安街延长线说：“快完工了。以后通了公共汽车，我们就可以直接进城了。”
他的话得到老几位的赞成。
那还是十几年前的事，公司周边的建房满足不了员工的住房需求，在离公司较远的靠山区边缘地带购地建房。老运就是这时候获得了分房资格，从平房上楼房。当时，有公司附近的旧楼和离公司较远的新区楼房房源。
老运抽时间和爱人一起，骑自行车到新区看房，掐表计算用了时间，快一个小时时间到了新区。他们看的结果是新盖的楼房很大且规整，前后阳台，中间大客厅，靠阳面并排大小两个卧室，还有厨房和厕所，客厅到厨房的过道可以隔出一间小餐厅。老运很满意。爱人对房子满意，可是，不满意的是离公司太远，上下班不便，和父母家人离的远，也不便照顾家。再说，这环境也差，她主要指的是有一条臭水沟从楼后穿过。
老运和爱人意见不统一了。老运不是没有考虑爱人的意见。可他的理由是，利大于弊，可以考虑新区。爱人坚持要离公司近的房，尽管是旧楼，房子小，可交通方便，离公司近，照顾家人方便，环境也好。她坚持让老运争取。老运是“蔫有准”，他看好的事，一定要办的。可是，也要做好爱人的工作不是。
有利的信息不断传来，就好像是为做好爱人工作的依据。公司为了解决交通问题，决定早晚开通免费班车；臭水沟也有了改造规划了。老运及时把信息传递给了爱人。爱人还是犹豫不决。
星期天休息，到父母家和姐妹兄弟商量。结果是支持的占少数，最终意见你们自己决定。老运瞒下了一个信息，撒谎说，单位没有公司附近的旧房源了，断了爱人的念想。爱人也只好作罢，同意去新区了。他们很快进行装修，很快搬出平房，住进了新房。
因为有班车，交通问题解决了。臭水沟也开始改造了。其实，万事开头难。新区的环境也开始了整体布局，逐步实施了。小区门前热火朝天修建了一个大广场，使居民有了休闲的活动场所。公路边商业区也在兴建，解决居民生活问题。每每爱人发牢骚的时候，老运就会说他不知道讲过都少次的话：“你又埋怨了，要往前看，看长远，万事开头难，今后会越来越好的。我相信。”
老运的话不无道理。就说交通吧，原来就一路公交车，车少，等的时间长，给居民造成日常出行不便。可是，自打新区落成后，连续开通了好几路车，日常出行越来越方便。更令人期待的是，国道、城铁、六环、长安街延长线都从小区附近修建通过。爱人说的交通不便利的话，这个理由不攻自破了。
一时间，商品房也拔地而起，小区附近到处都在建房。老运考虑儿子结婚住房，凑钱也购买了两室一厅，3000元一平。姐姐是有心人。来老运家做客的第二天，就决定购买了一套商品房，办了首付。老运的小舅子在商业区第一批租了门脸，开办了婚庆公司，生意做的红红火火的。
他们看到房价一个劲的涨到上万元，到老运家做客时，就给老运树大拇指，夸他有远见，说是老运给他们带来了好运。爱人不言语了。老运狡猾的说：“别夸我，还不是有个贤内助吗？”爱人这时笑咪咪的不言语了。
这地方确实是风水宝地呢，过去的臭水沟通过改造，成了一条绿色的河流，工程改造的很彻底，先是停水，清淤，铺河底，两岸一水的汉白玉石材栏杆。河上还有建了各式各样的小桥。两岸栽种着银杏树和花花草草的。春天姹紫嫣红，秋天金黄一片。夜晚靓丽工程，河边彩灯五彩斑斓。爱人喜欢拍照，春夏秋冬的家乡美景，各式各样的选景。绿水青山装扮着美丽的家乡，真是天高气爽，景色宜人，山里的土特产，核桃，大枣，苹果，梨，葡萄，柿子，桑葚等等，包括蔬菜瓜果都是一应俱全，新鲜可口。休息了，老运和爱人就爬山锻炼，春天采摘桑葚，挖野菜，秋天摘酸枣，小日子过得有滋有味的。
“你们听说了吗？咱们小区要改造，说是有个开发商要平楼改高塔了。”老运和老几位说，大家都笑他，“我们也听说了。盼着吧。越来越好。”
晚上，老运和爱人合计，住高塔就有电梯了，房子大，间数多，得好好装修呢。爱人说：“听说是成品房，直接入住的。”“那敢情好了。”老运说：“谁当初还说不搬呢？”爱人推老运，不无嗔怪的说：“去你的!还不是政策好。”
又一个温馨的夜晚，甜甜的梦想。

