      有一首不成调的曲《水仙子•缘难遇》单道这世间的缘分：“暖风吹绽艳桃欢，靖靖佳闺花后现，留清香魅影于人间。恨黄菊末秋残，怅难遇桃丽孤焉。白头静观缘起？妄求销黄入院，不慕春单！”因该曲断句不合规矩，饱受诟病，不为世人所吟唱。但郑阳一人独爱此曲，不为别的什么，只因这是他作下的。
有一座山叫清定山。山上有一座寺庙，叫清定寺。庙里有个老和尚，大家都叫他清定方丈。因为清定方丈专解世人情感上的疑惑，所以有了个别称叫“情定和尚”亦或“定情僧”。来找他解决感情问题的少男少女不计其数，郑阳便是其中一个。
“方丈，十年了……我怎么也忘不了她。下个星期我就要结婚了，所以想请教请教您。”眼前的郑阳虽然只有二十六七，但却是少白了头。一脸愁苦样儿坐在木凳上，看着门外就痴了。一旁的清定方丈拨弄着佛珠，听他讲起了十年前的故事。
十年前的一场考试，将郑阳美好的幻想打破，人生似乎顷刻落入了漆黑的深渊。他离高级中学录取分数线只差2分，第二中学录取了他。先前构建的人生之路似乎开始变得异常曲折。每天浑浑噩噩的生活，忘记了早晨与黑夜，淡忘了泪水与悲伤。别人问起来，也只是强颜欢笑，说自己不在乎。眼泪冲洗了岁月，郑阳的座右铭“品味过去，享受现在，珍惜未来，别让下一刻成为你此生的遗憾！”成了一句空谈，他的生活一直都在遗憾中度过。这对一个十六岁少年的打击颇深。
暑假过半，郑阳报了一个衔接课程。课程由高级中学的老校长筹办，为期十五天，地点设在高级中学老校区。这也着实可笑。郑阳虽然无缘高级中学的课堂，但在这儿体验十五天也知足了。第一天，他来的最早，座位在第一排墙角。遥望窗外的景色，朦胧晨光中的绿叶透露出生机。郑阳嘴角上扬，开始新的生活吧！
人陆陆续续来了，其中也有郑阳熟悉的同学。郑阳环顾着，突然，一道倩影落入他的视线。精致的脸，纤瘦的身材，黑色的眼镜遮不住她那极灵动的眼眸。一阵熟悉而又陌生的感觉袭上心头，郑阳好像见过，但又想不起来在哪里见过。“这个妹妹我见过呢！”倒还是真有贾宝玉初次见林黛玉时的味道。只是，贾宝玉的前世是神瑛侍者，林黛玉的前世是被他日夜浇灌的绛珠仙草，那郑阳和她的前世又会是什么呢？也许只是郑阳一时的错觉罢了……女生在郑阳右手边第二个坐下。细致地看着她的侧颜，似乎更加熟悉了！但，她究竟是谁？郑阳到底是在哪儿见过她呢？似乎看得有些痴了，女生偏过头来，视线交织在一起。郑阳害羞地移开了目光。
随后的几天，郑阳的心思全在纠结这个问题。他想去问她，但却羞于开口。上课趁老师不注意，偷瞄她一眼，郑阳的心里便乐开了花。自从考试失利以来，他的内心还没有如此激动过。当同学给他带来讯息，“她是陈靖哦，原来小学三班的，后来转走了……”经这么一提醒，郑阳脑中断开的线索似乎全部连上了，一个熟悉不在陌生的人浮现出来，尽管如此，郑阳还是对陈靖没有太多了解。只是觉得她笑起来的样子特别令人陶醉。究竟是怎样的缘分，才能将这样的两个人带到了一起？经了解，陈靖也是第二中学的，这可让郑阳兴奋了有一阵。他不知道，为什么自己会如此不安。
郑阳问原来小学三班的同学要到了陈靖的QQ号，谁知道那同学不是个省油的灯，添油加醋跟陈靖说了很多，说郑阳多么激动，可能喜欢她。至此，误会产生了。
郑阳和陈靖聊了一个晚上，不经意间，陈靖两次问及：“你是不是喜欢我？”郑阳也吓了一跳，手忙脚乱不知怎样回答，两人聊到约十二点。郑阳彻夜难眠，他的心率变得不齐，想要快点入眠，但脑海中始终徘徊着那道倩影。在之后的几天，陈靖的每个微笑似乎都烙进了郑阳的心里。但是，误会终有大白的一天……所以，两人又各自回归了各自的生活。
最后一天，郑阳从午睡中醒来。陈靖今天来的特别早，她披散着头发，别有一番韵味。郑阳惺忪着睡眼，想要看清她的容颜，但是怎么也看不清。一旁的男生见此笑了一声，郑阳觉得不好意思，重新将头埋在怀里。透过缝隙，陈靖不大清晰的影子成为他最后的记忆。“有一美人兮，见之不忘；一日不见兮，思之如狂。”
郑阳开始期许开学了，人生得到了新的目标。每天见陈靖一眼也好，有了那熟悉的眼神、微笑，一天的生活似乎都会变好，郑阳生怕再次忘掉她的样子。就这样持续了十年，郑阳想忘掉了，但是很困难。
“我搞不清楚这世间的缘分！”郑阳说道，“我也搞不清楚，到底是我的命运因她而改变，还是她的命运因我而改变……”
清定方丈笑着点点头，指着门前的那棵枯树说道：“施主，你看到那棵树了吗？它原本普普通通，但因为枝头停了一只麻雀和一只黑鸦而变得不普通。麻雀和黑鸦能停在一棵树上休息，那就是他们的缘分，缘分既然到了，就不要拒之门外。顺其自然，缘带来的，就让缘带走，一切让缘分来解释吧！阿弥陀佛！”清定方丈又问道：“施主，我能知道新娘的名字吗？”
郑阳站起来，附在方丈耳边轻轻说道。方丈听完便大笑起来，“哈哈哈，妙！妙啊！缘难遇！缘难遇？”笑着，走进了内厅。
郑阳嘴角微微上扬，直到看着枯树上的那对鸟儿飞走，他才离开清定寺，离开前，他在佛像下留下了一张便签。便签上写着一首诗：
“烟雨下是雾蒙蒙，你短发垂肩来我梦中。惺忪睡眼欲看你秀色，谁知秀色忽相远送。在那轻柔的江南雨巷中，我独撑一把油纸伞，黑布鞋，青路砖。雨滴在伞面上欢舞，滑过身边泥瓮中的翠荷，轻抚荷花那娇羞的面庞，绿荷更绿，粉莲愈粉。谁可知在那雨巷的尽头，是否有一位似你的姑娘，共撑一把伞，伴我雨中同归。雾蒙蒙在烟雨下，我梦中见你长发及腰，你秀色让我难分虚实……”

