      俗话说，有奶就是娘，那是因小孩缺乏辨别能力，只要谁给他奶吃，他就会将她当做娘。现实中“有奶就是娘”却并不现实了。因为，现在的小孩并不缺奶吃，就是自己的妈没奶水，也不会去吃别人的奶，奶粉多的是，只要有钱。因此，钱才是最重要的东西。虽说钱不是万能，但没钱万万不能。只要有钱，就能拥有一切，有钱能使鬼推磨，有钱就是大爷。
九十年代初期，各地突然兴起“合作基金会”，其性质与银行差不多。市民将钱存进基金会，基金会将钱贷给企业或个人。但与银行不同的是合作基金会存款利率高于银行，贷款利率又低于银行。所以，很吸引客户，市民纷纷将钱存入合作基金会。
那段时间，正闹金融危机，经济很不景气。尽管，合作基金会贷款利率比银行低，且贷款手续简便，审批灵活快捷，但却很少有企业和个人贷款，大量资金积压在金库里去睡大觉。如此下，基金会将面临亏本经营，别说赚取利润发奖金福利，连老百姓的存款利息就很难支付。因此，当官的心里发慌了，便召开会议，研究对策，采取有效措施，甚至动用行政手段，要求机关干部都去推销贷款，并给每个机关干部下达贷款任务，且将贷款任务完成情况与年终奖金挂钩。以此盘活在金库里沉睡的资金。
政策出台了，完成贷款任务就是八仙过海─各显神通：当官掌权的对下级单位下达完成贷款的指示和命令；一般人员找亲戚朋友熟人说情，甚至不惜请客吃饭喝酒，拉拢关系，劝其贷款。总之，不论你采取什么办法，只要你贷得出去款，你就是英雄。
至此，《有钱就是爷》的荒唐故事也就应运而生。
王哈哈本名王建全，因其天资愚钝和喜欢傻笑，人们都叫他“王哈哈”，意思就是个哈儿。
王哈哈五十多岁，无父无母，无妻无子，是个十足的老光棍。因此，他也无牵无挂，无奢无望，又是个快乐的单身汉。生活靠耕种半亩田地，自给自足；零花钱靠喂点鸡鸭和打点零工。因此，他对金钱不说视如粪土，但也无过多的追求。
他家住乡场边边，犹如城里的郊区，没事时，他喜欢逛街看“风景”——街上人来人往，川流不息，热闹非凡，最好消磨寂寞无聊的时光，尤其是那些穿得花花绿绿，单衣薄衫，风情万种的美女和少妇令他魂不守舍，大饱眼福。
那天晌午，王哈哈正在街上闲逛，合作基金会的杨主任突然请他杀馆子喝酒。尽管以前他们都认识，但从来就没啥过度的亲近，最多也就是简单打个招呼，或者点头打个照面。今天突然请他杀馆子喝酒，他简直是受宠若惊，一个堂堂大主任请他这个乡巴佬，是不是地球发生了逆转，太阳从西边出来了！
世上本没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。这杨主任为何突然请他杀馆子喝酒，他也想不出个所以然。但他这人又喜好这口，平时除了给人家帮忙做事外，也没有人喊他喝酒，自己平时喝点也就是二、三块钱一斤的老白干。“老白干”是对廉价酒的统称，说起好听点。二、三块钱一斤的白酒其实就是酒精兑的自来水。
今天杨主任请他杀馆子喝酒，肯定不会是老白干，别说他是国家干部，就凭他主任这块招牌也起码是几十百把块一瓶的高档酒。因此，他毫不犹豫的就答应了。
二人相约来到《乡村鸡》酒楼点了几个菜，要了一瓶《古楼大曲》，你一杯，我一杯，喝得脸上红霞飞。
酒过三巡，王哈哈已有几分醉意，便无话找话说。他歪着脑袋问杨主任：“你恁门大个主任，今天凭啥喊我喝酒？”
“酒不分人贵贱，只论钱多少！”杨主任说道：“怎么，喊你喝酒，你还不识好歹哟！你以为我这是鸿门宴嗦？！”
“我才不管是红门燕黑门燕呢。”王哈哈说道：“我是说，你喊我喝酒，必然是要我帮你做啥事！”尽管他傻是傻，但还是有自知之明。
“你真聪明！”杨主任笑道：“我还真有点事想请你帮个忙！”
“说吧！”王哈哈一拍胸膛，立马豪言壮语：“只要不是杀人放火，偷鸡摸狗的事，我是两肋插刀，义不容辞！”
“放心吧，没那么严重！”杨主任说道：“那些犯法的事别说是你不干，我也不敢叫你去干。”他顿了一下说道：“相反，这倒还是一件好事呢！”
“好事？”王哈哈瞪着两只血红的二筒看着杨主任惊讶地问道：“啥好事？”
杨主任凑过脸低声对他说：“你去帮我贷点款！”
“帮你贷款？！”王哈哈疑虑道：“你堂堂一个大主任，银行就是你开的，想拿就拿，想用就用，你还缺钱？还要我去帮你贷款？！”看来，他把合作基金会当银行了。其实，在老百姓眼里，大都认为基金会也是银行。
杨主任意识到不知是自己没说清楚，或是王哈哈没理解透切，便解释道：“不是帮我贷款。”
“那又是帮谁贷？”王哈哈追问道。
杨主任意识到自己仍然没说清楚，但一时又想不出如何表述，便再次解释道：“也不是帮谁贷，而是你自己贷，也就是你去我们基金会贷款，我有放贷的任务！”
“哦”王哈哈似乎明白了，然后又问道：“是不是你们银行的钱发霉啦！我贷款你还倒请我喝酒。”
这倒是问到了杨主任的要害，他尽管是合作基金会的主任，看似一员官，但生在最基层乡镇，也就没啥权力，除了管手下两三个经办人员，谁也管不了。他不可能去叫经办人员帮他完成贷款，因为，他们一样也有任务。而且他又不是本乡人，三亲六七也帮不上忙。所以就只得找当地的朋友熟人。过去是贷款人请银行行长、主任喝酒，帮其贷款。而今却是颠倒了，放贷的请贷款人吃饭喝酒。真是有点讽刺！
“唉！真是无奈呀。”杨主任叹气道：“不是为了完成放贷任务，你以为我的钱发霉了！”
“哦！”王哈哈似乎明白了他的苦衷：“按说来这个忙我是一定得帮！”然后，他放下酒杯叹气道：“唉，这款我又贷来做啥呢？”
“哈哈哈，你是愁钱没用？”杨主任又笑道：“俗话说，有钱能使鬼推磨，有钱就是爷，你要是有钱，还愁找不到媳妇，包你一大群乖妹跟着你屁股后面转！”
“嘿嘿，也倒是！”王哈哈傻笑道，但一想到娶个媳妇不是丁把点钱，何况自己还是个半截入土的老光棍了，便又问道：“那我能够贷多少？”
“一万！”杨主任爽快地答道。
“一万？”王哈哈惊讶道：“这么点钱就能娶个媳妇？！恐怕彩礼钱就不够！”
杨主任一听便来了精神，看来王哈哈是嫌贷少了，对他来说当然是越多越好，巴不得王哈哈一个人都将他的三十万贷款任务全部完成。于是也惊问道：“那你想贷多少？”
“至少得十万八万吧！”王哈哈狮子大开口。
“你胃口还不小唻！”杨主任笑道，然后话锋一转：“一万就不少啦！到时候你拿去挥霍了，怕你把家当卖了就还不上！”
“还要还啦？”王哈哈一下像泄了气的皮球，气馁道：“我以为是给我用吔！”然后，拍了拍脑门心，似乎清醒了：“唉，算了算了，这款我不贷了。”
“呃，看嘛，还把你吓倒了嗦。”杨主任见上钩的鱼儿又要跑，便委婉地说道：“当然，贷款是要还的，至于到时候还不还得起那是另外一回事。你不贷多了，少贷点，到时候你万一还不了也无所谓。”然后，他故意端起酒杯，意味深长地说道：“再说，我请你喝这顿酒唛，你总得帮我挣点菜钱吧。”最后一语双关地说道：“你回去考虑一下，明天来找我办理！”
王哈哈回去脑壳里一直在打转转，贷吗，贷来没啥用途，拿来三不知二五的用了，到时候还不出来又啷个办；不贷吧，又免不过节，毕竟喝了人家的酒──‘吃了别人的口软，拿别人的手软。’而且，杨主任虽然叫他回去“考虑一下”，但似乎根本就没啥考虑，“明天去找他办理。”思来想去，最后决定还是贷个千儿八百，算是还他个人情。
第二天，王哈哈就去合作基金会找杨主任，答应认贷一千，可杨主任硬是要他贷五千，经过讨价还价，好说歹说，最后敲定贷三千。他在一张表格上按照杨主任指定的地方按了手印，取了三千块钱。钱全是十元劵，三大三扎。他没带包包，就用双手抱着钱回家。
一路上，有人羡慕他：“吔，王哈哈，你发财了哦！恁闷(这么)多钱。”也有人挖苦道：“你一根老光棍，贷款干嘛？不会是拿去卖雑肉桶桶(棺材)吧？”当然，更多的人是规劝他：“王哈哈，你贷这么多钱回去，要注意安全喏，谨防强盗偷儿哟！”
的确，王哈哈自从贷了这三千块钱就一直高兴不起来，成天提心吊胆，寝食难安。钱藏在家里哪儿都觉得不安全。过去白天出门一般是将们拉倒不上锁，而今家里藏有钱，就是锁了门也不敢走远，就是在周围干活也是总往屋里看看，何怕有人进屋偷钱；夜晚睡觉，将门闩上，还要用板凳抵着。尽管如此，只要听到猫叫狗嚎，老鼠窜动，甚至风吹草动，他就会被惊醒，起来去看看钱是否还在。后来他干脆就抱着钱睡，但谁又没睡死(睡熟)的时候，他还是担心有人会趁他熟睡之际谋财害命。所以，思来想去，他决定把钱拿去还给基金会。
次日一早，王哈哈用一个塑料袋将钱包好，匆匆赶去合作基金会还款。当他将钱递给柜台一个女营业员，女营业员埋着头问他：“是存款吗？”
他本来可以将这笔钱存进去，只是损失点利息，这也是许多人的无奈之举，但王哈哈就没想到那去。他便说：“是来还贷款。”
女营业员又问他什么时候贷的？他说是前几天的事。营业员一听便不耐烦地说道：“哪有贷几天就还的，起码是一年再还！”然后将钱搭出柜台道：“拿走，拿走！”
“天哪！一年！”王哈哈嘀咕道：“一年不是要把我折磨死呀！”看来，这钱还成了一块烫手的山芋——抓在手上粑到烫。他只得提着钱无奈地走出营业厅。然后，他又折过身去，将手伸进柜台里抓了一盒大头针。营业员大声呵斥道：“快放下，别随便乱抓！”王哈哈嬉皮笑脸地说道：“吼个锤子，你们钱就舍得，几颗大头针就舍不得嗦？”然后，一下抓起就跑了。
王哈哈跑出营业厅，坐在街边一颗黄角树下，摘下头上的烂垮垮草帽，然后将钱一张一张地用大头针别在烂草帽上，然后戴在头上在大街上闲逛。
一群小孩见他如此这般模样顿觉稀奇，便跟着他追赶并向他要钱。王哈哈突发灵感道：“你们哪个叫我一声爷爷，我就给他一张！”其中一个大点的男孩说道：“我不信，你骗人！”
“哪个龟孙子骗人！”王哈哈信誓旦旦地说道：“不信你们来试试！”
果然，另一个小男孩便叫了一声：“爷爷”
“喂。”王哈哈清脆地应道，然后抬手扯下一张：“给你！”
随即，那群小孩子都一起喊：“爷爷，爷爷”，王哈哈心里乐滋滋的，便给每人发一张。
嘿，这下可收不了场啰，那群孩子一直追着他不停地叫爷爷，他被这些童言无忌的呼喊冲昏了头脑，便不停地给钱。草帽上的钱给完了，就直接从袋子里取出来给。
这时，又来了好几个半大不小的孩子，他们一见有这等好事，便也跟着围过来喊爷爷。
小娃儿一般都会跟长辈叫爷爷，他王哈哈尽管没占到便宜，却博得了小孩们真诚的童心，当然小孩也没吃亏。但孩子绝对是不会给别人叫“爸爸”的，否则会上当。因此，王哈哈认为，这些大孩子叫他爷爷不像小娃儿那样纯真，明显是骗他的钱。于是，他就想出难题推脱道：“你们是大娃儿了，不配当我孙子，只配做我儿子，你们如果想要钱，就叫我一声‘爸爸’！”
嘿，王哈哈，你以为这一招就能够金蝉脱壳，不给他们钱，但重赏之下必有勇夫，何况他们都是些半大不小的孩子，球屁不懂，便见钱嘴开，齐声高喊：“爸爸”。
这一招失算了，没法，王哈哈只得兑现承诺，全部给钱。
那些先喊爷爷的小孩子见此情景，也纷纷改口叫他“爸爸”。
要钱的队伍越来越大，一会就集聚了二三十个，一直追逐他不停地喊：“爸爸”，叫得他是心花怒放，神魂颠倒，索性将袋子里的钱一把抓出来全部抛向空中，让那些娃儿不要命的疯抢。他看到如此情景，便仰天长啸道：“看来，真是有奶就是娘，有钱就爷！”
一年后，风云突变，基金会要彻底清算。合作基金会的首要任务就是追收贷款，而且也是动用行政手段，分配收贷任务，落实责任制。对催收不还的，由放贷经办人负责追收；再追还不了的由经办人负责偿还。
过去放贷是头脑发热，不择手段，不计后果；而今收贷却是脑壳发烧，焦头烂额，无计可施。
基金会派人去找王哈哈催收那三千元的贷款，可王哈哈早已将这事忘得一干二净，因而催收无果。最后只得由经办人，也就是杨主任负责追收。
杨主任早就听说过王哈哈将钱拿去买“爷爷，爸爸”的事，意识到王哈哈已无钱可还，但他又不甘心自己掏腰包代为偿还。因此，他还是抱着试试的心态去找王哈哈追收。
他又去请王哈哈杀馆子喝酒，可王哈哈知道‘醉翁之意不在酒’，他这是摆的鸿门宴，是来收贷款的。所以，说什么他也不去。
杨主任见他不买账，便拉长脸道：“喊你喝酒你还不去，给你脸不要脸。”然后恶狠狠地吼道：“欠债还钱，天经地义，快把钱还来！”
“那时候我不愿贷款你却估倒（强迫）我贷，后来我提前还款你们又不收！怪谁呢！”王哈哈说道：“现在老子没钱，你们又来要，何况当时你也说过，到时候万一还不起也无所谓。”
“过去是过去，现在是现在，此一时彼一时！”杨主任又缓和口气道：“政策不是我制定的，我只是执行政策。你就别耍赖啦，赶快想办法还钱吧！”
“钱是你们估到我贷的，何况钱我也没用。”王哈哈说，然后叹了口气道：“唉！这样吧，这钱实在要还，你就去找我的儿子孙子们还吧！”
“你也是扯蛋说横话，你一个寡汉条子，无儿无女！我找你哪个儿子哪个孙子还！”
“当年那些喊我爷爷，叫爸爸的孩子，那些钱我都给他们了，你去找他们还吧！”
“我并不认识他们，你让我去哪儿找哇！”杨主任无奈地说道：“再说，冤有头债有主，钱又不是我给他们的，我怎么去找他们要呢！”
“那我也没办法！”王哈哈摊开双手无奈地说道。
沉默了一会，杨主任又说道：“据说那些钱都是你让那些孩子叫你爷爷、叫你爸爸，你一时高兴给他们了。”然后又装得一副可怜兮兮的样子道：“要不，我也叫你爷爷，你就把钱还了吧！爷爷！”
“呃”王哈哈清脆地应了一声，然后叹了口气道：“唉！晚啦，这个时候，别说你叫我爷爷，你就是叫我‘祖祖’，我也没钱还！”
无奈，杨主任只得垂头丧气地走出门去，非常气愤地感叹道：“唉，过去是有钱的就是爷，而今却是该（欠）钱的才是爷！”

