      （1）无聊满足好奇心
儿时听姥姥讲过一个关于蛇的故事，从此后对所有灵性的动物都特别敬畏，从不敢灭杀，生怕惹来诅咒。
姥姥说，很久远前，有一个农夫，种了一片稻田。某天，农种收工后的他豁然看到一个难见的奇像：稻田边有一条大蛇在慢悠悠的蠕动，而对面的田埂潮湿的土壤上一只多足的蜈蚣正悄无声息地快速移动，顿时，出于好奇，想看看蜈蚣见了蛇后结果会怎样的他，立马取下肩上的挑秧苗的扁担，一头伸向蜈蚣，一头伸向慵懒的大蛇，然后轻跳到边上坐山观虎斗：飞快的，视觉不好，但触觉感很强的蜈蚣，感觉到一条路很光滑，适合它快速滑行，于是努力小心爬上扁担朝着前路急行，飞快到达终点，那是蛇的地界！没有退路了，前世相克的二者，立刻紧张对峙，蛇的瞌睡全醒了，高度紧张地竖着头、朝着敌人吐着毒信，小小的蜈蚣毫不怯场，灵活的用它数不清的足快速移动、摆动身躯。忽然，蛇张开嘴将毒信吐向蜈蚣，眼看就要被卷入蛇口的蜈蚣，集中精神，瞬间咬住了蛇的舌尖，蛇巨痛下急促的缩回舌头，将咬紧不松口的蜈蚣卷入腹中，顿时，一切停息下来。
刚刚兴致正浓的农夫感觉这场争斗蛇赢了，没戏看了，打算收回扁担，回家休息。就在农夫想要悄悄收回扁担时，安静的蛇忽然抽搐起来，痛苦的在田埂上翻滚，弄到全身泥土，如果嘴能发声，恐怕早已惨烈呼嚎，不一会儿，蛇消停了，口吐血泡瘫软在田边，一只蜈蚣的头从死去的蛇微张的口中爬出，飞快的消失在田间的泥缝里，农夫大感惊奇，没想到小小的蜈蚣居然赢了大蛇！
意犹未尽的农夫哼着小曲，弯下腰把扁担拾起，顺势看了一眼烂泥样的蛇，蛇的小眼睛怔怔的，好像盯着农夫望，农夫没来由的打了个冷颤，惺惺的拿起扁担，挑着他的秧筐，朝着回家的路走了。
蛇，被遗弃在田埂上，风吹日晒，没几天就腐烂了，死相极惨~~~
（2）善心初起
话说农夫的好奇心使然，经历坐山观虎斗后，晚上总是做噩梦，老梦见一只恐怖的眼睛追着他，而且不久后他得了一种怪病，全身的皮肤都莫名的干裂成一块一块的，像是蛇的鳞片，细密如丝状的血从那些裂缝处渗出来，伴着阵阵刺痛，很多大夫看了都说没办法治疗，是鱼鳞病，要不间断的涂油、润养，农夫只好去山上的庙里求神拜佛，庙里一个佛法高深的老和尚要他多积善缘少杀生。
这天，他忍着身上的痛去田里干活，路上一只小土狗，孤独的冲着他哀哀的嚎叫，好像很可怜，一时间让他想起老僧的话：“多积善缘”，于是蹲下身子，抱起小狗放入筐中，等到忙完农活后就挑着它回家喂养起来。
小狗长得很快，一些时日后就长成了半大狗。这天，庙里的那个佛法高深的老和尚下山化缘，来到农夫家中，陡然见到这只土狗，遂叫过农夫，问他是否杀死过一条蛇，农夫惶恐的对老僧讲述了几个月前的那段经历。老僧叹口气说：“你现在喂养的这只土狗就是那条蛇幻化成的，专门找你报仇来了，如果现在杀死它，罪孽将延续子孙。”“那我该怎么办啊？！”“只能帮你留个全尸，它已成了气候，不久将吞噬你，你现在皮肤上的毛病，也是被蛇精下了咒。”农夫听了后悔不已，哀求老僧帮助：“错已铸成，我不想延极后人，反正是死，恳请师傅帮我留个全尸吧。”老僧掐指算了一卦后，言辞认真的答复：“这样吧，九月九之前，你到我庙中来，到时候我自有办法保你全尸,阿弥陀佛，种因得果，善哉善哉”。老和尚话音落时，人已飘然远去。
日子在煎熬中浑噩过去，眼看快到九月九了，农夫把该做的事做完，该交代的事和家人交代清，就上山往庙里去了。
（3）因果报应
来到庙中，老和尚让农夫洗个痛快澡，吃个饱饭，而后带他进入大悲殿内，为农夫念上一段往生咒，随后叫小僧们割断大殿里悬挂的大铁钟的绳子，将农夫罩在钟里。农夫盘腿在钟里打坐念经除孽，黑暗中不知道过了多久，忽听得钟外动静很大，一种极大的力量抽打在钟上，振聋发聩，顿时农夫耳鼻七孔内涌出一股股热流，隔着铁钟的壁，隐约听到和尚们集体念经的声音朗朗入心，农夫安静下来，不知不觉中睡过去，以坐着的姿势。
铁钟外，一只巨蛇翻飞搅动，掀起满殿的尘土如雾，绕着钟不停地疯狂吐着毒信，不停地用粗壮的尾巴抽打着钟壁，“哐哐”的巨响震得大殿的圆柱颤颤的抖，抖落下瓦砾的尘埃扑簌簌的落在那些嘴里齐唱着经文的僧人们的头上、肩上，片刻间覆盖出一片白皑皑的霜状。僧人们在老僧的带领下，定定的禅坐诵经，不敢有半点松懈。
也不知过了多久，蛇终于不甘心的绝尘而去，留下满殿的僧人和那座罩着农夫的大铁钟。
僧人们合力抬起钟，把农夫抬出来，农夫早已气绝身亡。老僧叫人抬来一口缸，把农夫放入缸中，埋进地里。从此，农夫的后人世代不再猎杀生灵。
（4）警言
听过这个关于蛇咒的故事后，我开始害怕且敬畏那些所谓能修炼成精的动物，譬如：猫、鼠、狐、蛇……
无论是否真的有被诅咒的可能，在我的心里，它们都是活生生的命，不因该被轻易夺取。当人类直面生灵，将要宰割那些牛羊时，你会在它们的眼眸里看到晶莹的泪光、看到自己生命终结时的悲楚。
这个让人类赖以生存的星球，如果没有了其它生灵，便失去了灵动美，让我们与这些生灵和睦相处共存，能有幸欣赏到那些飞跃的千鸟灵猴、奔腾的牛马羊群、游走的鱼虾海鲨……
潇瞳/2016年/12月

