      小赵小两口最近刚结婚，因为漂泊在外容易想家，便寻思按照媳妇的心愿租个四合院。也不知道为啥，现在喜欢四合院的人多起来了，房源反倒比高楼大厦紧俏。接连看了几家，不是租出去了，就是价格太高，小两口从兴高采烈到后来意兴阑珊。还剩最后一家招租信息，小两口就当是走个形式。
房东是个快七十的独身小老头，秃顶、酒糟鼻，再配上一双小眼，乍一看还挺滑稽。从两人一进院门，老头就斜着眼不怀好意似的上下打量小赵媳妇，小赵当即就想拉着媳妇离开，媳妇偷偷拽了拽小赵的衣角，小赵只得耐着性子跟媳妇看看房子。四合院已经租住了两户人家，剩下这个房间宽敞采光也很好，古朴的摆设，房间拾掇的干净利落。老头开价两千五，这个价格比别家倒是少了好几百，可是别家已经把盥洗和卫生间改造在了屋里，唯独这个四合院还保留着一个公用的厕所，相邻一个公用洗浴间。虽然喜欢四合院，可是看到这样的格局，两个年轻人还是犹豫了，价钱也没讲便准备离开。老头却主动开腔了：“小伙子，别忙着走嘛，价钱好商量，好商量，我再给你们降五百，水电全包，你们考虑考虑？”要说这个价钱，还真是给到位了，小赵媳妇连忙扯了扯小赵的袖子笑了笑：“行嘛，那就这么定了吧！”小赵想着刚进门老头色眯眯的眼神，心底依然有点忐忑，忍不住问了老头一句：“您怎么一下子给我们降几百块租金呢？”问完了心底还思忖着，看你怎么说。哪知道老头冲着俩人嘿嘿的笑了笑，随口说出四个字，差点没给小赵哽住“我也姓赵！”
从搬进来，和几个租户以及房东相处的倒也融洽。唯独对这个房东，小赵总是不那么放心似的，但是住进来也没什么异常情况，小赵的心也就慢慢放了下来。这天，媳妇收拾了几件换洗衣物去院子里的洗浴间洗澡，小赵要是平日里早就去院子里盯着了，这会儿正忙着玩手机游戏。玩了一会，正意犹未尽，忽然想起来了什么，忙撩起窗帘透过玻璃窗看了看院子，这一看，小赵的心咯噔了一下。隐约中，一个黑影正在浴室墙边上悉悉索索的忙碌着什么。小赵想喊，又一想人家似乎也没干什么，再则也不确定就是那个色眯眯的老赵头，不如观察一下。大概持续了二十分钟，一个身影起身回屋了，小赵媳妇也从洗浴间出来。小赵心里这个气啊：可不就是房东老赵头！怪不得房租那么便宜，原来是惦记上我媳妇了！小赵爬起来了，拿着个电筒围着洗浴间转了一圈，天呐，有些地方居然被掏出半砖深的洞洞，好在都还没挖穿。
第二天一早，老赵头已经在院子里活动身体。小赵强忍着心底的怒火，也装作锻炼身体，来到老赵头身边：“早啊，老赵头！”
老赵头抬头嘿嘿一笑：“早啊，小伙子。”
小赵强想了想，含沙射影的来了一句：“昨晚上看你在院子里忙乎，看不出你的爱—好，还挺特殊！”小赵把这个爱好，故意拉长。
老赵头听小赵这么一说，愣了下神儿，沉思了一下:“嘿嘿，我也就是偶尔为之。要说起这个爱好，我是从小就好这么个事儿，以前老伴在的时候还管我，现在孤老头一个，听见院子里有点动静就心痒痒，忍不住……”
小赵实在听不下去了，一股无名火涌上心头：“嘿！你这老头脸皮真厚！还偶尔为之，还心痒痒，忍不住！我尊重你是个老人，可是你这样脸皮我还真是领教了！”
老赵头一听，不乐意了，小眼睛瞪起来盯着小赵：“我的爱好招你惹你啦，一大早训斥起我来啦，我把房子那么便宜租给你，我图的什么？！”
“你图的什么，你是降了租金，可我们也不是来满足你特殊癖好的！”看着邻里慢慢起来了，小赵为了避免尴尬，不好意思直接说破。
老赵头却丝毫没有一丝难堪和悔意，依旧愤愤的说道：“看你是个小本家，又刚娶了个漂亮媳妇，我才降了租金，我不是为了钱！受得了，就住着，受不了我的爱好，你们就趁早搬走！”
小赵心想，我算是领教了泼皮无赖了：“我听说你也有儿子儿媳，他们就没打算把你送进去？要不是看你一把年纪，我豁上面子不要，也要把你送进去！”
这句话像是触动了老赵头的神经，老赵头喘着粗气，指着小赵：“他们是巴不得把我送进去！我就不进去！！！可是你，你……你凭什么说这话气我！”
“你呀，是自找的！”小赵心想，还真有怕的了吧，也不再过多啰嗦，回屋收拾东西准备搬出去。
邻居听到吵嚷，听到了后来的对话，纷纷指责小赵不该提让老人去养老院的事，小赵心想：养老院？我是想让他进警察局。心里这么想，可是嘴上也不想说什么。
大包小包的收拾好，押金还顾不上讨，小两口就迈出大门朝外走，匆忙间险些和迎面一个老头撞上，老头冲院子里吆喝：“我说老赵头，今天还斗蛐蛐不啊，大伙就等你一个人啦！”
小赵一下子愣住了：唉，蛐蛐！

