      村子里说了多少年在外挣到大钱的小伟总算回来了，豪车、秘书、司机……那气场足足给村子来个不小的地震。
人都是一样，别人发达了你内心可以诅咒和骂他，但表面你还会装出很亲切的样子，小伟的豪车刚到村口，就被里三层外三层的村民围着了，各种奉承，各种套近乎，这点对于在外打拼十好几年小伟来讲，那是见识多了，但还是装作和任何人都很亲的样子，众人围着他向家的方向走去，余光中他看到人群外站着一个人，拖沓的不行的一个男子，似曾相识，可一时又想不起来。
接下来的两天，小伟是在亲朋轮翻宴请中渡过的，刚回村子时他余光看到的那个身影早已忘在了脑后，人这一生几十年，能风光着回来，每时每刻看到亲朋乡邻那羡慕的眼神，听着他们各种奉承，再加上一局又一局的酒场，这些难免让小伟有飘的感觉。
公司事多，小伟要走了，村口给他送行的队伍比他刚回来时多了很多，什么叔大爷的，婶子大娘们一个个的都死拉着他的手，总感觉丢了手就像丢了魂似的，小伟明白，各种关照那是客套，能帮他们把儿子孙子带出去，挣到大钱才是他们想表达的！
余光中，小伟又看到了那个身影，他躲在墙角，透过人群他扶着墙，努力的踮起脚尖，双眼无光但还在好奇的往人群中看，很明显，小伟知道这个人在看他。
突然间，小伟想起了这个似曾相识的人是谁，他扒开人群向他跑去……
“小国，我的哥，是你吗？”对方想躲避什么，可叹行动不方便，他试图想争脱小伟有力的双手，可又无能为力！
小伟这个举动惊动了送行的众人，紧随他跑过来的东院二婶子说：“小伟，他就是小国，这孩子命苦呀！在县城上班的他本来很风光，可后来厂子倒闭了，原本娶的城里的老婆也离了，更雪上加霜的是，去年还查出他患有心脏病，搭个支架就要不少钱，可钱从哪出，何况他又是一个没有劳动能力的人！他人是好人，只叹命不好，也只有过一天讲一天了……”
听完这些，小伟直接跪到了地上，“小国，我的哥，弟欠你一个承诺，我没良心呀我的哥！”说完这些，早已泪如泉涌的小伟用力地扇了自己几个大嘴巴子……
“哥，我的小国哥，你还记得我刚出去打工的那年吗？春节刚过没几天，天寒地冻的，在家活不下去的我决定去上外面闯一闯，卖了家里养了一年的一头猪才够车票钱，身上没有一分一文！可天不爱我，因风雪说好的客车迟发了一天，那年天很冷，饿了一天的我想到了在城里上班的你，那时条件都很苦，可你还对我像亲弟弟一般，煮了一锅飘着香油花的杂面条，那种味道、那种温暖我一生忘不掉呀！小国哥，在村子里论辈份我叫你哥，那个时候，对于饿了一天的人来讲，你比我亲哥还要亲！”
第二天早上，车终于发车了，你送我到车站，拉着准备上车的我说：“弟，在家穿破点没人笑话，你这出门就不一样了，看你穿的这件露着棉絮的破祆，来，哥给你换换！
你当时穿着一件刚买的羽绒服，那个年代，做为一个普通农民，谁做梦也不敢想着能穿上它，我一再推脱，可最终你还是把羽绒服穿在了我身上，临上车时你说，弟，将来风光了别忘记哥就行！
我外拼多年，你送的那件羽绒服早不见踪影，可恨的是我一路打拼下来，居然会忘记哥对我的恩情！
上车吧我的哥，我会找最好的医院，让你看最好的医生，不为别的，只为当年你对我的雪中送炭的恩情！
人常怀感恩之心，记住所有帮过你的人，人生坎坷，几十年不易！

