      俗话说，老人婆背上揹块布，见了人就要说媳妇。张学英就应了这句话，送孙子去上学后就去广场跳舞，舞罢在公园条凳上休息，就与几个老姐妹聊上了：“我那儿媳真是磨人得很，南瓜要打皮，汤元要放红油，包子只吃西街的，卤菜只要东街的，五香嘴巴，食不厌精，生活难安排哦，一天跑得我脚不沾地。她说起上班就推不会，看起韩剧三天不累，唱起情歌四邻耳朵遭罪。昨天给我五斤和阗枣，我一看68元一斤，就说买得太贵。你们猜她咋说：‘哎呀，别烦人好不好？我给我妈妈买大枣补血，妈妈说给她买就要给你买，才给你买的。’你听这话，我是沾她妈的光了。”
“孙儿瘦了，埋怨我没精佑好，孙儿胖了，说我拿糖给他吃多了。左右都是我的错。节约一点，她挖苦我也带不到棺材里头去，手松动一些，她又讥笑我装有钱，反正是猪八戒照镜子一一里外不是人。”
“儿子给我买了智能手机，说抽空玩游戏避免老年痴呆。没一月，儿媳说我用了收费项目，给冤枉钱，又说我上网控制不来流量，下载认不得病毒，资料不晓得收藏在哪儿，机子也给我收了，转手孝敬她妈去了。试想，她读了职高，坐到学校学几年，我一月就能学会呀，学个铲铲。微信也玩不成了。”
李大妈把话拉开，给她化气：“你儿媳那么漂亮，像公主一样，该洋嘛。”
“公主！她什么公主，安徒生童话里雨夜城堡避雨，被二十床铺盖下一颗豌豆硌得慌的豌豆公主！她一天背个坤包四处游荡，也是夜深不落屋，席梦思上睡了觉就哼身上酸痛，皮肤娇嫩得啥活也干不了。那豌豆公主睡不稳也不动手清除铺盖下的豌豆，儿媳看不得房间乱也不动手打扫一下。”张学英气更大了。
王大妈忙劝她：“一家人，别乱联想影响团结。”
“不是我乱联想，儿媳骂我更刮毒，说我是容嬷嬷，骂我相貌丑化，肌体老化，思维僵化，等待火化！这还是她该说的呀？”
众大妈面面相觑，内里一个愤愤不平地说：“这是不像话，你儿子该招呼一下她呀。老公也要引导她才行。”
“儿子居然说这正常得很。𤆵耳朵哟。我都弄不醒豁他咋这么看得惯！老公更气人，他说不痴不聋，不当公公，一天跑到河边去钓鱼。”张学英的花白头发在秋风中凌乱，满脸病态疑云，“我命苦，遇到这种刁蛮儿媳。”
曾大妈在居委会当了一辈子干部，对张学英一家也十分了解，她见惯不惊，也不说话，只是笑笑。老姐妹们说了几句同情话，纷纷忙着上菜市去了。
长凳上只剩两人了，张学英直言奉送：“曾姐，你笑啥？”
“没有秋风，哪来夜雨？你命苦，是自讨得的。想想你年轻时吧！你读初中时把名字由秀华改为学英，赶潮流得很哟。结婚后嫌弃老人婆在你看人时说了句‘这姑娘可能有点脾气哦，’认为她干涉自由恋爱，守旧保守，少不了冷言冷语。老人婆是旧社会过来的妇女，容忍宽厚，敬重老人，仁慈小孩，不像你这么飞言浮躁，多好的妈妈哟！可你却因一句话忌恨她。录音机刚出现，你就买了盒式机放邓丽君的甜歌。一天讨厌婆婆和儿子说话，就悄悄录下她的音來，第二天婆婆一开口，你就放她的录音，抢白她说：‘每天都是颠三倒四那么几句话，我录在这儿，每天放三遍就对了，免得你话多。’噎得婆婆开不了腔。”
“有一天家里来了亲戚，看到那亮晶晶的录音机，就问是啥。婆婆告诉她是可以装话的盒子，亲戚好生奇怪，就说装来听听。婆婆摹仿你按下键子录音，说了几次话都没录成，没人教她要同时摁下两个键子呀。婆婆想当然解释：‘恐怕是没电了。’你从卧室冲出来挖苦她：‘什么没电，文盲加科盲！’然后自己又录句话来打击她：‘不懂装懂！不懂装懂！’我说得对吧？”
“我说的是事实呀！”张学英嘴硬。
“婆婆不懂用家电犯得着这么当面抢白呀，现在不懂电脑，遭报应了吧。那年头彩电刚上市，你去买台来看，什么《霍元甲》，《武松》，看得嘻哈打笑，自己看完一关机，婆婆就打不开，你说是她反正看不懂，省得浪费电。原来那电视是带童锁的，本来是防儿童任意开机，耽误学习的，却你用来锁老人婆。缺不缺德哦！
“婆婆闷在家不敢开口，看不成电视，好无聊呀，街坊就请她去坐坐，她小意地问：‘九斤老太是谁呢？’街坊平时都听得你这么称呼她，晓得你读了几句鲁迅，捡来讽刺老人家的，怕老人家伤心，就哄她说九斤老头是寿高福大的太婆。婆婆很纳闷：‘这称呼没叫妈受听，她为何不叫妈呢？’你记恨婆婆一辈子，这脾气该不小吧？”
“儿子常以妈妈为偶像选女娃子，你儿子也这样，选的老婆与你有一拼。儿子原来看惯了你欺负婆婆生活，认为这是常态，所以现在也习惯小欺老日子，望他为你撑腰，莫门。你老公肯定不安逸你原来迕逆婆婆，现在也不会为你说话，说不定还高兴儿媳让你尝尝辣子汤呢。所以你该背时，自作自受。”
听了这番话，张学英如梦初醒，失望万分，红着眼眶说：“这么说我注定下半辈子受儿媳的气了？”
“以后的日子由你决定呢。你原来嫌弃婆婆年老多病，痰齁气喘，想方设法将她赶到小姑家去，老人家弥留之际，托人叫来你两口子，就为封赠临终祝福：‘你们和睦过日子，将来一天比一天好。又把她的全部存款三万元的折子交到你的手里，听人说你那时泪流满面，终于在人众面前叫了一声妈，婆婆闭目闭眼地走了。你看，你和婆婆的关系结果还算很温馨的嘛。这在两方面的努力，婆婆仁厚，不念旧恶。你也会想，婆婆临终不记恨自己，还封赠吉言，平时省吃俭用，领镇办企业那么低的退休金还为自己存下三万块钱，婆婆真的爱后人呀。这不就对了嘛。”
“你婆婆多不简单，你一辈子不叫妈她都容得下去，并从不在人前说儿媳的不是，你向婆婆学，人心都是肉长的，儿媳肯定也会改变的。你别攻击她是豌豆公主，她也不会叫你为容嬷嬷。这也得自作自受。”曾大妈建议了。
“曾姐，你的话我记下了，我去试试。”张学英点头说。

