      我有一个漂亮的嫂子，人好，心也好，她很爱美，不上班的时候，把自己打扮得花枝招展的，出去绝对是一道风景。只可惜现在三十岁的她一直从事体力劳动。并没有像自己想象中那样做个文职，每天轻轻松松的。
她也常常说起二十多岁的事，那时候，她还可以靠脸吃饭的，生活别提有多幸福了。只可惜，在年轻的时候，没有花时间去学习什么技能，现在的她不会办公软件，学历又低，虽长的美丽，但是招文职类的职位自然是不要她的。
我们不止一次谈到工作上的事，她说的最多的是，如果当初，我去学学电脑，学学语言，也许，现在的生活是不一样的。我也常常劝她现在学还不晚，毕竟不需要多久就学出来了。她却常常用再说吧来敷衍了事。其实我知道，文职初期一个月3000的工资她是不够花的。而且，如果真正要投入学习，不光要付出金钱，还有时间和精力的。她选择放弃，也是因为这方面的原因吧。家里的一家人还在等待她养活，再想花时间和精力去学习自然是不可能的了。再过个十年八年，想学习的念想怕是越来越少了。
二十岁的时候，以为一切还早。以为变老是遥不可及的事。脱离了父母的压制和管教。我们尽情的玩，尽情的疯。随心所欲。做个月光族。把头发染的花花绿绿的。以为这就是我们想要的生活。我们和自以为是哥们是朋友的一起白天去网吧。夜晚去KTV。不知不觉我们就奔三了。父母催婚。自己着急，又是结婚，又是生子。从此生活变的匆匆忙忙，我们开始体验为人父母的辛酸，却也开始承担做儿女的赡养义务，床上的孩儿还小，床边的老妈已老。我们开始没日没夜的加班赚钱。为了奶粉，为了尿不湿，也为了父母住院的医疗费。开始后悔二十岁的虚度光阴，常常说起，如果当初，我们花点时间学习，那么今天我们的生活或许会不一样吧。
如果当初，只是没有当初，谁都回不到曾经的年纪，做不了过去的主人。从后悔的那一刻开始努力，一切就不算太晚。

