      前方的路，看不清楚；回去的路，已然不见。路在哪里？
一
人的一生，有些路是自己选择的，也有些路是自己不能选择的。然而，能够主宰人生的，往往是那些不能选择的路。就好像人的出生，生在什么样的年代，生在什么样的家庭，是男是女，有没有先天的疾病……这些都是不能选择的，有个词语叫“天注定”，这就是。
如果能够选择，猪妹一定会毫不犹豫地重新选择一回出生。可是，当她哇哇坠地的时候，一切都为时已晚，来不及了。
“是个女孩儿呢！”稳婆这句话简直就是全家人的噩耗。
“哎——”爸爸长叹一声，瘫软地倒地椅子上，“又是女娃，已经三个了，这是老天要让我陈家绝后啊。”爷爷闷声不乐地一袋一袋地抽着旱烟，一副愁眉不展的样子。
她的到来给全家蒙上了阴影，她就是一个不祥的人。
都是女孩，可是她与别的女孩又有些不同，这个不同，成了她一生的阴影。
七岁那年，她背着书包去上学。就在课堂上，五十多个同学的面前，她倒下去了，倒在地上，她手脚抽搐、口吐白沫。老师和同学都吓坏了，检查出来，她患有癫痫，这可是一个不能治愈的毛病，一生都不能断根的，而且发作起来，身不由己地抽搐，十分的痛苦。这个病在本地被叫做“母猪疯”，所以她有了一个外号：猪妹。
老天真是残忍，让她落在一个重男轻女的家庭，还自带癫痫的抽风属性。但是，这不能选择。
二
初中毕业，家里给她找了户人家，邻村颜家老三。猪妹本来不愿嫁的，因为她听说颜老三是一个老病号，父亲教训她说：“他有病不要紧的，你也有病啊，这不正好吗？谁也别说谁。他家生活挺好，你嫁过去有吃有喝，不错的。再说，他家给我们家一万块钱聘礼呢。”
猪妹听到后来才算明白，这一万块钱才是父亲的重点，因为自己的这个病，家里已经放弃她了，只想把她早点嫁出去，别给家里添麻烦。嫁或不嫁，从父亲收下那一万块钱的时候起，就已经由不得她了。
这条路，她也没得选择。
也许是祖传吧，之后五年，她生下三个女娃，婆家很是嫌弃，于是分了家。颜老三没日没夜地干活，终于累倒了，到第六年肺上的病转成了肺癌，没多久就向阎王爷报道去了。
从颜老三倒下的那一天起，家里没有了收入来源，彻底陷入了困境。婆婆却不正眼瞧她家一眼，她的一家人只能干巴巴的望着婆婆家里吃香的、喝辣的，她家一口汤也喝不到。在婆婆眼里，老三这家的香火是断了的，三个女娃有等于无。猪妹没有办法，只能到菜市场里捡些烂菜叶回家吃。
有一次，她趁着卖菜的不注意，偷偷地拿了两根黄瓜回家，虽然不多，一家四个人却美美地吃了一顿。她觉得这顿黄瓜是这辈子吃过的最好吃的东西了。
她从此一发不可收拾，总是趁人不备偷拿别人家的东西，开始是拿菜，发展到后来拿水果，拿衣服鞋子。她不觉得这样可耻，如果不这样，她家的四个人可能会饿死的，她能有什么办法？只是有时被人抓住，一顿骂或一顿打是免不了的，她只能咬着牙挨着，不吭一声。
大女儿十三岁那年，婆婆开始关心她家了。婆婆把她的三个女儿一齐接走，独留下了她。婆婆打的好算盘，三个孙女生的标致，长大了，能为家里赚到不少的彩礼钱呢。
婆婆收了张家一个老单身汉两千元钱，把猪妹嫁给了张家。张家老汉是个老实人，对她也好，可是挣不到钱。猪妹仍是偷拿别人的东西，她本来可以收手的，只是习惯了，她戒不掉。
有一次她拿了王屠夫的一块肉，被屠夫当场抓住，给她一顿好打。正在挨打，张老汉来了，冲上来与王屠夫扭打在一起。王屠夫手重，打得张老汉满嘴吐血，回家没几天就一命呜呼了。
后来婆婆又把她嫁出去两次，她却是“江山易改，本性难移。”仍是去偷，这两家打听之下，知道她的前任丈夫因此丢了性命，都害怕了，把她给送了回来。
三
娘家人是不要她回去的，她只能去婆家，可是婆家已经把她家的房子给推平了，修上了新楼房。她无家可归也无处可去，只能背着一个破行李口袋四处游荡。她发现镇上化工厂后门的屋檐下挺宽敞的，于是把行李堆放到化工厂后门，住了下来。
化工厂开始的时候不同意，认为化工厂好歹也是国家单位，后门口睡着一个女人不太像话。猪妹苦苦哀求，说自己没有地方可去，她可以给化工厂守门，也可以帮忙看住后门拴着的那条狼狗，还一分钱不要。化工厂工作人员看她可怜，便叫她好好守着后门不能出事，出了事便要拿棍子赶她走。
那条狼狗拴在化工厂后门的左边，猪妹只能住右边。一人一狗相处还算和睦，狼狗开饭的时候还冲着她招呼两声，猪妹微笑着冲着狼狗挥挥手，那狼狗才坐下来慢慢享用。
夜深人静的时候，一人一狗，望着夜空里闪烁的星子，猪妹说话，狼狗听着。猪妹说的无非是小时候听到的故事，讲到高兴的时候，她还冲着狼狗微笑，那狼狗仿佛也很高兴，吠叫两声算是回应。有时她也唱歌，她唱歌的时候是在想念女儿，三个女儿在婆婆那儿，生活一定很好，所以不用担心。她的歌声响起，狼狗就低着头伏在地上，听的十分专注，直到她唱完了才抬起头来。它听懂了猪妹的哀伤，眼里似乎泛着泪光。
这时猪妹就开心地笑起来，说：“还是你好，这个世界上，只有你不讨厌我。”
猪妹还是有些悟性的，和狼狗相处久了，竟然让她感悟到一点人生的哲理：狼狗不受人欺负，是因为它的獠牙，只要它露出獠牙来，面前的人都会露出畏惧的神色。
她想到自己被人摆布半生，难道不是因为自己没有令人畏惧的獠牙么？
四
化工厂对她挺满意的，于是牵走了狼狗，放心地将后门交给她看守。她感觉到一种从未有过的失落和孤单，此后的每个夜里，她只能独自看星，想念她的女儿。女儿为什么不来看她呢？是为她这个母亲感到丢人么？
她是一个无家可归的人，住在别人的屋檐下，偶尔癫痫发作还会倒在地上抽风，白天走街窜巷，专干些偷窃之事，这样的妈妈，女儿怎么会喜欢呢？在这条街道上，她已经成了人见人恨，人人唾弃的人了，女儿为她感到丢人是再正常不过的事情，她何须怨恨？
她开始想念那条狼狗了，那条狼狗叫什么名字？她想了很久，仿佛听化工厂工作人员叫过它“小虎”，那应该是叫小虎了。小虎被拴在化工厂里面的仓库前面的坝子里，她偶尔还听到小虎的叫声。她也想进去看看小虎，那回刚走进化工厂几步，就被工作人员发现并赶了出来，还警告她说再往里面走，就不允许她住化工厂的屋檐下了。她只好打消了这个念头，只在外面远远地望小虎几眼。
从狼狗牵走的第三天起，每到夜里，就有几个老光棍在附近鬼鬼祟祟地徘徊，有时还故意凑上来和她说话。过了五六天，有个光棍甚至伸手到她的脸上摸了一下。
“你干啥？”猪妹警惕起来。
“我，我……”老光棍望着她，满脸通红，呼吸也急促起来，过了好一会儿，终于鼓起勇气说：“我要和你困觉觉。”
猪妹仰天大笑起来，笑得那么苍凉，笑得那么悲切。笑声刺破夜空，在田野上回荡，惊了树上的鸟儿，远飞而去。
老光棍吓慌了，站起来，手脚哆嗦着，从怀里摸出一张黑绿的票子来，战战兢兢地说：“我有钱，我晓得你缺钱花。”
猪妹看他拿出了五十元钱，笑声立时停住了，双眼盯着他抖动的手，再也没有离开过，听他说自己缺钱花，她的整个身子都颤抖起来。
是的，她太缺钱花了。猪妹盯着那张钞票，恨恨地说：“好，好，好得很。”
秋天的田野上，有野菊花的香味飘来；四周的空气中，弥漫着惨白的月光；人的意识里，挥洒着人类最原始的野性。
月下，花前，模糊的人影，没有浪漫。人的情欲一旦打开，便像开了闸的洪水，一发不可收拾。
有句话说，女人变坏就有钱。话很糙，但是道理却是古今不变的。为了钱，她只能一直坏下去。
五
猪妹有钱了，她给女儿买了几件漂亮的衣服，送去婆婆家里。婆婆很高兴，破天荒地给她煮了一碗荷包蛋。
吃过之后，婆婆开始诉苦，说她的三个女儿都是赔钱货，花了不少钱了，但是有什么办法呢，都是老颜家的孩子，也不能不管啊。还说以前猪妹没钱就算了，如今有钱了，应该给一点抚养费的。
婆婆的意思很明显，叫猪妹拿钱出来。猪妹咬咬牙，望望婆婆，又看看三个孩子，心说孩子毕竟是自己心头肉，不能不管。狠心从口袋里把钱掏了出来，正要分出一部分来，婆婆一把夺过去骂道：“你这个没良心的这么一点钱还要分，也不想着让娃娃多买两斤肉吃，还算是个人吗？你以为三个娃娃不花钱吗？上学不要钱？吃饭不要钱？还是买衣服不要钱？”说完一把将钱装进了自己的口袋。
猪妹哀求着：“给我留一点儿吧，我今晚的饭钱都没有了。”
婆婆冷冷地说：“你不是会偷吗？你再去偷来就是了。对了，你以后挣到钱，不要忘了你还有三个娃娃在这里。”
猪妹的大女儿已经十四岁，在镇上念初二。她平时受够了同学们的冷言冷语，心里有气，这时站起身拿出一根棍子指着猪妹声嘶力竭地叫道：“我没有你这个小偷妈妈，以后你别说我是你的女儿，也不要来学校门口等我，我丢不起这个人。你现在就从这里滚，我永远不要见到你。”
女儿的态度让猪妹失望到了极点，她的心像落入了冰窖，一阵寒意笼罩了全身。她退后两步，目光慌乱地寻找一个着落点，二女儿，小女儿都别过脸去不看她，她们平时也听到太多关于妈妈的议论，她们在同学面前抬不起头来。
“啊！”猪妹的脑子“轰！”地一声炸开了，三个女儿的反应让她不知所措。她感到整个天空塌了下来，她的心仿佛被狠狠地捅了一刀，受伤了，淌着鲜血，这是一个多么残酷的事实！
她的脑子里乱极了，“嗡嗡”地响着。突然，一种不可抗拒的力量将她掀翻在地。她倒在了地上，从门口滚了出去，滚下几级台阶。一股白沫从口中涌出，全身不由自主地抽动起来。
她听到一声巨响，门重重地关上了。她只能在地上抽搐，连眼泪也流不出来。
好一会儿之后，她停止了抽搐，挣扎着爬起来，坐在台阶上。她不能着急的，一着急，癫痫病就会发作。
她疲惫地走回化工厂后门口，躺在被窝里，呆呆地望着天空。
六
婆婆此后隔三差五就来把她身上的钱收走作为三个女儿的生活费。她为了生计，晚上应付那些老光棍，白天还得去行窃。这种生活是她所不愿的，可是，她没有别的办法。
她的手法越来越纯熟了，有一天镇上逢场，竟然在一个摊位上偷到八双鞋子。她高兴极了，以每双二十元的价格卖给了化工厂附近的人，那些人蜂拥而来抢购她的鞋子，有几个没有买到的人非常失望，怂恿着她再去偷。
那一天，她特地买了十几个馒头，拿到镇上的垃圾坑旁边。那里有一个傻子在垃圾堆里寻找食物，她把馒头扔给傻子。傻子捡起馒头，一边狼吞虎咽，一边冲着她傻笑，猪妹感觉到一丝从未有过的快意。
她把傻子拉到河边，让他洗干净，傻子在河里洗澡，她就在旁边看着。她对傻子说：“你没有娶媳妇吧？今晚我做你的媳妇好不好？”傻子不说话，只能望着她傻笑，猪妹自嘲地笑了一回，自言自语地说：“你是个傻子，啥也不懂，怎么会有姑娘嫁给你？哎，这个世界上，小虎是第一个不嫌弃我的，你是第二个。”
猪妹流产了，她不知道肚子里的孩子的父亲是谁，她也没有能力抚养一个小孩。流产是最好的结果，她把流产的小孩扔进了厕所，到河边洗洗手，梳梳头，日子还得过下去呢。
猪妹失手了。她去偷一件衣服，衣服在地摊上挂着，摊主是初次来到这个镇上的摊贩。猪妹知道这种人最好下手，因为本地人都会防着她，只有那些游摊的摊主不知道她的历史，不会防备着她，才好下手。
可是她这一次失算了。摊主虽是一个其貌不扬的瘦小老头，却是一个老江湖，猪妹的这些伎俩如何能在他的面前得手？就在猪妹拿到衣服准备离开的时候，瘦老头一把拉住她的手，嘴里不紧不慢地说：“大姐，你还没给钱呢。”
猪妹也不是第一次被人拿住，心里并不慌乱，冷冷地说出三个字“我没钱。”用力一扯，试图挣脱瘦老头的手，只要挣脱瘦老头的掌握，她就可以迅速地离开。一般情况下摊主要顾及自己的摊子，是不会追上来的。
她的动作很快，只一下便挣脱了。瘦老头也是见惯了大场面的，顺手便给了她一个耳光，打得她眼前金星直冒，身不由己地摔倒在地。
她这一下摔得不轻，而且是前额先着地，用手一摸，血涔涔的。她感到眼前一阵天旋地转，强忍着满腔的怒火，把一口鲜血吞进了肚里。她为什么受人欺负，不就是没有像小虎那样的獠牙么？那么，她得让獠牙长出来。
想到这里，她拾起地上一块断砖，如野兽般咆哮着扑上去。瘦老头见她如疯了一般扑来，心里有些害怕，赶紧躲闪。猪妹双目充血，仰天长啸，似乎要把这些年积压在心中的怒火全部释放出来。她大叫着将断砖全力扔向瘦老头，没有打中，又狂吼着把瘦老头的摊子掀翻在地，在地上胡乱抓了几件衣服，咆哮着离开了。
但她没有走出场口就被人拦住了，几个不明身份的小青年围住她拳脚相加，直打得她耳目流血，死去活来。这个瘦小的老头并不是单独出来跑摊的，他们有一伙人，在外跑江湖的都这样，为了不受欺负，必须抱团取暖。
他们以为这个疯女人没有背景，却不知道疯女人的婆家在当地是有背景的。猪妹的婆婆带着一群人将那几个人围了起来，最后让对方拿出一千块钱才算了事。
婆婆拿了钱带着人扬长而去，瘦老头的人也离开了，场边路上只剩下猪妹一人，没有一个人望过她一眼，没有人关心她的死活。她在路边躺了好久，直到太阳下山的时候才能勉强坐起来。
她不清楚为什么，摇头的时候脑袋会“喀喀”地响，难道是脑子在里边被打得松动了？是的，真的如松动了一般，“喀喀”地响着。她不会知道，这个毛病叫脑震荡。
七
趁着天还没黑尽，猪妹走进了婆婆家的大门。她坐下来用手抓起桌上的剩菜吃，婆婆很愤怒，问她干什么？
猪妹凌乱的头发间突然射出一股狠毒的光，那是她的眼光，她用一种狠毒的眼光盯着婆婆。她冷笑几声，张口吐出一口血痰，又“嘿嘿”地笑起来，婆婆和她的三个女儿像看到神经病人一般望着她。
“干什么？”她压抑着自己的愤怒，“如果还有一点办法，我也不至于去偷；如果还有一条出路，我也不会去伺候那些老光棍。我愿意这样吗？我愿意吗？”她突然间咆哮起来，露出一副狰狞的面孔，似长了獠牙一般可怖，她指着婆婆吼道：“你想想你这几年干的事儿，哪一件是有人性的？你把我卖给这个，又卖给那个，你只管数钱，你考虑过我的感受吗？我一日三餐不继，你还是要来剥削我，你就没想过我也是一个人吗？我是一个活生生的人啊！”
说到此处，她的情绪稍微平息了一点，望着婆婆说道：“今天我挨了打，你只知道去讹诈别人的钱，哪怕想过我一点点，我也会感激你的，可是你没有。”她将头凑近婆婆的脸旁，阴森森地说，“你从来只知道自己，没想过别人。你今天必须拿出一百块来给我吃饭，否则我不放过你。”
婆婆望了她一眼，说声：“好，你等着，我给你拿去。”快走两步，到了门口，突地夺门而出。别看她一副老态龙钟的样子，跑起来却是生龙活虎的精神得很，一点也不输年轻人。
不过几分钟时间，她带着两个儿子返了回来，不问青红皂白，按住猪妹一顿狠揍。猪妹本已遍体鳞伤，如何挨得住两个壮汉一顿打，不消片刻便昏死过去，虽是如此，她自始至终也未曾哼过一声，只咬着牙愤怒地盯着面前的几人。
当她醒来的时候，发现自己躺在河边，身边坐着傻子，也不知道是婆婆让两个儿子把自己扔到河边来的，还是傻子把自己搬到河边来的。
傻子拿着一个破碗在河里舀了一碗水喂她，她喝了两口，剧烈地咳嗽起来，又觉得胸口一阵剧痛。她望着傻子，傻子身上似乎散发着一种光彩，那是别人身上没有的。
那是他的眼睛所散发的光，他的眼光里，没有凶狠，没有欺骗，没有歧视，也没有浑浊。他的眼睛是那样清澈明亮，仿佛一眼就能看到底。
猪妹望着天上的月亮，月儿圆圆的，今夜是十五了吧。对了，八月十五中秋夜，好一个团圆的夜，好一个团圆的月。
她又咳了几声，有鲜血从嘴里喷出来。她用衣袖擦了，轻轻叹道：“是我错了吗？我愿意过这种人不人、鬼不鬼的日子吗？”她用手指着月亮，“月亮你告诉我，我错在哪里？我能回去吗？你能让我重新选择吗？你给我指条路好不好？”
水，东流；月，无语；人，无言；归路，变得朦胧。

