      茫茫人海之中，往往有些不期而遇。也许现实中真的会出现童话。都认为网络是虚拟的，可是也有真实的东西，网恋也有很多走到一起的，也许就是一种缘。    
一个初秋，一位三十岁左右的残疾男人，迈着蹒跚的步伐，推着一辆自制的冷饮车，走在这个小镇的大街上，他经常在这一颗法桐树下摆摊。听说他的名字叫阿龙，命运对他来说，是极其的不公平，小时候因病落下的残疾，幼年的时候母亲去世，只有一个脑中风的老父亲，父亲也没有能力去照顾他，他跟个孤儿差不许多，自幼是靠善良的父老乡亲左邻右舍，一碗粥一碗饭的把他养大，他很少言语，就靠这个小摊和卖一些报纸和零食，赚钱维持生活。他为人忠厚老实，也许是被人们的爱心所感化，经常做好事和捐款，他想用行动感恩回报父老乡亲。阿龙虽然没有读几年书，也许上帝为他关上了一扇门，又为他打开了一扇窗，也许是上帝眷顾他赋予他的聪明，阿龙经常帮助左邻右舍的维修一些小器具，跟左邻右舍的就好像一家人一样，人们都知道他心地善良，外出经常把家里的钥匙交给他保管。阿龙也是个坚强的残疾人，经常听他说想用自己的双手去改变命运。阿龙很努力，每天早出晚归，他依靠着这个小摊维持生计，就这样坚持着一角，一元的赚钱和积攒，建起了自己的新房子，他是依靠自己的辛勤和付出换来的，人们无一不佩服他的。
阿龙好学，自己就买了个电脑，慢慢的学会了电脑上网，从此他晚上就不再孤单，有很多的网友陪伴聊天。一次他在网上认识了一个网友名字叫小絮，就成了网友，他们聊得很投机。就这样他们慢慢的熟悉。小絮从心里佩服他。小絮是一个很有气质有钱的女人，虽然她是已婚有过小孩的女人，但是看起来还是那样楚楚动人，高挑的身材，长长的头发，打扮的很得体很有气质，如果走走大街上，会引来很多回头的目光。小絮为人善良，说话声音甜甜的，让人听了就是一种好感。小絮生在一个富有的家庭，是个公司的经理，她为人低调，很随和。一天晚上阿龙收摊回家，晚饭后刚打开电脑，就看见小絮的留言，是为朋友求助一种乡下无杂毛的白色散养公鸡治病用，阿龙拖着疲惫的身体，连夜出去打听帮忙找，也没有找到，他回家给小絮回了个电话，说：“抱歉没有找到纯白的公鸡，我本来想帮忙找到买下了送给你哪位生病的朋友，治病救人是好事，钱无所谓的。”小絮在电话里听了就很感动，就说：“大哥你是一位好心人，即使没有找到我也很感动，你那么累，腿也有些不太方便，摸着黑出去打听寻找，真的替朋友感谢你。”就这样他们都有了彼此的电话，也彼此信任了对方。以后的日子他们就这样经常联系。小絮从此就更敬佩这个好心的阿龙，也拿他当知心朋友，工作累了压力大了，就找他诉说。每天晚上，小絮都陪着阿龙聊天，经常打电话嘘寒问暖，小絮就心里有个想法，有机会一定要看看这个好心的大哥。      
一天，阿龙和往常一样摆摊，阿龙挣扎低头整理着货物，一辆黑色奥迪车缓慢的停靠在了路边，车上下来一个很有气质女人，来到了小摊旁边，用温柔声音问：“大哥在忙呀？”阿龙一边忙着，回应了句嗯，阿龙感觉这个声音很熟悉，这时阿龙抬起了头，看到了小絮，小絮的突然出现让阿龙有些意外，在只在照片里见过小絮，他整理货物的动作有些混乱，两人惊诧的眼光看着对方，仿佛时间凝固了，阿龙大半天才反应过来说：“噢小妹是你呀！我今天就不摆摊了，走咱回家，我给小妹做好吃的。”阿龙脸上此时带着高兴，一边跟小絮说着话一边收拾摊位。一阵秋风掠过，吹掉了她的围巾，阿龙蹒跚的弯腰给她捡起，瞬间小絮的眼眶湿润了，打动了她的那根善良的心弦，从此心里默默的爱上了阿龙.阿龙回家亲手为小絮做了一桌丰盛的饭菜，陪着小絮玩了一天，阿龙从未有过这样的开心。阿龙在心里经常提醒自己不能爱上小絮。临别的时间，阿龙送小絮到车站，对小絮说：“我做你大哥吧？”小絮只是点点头应了声嗯，要求拥抱一下大哥，阿龙答应了，拥抱的一刹那小絮的眼眶湿润了，小絮上了车说：“大哥你回去吧，自己照顾好自己不要太累。”她在车上不停的向阿龙挥手，阿龙孤独的站在站牌旁边看着小絮的车远去，最后阿龙直到看不清小絮的车影子，才肯离去。第二天，阿龙又恢复了往日的平静，照常摆着摊经营自己的小生意。后来一天阿龙和往常一样在这个地方摆摊，让一辆因超载刹车失灵的大货车给撞了，在事故中不幸遇难，以后小絮在聊天群里听说了这个不幸的消息，回到了阿龙经常摆摊的地方，她依靠在法桐树好像是雕塑一样，静静的站在那里很久很久，脸上流淌着泪水，深秋的凉风夹杂着落叶无情的拍打着小絮的脸颊,此刻没有人能懂小絮的心情。也许这段经历，在他们生活里是一段童话，只是一段苦涩的回忆，这个逝去的秋天永远不再回来。

