      垓下。
“虞儿，你先睡吧。”男人身高八尺，手握霸王枪，直挺挺地面对着汉军大营，灯火通明。背后，是一个女人，举手投足间千种风情。
“羽哥哥。时候不早了。”女人青葱玉指自男人臂膀轻轻滑过，仍是往日柔情。可仍是黄铜般的肌肉，此时紧紧的绷着，丝毫不为触动。
男人转过身，第一次拉开了女人想为他脱下战甲的手。他的手，如熊掌，握着她的柔荑，缓缓地将她扶到床上。
“快睡，今晚我不困。”
“羽哥哥！”
“我要出去了。”男人默默的向外走去，失了往日的豪迈。
“羽哥哥！那种小人，怎么值得你放在心上。”男人已经走出了帐篷，掀起的帘子无声的落下。
“哥哥，再见了。”
男人向外走去，进入了另一个帐篷。
“如何？”
“楚王。”帐篷里站满了士兵将领。
楚王摆摆手，目光只是盯着帐篷中心的老人。
“如何？拼死一战罢。”
众人凛然。
“只有这样？”
“不然呢？”
楚王眉头一蹙，这老头！当下想叫人将他拿下，又强忍下话头。
“都要？”
“夜深了。”
这时，营地外传来了楚歌。
没有人说话。他们都知道，歌声是从汉营传来的。离家，多久了？
楚王更是知道，他盯着那里，已经一天了。
“多久了。”
楚王突然冒出这么一句话，众人都是不解，只有那个老人。
“七年了。”
“先号武信后鲁君，巨鹿不败服诸侯。关中鸿门放刘邦……”
“走吧。都走吧。你们去汉营找刘邦吧。”
“楚王！”
“别叫我楚王了。请我项羽就好！”
项羽又是转身走出了帐篷，不同的帘子，同样的无声落下。同样的转身离开，不同地留下了霸王枪。
“把我的霸王枪交给刘邦。老鬼，你带着他们过去。”是怯战吗？众人心中嘀咕。
老人看着深叉在地面的霸王枪，仍闪着光芒。
项羽走回了刚刚出来的帐篷，一路上遇到了不少的士兵。
“楚王。”
“回家后，好好的过日子。”
项羽也不管他们的疑惑，直到进了帐篷。
女人倚在床边，还是一样的美，一样的动人，可却没了呼吸。
项羽第一次哭了，他跪在虞姬的身边，轻轻地抚摸着她的脸，还有微微的余热。他多么希望，她还能像当初一般，清晨那，当他醒来，孩童般的搔她痒痒时，她的睫毛还能微微颤抖，然后两人面对露出会心的笑容。她不止一次说他小孩子气，就像那次把刘邦请来吃饭，怎么能再放他回去呢！他还辩解说自己是光明正大的人。其实他清楚，她也清楚，他就是这种人。可他没想到，她会离他而去。她也从没想到，他们竟不能一起到老。
你是不是对我失望了？我不能给你幸福。
“啊！”第一次，他因悲痛长啸！
她的玉手，刚刚还想为他脱下战甲，现在却握着一把青剑。剑身青白，染着一丝鲜血，如同她脖颈上的那一道，洁白而刺目。
哪有霸王别姬的浪漫，只有悔恨遗憾。
他从一个箱子中拿出一根白布包裹的棍状物体，白布打开，是一把戟，楚戟。
楚戟握着，走向了虞姬，先是接过她的青剑，而后抱起她向着帐外走去。帐外，是一匹乌骓马。
“吁！”
乌骓马长鸣。
“嗒，嗒，嗒。”
乌骓马向着乌江而去。过了乌江，是楚地，是江东父老。
他没脸面再见江东父老，但他不知何处可去。
追兵还是来了，或说等在乌江一天时间，刘邦终于带着手下到了。项羽没脸再见江东父老，所以他不再前行。项羽不知何处可去，所以他原地等待。
等的人，终于来了。
项羽在江水前从早晨一直站到日落，但腰还是直直的立着。目光，还是凝视着前方。
“你来了。”
“你不走？”
“走什么。”
“逃啊！你不怕我杀你？”
“怕什么。”
“你就一点都不怕！”
汉军握紧了长矛，拉紧了弓。
“怕你？”
“杀！”
楚戟扬起，人头落，哀嚎起。
日落了，可天还没暗。天边是火红的赤练，可没人血红。江水是奔涌的黄泉，可没人在意。
杀红了眼，气昏了脑。
“上，都给我上！”
愈来越多的长矛，越来越多的尸体。
“滚！”
一个横扫，又是数个人头落地。众汉军退却。
“别打了。楚王，你去吧。”
“去什么？我可没答应！”
“你觉得，你能杀得了他？”
“我不能！”
“那就让他走吧。”
刘邦与老人对视着，刘邦低头了。
“项羽，你去吧。”
项羽看着老人，默然无语。
“都是人，你既要保你楚人活命，何不放他汉兵生路。”
项羽看着老人，还是这样机敏。
项羽后退了。没人敢上前。
他走到乌骓马身旁，亲抚了一下。乌骓马凄厉的长鸣一身，托着虞姬的遗体，向着乌江走去，
项羽也跟着。
忽然，都停住了。项羽转过身来，拔出腰间的青剑，自刎！他如山般的身躯沉沉的向后倒去，激起了乌江水。乌骓马跟着也踏入了乌江水。
虞姬的脸还是如七年前项羽刚见到她时一般洁白无瑕，被乌江水慢慢的掩盖。两人肩并肩地沉入乌江。
楚戟插在乌江水底，青剑，向着楚地浮去。
呜呼哉，噫吁嚱，西楚霸王刎乌江！

