      我有一段还没开始就结束的暗恋，很美，很短。
夏日的午后，初次见面。他一身正装，看着很阳光，很干净。他很帅，至少在我的眼里是这样子。那次相遇，我以为来得刚刚好。
他的办公桌在我的旁边。那天下午，所有人都下班后，我默默地扯掉了我办公桌隔板上的文件，留出来一个透明的玻璃窗。眼角的余光刚好可以看到他的一举一动，我喜欢这样子默默的去关注一个人，不带有任何物质条件，只是单纯地去关注。喜欢是卑微的，卑微到可以悄无声息地存在着。我喜欢他，却不想被他发现。怕突然失去。
他喜欢撩妹，大部分二十岁左右的男孩子，偏阳光型的，开朗一点的，都喜欢撩妹，可以享受这一瞬间的快感。所以，我也总是被他无意之间撩到，看着他似笑非笑，不怀好意，我却心里阵阵欢喜。
他的实习期那么快就到了。我还没敢说出口的喜欢，都不知道是要选择放弃，还是表白。心里面不清不楚的决定，最终让我感到失落。那天，我不经意之间说的喜欢，看似无心，心却很疼。沉默过后，他只是笑着说：“我都要走了，还说这话干嘛！”我一阵阵的心疼自己过后，却也是久久的瞩目他离开的背影。那天之后，我们之间的感觉突然变得奇怪。他不再和我说话，不再一起出去吃饭。之前一起做的工作，都变成了我一个人去做，或者他一个人去做。突然后悔自己那一刻的冲动。默默的写张便利贴给他：“呵呵，我说喜欢你，就是不讨厌的意思。你不会当真了吧？”这个连自己都不相信的话，换来的却是他傻傻的微笑：“早说不就行了吗？害我多想这么多天。”不由的心里难过，真的很喜欢，也只能装作不讨厌的样子罢了。

