      我很平凡，不是白富美，不是高富帅，吃不起海参鲍鱼，甚至吃不起30元一份的外卖。我也买不起名牌鞋子，买不起名牌包包，甚至做不起自己想要的发型。去不起KTV,甚至吃不起夜宵。打不起麻将，买不起股票，也抽不起烟，喝不起酒。
我的工资只够付得起孩子的奶粉钱，生活费，还有上海的房租，省着点钱还可以给并不优秀的自己充充电。虽然拿着吃不饱，饿不死的工资，但是却也过的悠闲自在的日子。
可是我却在富有的采购部生活着。每天看着他们有钱的人点外卖，而我只能摇摇头说：“不点。”然后在心里告诉自己外卖不好，然后默默的去公司食堂里吃着员工餐。其实说心里话，我也想吃外卖，想吃海参鲍鱼，可是我没有那个闲钱。吃饭，对我来说就是为了活着，活着孝顺父母，养活孩子，活着做自己想做的工作。我每天都听他们说着他们的生活，他们的股票，看着他们穿着名牌，骄傲的走在上班的路上。而我还是那个平凡的自己，他们只是我眼中的别人，他们的生活，是我想要的，却不是现在的我能够拥有的。采购部的都是很霸气的人，他们有着比我高的工资，有着可以让他们随意挥霍的资本。或者说他们都是上海本地人，即使他们不上班，收房租也可以让他们过的很快活。也许人生来都是不平等的吧，我羡慕祝福他们越过越好，但是我却没法和他们一起做很多事。
这种生活，长久下去是会让人身心疲惫的，我甚至害怕我会自卑。害怕看到他们看我的眼神，虽然说他们没有恶意的。但是我还是会有小小的难过在心里。我发现我还是爱自己多一点，他们对我表达友好的方式是把他们昂贵的零食分给我享用，而我却没有昂贵的零食可以分享给他们。他们请我喝星巴克，而我连星巴克也请不起他们。我感谢他们的友好，却回馈不了他们。有时候，就算有点特产想给他们，却发现拿不出手。怕被笑话嫌弃了。也许从一开始，我就不应该来到这个部门，或许现在的我还算是快乐的。我的生活本就不该属于这里。因为我只是我，那个平凡的我，达不到一夜暴富，也没有任何可以骄傲的资本。只能默默努力成长的我。

