      　　南山县兰瓜镇小兰瓜村，有个普通的村民陆小虎，从小是父母双亡，和爷爷是相依为命。长大后是地道的庄稼人，靠种点地来维持生活。因为他是家境贫寒，所以三十好几是至今未婚。陆小虎是看在眼里，自己是急在心里。说来也巧，在亲戚的牵线搭桥下，找了个死丈夫的女人。虽然婚姻谈不上美满，但是生活还算幸福了。
　　小婧，南山县兰瓜镇林西村人，丈夫在工地干活，不慎踩空脚手架，大活人是高空落地，抢救无效的身亡，留下女儿是相依为命。看见女儿吃奶的样子，想到丈夫无声无息地走了，孤苦伶仃的母女两个人，看着就让人是心疼。古人云:“男无女不成家，女无男乱如麻。”在这个日新月异的社会，没有文化技能会难以生存。何况是女人带着个孩子，既是不能工作的赚钱，又是没有爱人的资助。想一想，这个日子真是难过了！
　　一个是家境贫寒，没有找到爱人；一个是带着可爱的女儿，孤苦无依的女人。两个世间上苦命的人，在亲戚的大力帮助下，两个人是走到了一起。他们两个人的婚姻，目标是好好的过日子。没有初恋般的浪漫，也没有爱情的甜蜜。别人说死了丈夫的女人，命硬是容易克夫。陆小虎不这样认为，她命硬我比她还命硬。别人说二婚的女人，没有女人味。陆小虎不这样想，二婚的女人像秋天的苞米，既成熟又有味道。
　　两个人是领了证，又办了酒席。双双进入了洞房，都是敞开心扉了。你一言是我一语，描述未来的生活了。丈夫说自己是一个农民，赚不到什么大钱，发不了什么大财。靠种点地和打个工，养家应是不成问题。我是个不会说话的人，只要你对我好，我会一辈子对你好。妻子说是有个不幸的婚姻，没有什么资格来谈条件。你人是忠厚老实，又会体贴入微。你是个勤劳能吃苦的人，十里八村没有不知道了。嫁给你是我的福分，跟了你是心里踏实。孩子是爱的结晶，又是感情的桥梁。将来我给你生个孩子，男孩和女孩你喜欢哪个？男孩、女孩都一样，我哪个都喜欢！……
　　田姐，则田大嘴。这个女的不是一般人，相貌有几分姿色，描眉涂唇是妖里妖气。每天是游手好闲的懒干事，好吃懒做的出了名。田姐人送出号田大嘴，是个能说会道的人。她是能把活的说成死的，死的能讲成活的。唯一一点是心胸狭小，落井下石的人。说白了看不惯人家的好，不希望别人日子过好了。你若日子过得好，她就嫉恨要整治你。你若日子过得不好，她就会耻笑要挖苦你。整天是说东家长西家短的人。她是个很讨厌的人。
　　陆小虎和小婧的日子，一天比一天好了。村里人都为他们高兴，田大嘴看在眼里是气在心里。时不时地散布谣言，蛊惑人心的唯恐天下不乱。说陆小虎的“小宝贝”是无能，小婧的故意不给生孩子。怕有了亲生的孩子，对自己带来女儿不好。又说陆小虎是个孬子，赚钱给别人养孩子。还说小婧是命硬，她是个克夫的人。怎么难听她是怎么说，好话到她嘴里都变味了。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。他们结婚是五个年头了，带来的女儿都六岁了。看见小婧带来的女儿喊爸爸，心里就有些不舒服了。恨自己是没用，也求了不少医、吃了不少药。结婚这么长时间了，还是没能生个一儿半女。陆小虎和义女相处的很好，对待义女相亲生的一样。有什么好吃的东西。自己是舍不得吃，总是先给义女的吃。不计较个人的得失，无怨无悔的付出。工作上是勤勤恳恳，对待家人是无微不至了。
　　自从田大嘴的出现，打破三口之家的往日平静了。那个洞房花烛夜，那些未来山盟的海誓；那个甜言的密语，那些谈情的说爱。仿佛都抛向九霄云外了，那心心相印和恩恩爱爱，都是越走越远了。因为田大嘴瞧见两个苦命的人过得好，所以心存嫉妒到处煽风点火和散布谣言。目的是想拆开他们的家庭，破坏他们经营的婚姻。小婧思想意识是淡薄，偏偏相信田大嘴的话。说小婧命硬容易是克夫，身上有什么妖气。必须请个大仙来做法，摆香炉烧纸钱的除妖。她说小婧身上妖气除掉了，往后既会怀上孩子，还不会克夫了。这个心怀鬼胎骗人话，善良的小婧真相信了。
　　大仙说自己做法多年了，都是百发百中的灵验。小婧按照大仙的吩咐，摆上香炉，放上火盆，点上几炷香，贡上三盘四碗。手拿摇铃准备施展大法，嘴里还不停说话。天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪来缠身。你不走。我来捉。你若走，赶紧走吧！大仙让田大嘴和别人都离开，他关上前后门了。让小婧脱衣服亲手给净身。小婧傻乎乎脱衣服了，傻傻地平躺在床上。大仙用毛笔左画右涂，既烧冥纸又烧冥币。摇着手铃说话，天灵灵地灵灵。一边的摇铃，一边的说话，大仙脱掉衣服给小婧净身了。其实大仙什么是净身。都是江湖骗子的鬼话，无非是想占女人的便宜。这种装神弄鬼的东西，太坑人了。
　　古人云；要想人不知，除非己莫为。法网恢恢，疏而不漏。江湖大仙是个惯犯，在十里八村是作案多起。利用除妖治病的手段，奸淫不少良家妇女。经常和不三不四的人合谋，共同的骗财骗色。江湖大仙做法是完毕，清场准备想离开了。不料，被村里人举报。南山县公安局兰瓜镇派出所立即出警，依法逮捕了田大嘴和江湖大仙，两个同流合污的人，终于遭到报应了。

