      我本来应该是个农民，我的户口本上也写着农民，我本来应该回家种那一亩三分地，应该过面朝黄土，背朝天的日子的。应该抱着孩子，收着鸡蛋。或者说，我应该背着大行李箱，每天从一个城市穿梭到另一个城市，找点活干，找点饭吃的。
但是，人活一口气。
高考过后的我，虽然听从父母的安排，早早的嫁了人，生了孩子。但是，我也想上大学，我也想坐办公室，也想有属于自己的一个不老职业。那时候，连县城都没去过的我，突然跟着老公从甘肃老家一路直奔上海，这种兴奋感，让我忘记了二十几个小时火车是站票，半夜看着满满一火车熟睡的脸庞，我却激动地怎么也睡不着。
那时候的我和老公在上海租住在十几平方的破房子里，房顶上的泥土总是会掉到碗里，锅里。有时候，掉到桌子上，会让突然吃饭的我们心里酸酸的。那时候，房间里的光线好暗好暗，吃个饭不得不开着灯，房顶上有个老鼠，会在半夜跑来跑去的，我们经常会听得到它在偷吃东西。但是却拿它没办法。外面下大雨的时候，会有水一滴一滴的滴到我放好的盆子里。冬天没有暖气，很冷，很潮湿。有一次老公在房子前面给我和破房子留了个影。回到老家婆婆问我这张照片是在哪里拍的，地方这么破，我都没敢告诉他老人家，这是我们住的地方。
那时候，我就想坐办公室，在电子厂里上班的我，每个月虽然拿着4000多的工资，但是，我真的不想那么辛苦的工作，不想一个月上二十九天班。还有一天是白班转夜班。甚至讨厌电子厂里的焊锡气味。所以我总是默默的把自己的零钱存起来，那时候，老公对我是比较好的。我有很多零花钱可以自由支配，买自己想买的。他总是说我把钱花不在地方上，看起来穿的一点都不好。可是他不知道，我的钱早让我给自己充电了，修了文凭，学了计算机，又学了会计。虽然学习是件枯燥无味的事情。但是还是咬牙坚持了下来。我的梦想就这样实现了。我再也不用在电子厂里上班了。我可以坐在办公室里，和一堆打扮的美美的女孩子一起上班。我可以做到自己想做位置上了，这种幸福是别人没法给的。虽然我每天要面对一堆单子烦恼，但是，我却常常感到幸福，因为这一切都是自己想要的。而且是自己努力得到的。

