      清冷的月光透过稀薄的云层洒在这座小镇上，小镇笼罩在一片迷雾中安静的可怕。几只乌鸦站在一棵枯死的老槐树上“嘎嘎嘎”地叫着。钟楼里的大笨钟还在孜孜不倦的工作着，日复一日年复一年，隐隐约约还可以听到三根指针后面发出的齿轮转动的声音……
现在是二十三点五十五分，距离午夜还有五分钟。
偌大的医院里，只有几处仍散落着灯光。大厅里小护士孤单的坐在前台昏昏欲睡，病房里不时传出细微的鼾声，墙上的钟表“哒哒哒”的走着，一刻不停。
突然，一个黑影走了进来，他抬头看了看钟表，点了点头。旋即掠过小护士，穿梭在楼道间，终于在某房前驻足。
“咳咳咳”老人猛地从床上坐起来，右手抚着胸口剧烈的咳嗽起来。良久，随着喉咙里的一口痰被他费力的吐出后，咳嗽所带来的痛苦才逐渐减轻直至消失。他的喉咙早已是千疮百孔，咳嗽对于他来讲真的像是吞刀子一般难受。
他半躺着靠在床头，眼睛无神的盯着天花板发呆。像是在回忆些什么，他一会笑一会儿又哭了起来。半响，他缓缓地探过身子伸手去拔插在左手手背上的输液管，他艰难的试了几下都因为胶带太过牢固而没有成功。这时他狠狠地咬着牙，额头上攀上粒粒豌豆般大小的汗珠。
终于，“呲啦”一声，他把它从自己的身体里拔了出来，他长长的吐了一口气，像是放松又像是解脱了一样。
他慢慢地掀开被子，穿上了鞋，咬着牙，扶着床沿一步一顿像是受了酷刑似的艰难地走向旁边的茶几。
在从窗户混进房间的少许皎洁月光的指引下，他摸摸索索找到了茶几下放着的一瓶红酒。
他颤颤巍巍地用双手握紧酒瓶，缓缓地将酒倒进茶几上一个高脚杯里，尽管他已经十分小心但还是有不少洒在了外面。斟完一杯后，他并没有停下而是又继续倒了一杯。
“吱呀”一声，房门被打开了，一个全身包裹在黑袍里的人走了进来。
他没有看来人是谁，只是低头轻轻地擦拭着桌面上的红酒，仿佛就当那人不存在一般。
过了一会儿，他仍没有抬头，却用一种沙哑毛剌的声音说：“你终于来了，等你好久了。”
“这一次我可绝对不会被你给骗了，说什么今天我都要带走你。”黑袍里冷冷的回应。
“这就是你提前来了几分钟的原因吗？死神大人。”
“我不会再听你的废话了，我现在只需要等到午夜，然后将你带走，我的任务就算是完成了。”
“咳咳，急什么，不是还有一些时间的吗？”说着他摇摇晃晃地端起两杯酒，左手对着死神微微一抬，“来一杯怎么样，珍藏多年的好酒。”
死神微微踌躇了一会儿，随后左手袖袍一挥，酒杯便稳稳的落在了他白皙如玉的手掌上。掌心微动，酒液微荡。
老人找了把椅子坐下，轻抿了一口，醇香的酒液血一般滑过他的喉咙，却像是吞了炭火。他一口将酒吐了出来，同时剧烈的咳嗽起来，他吃力的用手背擦了擦嘴角的红酒，惨然一笑：这次是真的该走了。
死神继续把玩着手中的酒杯，微微荡漾的酒液像是来自地狱的呼唤，在月光下泛着神秘的妖异。
“你难道不想知道当年我为什么骗你吗？”老人微挑着有些发白的眉毛，看着死神说道。
死神依旧没有说话，但把玩红酒的手掌明显的停了一刹，很快又恢复正常。
“我不甘心啊，不甘心。”老人的情绪有些激动，甚至嘶哑的吼道“为什么，为什么在我事业最顶峰，家庭最圆满的时候让我死，我还没有好好的享受这一切。为什么要我死，不不不，我不甘心，不甘心。”话末，老人又是一阵急促的咳嗽，厉害的像是要把肺咳出来一样。
死神闻言，发出一声不屑地冷“哼”，“你以为我不知道你的一切都是怎么得到的吗？”
老人奋力地用双手抚着胸口，感觉已经好多了时候才继续说道：“对，你说的不错，它们确实不是我正大光明获得的。但那又怎么样，我后来不也得到了惩罚。”老人眉头紧皱，显得很是悲伤，“我活过来后没多久，我就因为各种官司破了产，妻子孩子也离我而去，一夜之间我失去了所有。那一刻，我真的想死啊，可是我死不掉，死不掉啊。从你那骗来的二十年成为一个巨大的牢笼，整整二十年，我生不如死。”
过了一会儿，老人望着窗外的月亮，深深的叹了一口气，“唉，这一切终究还是怪我自己啊。我放不下名利，抛不却欲望。没想到最后，却被它们狠狠地戏耍了。”
“如果再给你一次骗我的机会你还会不会做呢？”死神将那杯红酒一饮而尽，旋即说。
老人闻言，苦涩一笑，微微摇了摇头，“生死莫强求啊！随他去吧！”
语毕，老人痴痴地笑着，慢慢地躺到床上，双眼缓缓地闭上。
窗外老槐树上传来几声乌鸦的叫声，钟楼里发出“咚~”的响声。
此时二十四时整。

