      上世纪八十年代，阿辉在某军工单位参加脱产进修班时，他们的教学班里有一位老学员，姓王。
他所谓“老”，是因为他比阿辉他们这些二十挂零的年轻学员大将近二十岁，自然算老了。
这位老王学习挺刻苦，只是年纪大了一些，而且基础也不太好，所以学习上非常吃力，阿辉在学习上没少帮过他。
老王有一个毛病——抽烟，而且是在教室抽。当他做作业遇到难题时，抽得更厉害，一根接一根的，周围不抽烟的同学全被他熏跑了。
后来，他也有所察觉，便自觉地到教室最后面的课桌上做作业。由于教室的座位挺富裕，后面几排没有人坐，所以在这里对别人的影响小一些。
有一次，老王又在最后面一排做作业，边做边抽烟。当他换一支烟时，就将前边的那个吸剩下的烟头扔在书桌的斗儿里，他不把烟头扔在地上，估计是觉得那样做不卫生。他做了一会儿作业，也不知他抽了多少支烟，但是可以肯定，他至少有一个烟头没有掐灭。
……
突然，有同学闻见了糊味儿，就喊叫了起来：“哪里着了，这么大味儿！”
由于老王一直抽着烟沉湎于思考和书写，对糊味不如别人敏感，直到听见别人的喊声时，他才从作业里醒过来。这时，已经有一股烟儿从他的桌斗里冒出来——偏巧桌斗儿里还有不少废纸，被那个没有掐灭的烟头串着了！
教室里没有水，老王倒算机灵，他四处一望，看见教室后面的墙角处有一个塑料桶，里面盛的满满的。他丝毫没有犹豫，便提起塑料桶，拧开盖子，朝着桌斗就泼了过去。
不过，他泼出水的同时，却立即感到了不对头：“这水怎么有股儿刺鼻子的味儿呢？”可是，还没有等他完全醒过味儿来，一条火线已经顺着他泼出的“水”燃烧了过来。
老王情知不妙，连忙向后退了几步，才没有惹火烧身。这时，别的同学赶紧到教室外面提来了一个灭火器对着火点喷了一气，才算扑灭了火。不过那张桌子可惨了：桌斗烧焦了一半儿。
事后，一位学员调侃老王：“你哪儿是救火呀，分明是在助燃！我为了拾掇家里的房间，从几个车间踅摸稀料，好不容易才凑了一桶，放在教室的后墙角准备放了学带回去，竟然被你泼了多半桶，你得给我补上。”

