      那一年父亲刚刚去世，我和哥哥都还在上小学。突如其来的变故，将柔弱的母亲一下打垮了，一向乐观开朗的她，病到了。
那一天天气很冷，已近初冬，天上飘着细雨，冷飕飕的寒风直灌着脖子。我手脚冰凉的推开房门，屋里的灯没有开，灰暗的屋里，母亲无声的睡在床上，床是冷的，家里是冷的。
只有六岁的我不能理解当时母亲那种孤独而绝望，只是理所应当的觉得这么冷的天，我需要食物，需要温暖。“妈妈，妈妈。”我怯生生的喊着床上的母亲，母亲大概是睡着了，也或是太过悲伤无力回应，想着平时放学后，我和哥哥都会围在父母身边嬉笑打闹，屋里灯光明亮，年轻的父母开心的说笑着，想着那个曾经温暖的家，如今死一般寂静，我不由的惊恐而泣。
哭声惊动了院里的邻居，房门推开，西屋的二奶奶走了进来，拉起我的手，带上房门，领着我走进西屋。屋里生着火，顿时让我暖和不少。火炉上坐着一口大锅，二奶奶正在擀面条，一团面团在她的擀面杖下已经檊成了一张大面皮，二奶奶娴熟的抓起一些面粉，均匀的撒在面皮上，然后把面皮对折，再撒一层面粉，再对折，再撒面粉，对折成四指宽的面条时，二奶奶拿起刀，一手按住面条，一手熟练的将面皮切成整齐的细条，然后用手小心的均匀撒开，抖落面条上的多余的面粉，一根根手擀面就做好了。打开锅盖，将面条撒到沸水里。面条在锅里翻腾，不一会二奶奶把面条端到我跟前，在面上撒了一点盐，又递给我一双筷子。
我当时很小，但是我真是觉得在以后的岁月里，我再也没有吃过那样可口地道的手擀面。我端着二奶奶的面，不知为何即使当时我很年幼，但也被她老人家的善举感动的哽咽着，边吃边默默的流着泪。二奶奶用围裙角帮我擦着眼泪“好孩子，趁热吃，快！”这时二奶奶已经端着另外一碗面给我母亲送去了。那是一九八零年！那时大家都还没有摆脱温饱。家家户户还没有普及白面馒头的年代！
这时二奶奶的孙女，我儿时的伙伴，跟我一样大的小梅也放学回来了，她肯定是被二奶奶屋里手擀面的香味吸引而来。当看到我在她奶奶的屋里正端着她家的碗，狼吞虎咽的吃着白面条，嫉妒的样子我一生难忘。抬起头正好看到大桌子上还有一碗手擀面，二话没说，走到桌前就要端起来要吃，二奶奶进屋了，“哎，好孩子，这不能吃，这是留给你堂屋大哥哥的面，他这就放学了”二奶奶急忙夺下小梅手里的碗，“你等等孩子，咱这就檊绿豆面。”说着又从大黄瓷盆里拿出一块绿乎乎的面团，麻利的给她的孙女檊起面来。
年幼的小梅嫉妒的哭了“奶奶，为什么要给堂屋的小兰吃，她不是咱家人！”二奶奶听到这话，停下手里的活，用沾满面粉的手背擦去小梅脸上的眼泪“孩子，你大娘家遭此灾祸，咱们应该帮她家，你大爷病世，小兰再也没有爸爸了，你说可怜吗？”二奶奶这一说，自己也伤心的落泪。听到奶奶的话，小梅好像明白了什么，走到我跟前，看着我碗里的面，咽了一口口水，真诚的说“小兰，你吃吧，奶奶说的对，我家的就是你家的！”那是一碗特殊的面。
多少年过去了，老人家早已去世。但是二奶奶一家给我的不仅仅是一碗热乎乎的手擀面！

