      邹老汉养了一只太极小狗叫球球，十分乖巧，全家人都对它宠爱有加。球球会表演好多好多的节目，每逢它在显露才华并有上佳表现的时候，都能获得主人们丰厚的“奖励”。其中有糖果、巧克力、花生米、炸薯条、牛肉干，以及餐桌上许许多多林林总总，令狗狗们垂涎欲滴欲罢不能的美食佳肴。
太多的高糖高蛋白使得球球营养过剩，终有一日它患上了一种常见的老年病，脑梗。原先活蹦乱跳的它后腿瘫痪了，不能直立，行走只能靠前腿爬行。与此同时大小便还失了禁，狗窝里的褥子一天得撤换好几回，有时邹大妈这边刚换好，那边又被它尿湿了。更为糟糕的是，球球的精神也颓靡了，一天到晚低头耷脑的，仿佛患上了抑郁症。宠物医院大夫的诊断结论是脑梗，治愈无望。
看着球球生不如死的样子，邹大妈疼坏了。一天，邹老汉对老伴说；“别再让小东西活受了！它已生不如死。”老伴马上警觉地问：“你想怎样？莫不成给它一刀吧！”老邹说：“那多不人道，最好是让它能毫无痛苦地安乐了。”老伴说：“那俺可舍不得，它毕竟是条性命啊！”老邹说：“正因为它是条性命，咱们才得同情和尊重它，与其让他苟延残喘生不如死地活着，那还不如让它有体体面面地离去呢！”老伴想了想觉得老邹的话有道理，就横下心来说：“也罢！只是无论如何都不能让它有痛苦才好！”老邹说：“这个太容易了，多喂它几片安定不就成了吗！”老伴问：“药从哪儿来？听说大夫那儿控制得可严了。”老邹说：“放心吧，我早就打听过了，后街那家小药店就有卖的，如果他们也限量的话，咱就发动全家人都去。弄它几十粒我看还是不成问题的！”老伴说：“一定得多弄些，千万不能让俺球球安乐不成反受其害！”老邹满口答应，老伴这才批准了球球的安乐死。
药搞来了，可怎么才能将其喂下去呢？老邹想了个法子，他去街上买来了球球最爱吃的烤红薯，揪下一块，就塞上一粒安定，然后如法炮制。球球不知有诈，只说是主人优待它给它搞得什么病号饭呢！竟然胃口大开。一来是它真饿了；二来是小东西好久都没吃上自己的最爱了，就这样，球球竟然被主人毫不费力地喂下了二十多粒药片。
夜色中，老伴将狗窝收拾的暖暖和和干干净净，她一直守着球球，直到它入睡后才恋恋不舍地回到卧室。
第二天一早，她就起身了。嘛事没干，这就慌着去晒台看球球是否安乐了。没想到球球正等在门外，两眼瞅着她，还汪汪汪地跟她打起了招呼。它不仅没有被安乐，反倒比先前精神了。这是嘛情况？老伴高声叫来老邹，老邹也被眼前球球的萌样惊呆了。怎么会这样？昨晚喂下它二十多粒安定呢！
老伴气得要找小药店算账去，老邹把她拦了下来。他说：“你拿什么证据去跟人家理论？难道要将狗狗服下二十多粒安定都没起作用的真相公布于众吗？告诉你，虽然咱们的本意是好的，可闹不好会在邻里百舍中落个没人性，心肠狠毒，虐待宠物的骂名！这你想到过吗？”老伴听了呆在那里，一脸的茫然……

