      明末的一个傍晚，“清风镖局”的总镖头阎猛同数名镖师护送着一支商队往京城而去。
突然，从林中窜出一伙持刀的蒙面人，呼啸着冲向商队。
阎猛不敢怠慢，带领众镖师掩杀过去。但是，这伙盗匪人数众多，苦战多时，众镖师已渐落下风。
正在此时，几个恶匪突然跌倒在地，他们的脖间各中一根银针！
“风紧，快撤！”这伙贼人见势不妙，四下逃遁。
阎猛看了看倒地的贼人，不禁皱起了眉头。
正在此时，忽听有人大声斥骂：“都怨你们，非要走小路，惹着山贼了吧！”
阎猛一看，心中就来气。喊话之人是个小贩，名叫常枫，这一路行来，他时常报怨，一会说镖师定的路线太绕了，一会又说商队行进得太急了，让人不胜其烦。
阎猛大怒道：“你在胡言乱语什么？”
常枫闻言，惊得一哆嗦：“阎大哥息怒，小的嘴贱，您可千万别往心里去！”一旁的商友纷纷上前劝慰，总算平息了阎猛的怒气。
大伙儿休整一番，继续赶路。
黄昏时分，他们找到一所客栈住下。晚餐时，常枫从随行客商的闲聊中获悉，最近几年，此地出了一窝悍匪，为首的贼王名叫“鬼魈”。此贼武艺高强，他四处劫掠过往客商，连官府也无可奈何，甚至不知道他长得什么样。今日，若无阎猛相助，别说是财物，恐怕性命也难保了。说起这个阎猛，原本也是出身名门，魏忠贤掌权后，他的家族遭到迫害，沦为平民，只得做起刀头舐血的营生，他虽有些冷漠，却是一个侠肝义胆的真英雄。
深夜，常枫正在酣睡，忽听到窗外一片喧嚣！
“着火啦！”有人大声喊道。
常枫一骨碌从床上爬起，探头往外张望，果然看见朝南的居舍内火光冲天，门外已围聚着许多人，其中有不少是本队的商友。
常枫匆匆忙忙地跑了过去，此时，阎猛正在安抚众人：“大伙儿稍安勿躁，这火来的蹊跷，千万不要中了贼人的调虎离山之计，各自看好随行的物件。”
众人点头称是，常枫猛然一惊，忙转身回屋里跑。岂料，他刚踏进门，就看见有一条黑影猫在房中，好像在翻找什么东西。常枫失声惊道：“有贼，快来人啊！”
那黑影见状，也不废话，抖手间射出了一枚短镖，常枫大叫一声，栽倒在地，这时，阎猛等人闻讯赶来，那黑影纵身跳出窗外。
不知过了多久，常枫才渐渐恢复了神智，睁开眼第一句话便是：“那个贼人拿住没有，我的财物呢？”
大伙告诉他，贼人已逃之夭夭了，他的财物并没有任何损失，常枫这才安下心。
阎猛问道：“小子，你究竟是什么人，怎么会招惹‘鬼魈’这个大盗？”说着，他取来一支短镖，上面赫然刻有“鬼魈”三个字。
“刚才，你几乎被射穿了脑袋！”
常枫这才发现自己的发髻散乱，敢情那一镖是贴着头皮过去的，顿时惊骇无比：“我，我只是个小贩，怎么敢招惹这个瘟神啊！”他把头乱摇，阎猛见问不出因由，也只得作罢。
次日，众人继续往京城进发。
众人急行了两个时辰后，已是疲乏不已，恰好不远处有个茶坊，大伙儿便走上前去。
茶坊里零落地坐着十余个客人，店主是一对父女，他们看见众人，便迎上前来。
“几位老爷辛苦啦，请屋里坐！”
常枫一进屋，就左顾右盼，最终将眼神锁定在店主女儿的身上，还主动上前套起了近乎。
那少女显得有些害羞，常枫正想再凑近一步，却被其父挡住：“公子，我这丫头没见识，不会待客，您请往里坐，我给你准备了好茶。”
这下，把常枫窘住了，只得乖乖坐回位子。边上有几个好事的客商纷纷调侃他自作多情，让常枫极为难堪。他猛一拍桌子，说道：“有什么好笑的！”
话音刚落，阎猛突然冲上前来，他面色铁青。常枫吓得跌了个跟头，一旁的茶客也惊得站起身来。
常枫问道：“你想干啥？”，阎猛二话不说，猛然抽出了腰刀。
常枫叫声：“妈呀！”吓得把眼一闭。忽听到一声金属撞击的声音，他偷偷睁眼一看，阎猛的刀并未砍向自己，而是击向他身旁的茶客。那个茶客也不含糊，不知从何处抽出了一把短剑，从容应敌，瞬时间，茶坊乱作一团。
阎猛边战边招呼大家：“此地有劫道的匪盗，大伙留神啦！”话音未落，那些先前散坐的客人已取出刀剑，合围过来，众客商一见此景，吓得四散溃逃，镖师们忙上前阻击。
混战中，有一个匪盗扑向那对父女，阎猛忙冲上前去援救，几个回合后，便将那匪盗斩落在地。
“你们快去躲一躲。”他大声招呼道，岂料，让人意想不到的事情发生了。只见那个少女竟目露凶光，抖手间射出一支短镖，正中阎猛的大腿，他顿时栽倒在地！
“你，你是什么人？”
少女冷笑道：“我便是鬼魈！”说着，从地上捡起一把短刀，走上前来：“闲话少说，快交出‘雪樽’”
听到这话，阎猛惊诧不已。原来，官府在这支商队中秘密押送“暗镖”，乃是价值连城的宝物“雪樽”，却不料，这等机密之事，竟被“鬼魈”察觉。
众镖师见阎猛受伤，亦慌了手脚，一时间，阵脚大乱。
正在此时，就见几道银光闪现，“鬼魈”同那老者突然栽倒在地，他们身上中了数根银针。两人回头看去，发现偷袭自己的，竟是常枫。
“你是谁？”
“骆长风！”
二贼一听，惊骇不已。骆长风是一位精于暗器的名捕，破案无数，没想到他竟装扮成小贩混迹于商队。其实，骆长风之所以现身此处，正是受官府委派，要捉拿“鬼魈”一干匪众。他知道阎猛押送的暗镖，一定会将“鬼魈”引来，便决定暗中保护，沿途中，他多次向阎猛示警，但却频遭误会，为了顾全大局，他始终隐忍不发。这几日，“鬼魈”多次派出匪众阻截商队，都被他暗中化解，今日，“鬼魈”终于露出真容，骆长风这才出手相助。
此刻，众镖师合力赶走了匪众，骆长风正欲收押“鬼魈”，却听到她冷笑道：“骆长风，今日你若网开一面，我们便相安无事，你知道我是谁吗？我是魏公公的义女！你若不信，可以看看我行囊中的‘免死铁券’！”
骆长风大吃一惊，一翻“鬼魈”的行囊，果然看见一块“免死铁券”。他早就听说魏忠贤豢养了一批江湖高手为其劫掠财物，却没想到他们会做出这样丧心病狂的事。
“你还……”她话未说完，脑袋已滚落在地，紧接着，骆长风翻手一刀，又砍倒了那个老者。
阎猛惊道：“骆捕头，你这是？”
骆长风抹了抹刀上的血迹，道：“阉贼作乱，民不聊生，这样的朝庭，保它何用！阎兄保重，我们江湖再见！”说罢，绝尘而去。

