      六里街的如意坊，老王从小就住在这里。
他看着街口的小李变成老李，看着小小李长成小李。看着小芳嫁人，看着小红生娃，他的前半生是无尽的重复，上班，下班，接孩子回家。他以为他的后半生也将如此。
直到有一天，城市规划到了六里街，政府要拆迁。不久，公示就贴到了六里街口，拆迁费按人头算，未婚个人30万，已婚个人20万。公告就像放进死水中的活鱼，搅得水面波澜起伏。
老王看完公告后从人群中挤出，还回想着刚刚在人群中听到的字眼。“假离婚？”他反复琢磨着这事儿，向自家走去。
一进家门，妻子小小的声音就裹在油烟中从厨房钻出。
“老王，你看公告了吗？”。
“看了。”老王将换下的皮鞋放到鞋架上，向厨房走去。
“孩子呢？”老王问。
“去同学家写作业了，不回来吃饭。”
“哦。”
小小端着两盘热腾腾的炒菜，走出厨房，老王伸头看，炒土豆丝和鸡蛋炒蒜薹。正吃着，老王心里还盘旋着“假离婚”这事儿，正愁怎么开口，小小先说话了：“小芬刚刚打电话给我说，她想和她老公办个假离婚证，两个人就能多分20万。”
“假证？政府的人能看出来吧？”
“她也是担心这个，她说实在不行就去民政局离婚，领到拆迁款再复婚。”
“哦。”
饭桌上又归于平静。
一晃两个月过去了，下个月就要登记人数和婚姻情况了，如意坊里不少人都打算假离婚。可老王和小小一直都没拿定主意，他们问儿子的意见。儿子说“离呗，有钱干嘛不拿，反正还要复婚。”可老王心里清楚，他已经厌倦了这种无趣的生活，日复一日，年复一年，他太渴望自由了。这婚，离了，怕就复不了了。他知道小小一定也是这样想的。他已然不是对酒当歌的翩翩少年了，小小也不再是自己春梦里的主角，他们在一起整整十八年了，儿子都成年了。日子就像掺了水的茅台，越掺越多，再贵的茅台也早就寡味了。他已经想不起来他们相遇的日子了，就连每年的结婚纪念日也要靠备忘录提醒。可上报的日子越来越近，时间只剩下2天了。小小问老王“到底离不离？”
老王说“离吧。”
第二天，他们一同去了民政局，手续办完后，老王低头看到离婚证，五味杂沉。他对小小说“单位临时有事，我回去看一下，你开车回吧，我打车去。”小小点头，转身上车。
老王看着驶入车流的桑塔纳，摘下了手指上的婚戒，长舒一口气。

