      从前，有对夫妇，生了孩子总是养不活，他们十分伤悲。这是命里注定，还是坑人鬼在作祟？他们说不清。女人整日以泪洗面，男的虽比女人坚强，可也常常唉声叹气的。隔壁邻居很同情他们，就就帮着打听到一个消息：城东有个盲人先生，算命神准，人称二半仙。不如找他给看看，说不定会有意外的收获。夫妇二人听了很心动，于是他们向邻居要了先生的地址，选了一个良辰吉日，就满怀希望地登门造访了。
先生确实非同一般，没等他们开口。人家就说：“你们夫妇二人是来询问孩子一事的么？”夫妇俩听了都感到很惊奇，先生如此先觉先知，看来今天是找对人了。没等妇人说话，先生又说：“你们不是不能生，而是生了孩子不好养活。我说的可对？”男人说：“先生真神了！我老婆先前生的三个孩子，一个都没成活，为这事俺们伤透了脑筋。”妇人马上接着说：“先生是世外高人，麻烦您一定要为俺们指条明路。”
先生捻着胡须问：“你们先前夭折的孩子都叫何名，能否见告。”妇人一一作了回答。先生掐指算了算说：“这就对了，你们几个孩子的名字都有问题，冲犯了天庭，故夭折在所难免。你们也不想想，给孩子起什么天官，天将，天娇的名字，这岂是福薄之人和草芥之民所能承受得了的？老人们常说，小孩的名字起得越卑微越低贱越好，这样才好养活。你们看看农村的娃们，不是叫大牛，二狗，就是叫三丫，四妮的，可那些娃们哪个不壮壮实实和泼泼辣辣的。
先生的话，夫妇俩都觉得太有道理了。于是妇人就急不可待地向先生讨教起来，她说：“请问先生，咱们城里的娃该怎么取名才好呢？”先生想了想，故弄玄虚地说：“取名这个事，最好是随缘。不妨让孩子的爹在娃出生的第二天一早出门，第一眼看到啥，就以啥取名，别怕低贱和不中听，取这样的名字保管孩子以后皮实，百邪不侵，还好养活。”夫妇两信以为真，付了钱就高高兴兴地回去了。
回去不久，妇人就怀了孕。十月怀胎一朝分娩，这次妇人生了个大胖小子，两口子别提有多高兴了。高兴之余，不敢忘记先生的嘱咐，第二天当爹的就起了个大早，没来及吃早饭就满揣着希望出了家门。
邻居们这时都还没起床，巷子里空空如也。男人一直朝前走，穿过了巷子，来到了前街上。这时，就见迎面过来个挑挑的，到了近前，发现竟是个卖黄盆的。男人二话不说就折了回来。到了家，妇人问他碰到啥了？他回答说，碰到了个卖黄盆的。妇人听了就有些失望，男人提醒她说，先生交代的话万万不可小视，先前几个孩子让咱吃尽了苦头。这回可不敢再草率行事了！于是，妇人应允了丈夫，给孩子取名叫黄盆。
幼儿黄盆果然体格健壮，十分皮实，夫妇二人甚为欢喜。这孩子在父母的呵护下长到了能打酱油的年龄，幸运又一次降临到这个家庭。黄盆有了个弟弟。当爹的如法炮制，第二天一早又出门寻缘去了。结果最先碰到的是巷子头的一个妇人，她晨起出门倒夜壶。黄盆的爹回家对老婆说了这次的巧遇，前面因有黄盆成功取名的例子做见证。妇人并没有啥想法，只是总不能叫他夜壶吧。想了许久还是尿罐儿有范儿，这名字既上口又接地气。
夫妇二人看着小哥俩都在茁壮地成长，心里有说不出的高兴。他们庆幸，当年多亏听了算命先生的指教，黄盆、尿罐儿才能都这么安然无虞。丈夫心眼多，深怕今后两个孩子再发生什么想不到的闪失，私下里又去找了一趟算命先生。想不到他讨到的所谓妙方竟然是：一定要将大儿子黄盆过继给他叔叔和大伯，这样两个孩子才不相生相克，而后都能平安无事地长大成人。不然的话，二子必然丧其一。回家后，丈夫把先生的话学给了妇人，妇人听了大失所望。可想想这件事关系重大，怎敢拿孩子的身家性命开玩笑。夫妇俩思量权衡再三，最后不得不横下心来，按先生的密授，忍痛割爱，将黄盆过继给了没有子女的他大伯。
送走了黄盆，妇人越想越不是那么回事。忍不住了就号啕大哭起来，哭的老公心烦。他劝她说：“他娘，别哭了好吗？黄盆又不是去外人家。你这么个哭法，街坊邻居听到后又要以为咱家出啥事了。”妇人说：“我难过我就哭，我管他什么邻居不邻居的！”老公说：“黄盆过继给他大爷了，咱跟前还有个尿罐儿，你至于这样吗？”老婆听了擤了把鼻子，又抹了把眼泪哭诉着：“话是这么说，按担心尿罐儿一个人连个伴都没有，多孤独啊！？”老公说：“放心吧，咱们尿罐儿福大命大造化大，他一定会平安无事长大成人的！”
妇人抱着襁褓中的尿罐儿边哭边说：“这我相信，可想想尿罐儿还这么丁点儿，真的不知道他啥时才能长成黄盆那么大！”
老公被老婆这么不分秧地一说，竟然忍不住笑出声来，老婆嗔他：“你这个没心没肺的家伙，有啥可高兴的？”老公说：“说话有你这么连裆甩的么？”女人说：“俺就连裆甩了？”老公说：“你能再重复一遍你刚才说的话么？”
妇人听了，就按照老公的意思将原话又重复了一遍。谁知话音刚落，自己寻思寻思，也破涕为笑了起来……

