      黑龙江省。
冬季的黑龙江银装素裹，太阳如同圆盘一样悬挂在空中,阳光照射在玻璃上，显得一点儿也不刺眼。
黑龙江畔上，一个年轻人正在结满冰的江面上垂钓，冰面上挖了一个直径1米5左右的冰坑，年轻人身穿大棉袄，戴着手套和围巾，一动不动的坐在板凳上.
呼出的气体一离开鼻孔，就凝结成了冰晶，咧咧的寒风刮在脸上，如同刀割一样疼。
年轻人一动不动的坐在板凳上，一直坐了半天,眼睛一动不动的盯着浮漂，仿佛世界上没有什么其他事情能够打动他似的。
而摆在身边的铁桶里面，除了几条小鱼外，一无所有.
年轻人不由得叹了口气，收了鱼竿，往家的方向走去。
刚进家门，就听见一阵喧哗声。
一个女人带着一个女孩。女孩年轻人认识，就是他的女朋友。
女人开门见山的说，你就是我女儿口中提到的王东吧？
“是的。”
“听说你和我闺女在谈恋爱？你有工作吗？有房有车？”女人不由得尖酸刻薄起来。
王东不由得倒吸一口凉气，此人绝对是来者不善啊。但是，王东毕竟是一名大学生，有些为人处事的经验。
于是，王东回答道，“我是黑龙江科技大学的在读生，暂时没有工作。至于房和车，我想以后会有的。”
女人切了一声，露出一丝轻蔑的笑，说，“我今天在这里就把话挑明了吧。我女儿长得漂亮，并且还是名牌大学生，追求者甚多，如果你想和我女儿在一起，要么准备好房和车，或者给彩礼一百万，你自己看着办吧。”
女孩不由得拉扯了母亲的衣袖，说，“妈，你就别在这里找事了，只要人家对我好就行。”
女人瞪了一眼女孩，面露凶光，女孩只好就此作罢，什么都不说了。
王东苦笑一声，原来，眼前的准丈母娘今天来是来提条件的，而这些条件，对于王东一家来说，简直就是遥不可及。
王东一家是农民，有几分薄田，父母在家乡工作，一个月也就几千块。就连供其读大学也还要省吃俭用，哪里有闲钱买房购车？
想到这里，王东把话题岔开了，说，“这样吧，伯母，这些事情我一个人做不了主，我得和我家人商量商量，你看怎么样？”
王东这样做，其实是缓兵之计，他想拖住准丈母娘，为自己解决问题争取时间。二来，也可以让家人衡量一下这段感情，看有没有必要继续下去。
“你赶快去，我给你半个小时的时间，我要当面和你家人说清楚。”女人说，显示出有些不耐烦。
王东把这事给父亲说了，他的父亲一方面是高兴儿子交了一个女朋友，另一方面则是担忧：自己一辈子都是打工仔，没多少钱，哪里去买车买房？
双方的父母见面后，开始了会谈。
在会谈中，女人坚持要男方要有车有房，作为最基本的条件。而王华（王东的父亲）却说，“如果要有房有车，那就去贷款，以后还房贷和车贷。”
哪知女人却对此嗤之以鼻，“贷款买车和房，以后不得每一个月都还贷款吗？跟这样一个男人是没有明天的！”
见对方语气强硬，丝毫没有退让的意思，王华摇了摇头，说，“你走吧，我们攀不上这门亲。”
女人冷笑了一声，嘲笑道，“没钱就别来相亲，还想和我们攀关系，做梦！”随即，拉着不情愿的女孩，走了出去。
王东的心被彻底击碎了。180天的感情，就这样说没就没了，曾经的海誓山盟，天长地久，现在看来，就像是一堆笑话。
王华看出了王东的心情，拍了拍他的肩膀说，“孩子呀，以后还是少和这种见钱眼开，势力的人打交道，以后找个穷人家的姑娘成家算了吧。”
王东知道父亲是在安慰他，可是他还是悲痛欲绝，如果他不是男生，恐怕此时已经梨花带雨了。
特别是之前的女人说的刺激他的话，算是说到他的心里去了，戳到了他内心最柔软的地方，像一把利刃，插进了他的心脏。
是呀，没钱没有错，没钱想找个漂亮女孩，恐怕是难上加难。谁让自己要犯贱，一个农村娃要去找城市人呢？
不过，考虑到自己失去了一个不值得拥有的人，王东倒显得不那么伤心了，只是感觉有些失落。
那些曾经朝夕相处，卿卿我我的画面，不时的闪现在王东的脑海里，让王东无法释怀。
人在面临痛苦时，往往会产生一定要突破困境，然后出人头地的想法。王东也不例外，在遭受了这一次严重刺激后，他决定自己一定要摆脱屌丝这个称号，逆袭成为高富帅，迎娶白富美，登上人生的巅峰！
王东的决心是相当的强烈的，因为这一次的刺激是相当的大，以至于他一刻也不想再处于贫穷的环境当中。
不过问题来了，王东的父母亲都是老农民，大字不识几个，想要他们支持自己的事业，恐怕是心有余而力不足。更何况，父亲的犟脾气他又不是不不知道，想要他出钱投资或开一家公司，恐怕是难于登天。
可是，眼下他还在读书，没钱没经验，想要发家致富，恐怕是很难。这么一想，王东只好从长计议。为了摆脱目前这种复杂的的心情，王东决定去散心。
就在王东在一家饭店坐着，若有所思的时候，一个电话打来了。
王东看了看电话，原来是大学的一个同班女同学打来的。
“什么事呀，小雅？”
“王东，我们大学的考古学教授说他找到了一本上古奇书，说是里面记载了一个神秘的地方，现在正在招募探险成员，你有没有意向一起去？”
“探险，神秘地方？”王东以为自己听错了，说，“小雅，你确定你说的是真的？”
“是的，千真万确。”小雅重复了一遍。
探险，对于王东来说很是新鲜。长这么大，除了到过东北的吉林，辽宁外，其他地方倒没有去过，更别说是去探险了。
在电影和纪录片还有小说里面，王东倒是看到和听说过探险。可是，那毕竟是虚构的或者别人的亲身经历，放到自己身上，倒有些不伦不类了，毕竟，自己从来没有去探险，甚至连野外求生都没去过。
在王东的印象里，探险往往和奇遇是联系在一起的，在无数影视作品和小说中，探险家们要么收获了美好的回忆，要么获得了大量的财富或名望。
而王东此时的处境，可以说是期待机遇的降临或幸运女神的眷顾。所以，他想都没想就答应了小雅的请求，并且回复她：晚上在QQ上详细谈谈。
当听到这个消息后，王东整个人都精神亢奋起来。没想到机遇这么快就让他给碰到了，如果自己好好把握，说不定以后发财出名都有指望呢。一想到升官发财，王东就不免兴奋起来。

