      我喜欢看风景。
坐地铁上班，我常常靠着地铁门，因为，我喜欢看风景。树叶很美，花儿很美，小草也很美。
车窗外，三四个儿子女儿推着一个坐在轮椅上的老奶奶，一个儿子给他剥香蕉吃，吃完了又有女儿拿着纸给她擦擦嘴。女儿手里拿着的苹果老奶奶不吃，女儿又把香蕉给了推轮椅的哥哥吃。幸福有时候就这样。不为金钱纷争，不为利益牵绊，我们都拿出最美的童真，在亲人面前做最真实，最可爱的人。我不想多有钱，只是在你帮我把孩子带大之后，能留口热饭给你吃，能陪你在傍晚散散步。能在你病床边给你多一点照顾。
车窗外，一个警察站在十字路口的最中间，指挥着来来往往的车辆，行人。拥挤的路面，车辆在有序行进。早高峰的十字路口，是最容易出事故的地方。可是，警察是最勇敢的人，为了一句承诺，一份责任，心甘情愿一辈子处于这种危险的十字路口。也许，这就是幸福。做自己想做的事，哪怕没有回报，也毫无怨言。默默的付出，却不为收获谁的赞美。
车窗外，两个老人互相搀扶着，弯着腰，慢慢悠悠的走着。老太太手里拿着一个饼，自己咬了一口，给了老头子咬了一口。老头子拿着矿泉水，自己喝了一口，也不忘给老伴一口。两个人甜甜的笑着，白发苍苍，却显得可爱。也许他们年轻的时候也经常吵架吧。但是他们没有分开，一路坎坷，却也幸福，比起我们这些今天爱的死去活来，明天却动不动就说离婚的小两口，他们才是最相爱的人，经历了风风雨雨，却依然走在一起，俗话说，年轻夫妻老来伴，这不就是嘛！
车窗外，风景很美，人也很美。

