      “眼里只能有‘他’。”
“心里装的必须是‘他’。”
“要听‘他’的话。”
这是他择偶的基本原则，任何一个女人只要做不到他要求的其中一点，那么在他看来，这个女人就是不完美的，不值得他用肉体去碰触。虽然有很多人说他这是一种病态的心理，但只有他自己清楚，如果他的另一半的眼里还容得下其它事物，那么他在做爱的时候，身下压着的很可能是另外一个人的灵魂，而不是她的。他不需要一个随意的灵魂，他需要的是一具完整的身体，一具无论是外壳乃至灵魂深处都只有他才能侵入的身体！
对于那些个听完他提出的要求，要么是举起杯子朝他脸上泼洒红酒、要么是大喊一句“变态”后就气愤离去的女人，他总是选择以冷笑去回应她的背影。不完美，非常不完美。这些女人尽管拥有令其他男人足以为之倾倒的曼妙身姿，但脑子装的全是愚蠢的思想，任其皮囊白嫩完整都难以掩盖其下那充满了缺陷的灵魂。
因此，当他看向此时床上正躺卧着的女人时，目光中流露出了罕见的柔情。她在看向他，他能够透过她的瞳孔，看见自己赤裸健硕的躯体。没有挑逗，没有妖娆，她只是静静地看着他，等着他，洁白如玉的肌肤，似只是为他而生，任他享用。他走上前，将头轻埋进她的胸间，诱人的清香，夹杂着一丝他说不上来的气味儿，令他感到一阵头晕目眩，灵魂放佛在瞬间得到了升华。他的手指在她的发丝间滑过，柔顺的触感令他心情高涨，身体的反应也愈发强烈。她在默许着他的行为，她真的在践行他的原则。她没有看向别处，她听他的话，而他，则在她的灵魂中嗅到了只属于他的味道。
他容许她说话，但她只是含情脉脉的看着他。他很满意，他再一次得到了真正意义上的伴侣。但他知道他注定不能和她厮守一生，因此在此之间，他和他做过这样的事，但他却令他失望；他也曾和另一个她做过这样的事，但她却让他产生了迷茫。可他不再去想这些，舌头在她的肌肤上挑逗似的游离着，他能感受到她躯体的微微僵硬，但他选择宽宏大量的原谅她，他能理解，因为这种事对她而言并不多见。
房间里的温度急剧升高，空气中充斥着两个灵魂激烈碰撞后的糜烂气息。他的阵阵低吼在房间中四溢扬播，而她却只是选择压紧牙关，紧抿着双唇，渐渐失去血色的面容，眼角处粘着不知是她的泪水，抑或是他的汗液。
高潮过后，他满意的从她的身上离开，走到窗边，望着被浮云半掩着的月亮，点燃了一根香烟。
他在思考。
他那完美的灵魂再一次得到了升华，他的付出也再一次得到了回报。但他接下来该怎么办？看着床上的她，夹着香烟的手指忍不住地颤抖起来。他开始害怕了，他没做任何防护措施，他害怕出事，因为那样一来，一切都不再完美。他意识到自己玩过火了，他意识到她的沉默也许是一种无声的抗议。他害怕责任，他不想承担这一切，她或许会毁了自己的前程，会玷污自己一直拥有却还不断去追求的高洁的灵魂。
他必须做些什么。
他掐灭了手中的香烟，从地上散乱的衣服中掏出了一盒药片。他要斩除一切可能性。药片很快便在水中溶解，他喊她，她不理；他粗鲁地将她的嘴巴掰开，将杯子中的水强行给她灌了下去。杯子掉落在地，化成了一地的碎片。
她睡了，睡的那样祥和。他替她擦拭掉眼角的水滴，放到嘴边舔舐着，是咸的，有些黏。
他为她盖上被子，收拾好了自己的东西，小心翼翼地移步到房门口。
随着房门关上的清脆声，房间内再次陷入一片寂静。静到彷佛什么都没有发生过一般。
……
回家的路上，他不断思考着自己的那三个原则——“眼里只能有‘自己’”，这似乎没错，如果自己的伴侣眼里没有自己，那他得有多悲哀；“心里装的必须是‘自己’”，他坚信女人眼睛是会欺骗自己的，因此他必须要求灵魂上的肯定和唯一，不然爱情终将是不圆满的；“要听‘自己’的话”，虽然这会让人家觉得自己追求的是完全的掌控，但他也是没办法，他渴望得到真正的寄托，他害怕再度失去。
走到自家楼下，他发现整栋楼内，只有自家的窗户依旧散发着昏黄的灯光，在这一切都复归混沌的夜晚，显得是那样引入注目而又格格不入。他低头看了看手表，分针刚好最完最后一秒，时针便随即落在了刻有“3”的位置上。
他这才发觉自己没有把握好时间，自己的父母肯定又在为他而担忧。
他惭愧的走进电梯，随着显示屏上的数字逐渐升高，他内心的愧疚感便也随之增加。
他站定在自家门前，本打算敲门，却发现门是虚掩着的，微弱的灯光透过门的缝隙钻出，在他的身上投射出了一道细长的光线。
轻轻将门推开，有些疲惫的他一时受不了屋内灯光的灼射。待慢慢适应了光线环境后，他缓缓睁开自己的眼，却发现自己的父母，两位年逾半百的老人，此时正端坐在正对着门的沙发上，目光直直地盯着自己。
母亲握着织针的手在微微颤抖，父亲手中茶杯里的茶水有些许洒出。母亲的眼眶是红的，父亲的脸是红的。他愈发觉得自己实在是对不起父母，自己的一时快感竟以两位老人的身体健康为代价。
他在很小的时候，父母对自己的管教就十分严格。比如规定吃早饭的时候不得离开他们的视线，因为他们担心自己忘吃早餐，从而伤害自己的身体；再比如晚上回家必须规定时间，前后误差不得少于三分钟，因为他们担心自己的安全无法得到保证。他起初十分抵触，但在父亲的威严和母亲苦口婆心的教导下，他渐渐妥协，再到服从，直到充分认知和欣然接受。
而当自己上了大学以后，父母的管教虽没以前一样严格，但也丝毫没有松懈。他们要求自己必须定期给发一些图片，甚至随时要为他们打开视频，因为他们害怕自己出门在外会遇到危险。他记得十分清楚，有一次自己谈了一个对象（虽然在他现在看来这个对象很失败）没告诉父母，东窗事发后，他的父母竟千里迢迢的从家乡赶来，甚至还联系到了女方的家属，以至于那时的自己因为这件事在校园里有很长一段时间不敢与人交谈，因为整个校园里都流传着他的“丑事”。但他不怨父母，因为他知道，父母这样做是怕他因早恋而耽误学业，耽误了学业就无法找到一份能养活自己的工作，直到自己无法再在社会上立足。
他明白，他的父母是为了他好；他听话，因为天下所有的父母对孩子的教导只有错误，但绝没有恶意。而他的父母不存在恶意，也亦是没错的，因此，每当他回想起小时候总想着反抗的父母的自己，就会觉得那时候的自己，实在是太不懂事了。
他不得不承认，他的灵魂的确是因为父母的悉心培育而变得完美。但他令自己都不能饶恕的行为——他觉得自己的心理上出现了一丝压抑。他自责，他责问自己为什么要以这样的方式来破坏父母的成果？他不能容忍这样的自己，但他却不得不释放。因此他需要宣泄的对象。
无论是他、她，抑或是刚刚的“她”。他明知自己在做父母明令禁止的事，但却无法克制自己的情绪。他有罪，他负罪，因此，他知罪。
客厅中的父亲正大声训斥着自己，他只是低着头，不敢言语。而母亲似是嗅到了他身上糜烂的气息，眼泪止不住连成珠得流淌下来。父亲已经不再像当年一样健壮，已经再也打不动自己了。他想着，泪水噙满了眼眶。母亲对自己的失望溢于言表，她哭着起身走向厨房，又举着一把尚沾有残渣的菜刀出来，掷到了他的面前。
对于父母来说，他们觉得异常挫败。含辛茹苦抚养了那么大的孩子，原本一直懂事听话的他，怎么就变成了这样一幅模样？他打破了他们这些年为他好而设下的条条框框，他们虽然也清楚这样做会压抑孩子的身心，但他们真的希望自己的孩子能够出类拔萃，努力变为一个接近完美的人，这一切都是为了他好！可他呢，夜不归宿不汇报不说，身上还沾上了禁忌的气息。他们昨天才刚刚物色了一个他们觉得十分完美的女孩，可还没和人家见面，自己的孩子竟已经做了对不起人家的事情，这难道是一个男人、一个丈夫应有的担当吗？他们感觉到挫败。
母亲哭着对他说：“你长大了，不再需要我们了！那你不如把我们杀了！这样一来，你再也不会觉得我们烦了！给你刀！杀了我们啊！”对于父母而言，他就是他们的一切，可现在，他们的一切不再服从他们、即将脱离他们，那么很快，他们也终将被抛弃。他们感觉到挫败。
母亲让他即行杀戮，父亲让他从此随便。他望着父母走回卧室的身影，略显佝偻的身躯，令他的泪水终于忍不住滑落。
从这一刻起，他暗自发誓：
从今往后，自己不会再违背父母的任何教导及要求！自己不会再和父母对着干！父母做的一切都是为自己好，自己必须认清，必须服从！
他仰起头望向窗外，静谧的夜空，云朵，遮住了月亮的光芒。他擦拭着泪水，不再让它继续流淌……
翌日。
他今天起得很早，早到东方的天空才刚刚破晓。
家里静悄悄的，同外面的万物一样，都没有从睡梦中醒来。
他看了看表，五点整，和父母原先规定的时间一样，喜悦之感溢于言表。走进厨房，他先将那把菜刀重新洗了一遍，规规矩矩的按在了厨具筐中。打开冰箱，他从里面取出一包麦片，温了一杯牛奶。随着乳白色液体的徐徐注入，聚集在碗底的麦片随机四散开来，在液体表面快速的打着旋儿。
将早餐端到餐桌上放好后，他又像是想起了什么，连忙从凳子上弹起，朝向父母的房间迈去。他记得父母曾经要求他吃饭的时候必须让他们看着，更何况，老人总睡觉也不是一件好事。
进入房间，走到父母的床前站定。见父母依然没有起来，他便蹑手蹑脚的掀开盖在他们身上的被子，因为鲜血凝固的原因，被子略显笨重，因此他掀得也有些吃力。
他轻声呼唤父母起床吃饭，随后笑着弯下腰，将父母两个人的头颅夹在腋下，脚步轻快地朝着餐厅走去。
和以往一样，他坐在中间的位置，父母的头则被他安放在两边。在两对目光的注视下，他终于吃完了早餐。放下碗筷，拿起折好的餐巾擦拭下嘴唇。回味，麦片的味道，竟是那样的美味。
与此同时，城市警方再次接到报案，市区发生了第三起命案。和前三次一样，凶手都是先将被害人窒息死亡后，又对其尸体进行了不同程度的性交甚至是凌辱的情况。因此，警方断定这三次作案的凶手必定是一人所为。但苦于凶手的作案手法过于谨慎，并没能给警方留下足够的破案线索。然而这次却不同，酒店的监控录像清晰的排到了凶手的样貌。为此，根据上级指示，全局决定立刻展开抓捕行动。
正在厨房洗刷碗筷的他隐约听到楼下似乎传来了警铃由远及近、彼此起伏的声响。他从容的拧上水龙头，从围裙上擦拭着自己的手，重新走回客厅。
他摘掉围裙，从口袋里摸出了一根烟点着。此时，客厅中的电视正播放着早间天气预报，他瞟了一眼，看见预报说今晚的天气不只是晴天，好像还能观赏到十年一遇的流星雨。他掐灭烟头，拿起遥控器关上了电视，顺带关上了屋内所有的灯光。
楼下的警铃声愈发清晰嘹亮。他穿好衣服，打理了下着装，表情淡然的走到敞开的窗户前这是最后一次了。
他在心里对自己说着。
我终于没有再违背父母的命令。
他转头，含情脉脉的看了眼桌上的两颗头颅。他听话了。
他们走了，没人再帮支配我了。
他的内心在向他呐喊。
我不能落在下面人的手里，我要支配一次人生最伟大的选择。
“眼里只能有我！”
“心里装的必须是我！”
“要听我的话！”
这是他对自己的说话，也是“自己”对他说的话。
他闭上眼，笑着，身子微微前倾。
我成功了。我最终可以随意支配自己的生死！这是我的抉择！不是别人的！
随着一个重物落地的声响，围观的群众吓得四散逃去，有些父母甚至捂住了孩子眼睛，抱起孩子拔腿就跑。
他死了，鲜血染红了他昨晚在楼下站立的地方；他死了，坠落的一瞬间，他似乎找到了“自己”；他死了，但是，“我”活了。
血泊中，依然能够从他那血肉模糊的残躯上，看出他微微上扬的嘴角……
……
三天后，法院开庭，对于他的罪行，法官做了如下判决：
“据……讨论研究决定，被告人李廷华因犯谋杀罪、侮辱尸体罪、故意杀人罪，法院决定判处被告人李廷华死刑，立即执行。但考虑被告人已畏罪自杀，故免除其刑事责任，其赔偿问题将由……休庭！”

