      赵明和王生是一对难兄难弟，他们同时出生在一个小地方，也不知道谁更大，不过赵明更魁梧一点。他们从小就一起长大，关系特别好，好到赵明找女朋友前都得问问王生的意见。两人高中尚未毕业就同时辍学，原因是王生的女朋友被人挖了墙角，赵明二话不说就是对着那个男的一个闷砖。王生看着兄弟如此义气也是热血直冲大脑，又给那个男的来了个愤怒的补刀。后来那个男的住了很长一段时间的医院，索性没有出什么大问题，这两人也因为犯事后拒不承认错误被双双开除。早早辍学的他们背着行囊在村口对着那只嘎嘎怪叫的大白鹅大喊。
老少爷们儿，要是混不出个人样我们就不回来了！
但是现实是无法被理想冲淡的，要不然就不会有那么多的悲欢离合和无奈了。两人年轻，身体也好，精神更是如同承载他们的火车一样呼啸。但是Z城不是对所有人都是那么友好的，特别是两人这样没有文化更是没有关系的两兄弟。他们到来这个陌生的城市的第一天就被骗光了身上的钱，背靠背栖息在肮脏的桥洞里，还和乞丐打了一架。但是第二天的清晨时他们再次满血复活，在这个看起来偌大的城市里寻找生存的活计，很快他们就跟那些离乡打工的人一样，不约而同的来到了工地上。
赵明和王生在工地上干得热火朝天，滴在地上的汗都能冒起跐溜的白烟和淡淡的青色火焰。时间在压榨着他们，包工头在压榨着他们，世界在压榨着他们，就连他们都在压榨着自己。但是他们知道他们还年轻，他们还有很多的鲜血和汗水可以挥洒在这个充满了烟尘和轰隆的重机械却又承载着他们的理想和承诺的地方。他们太喜欢这个地方了，特别是早上起来站在高楼的楼顶观看地平线上的朝阳，朝阳那一片荒芜，只有零星的几栋低矮的建筑，在万籁俱寂中他们认为自己拥有世间的一切的一切。
但是这个城市真的是承受了太多的不美好和完美，每天晚上风的信使都会裹挟着这个城市各个角落的欢声笑语和盈盈地低泣，随后泼洒在遍布的万家灯火上。两人一开始满怀信念的来到了这个地方，以为可以凭借着自己的努力，就算不能在这个美好的地方生根发芽，至少也能把自己的理想带回自己那个贫瘠的山村。但是现实把两人都打了个头破血流，他们突然明白有些事就算拼了命也是没用的，比如说老板带着他们两人的血汗钱跑路了。
没了住处的他们暂时委身在这座城市的毒瘤里面，也就是城市边缘的城中村里。这是个看起来好像是个暗无天日的地方，因为违章建筑，私搭电线，无时无刻不在滴水的衣架和寒冬也会嗡嗡作响的苍蝇吞噬着每一缕企图入侵这里的光线。人贩子，扒手，吸毒人员，流浪汉都一股脑的挤在这个狭小的地方，呼吸着这里浑浊的空气，也依靠着这里保存最后一点温暖。
年关将近，两人已经是花光了最后一点微薄的积蓄，而且也离他们实现承诺的时间快了。但是他们混出了人样了吗，辛辛苦苦这几年，到了最后却混成了狗样。两人无法接受，也不能接受，时间在一点一点的碾磨着他们的良心，他们在痛苦的翻滚中沾满了良心流淌下来的血污，终于习惯了这个血腥的味道。
犯罪，他们决定犯罪，就是一笔一划清清楚楚写着刑法里的犯罪。最开始他们决定拐卖儿童，但是他们看见那些被拐卖的儿童会被活生生的弄成残疾，然后加入乞讨者的大军，婴儿会被无数次的转手卖掉，更大一点的会被卖到一些黑心工厂干活直到五脏六腑都填满灰尘后痛苦地死去。所以也就谢绝的那个人贩子邻居的殷切好意。
最后他们决定绑架，就是电视里那种烂俗的索要赎金的绑架。他们想不出那种精妙的，高智商的犯罪，但是往往最原始的也是最有效的。王生和赵明发誓绝对不会伤害人质一根手指头，两人认为要是他们好好的对待人质的话对方也许会感激自己不会报警。粗略的拟定一个犯罪计划，又找好犯罪地点，晚上时他们出发了。
夜晚有些寒冷，两人坐在十字路口的垃圾桶旁边不要命地抽着烟，烟头的红光有时候亮得灿烂。路灯昏黄，两人却都觉得刺眼，都把头深深的低下去抽着烟，很快地上洒满了长短不一的烟头和黄褐色，黑色的烟灰。赵明鼓起勇气往四周看了几眼，一望无际的压抑和黑暗铺满了整条街道，就连偶尔路过的汽车也是连车灯都不敢打开，发动机喘着低沉的嗬嗬声逃离此地。这一刻万籁俱寂，像极了他们喜欢的那个清晨。两人长长地出了口气，从他们嘴里喷出的白烟也把他们最后的勇气流失掉，他们默契的准备同时收手，甚至不需要看对方的眼神。严寒让旁边垃圾桶没有散发出难闻的气味，虽然铁灰色的油漆外面还流淌着混合着辣椒和小葱粒的油渍，旁边躺着一个写着金福化肥的蛇皮口袋。那是他们准备装人的工具，先前被赵明做在屁股下，后来又被王生踩住一角，不让他被寒风吹跑，现在它已经失去它的作用了。王生的脚轻轻一挪，它就迅速消失在马路对面的144公交站牌后面。两人回家的打算也像这个蛇皮口袋一样消失在了夜晚中。放松的塌着肩膀，他们准备一路步行回到城中村，现在是个根本打不到车的点，也没有哪个出租车司机会来到这个贫穷的地方拉客，当然他们也没有钱打车。王生有点庆幸，他认为今天是个重新再来的机会，没有让他们万劫不复，人生不能比这个更倒霉了，它会变好的。天上的云团一点点的挪移，月亮的一角露了出来，昏黄的灯光更暗了，四周却变亮了。王生可以看见远方的城中村还零零星星的亮着几盏灯，那是一个戏班子的灯光，几个半大的孩子会在半天去一些偏僻的地方表演，到晚上才会回来。以前王生运气好曾经看见过一次，那个声称是他们父亲的男子挥舞着一根黑褐色的人造皮革鞭子，把他们像是老家的猪一样赶着，在啰啰声的敲锣打鼓中上蹿下跳。到了很晚他们就会吵吵嚷嚷的回到那个地方，疲惫的孩子有一句没一句的说着话不让自己睡着，戏班头，那个歪嘴男人会在数完钱后生火做饭。王生想起了以前听过的一句话，好像是什么天什么铜炉，万物为邹狗。现在一想还真是，当狗一样活着，有时候比狗都还卑贱，至少狗还能呲呲牙。旁边的赵明没有王生那么高的思想觉悟，他只是觉得干不了就算了，大不了可以回家种种地，家里还有两亩田，也不知道是种玉米还是姜好。听报纸说好像现在大蒜疯长，都十几块一斤了，绿豆也是价格高得吓人，听说每天吃可以长生不老。这一路上两人都在各自合计着，有时候他们想做生意但又没有本金，又在工地上打工也怕再次被坑，而且那些工地上的都排挤外乡人，容易被欺负。但两人都选择性的遗忘回家这个选择，哪怕大蒜和绿豆长到二十元一斤也不行，他们见过大城市的繁华和让人眼花缭乱的花花绿绿。有时候他们没事干的时候也会去商圈什么的地方瞧瞧，看看那些留着大波浪和露着大白腿的女人，看看他们的高跟鞋把他们衬托得多么的高不可攀。村里那些闲着没事只会嗑瓜子的女人和她们比起来，好像一切都是一个笑话般。他们发誓就是死了也要变成灰飞遍城市的角落，永远的在这个充满了希望和绝望的地方待下去。两人在路上不停的浮想联翩，但是那些想法逐渐变得越来越少，直到全部的轰然破碎，他们发现他们只剩打工或者当保安一类的工作。但也还不错吧，虽然都不是什么体面的工作，但是至少可以养活自己，可以在这个地方继续苟延残喘下去。
王生的眼神好，发现有个跌跌撞撞的小家伙朝着他们走过来，他叫停了赵明，发现是个半大的孩子，边哭边喊着妈妈。孩子一路朝着两人走来，晚上这么黑让这个孩子非常恐惧，他甚至开始跑过来。到了两人面前发现并不认识，所以就看着王生和赵明两人一直哭一直喊着妈妈。看来是哪个熊家长把自己的孩子弄丢了，三更半夜的。这个突然出现的孩子把两人搞得手足无措起来，好像是老天爷给他们开的一个大玩笑一样，他们刚刚放弃了那个想法，现在又突然蹦出来一个孩子，还真是讽刺啊。王生看了一眼赵明，发现赵明也在询问他的意见。
“还是交给警察吧，就当是做好事了。”赵明说。
也许是赵明身上穿着的破烂军服给了孩子一点安全感，孩子不哭不闹的就跟着两人回到了城中村，路上王生骗小孩说自己就是电视里的大大怪将军，他也不会哄小孩，就随口说说，也没想过小孩当真。
城中村的小屋让小孩子有些好奇，让他睁着他水莹的大眼四处打望，但是他好像并没有发现他的妈妈，眼里又开始泛起水汽。
“你妈妈马上就来接你了。”王生安慰他说。
小孩点点头说，好。
赵明刚刚已经报了警，正在远点的地方等待警察的到来，王生负责照顾这个迷路的小家伙。尽管已经是深夜了，但是他的精神却意外的好，就像是一台不会停歇的永动机。
“大大怪将军，你们来地球的目的是什么？开心超人呢？开心磁力链，嘿！”小孩落地以后一下就跳到床上边条边说。
“我们来地球是因为飞船坏了，回不了家。”王生苦笑一声。
“飞船，这里有飞船吗？我想看看。”小孩一下变乖起来，坐在床沿上。
“对，这里就是飞船，不过我把他给隐藏起来了，现在它看起来就跟房子一样。”王生继续哄道，“看见那边的桌子没有，那就是飞船的控制台。”
“真的！”小孩的眼里冒出闪亮的星星，虽然那是个破旧的书桌，桌凳还用几根黑色的鞋带加固，不过并不妨碍小孩坐上去的。
他灵活的从床上跳下来，一溜烟的跑过去，仿佛在观看某种神圣的宗教仪式一般仔细观察一阵，然后坐了上去。桌子抵着暖气管，上面是一扇玻璃完好的窗户。今天没有星星，月亮也不是特别明亮，但他还是冲着月亮伸出自己的小拳头大喊着，“飞向太空，浩瀚无垠。”这是动画电影《玩具总动员》里那个牛仔的好哥们的台词。
看着这个上蹿下跳的小孩王生仿佛看见了自己和赵明的小时候，小时候的自己也是这样有用不完的精力，可以和赵明一起在田垄上捉上一个下午的蚂蚱，然后串着烤了吃。但是现在生活艰辛以后想的却是如何让生活过得更好，再也没有想过家里的麦子和玉米。要是哪天和赵明一起回到家乡，他们会在田垄边的狭窄泥道上走几圈，但是心里都不会再有下田里劳动的想法。
这个破烂的房间不大，甚至说得上有点小，就像是大家记忆中的高中宿舍那样，摆下一张床就没有太多的空间摆放其他的家具了。小孩很快对泛着油光和不知道什么黑渍的桌子失去了兴趣，他四处张望一下，这个房间尽收眼底，也没有什么值得他提起兴趣的东西。但是很快他看见门外有什么红红绿绿的在迎风摇摆，看起来就像是童话里的精灵在调皮的拍打窗户。
就这一愣神的功夫，王生发现房间里面已经没有了小孩的身影，脑海里的第一个念头是这个顽皮的小孩躲在床底在跟自己玩着捉迷藏。但是翻开床单，床底除了灰就是两双拖鞋，没有小孩的影子。这下子王生有点慌了，这个地方可不是什么好地方，自己的楼下就住着人贩子。拐骗小孩的手段可以说是层出不穷，听说还有团伙作案，光天化日之下就敢从人家手里抢孩子。三步并两步跑出门外，往四周一张望，王生顿时怂了口气。这个小鬼就在门外面不远的楼梯上，脸上戴着个红色的文胸，张牙舞爪的喊着，我是光之巨人迪迦。房间里文胸的主人发现了小孩，是个年轻的小姐，她打开门笑骂着哪里来的小色鬼，一把拿走文胸关上了门。
王生走过去把小孩抱了起来，教训他说要是再乱跑就把你卖给人贩子。王生才刚说完，曹操就到了。楼上下来个寸头中年人戴着个镀金项链，手里别着一个廉价的人造革皮包，看着像是个做小生意的小老板。不过王生知道这个中年人是谁，这人是这一带的乞丐头子，大的，小的要饭的都得给他交税，要是交不上，打一顿算轻的。非得给你整得断手断脚看起来有个家破人亡的可怜样才会罢手，那样才有人同情心泛滥给钱呢！
“哪来的小孩呢，小王这小孩哪来的？”中年人说。
“亲戚的，过来玩玩，一会就送回去。”王生回答。
“捡来的吧，”中年人一下就说，然后舒服的靠着栏杆上点只烟，“四万，行不行。”
“赵明已经去等警察了，等他一回来这个小孩就交给警察。”王生如实说道。
“哼，你们两兄弟真他妈的活该穷一辈子。”
王生也不理他，抱着孩子径直回了自己的屋。
屋里，小孩问王生刚刚那是什么人，王生抱着他说，你小心点，他就是人贩子。
没想到小孩并不害怕，而是狠狠的向门外的方向吐了口水。随后看着王生一脸认真的说道，我妈妈说了，人贩子是坏人，开心超人不怕坏人，所以我也不怕他。
这下两个人，一大一小，都笑了。
王生把小孩交给警察的时候小孩已经在他的肩头睡熟了，当小孩离开的时候王生感觉肩上的重担少了很多，回家的路上，王生和赵明第一次觉得自己在这个城市扎了根。

