      张龙和王恒是今年刚毕业的两个大学生，两人的家乡分别在河北的邯郸和唐山。和很多大学毕业生一样,张龙和王恒毕业后面临着要去找一份让自己满意的工作。就这样这样素不相识的两个青年小伙在北京相遇了。
这是一家在北京北五环外的公司，公司附近也没有高楼大厦，很多员工都住在附近的村庄里，村庄里大多盖着四五层的小楼，一间一间的隔开对外出租。因为北京外来人口很多，即使在五环外像这样的房子也是供不应求。张龙和王恒的第一次见面就是在一间这样的宿舍里。这间宿舍有30平方左右，里面摆放着两张单人床，宿舍里有卫生间和厨房。虽然房子有点小，但对于两个背井离乡刚刚踏入社会的大学生还是挺满意的。因为在同一家公司工作又在一个宿舍里，时间不久两人就结下了深厚的友谊，这给两个孤独的北漂青年带来了一份温暖。
日子没多久突然有一天，王恒对张龙说：“小龙，我要搬走了，我有一个同学也来北京找工作了，在北三环附近找了个房子让我去合租，房租也不是很贵，但环境比这郊区好多了。”张龙听后有些伤感，但是也没有过多挽留，因为小龙有时也幻想过住在北京的高楼大厦里是多么美好的事情，城市里的高楼大厦对王恒和张龙这样的青年是很有诱惑力的。尽管离公司更远一点，但也觉得值了。就这样王恒带着行李留下小龙一个人走了。
王恒的走给小龙的心里上带来了一定的打击，因为一个人在陌生的城市里找一份依靠和温暖是多么的不容易。恰好这段时间小龙的工作也不是很顺利，因为在试用期小龙表现的不是很好，总是受到队长的批评。小龙感觉自己已经很努力了，是不是这份工作不适合我。就这样，在生活和工作双重压力下小龙辞职了。
小龙一个人在宿舍躺了一天，这一天他想了好多，最终决定再去找工作，在网上找了几个感觉不错的工作投了几份简历。没过几天，小龙就接到一个电话让小龙去面试。就这样小龙带着一点激动和忐忑去面试了，在一个高大装修时尚的办公楼里，小龙见到了面试官，然而这次面试并不是很理想，虽然面试的主管说公司的待遇是多么多么好，但是实习期要交2000多伙食费。小龙犹豫了很久，从老家出来带的钱也不多了，但为了早点工作挣钱小龙只好签了合同交了钱，回家收拾行李。第二天小龙拖着一箱行李坐上地铁又到了这个办公楼里找到了那个面试官，面试官告诉小龙：“公司不在这里，你等一会让公司派车来接你。”等了一小会儿，来了一辆商务车，小龙放好行李坐上车，坐上车后小龙的心踏实了一些，然而车开了没多久的时候，开车的师傅说：“一会你把车费给我，这趟是200块钱。”小龙一听有点懵了，问：“师傅，这不是公司的车吗？”开车的师傅听后说话也支支吾吾的，态度也不好了。小龙意识到自己可能从一开始就被骗了，有哪个公司一面试就要钱的。害怕继续受骗，小龙给了钱，让师傅停车拖着行李跑了，又回到了他的小屋里。因为签了合同，一个人也害怕就没去要那2000块钱，尽管很心疼可还是忍下来了。小龙把自己的经历发到了网上，很多网友说这是骗子公司，有的人到公司后发现没有那么好的待遇，有的还不给开工资，白白给人家干一段时间活。看到这些小龙感到心有余悸，待心情慢慢平复下来后，小龙只好继续在宿舍里上网投简历。
这一天小龙正在上网找工作，突然门被打开了，吓了小龙一跳，因为王恒搬走后这个小屋暂时只有他一个人，平常也没有人来。只见门外站着一个人，拖着行李，不正是小龙以前的舍友王恒吗。“兄弟，我又回来陪你了。”王恒开口说，小龙听见后呆了一下高兴坏了，急忙帮张恒搬行李。晚上两个人收拾好宿舍，躺在各自的小床上，小龙问张恒：“你怎么又回来了？”“唉！别提了，我被朋友坑了。”王恒回答道。原来王恒的同学确实在北三环外找了个房子，从外面看整个小区挺好的，可是整个小区的房子里几乎都隔成一小间一小间的只有10多平方特别的小，比在这的房子小了一半还多，卫生间也是和楼层里其他人共用的，（有的人可能不相信，但我告诉大家这是真的，北漂者这种情况很常见）没想到外面看着这么好的房子原来还不如我们郊区呢，同学一听冷嘲道：“看，对面那个小区有好房子，可我们租不起啊！”张恒看在同学的面上忍了下来，和同学一起租下了这间小房子里。交房租的时候同学说：“房租一个月850你先拿1000吧，我不经常在这住，我少拿点。”王恒听后又是一阵恼火，心想有必要斤斤计较吗？交给房东两个月的房租，签了一年的合同。就这样王恒住在了这个都是高楼的小区里，每天比以前早起半个小时上班。王恒时常问自己这样值吗？他的心里五味陈杂。快到月末的时候，一天同学下班回到宿舍：“王恒，这个月的水电费快该交了，下个月还要交暖气费，我钱不多了，你先垫着啊。”钱多钱少不重要，这个同学的态度让王恒彻底绝望了，王恒说：“我也没钱了，我还是回我郊区那的房子住啊。”“那你把12月和元月份的房租拿出来不然我一个人也租不起啊。”王恒听了一阵无语，我都走了还交什么房租。就这样离开了这个交了1000多块钱住了不到2个星期的楼房。走的时候王恒的同学在后面喊着：“哎～哎～签了一年的合同你违约了～～～。”王恒对有这样的坑货同学感到悲伤！
造化弄人，两个大学毕业青年又住在了一个屋檐下。
城市套路深，行走在外的小伙伴们一定要小心谨慎，谨防上当受骗。

