      天明找德才建斌商量要为新家园做点事，做什么事呢？力所能及。
天明德才建斌是发小，都是在两排房出生长大的，他们是邻居，又一起上小学，上中学，一起参军，一起复原，又分配到一个厂，后来成家立业，工作也变动了，可这打小建立起来的友谊始终没有断。这其中不光是一起的成长，一起的摸爬滚打，还有一个重要的因素，就是他们有着共同的志向和爱好，都爱好写作。
他们上学的时候，就爱好语文，写作文。他们的作文，被老师给与重视，轮番当成范文，在作文课上朗读和点评。天明写的“鱼水情”就让老师点评过。天明家两排房前修战备路，看到修路的子弟兵和老百姓建立了真挚的情谊，打动了天明的幼小的心灵，他就把修路过程中的点点滴滴的事情，看在眼里，记在心上，写成了“鱼水情”的作文。老师点评，此篇作文用了“倒叙”写法。采用了“排比”、“象征”、“比喻”等修辞方法，值得大家学习。其实，天明就是觉得这样写好。不过，老师的点评启发了天明对作文的爱好。
上中学不久，德才的作文“捉蝈蝈”，也受到老师的重视，点评说，作文就是写自己熟悉和喜爱的题材，有生活才能写成“惟妙惟肖”的好作文。
建斌也不简单，在作文课上，老师点评了他的“逮蛐蛐”的作文，老师点评说，如果不是逮过蛐蛐，和别人斗过蛐蛐，打死也写不出来的。同学们特别喜欢作文课，得益于老师的“无题”作文的教学方法，可以开阔同学们的天性，锻炼写作能力。
上学时期，天明德才建斌的作文占领着班里的作文课，一个“文学三才”的绰号就在同学中间流传开来了。这无疑激励了他们的写作热情，写作充满了他们的生活，越来越强烈，欲罢不能了。
参军后，他们依然爱好写作，还一起参加了部队文学创作培训班培训，在军报和刊物，地方报刊物都发表过作品，也都小有收获。
退伍分到工厂后，他们除了工作，就是坚持文学学习和创作。他们用半个月的工资，一起报名参加了“文学青年”讲习班学习，收听当代文学大师的讲座，如饥似渴的学习思考创作。
在天明的提议下，他们成立了“时代文学社”，课后，就招集大家学习讨论，加深认识，提高创作水平。同时，他们的作品，在企业报，地方报，以及文学刊物发表。当时，天明的长诗“新时代的音符”，就在这个时期写成，在多家报刊发表。德才的“理想啊理想”诗歌，建斌的“百花赋”律诗也相继在报刊发表。那是一段令人激动的岁月，充满着昂扬向上的青春朝气，具有时代的气息，至今回味起来，还是叫人激动不已。
如今，他们都退休了，有了平静的生活，可那颗不肯平息的心又一次躁动了，重新的聚集联合在一起，办件大事情，就是要把创作“两排房”长篇小说纳入他们的退休生活，用他们没有停息的笔，青年时的梦想志向，创作鸿篇巨制，共同完成长篇小说创作。天明这个想法得到德才建斌的衷心拥护。他们决定，先采访，先回忆，然后，捶路子，进行创作。
伟大的事情从平凡中做起，成功的目标在奋斗中实现，紧张而琐碎的工作伴着日升日落向前推进着。
天明为了把两排房的事情回忆和了解清楚，他翻箱倒柜找出了过去的资料，有照片，有上学的作文，有上学参军工作的日记，有收集的资料，有各时期发表的作品，统统的归拢在自己的房间，有的码放在书柜里，有的装在纸盒里，有的堆放在写字台上，为了便于查找，他还专门做了资料目录，按时间顺序，做了临时标签，按上小学、中学、参军、入厂、单位、退休的顺序标注。
他分三个阶段熟悉资料，第一个阶段是阅读，就是把全部的资料看过。一般是早上起床开始，做完家务和晨练之后，就坐在写字台前看资料，一边看一边思考一边做笔记。他看到小学的东西时，有一篇作文写“陈婶”的，他就把它取出来，注明“小学作文——关于陈婶的作文”；他在阅读中学资料时，看到了一篇“魏学文其人其事”的作文，就注明“中学作文——写邻居家的孩子”，收集到资料库里。他就这样，上下午安排收集时间，认真做好资料信息注释，有时他晚上睡前，或者早上起床前，打开床边的台灯，看起来资料来，也都这样做的，边看边想边记。时间就这样过去了，他就阅读整理注释了全部资料。把和两排房的有关的人和事资料收集起来了。天明和德才建斌自从有了创作“两排房”的灵感和目标后，就按照“三步走”的计划，各自积极行动起来。天明通过电话了解到，德才建斌也是这样做的，把他们手里掌握的资料收集整理起来了。
天明立即召集德才建斌聚会碰材料，准备进入第二步，进行构思，明确主题。
在天明家天明的房间，他们三人碰材料。天明的材料码放了一写字台。德才建斌也都抱着自己收集的资料来的，把他们的资料堆放在天明的写字台上，满满的堆放起三大落。“这就是两排房的历史。”天明说。“这就是创作素材。”德才说。“这就是我们的梦。”
天明德才建斌开始讨论创作的主题。你一言，我一语，讨论的热火朝天。德才说：“我觉得写纪实性小说。”建斌说；“来源于生活高于生活，纪实还要艺术，这里有个升华。”天明说：“你们的意见都对，我们为什么下功夫把我们记忆的两排房的人和事搞个底掉，就是要心里有底，这个底就是真实；可是，有了真实还不够，必须有一个构思，这就是创作，让这个真实有个升华，这是第二步，也是关键的一步，就是明确主题。主题来自材料啊。”大家都沉默了。
天明说：“一个是我们的材料首要解决一个够不够的问题。我们都从各自掌握的记忆和材料中，回顾了两排房的人和事情，大家也都讲述了，可是，我觉得还不够。就是这个真实还不能贴近史实。有的人我们还不能说清楚；有的事我们还不了解来龙去脉；有些历史时期的背景我们还缺乏。这些一旦进入创作，就会使我们感到困乏。”德才建斌明白天明的话，认为有道理，就是说，他们这些天的工作还没有达到创作的要求，没有达到标准，没有弄到底。还得进一步做。天明就是这个意思。也就是说，他们的记忆和材料是该回忆的回忆了，该找的收集了，进一步就是采访了。
按照那天从天明家开会的意图，天明德才建斌在安排好家庭日常生活的同时，从案上转入奔走，投入到他们各自承担的任务，分工负责采访两排房的人，一个人差不多要走访7、8家，总得有4、50人之多。天明负责走访的人家，他都排出了计划：陈叔、陈婶家，他的三个儿子，老大老二老三家，几口人，基本经历，目前情况等等，他不厌其烦，准备了采访记录，一是哪天找谁聊的什么都有“原始资料”记录；二是回来后，他就整理记录，类似于写“家史”，写“人物传记”。这功夫下大了去了。家家都这样的了解流程：采访，整理。德才建斌也这么做的。
又是一次聚会，也就是在三个人都采访整理之后的一天，还是在天明家，天明德才建斌拿着各自整理的资料碰头了。德才建斌发现，他们第一次收集整理的材料，天明都过了一遍，整整齐齐码放在写字台上，就是说，天明不仅完成了自己所承担的采访任务，还抽时间整理了他们第一次的材料，不禁暗自佩服。天明还神秘的打开手机微信群，找出一家国家报纸“1946-2017的资料库”给他俩看，他们明白天明有了“历史背景”资料了。
这次碰头程序明确：介绍汇集采访资料；明确创作主题。当德才建斌天明把各自采访的情况汇报之后，大家再次沉默了好长时间。
天明突然说：“我请大家喝酒去！”德才建斌高声赞成，这是他们盼望已久的事情，是喝酒吗？是也不是。是他们的共同心愿就要得以实现了，这才是真谛，他们知道，在不久的将来，一部长篇小说将问世了。这是他们三人共同努力的结果，美梦就要成真了！怎么能不高兴、不多喝几杯呢？他们都明白写作的第三步就要开始了。这执笔创作《两排房》长篇小说的事，就落在了天明的肩上。
天明按照碰头所明确的主题：家和万事兴，国强事业成，有国才有家，家国共繁荣。写两排房一家亲，随着时代变化，国家“站起来，富起来，强起来”，两排房的人也经历“翻身得解放，创业献忠诚，耕耘结硕果”的风雨历程，最终凭借人间真情，共同走过“有缘来相聚，相互来支撑，同甘共苦，相互往来，多彩生活，共建幸福新家园”蹉跎而美好的岁月。宏观的东西具体化。天明认为创作始终坚持“细节要聚焦，过程要剪辑，目标要明确”，哪些辛辛苦苦得来的材料，一定要融会贯通选用好。从某种意义上讲，创作要写好细节。
天明德才建斌又一次聚会，由天明执笔，德才建斌参与创作《两排房》长篇小说初稿完成了。由著名画家创作的以两排房人在“新家园”合影为背景的封面图，由著名书法家题字“两排房”，苍劲有力，赏心悦目。还有一组和故事相关联的素描图。该书共计十二章，30万字。著名作家为该书作了“序”。
一天两天三天，天明德才建斌都在阅读（校对）初稿，字斟句酌，一丝不苟，绝不允许出现差错，在这和谐、自然、律动的激情中度过。一次编审通过。首印10万册。这是天明德才建斌共同的集资。
他们还决定：把该书全部收入所得捐给两排房人的新家园。

