      我和老公是相亲认识的，一月八号认识，十六号订婚，二月十号结婚。当时只是觉得不讨厌就行了。所以我们没有感情基础。
刚结婚我就怀孕了，怀孕后，我就回老家了。直到孩子七个月的时候，我才从家里出来，开始和他一起打工生活。但是在我回家这段时间，有一件事却是我的心结。
应该在孩子四个多月的时候，其实老公受过伤。当时他在公司干活的时候，被车撞伤了腿，小腿骨折，要在床上躺一百天的。那段时间，他还是像往常一样打电话给我，骗我说他在上班。那时候，我们家里的没一个人知道他受伤的事，只有在外面和他一起打工的他的弟弟知道，但是也没有告诉过家里。还记得孩子五个多月的时候，我就开始给她吃奶粉了。奶粉本来让他买好寄回来的，后来才知道那次的奶粉也不是他买的，也是他弟弟买的。那段时间，他老和我吵架，老说离婚的事，还说，如果我不要孩子，就送人的话。曾经一度后悔嫁给他，觉得没看清他的面目。直到后来，他腿好了起来，他才把这件事告诉我。但是，我也疑惑，为什么发生那么久了，才告诉我。后来问他，他也只是说：“不确定我知道后会不会还和他在一起。”那时候，我还觉得他的这种担心是多余的。
直到两年后，我也遇到一件事。我因为自己想要参加某个培训，他不愿意我报名参加。然后在我报名参加之后才发现期间总共要花费好几万的培训费用。那时候，我一个月的工资也只有三千多，每个月交完房租，付完孩子的生活费，还要还2000的贷款。所以我几乎是没有钱在身上的。那段时间，一日三餐吃的最多的是馒头，一个5角钱。看着他潇洒的生活着。而我却吃着5角的馒头，心里很是酸楚吧。就这样我过了两年的很苦的日子。我们虽然是夫妻，是亲人，但是，我也始终没有把这件事告诉他。就像他说的那样，当时的我也不能确定他知道后，还会不会和我在一起。我们的生活看似像亲人，却都在关键时刻，选择隐瞒对方。这份婚姻，我们都没有多大的把握，一起历经风雨，在大难面前，我们还是选择独自承受。

