      出了社会才发现，虚伪是对一个人多么高的评价。而真实距离我们越来越远。
从小，我就发现我是一个多面的人，因为有很多话，不敢说，有很多事，不敢做。明明想哭，偏偏要扯出一个微笑来，内心的苦涩和无奈也只有自己懂吧。所以，我特看不起自己的虚伪。
其实我是一个沉默的人，不喜欢说话，感觉自己真的特别特别的冷，但是，在和别人在一起的时候，为了不尴尬，只能从一个话题换到另外一个话题去聊，聊下来真的感觉心好累。长大以后，才慢慢发现，活着好为难。
我之所以对虚伪有了很高的评价，其实来源于工作中的一件事。
英子是一个活泼开朗的女孩，所以她有什么问题都喜欢和别人说，新来的领导让她很不爽，工作总是会踢个皮球就踢给她做了，她敢怒但不敢言，所以只能一次一次忍着，有时候，工作时间做不完，她还要带回家去加班做。所以英子讨厌他，背地里说了不少关于他的坏话，英子说，只有这样，她的心里才会好过一点。但是，我特别佩服英子的表现，每天晚上听到他一路抱怨完之后，早上又看到她情切的和领导打招呼。完全和没事人一个样，就好像，从来不曾埋怨过一样。所以英子每天开心的接受领导安排的工作，下班后总是一路抱怨到家。终于忍不住了，我就问他，你每天和领导打招呼的时候，你难道就不讨厌他吗？白天的你原来伪装的那么好。英子扯了一个微笑给我：“现在的人都活的很虚伪，有些人，不敢惹，只能用在背地里抱怨的方式来泄愤，不然长期下去自己会生病的，我们都一样，谁不是埋怨着，却还埋头干着？看看现在的自己，自从出了校门，你有多久没说过实话了，当初老师说的诚实，在这个社会上，才发现，想做到多么难啊！”
我有一个胖嘟嘟的领导，她想要减肥，天天问我：“我今天瘦了吗？”我总是看看她，笑着说：“瘦了瘦了，瘦了好多。”她气呼呼的说：“不许拍马屁，说实话！”我一脸无奈的说：“那就没瘦吧！”她失落的看着我：“再说我没瘦，我打死你！”领导呀，其实我也不想活了……你还是打死我吧，活着太难。做人更难。

