      高明32岁了，终于积攒了一笔钱，鸟枪换大炮，买了套新房，一直单身着的他，想要有个家了，却发现同龄人都结婚了。他的对象还没个谱谱，婚姻成了老大难。
高明怪自己不争气，年轻的时候光想着玩儿，没想挣钱，父母着急他一点也不急，那时他认为找个女人还不容易吗！可没有想到如今成了光棍一条。他的父母急得双脚跳，不是去托人，就是往婚介所跑，好不容易遇到了一个叫周顺莲的姑娘，比他小两岁，长相还可以，离异已三年，谈的倒挺合的来，在县城也有一套房子，问题是她结过婚，还带着一个儿子。他每次和她出去玩的时候，发现她处处为她儿子着想，处处护着她儿子！什么事儿都先想着她儿子，那他算什么呢？高明想，要是同这样的女人过一辈子，根本不可能会有幸福。于是他决定先搁着，以后再说。
紧接着高明又相了一个女人，叫邓红梅，家庭条件好，看着挺聪明，和她聊天，也谈的来，就是脾气刁钻，公主病，每次吃什么，都要求挺高，说这样不能吃，吃了要长胖；那样不能吃，吃了对皮肤不好。不过，她说她以后会改掉这些臭毛病。高明听了挺高兴，觉得这个女人靠谱，可以和她结婚，便决定作为女朋友相处，过一段时间就结婚。可后来他看到了她的身份证，知道她隐瞒了岁数，比他还大五岁，原来是一个剩女！他又犹豫了！
在这两个女人之间，究竟选那一个？高明左思右想，周顺莲挺好，就是太护儿子，估计他和她儿子比，肯定没有地位；邓红梅倒还不错，问题是她这么大，没结过婚，一典型剩女，坏习惯多，结婚后她能改掉吗？他沉思良久，长长地叹气：“唉，二婚女和剩女，与我有缘分吗，想找个人凑合着过，咋这么难啊！”
正在高明一筹莫展的时候，婚介所又给他打来电话，说有个征婚女特别符合他的条件，叫他尽快去见面。女方比他小五岁，长相也不错，高明一见钟情，就做出同意的决定。两个人相好后往来密切，打算年底结婚，他的父母满心高兴。但女方的巨额彩礼把他给震蒙了，清单有一摞。首先要求男方先定婚，除了给女方买定婚钻戒，还要给父母一笔厚重见面礼，见到女方所有的亲戚六眷，都必须给红包钱，七七八八一算下来，没有四五万块钱下不来；定婚后决定结婚日期，结婚那天，女方七大姑八大姨都过来，要住在离家最近的高档酒店，婚礼也得在这家酒店举行。连酒水和吃饭住宿，估计没有七万八万也不成。婚礼期间只要见到女方亲友团成员，男方的亲戚还要给见面礼；男方除了有房，还要买一辆汽车，婚礼才能办……面对如此不切实际的要求高明又只好选择退出。
又过了一段时间，有一个同事介绍女孩子肖莉给高明，她虽然有些胖，但他觉得面相很不错，她对高明也很满意，便决定了男女朋友关系。高明觉得她挺好的，就是稍微有些物质吧，出去逛街看到喜欢东西都让他掏钱买下来，他觉得恋爱的时候这也正常。但是女友吃饭要去高档饭店，一次点四五个菜，根本吃不完，买衣服非名牌不穿。这样恋爱不到半年，他每个月的工资，几乎所剩无几。
不久后高明父母催婚，他跟她说商量结婚与准岳父母见面，他去准岳母家带了好几千块钱的礼物，吃饭的时候就几个青菜，他也不介意。岳母试探性的问他彩礼多少钱，他说几万到几十万都有吧，看家庭情况。
接着双方父母见面，准岳母提出彩礼要10万，他妈一听皱眉头了，虽然很着急抱孙子，但是去哪弄这么多钱呢。他也觉得这太多了，之前他家买房子，现在还在还贷，手头特别紧，那里找这么多钱。
过了几天，肖莉让他去她家坐坐，他走进门刚落坐，岳母问他彩礼准备的怎么样了，他实话说没有那么多钱。岳母说可以不要那么多彩礼，但是有一个条件，边说边递给他一个信封，让他回家看。他有些纳闷，回家一看，原来里面一张纸，上面写的是：“彩礼10万如果拿不出来，就做肖家的上门女婿，以后孩子姓肖，房子车子由男方提供，结婚后男方不能私自拿钱给父母，也不能来新房子住。”他看了几乎肺都要气炸了，这样苛刻不公平的条件，他断然不能用接受，不说别的，他是家里的独子，怎么能去做上门女婿，他父母含辛茹苦的把他养大，如果只因为自己置他们于不顾，这也太不孝顺了吧，他又只能咬牙切齿说拜拜了。
高明感到一连说了这么多女人都不成，觉得老天太不公平了，他索性不找了，充其量打一辈子光棍，不想再急着谈婚论嫁了。虽然他三十出头了，比他年龄大未结婚的还不少。他想关键还是要自己多挣一些钱。他决定用准备结婚的钱，开一家小超市，他的父母也很支持，说现在的女孩子，眼里看的就是钱，有了钱年龄再大也找得到媳妇。
高明作出了决定，立即就开始行动，选择了一个地点显眼，人流量大，停车方便的三岔路口，租了80多平米的门市，买了适合门面的货架，在门市里安装好，作了销售商品的经营计划。然后在门市头前面打了一个条幅，上面写着“高明超市即将开业，欢迎光临”。
很快有很多供应商找上门来供货，他针对周围来店里购买的消费群体的需求，选择日常生活必需的粮油，方便食品、调味品、烟酒及日常生活用品等商品，卖的商品都选择品牌点的好产品，货真价实，价廉物美，不到半个月时间，小超市就开了张。
由于他的商品都是群众日常生活必须品，不仅薄利多销，还大胆地赊销，快进快出。生意红火，开了一个月时间算账，收益比他在外打工强很多。但他感到一个人经营还是有很多
时候忙不过来，必须要找一个帮手，于是他在门外贴出了一张招聘启示：“本超市招聘营业员一名，年龄40岁以下，月工资3000元，包吃住。”这启示贴出的第二天就来了一个姑娘应聘，高明看这姑娘身材瘦长，面目清秀，好像在那里见过，姑娘说她名叫林宗玉，是到她姐姐家里来打算找工作的，路过见到了招聘启示，就来应聘了。
“那你肯定林宗琼的妹妹”高明说：你姐姐我们是初中同学，你和她长得一模一样，怪不得我觉得好像在那里见过你。你真愿意来，我就聘用你了。林宗玉回去跟她姐姐说起高明。她姐姐说，这高明我知根知底，是个靠得住的人，你可以应聘去上班。
第二天林宗玉来到高明的超市上了班。中午高明的父母送饭到超市，一见林宗玉就想到儿子找媳妇的事，问起了她多大年龄，结婚没有等问题。林宗玉回答说她二十三了，耍过几个男友，都因这样那样的问题吹了，现在还没有找到合适的对象。高明父母听了心中暗喜，心想如果这姑娘能看上高明，那就是天赐良缘了。
没有过多长时间，高明和林宗玉互相都有了爱慕之心，高明觉得林宗玉五官端正，有一双水灵灵的大眼睛，性情温和，精明能干，做事细心，超市的货物摆放得有条不紊。对顾客热情，回头客多，生意兴旺，每天的账目清清楚楚，是他最理想的对象。林宗玉觉得高明身材匀称，面貌看上去比较精明，有志气有胆量开超市，有经营头脑，他们要是结合在一起，肯定能把超市越开越好，越开越大。高明虽然比她大八岁，常言男大一枝花，他们结合在一起肯定会幸福。于是他们相互表示了心意，林宗玉的父母也没提任何彩礼要求，叫他们选定良辰吉日完婚，老大难的高明终于喜结良缘。亲友都说，高明前前后后谈几个女朋友都不成功，没想到天上掉下个林宗玉，他们结合真可以说是天赐良缘。事实也说明，这男女结合这事，缘分未到，再急也急不成，缘分到了，挡也挡不住，高明这婚姻就是很好的证明！

