      我妈是外公外婆最小的女儿，那个时候没有计划，妈是他们家成活孩子的老九，在缺衣少食的年代，听说妈五六岁还不会走路，十多岁烧火时不小心摔倒在灶坑里救回了一条命，但是烧坏了头和脸，半边脸到现在也满是疤，半边头到现在也还没有长出头发，这是她本俊俏的面容丑陋了很多。爸当时娶妈也实在是没有办法，家里穷也快30了，而妈对玉树临风的爸却满是欢喜。
婚后爸还是没办法喜欢她，特别是陆续生了我四姐妹后，妈总觉得农村嘛，可能是没生到儿子的原因。可是后来生弟弟了，爸也还是常常夜不归宿，要不喝的烂醉，连小小年纪的我都知道他在外面的风流韵事，家里大大小小的事情几乎都不怎么管，记忆中的家里，始终只有妈在，无论风雨。也或许破了个那么大的相，她也不怎么愿意见生人，在我慢慢开始懂事上学时，她也从没有去学校看过我，就算是下雨了，我忘带的伞也是叫邻居阿姨捎来的。在我还很好胜爱比较的时候，也曾在心里默默的讨厌过，我的妈为什么没有别的同学的妈漂亮，哪怕是疤痕可以小一点也好。所以在学校我从不谈起。有时候还会为此莫名其妙的发脾气，妈懂却什么也不会说，她独自默默承受默默的流泪，还是一样任劳任怨的操心着家里的一切。
那个时候什么东西都稀缺，连饭都是一人一碗算好的，多少个煤油灯下她为我们缝缝补补，连鞋子也几乎是她一双双做出来的，每当穿上妈纳的鞋，缝的整齐线脚的‘漂亮’衣服时，也就是我最为得意时候，那么舒服合脚的只为我做的鞋，是他们很多漂亮妈妈也做不出来。
记得我十多岁时，有个邻家孩子，当然比我小很多，他那时可能四五岁吧，在我家玩，老是拿我家砍柴刀劈我家落回来的红薯，一个一个的瞎劈，那可是我家的口粮，于是我抢走了刀制止了他，那小家伙很是记仇，走出去把我妈洗好凉晒的衣服扯下来扔到我门前的沟里，我生气的赶他走，不知他是怎么跟他奶奶告状的，总之他奶兴冲冲的赶来骂我：说我这么大欺负他小孩子，不要脸，不得好死了，这死那死的骂了好久……我应该也是没有经历听不入耳就把门关上了。晚些我妈回来，她又滔滔跟我妈讲，我是如何如何不像话，打骂她的小孙子什么的。妈听了平静说，等我回去问问，我家孩子我清楚不会做那么没谱的事的。听清缘由后，妈捡上劈的稀烂的红薯带着没干的衣服拉着我，来到他们家当着所有人的面，蹲下来好好的问清了他家宝贝孙子干的事，也确定了我没有打过他，后来他奶不好意思说要赔些薯给我家，我妈说，不用了，小孩子不懂事不能怪他，只是咱大人要了解清楚，别看我女儿多，也个个宝贝着呢。说的他奶脸红一阵青一阵的。我看着妈觉得她是全天下最明事理，最公道最美的妈。第一次深深的为我的丑妈感到骄傲。
因为父亲的心思几乎不在家里，那个时候的钱也难赚，除了卖些农作物几乎没有什么别的收入，七八张嘴，里里外外的靠妈精打细算过日子，一年添不上几件衣服，尽管这样有年夏天，姨妈拿来两件新衣，浅绿色的的确良，样子做的挺好看的，本是做给表姐的，表姐穿了说是有人笑话说透明，死活不穿了。扔了可惜了，姨妈的意思是看看我会不会穿。妈瞅见我听完忙放下，应该也明白了我的意思，也或许是她自己的意思。就对姨妈说：“姐，咱女孩的衣服，透明还怎么穿，衣服嘛，洗干净穿整齐，就算是有缝补，穿着舒服最重要，女孩的衣服是绝对不好露的”。我也始终记下了妈的话，不管外界怎么流行，发式也好衣着也好我始终有我的分寸底线和坚持。
穷家富路，家里的条件我一直都知道，所以不是必需要的我从来不会提及，但是妈却是拼了命的想要让我跟伴要给我最好，人生的第一次月事，我惊慌失措傻傻的以为病了，没精打采的低声告知妈，她却很高兴耐心的给我讲，还拿出了全家仅有的5元钱，跑去小卖部买回了卫生棉，在那熙熙攘攘的小店里，细心的小声的问着老板娘关于卫生棉的用法，回来再教我。还一个劲的说这个好，用了就丢，不用洗的。后来我才知道，50年代的妈妈们，用的都是布条。为我算是花了大价钱买了新玩意。
时光飞逝，我们姐妹陆续长大可以赚钱，也都已成家了，本来是可以好好歇歇享点福了，可事与愿违，老爸却摔了，干不了重活，走个路都艰难，妈一照顾就是15年，最近更严重连大小便都不能自理，也起不了床，生气的是还是口口声声的瞎骂妈，什么难听说什么。我们姐妹没有人能管得下管得过劲三天的。而妈却一直都在，什么都承受着承担着。我亲眼见证着一路走来，知道我爸从来没有把妈放过心里，从来没有体谅过她的付出和艰辛，直到不能动弹也还是对妈无尽的恨，我亲自照顾过爸，知道他现在不是我们一个女人家可以扶的起搞的定的。也曾和姐妹们商量，让辛苦了一辈子妈的过些自在日子，我们出钱送到疗养院里去。妈没有同意，可能心疼我们的压力大也或是怕爸去那得不到更好的照顾。
妈还是那个丑妈，可这些年我们姐妹都很爱她，在我们需要的时候她从未缺席，也一直顾忌着我们的顾忌，从未让我觉得有个丑妈很丢脸，有时候看着还觉得挺美的，有事没事我喜欢抱抱她，感谢上苍给了我一个善良豁达勇敢的，不管多少磨难都不曾舍弃过我们的全天下独一无二的丑妈。
在我心里我一直有个愿望，现在科技这么发达了也或许可以还我妈一个漂亮模样，到那时我就带着她四处走走，看看外面的精彩世界。

