      十多年前，我第一次出来，只是听说找工作要去义乌的红楼宾馆门口等，有老板来招人，可从未出过门的农村女孩，虽说也有十八九岁，却也一身的土气，一脸的无知，而贫困的家境，老大的我，出去赚钱是必须的，妈翻遍了所有给我凑了九十块，我就这样一如反顾的踏上了去义乌的车，带着迷茫，带着对学校的眷恋——找到红楼宾馆的时候已经是下午三四点了。吃了碗两块的面条，就在那傻傻的等着，摸着兜里不到三十块的钱，真的很着急，默默祈求贵人出现，却把天祈求的下雨了，我躲在屋檐下，要多狼狈有多狼狈。一直到天黑，都无人问津，好不容易来了个胖老板，他身边已经有几个小姑娘了，问我是不是找事做，我急急的点头，生怕错过了机会。他像挑菜似的打量着我。我怕没处过夜急急自荐:“我很勤快能吃苦，什么都可以干的，老板我还上过高中能写字会算账，你就给我一份工作吧！”他眉头微皱说：“那就走吧。”出于谨慎我不停询问，我的工作内容，老板不耐烦的说，给我记账。就这样我满心欢喜跟着他们又回到了婺源，其中有个小女孩跟我妹同年，小我三岁，也亲切的喊我姐，我们能聊一点。老板对我们真的挺好，一路上买零食带吃饭，她们几个买衣服，都是老板掏钱，还都挑好的贵的。只是七拐八拐好几个胡同才到的目的的是一间打着发廊名义却没有理发工具的暧昧小楼，进去才知道楼上有阁楼有包间，客厅只放着沙发茶几，对面装修成柜子的地方，放着毛巾浴巾还有当时我不知名的盒装东西及香烟火机什么的。我很疑惑一脸茫然，隔开的包间里菊黄色的灯下放着几张按摩床，老板让我们当晚就睡在这些床上。我问他真的只是让我来记账吗。他倒和蔼：“你先睡吧，明天再说。”晕车的我从天不亮折腾到这大半夜也确实累了，我没有资格也没力气再做别的打算。我们四个包括小妹就老老实实的睡了.也不知睡了多久是什么时间了，拉着厚重的窗帘总之我醒了，却发现睡我边上的小妹不见了，不管了先上个厕所起，想着急急的推开一扇扇门寻找卫生间。却无意发现小妹躺在了老板的怀里。小小的按摩床，胖胖的老板小小的女孩，一切都不对称看着还略显别扭，却又是事实。我再傻也知道发生了，发生过什么事。别的女孩理所当然，让我更加的孤单和难过。这不是我要的赚钱方法。
老板娘一头波浪皮肤白皙，化着浓妆穿着时尚，姐妹们好像都和她早相识喊她李姐，其实应该也就是管事的鸡妈，她仔细的打量着我，很有信心的说不错果然是个邹。于是她和老板，包括小妹都开始做我的思想工作。在他们看来这也只是一种工作而已，和别的工种没有什么不同，但却还相对轻松，可以吃好穿好钱还不少……也许是知道我没有更明确的目标，没有多少钱，也迫切需要一份工作。好言介绍了了两天后便要我学习引诱男人的方法，我知道我得走必须得走，可我没有钱了，对附近的情况也没有底，明说肯定是不行的，光车费以及这几天的费用就够让我愁的。我全身既有的死死相护只是一张身份证和可怜的10块钱了——只能先留下来慢慢想办法。
有时候老板会不经意的抱我一下。看我吓得满脸通红，不知所措。他会很开心，很有研究的说，雪儿，我会帮你找个好人要个好价钱的，我也知道在那陪人睡是很正常的事，三七分是我们公开的价钱。我忐忑的度日都还没有想到好该如何应对，就有个老男人出了一万块的天价买我陪他的老板一夜，条件是要把我带到宾馆去。老板娘说，雪儿，七千块呢，要你在厂里干一年呢。不要怕，女人总要走过这一步的。我没有对策也需要机会，一心想通过说服某个老板帮帮我，于是乖巧的点点头。而老男人钟情的是活波可爱水嫩伶俐的小妹。我们友好的上车去宾馆与他的老板汇合。
一路畅行无阻，我的心却七上八下，苦苦思量对策。进房间简单的介绍，那一身肥油挺个大肚子的四五十的秃顶老板，一看就是个好这口的，听说还没开封甚是欢喜，还没坐稳就又搂又抱，长满胡子的，满是怪味的嘴巴一个劲的要亲我，我不乐意却又不好奋力抗拒。急得不行祈求的泪眼汪汪的看着小妹。
还是小妹聪明，“讨厌，我们先吃饭吗，我都饿死，姐，你饿不饿。”
“饿”，顺势推开了讨厌的一切。他们接了电话，出去了一会。我想着即将的命运，忍不住的拉着小妹哭诉，我的爱情，我恋着的人，还没来得及告诉他。激动得我跪求小妹帮我，帮我脱离这样的的生活，我做不到，做不到拿自己做交易……小妹听着，冷静成着像个大姐，安慰我说，那你就走吧，我帮你，她当时坚定的眼神，让我信赖，让我有逃出去的勇气。于是擦干眼泪赔上笑脸，我们一人一个乖巧的挽着两位上帝边走边谈边笑的走向饭店，席间他们喝酒聊天谈生意，我们乖巧斯文的吃着喝着，差不多时我起身说要去下卫生间，为了不让他们怀凝，我连搭在椅子上的外套都没穿，看到电梯上来我快步跨了进去，出了电梯我就胡乱的跑，见路就冲，回头从大大的玻璃墙面清晰的看见他们正朝我追来，小妹死命的抱着老男人对我使劲挥手，小小个子轻易的就拎了起来。我只能跑，拼命跑。他们下来了，看见我了。怎么办呢，往哪走啊，我，我真的慌了，离我的距离越来越近，怎么办啊逮到肯定没有好果子吃的，不知道会怎么折腾呢，我不能让他们抓到死都不能，我喊着救命的一路狂跑，以之为前面转角来了一辆的士，也没有停步的不顾一切的冲了过去，车停了，司机刚要张口，我哭腔的喊，大哥求求你救命啊，他也许也看到了追我的人，不加思索的打开了车门，载着我一个急转身飞一般的开走了，他们也开车追，的哥毕竟路熟绕了好几个弯才终于把他甩掉了。我断断续续的说着我的经历。也如实相告我没钱付的费，他没说太多直接把我送到了汽车站，找到了回我县城的车，我也许害怕，也许冷，心有余悸的一直发抖。的哥从他的车上拿了件外套给我披上，拍着我的肩轻声说：“没事了，没事了，不怕，不怕哦。”他从口袋掏出不多的钞票，数了五十给我，我含着泪揺头，已经没钱付的费了，怎么还好意思要他的钱，这车回你的县城票价是45元，还剩的你可以到家吗？我点头忙掏出身份证，这个压你这，你给我个地址，我有钱一定还你，双倍还你。他拍拍我的头，我不要你还，算是对你勇敢的奖励，以后顺自己的心意好好过。快走吧！——他推着我上车了，看着车子开动他才走，我们挥手告别，也许以后的茫茫人海我们再也无缘相见，披着他的衣服带着他的温暖我总算是安全了，踏实了。
十多年过去了，不知道小妹曾受了怎样的惩罚，的哥过的还好吗？总不会查到他头上吧，一般敢开场子的都是有关系的我知道，真的很感谢也将永远铭记他们帮过我，无私的无悔的不图回报的不计危险的没有犹豫的真心的帮过我，在我最危难最需要的时候。时光飞逝我真的已记不清他们的长相了，但是我的恩公贵人里会一直有个小妹和的哥。

