      　　南山县小虎牙镇虎牙村，龚二（化名），村是人送外号二流子，高个子，长相帅气。三十好几是至今未婚，相过几次对象了。因为不爱劳动、游手好闲，所以姑娘不愿意嫁给他了。在村里经常是偷鸡摸狗，又喜欢和人打架斗殴。人们提到龚家排行老二，十里八村是没有人不知道了。
　　小时候他是家境贫寒，没有到学校读过书。哥哥已经是成家立业，他一直跟父母和哥嫂生活。长大后考虑到一起生活不方便，自己就在父母房子旁边盖了一间小房子。父母和哥嫂都是勤劳朴实的人，家里和田上活都是井然有序了。庄稼农忙时人人都是日出而作、日落而息，龚二却是身着一套大西装，脚蹬一双亮的照人的大皮鞋。小头梳得油光发亮，整天在村里不稼不穑的无所事事。这种人称二流子的样子，让村里人都是坐立不安了。
　　这一天，全家人在一起吃饭。父亲说:“龚二，你是年轻小伙子。”庄稼农忙时人人都干活，你年纪轻轻却不干活。我和你母亲就算不说了，你哥哥和嫂子心里会怎样想了。每天和不三不四的人混一起，你也好意思来吃饭？龚二说:“谁叫你是我父母了，父母就不能让儿子饿肚子。”干活不累呀？我还小干不了。都多大了，你还小吗？人家和你一样大的都成家立业了，我看你真是没救了！龚二说:“没救就没救了，不用你管。”你，你……，我要不是你的父亲，我才不想这样管你呢！母亲说:“你们父子是不是前世有仇，天天吃饭时就吵嘴了。”哥哥和嫂子说吃好了，都回自己房间了。母亲说:“儿了，你就不能争口气了。”干出一个人样子了！
　　父母两个人的一番话，触动了龚二的心弦。打完包带上换洗的衣服了，启程来到南州市某砖窑厂打工。因为剑哥{化名}承包了砖窑厂的搬运工程，所以来投奔想找些事做了。剑哥和龚二都是一个村人，剑哥知道龚二的人，开始是不同意留下来，看在同村是老乡的情分就答应了。俗话说:“江山难改，本性难移。”龚二，在砖窑厂还没干一个星期活。问题是重重，矛盾是突起。剑哥说:“白天大家都干累了，晚上我们加点餐喝点酒。”酒过三巡，菜过五味。龚二说:“今晚真高兴，咱们吃完饭了，再干几把扎金花怎么样？”好，好啊！打了几圈牌，烟抽了好几根。龚二真是个倒霉蛋了，输了几百块钱。摸腰包里钱都输光了，心想借些钱来，再干几圈牌赢回来。
　　龚二说“剑哥，借点钱呦！”这几圈一牌没赢，说不定牌后几圈点子好了。剑哥说:“兄弟，别玩了！”你打牌的战术不行，再玩也是输。你真能开玩笑了，还没玩就知道赢不了？我不是在你跟干活了，借的钱你先记账。剑哥是没办法了，只好借了一千元钱。结果是牌过几圈，借的钱又输完了。剑哥心里明白，龚二又是输完了。说时间不早了，都别玩了。咱们明天还得上班，早点时间休息吧！龚二说:“你们赢钱就不干了，不够意思哟！”哪个能借点钱？我们再扎几圈，龚二的话一落，没有一个人吭声了，都是慢慢地散场了。
　　第二天，老乡们都去干活了，他却在砖窑厂休息室里睡觉。剑哥说:“龚二兄弟，今天怎么不上班了？”剑哥，我身体不舒服。哦，那你好好休息吧！剑哥知道他是个好吃懒做的家伙，打架斗殴在村里是出名了。为了安慰龚二的心，平息龚二输钱的怨气。又是搞了些好菜好酒了，喊了龚二兄弟和我们再喝点酒。你一杯是我一盏，酒劲也上来了。龚二说:“剑哥，再、再借点钱，我们晚上再扎？”你来一个星期了，想一想都干几天活了。挣点钱都不够你输了，我们不能再玩了。龚二听说不借钱，又不扎了。心里十分地恼火，说你有什么了不起，我龚二又不是不还你钱。剑哥说:“龚二，你要这样说的话。”我就不借你钱了，你有什么本事，又能把我怎么了！龚二说:“剑哥，不干了！”不干？我这多你不为多，少你不为少。你先打个欠条，抓紧的走人吧！你，你等着……
　　有了不愉快的事，他一个人是回村了。在村里人的传话，父母都知道儿子的情况了。嘴里唠叨的说，还没干几天活就跟人吵架，我说没救了吗？心里想一想直摇头，还是在家别出去惹祸了。话说二流子的人，都是狗改不了吃屎。龚大(化名)和龚二是个出五服的兄弟关系，都是同村龚家远房一个门里了。两个人乘凉在一起抬杠，公说公有理婆说婆有理，你一言我一语打起来了。龚大虽说个头没龚二高，但是身强力壮像牛。结果龚二被挨了一顿揍，还被板伤了一根手指。其中，大国{化名}是个农村下乡放映员，龚二手拿纸扇来村头看电影了。两个人因一些小事，吵得不可开交了。对方都是不示弱，剑拔弩张的打起来了。打的龚二是鼻青眼肿，仓皇而逃了。
　　大雨是一直不停，村上的堤坝像撑不住了。果不其然，洪水泛滥的冲破堤坝了，汹涌澎湃的洪水像猛兽一样袭来了。在县政府抗洪救灾指挥部的安排下，全村人撤到安全地方了。这个虎牙村遭灾了，县政府对灾区人民高度重视。南山县民政局第一时间发放赈灾救助，妥善安排灾后重建的工作。做到了洪水无情、人有情，人间大爱感动天了！
　　依照小虎牙镇政府赈灾救助的规定，社村长(化名)做统一安排了，每户人家救济一万块砖。龚二跟父母和哥嫂都生活在一起，因为盖一间独户却没有分家，所以龚二家也只能分一万块砖。龚二讲社村长分的不合理，多次找社村长想单独算一户，想多骗一万块砖。社村长以条件未符合不同意了，龚二是怀恨在心。知道龚二不是省油的灯，社村长时时提醒自己要小心。古人云:“躲过初一，躲不过十五。”龚二，心里是越想越气。这个社村长是不见人情，也别怪我不客气了。我一个人是无依无靠，又未成家是无儿无女。没想到又身患重病，医生检查自己是肝癌晚期了。在身心病魔的纠缠痛苦之下，思想和病魔的斗争是五味杂陈。正是这种思想恶念的结果，所以酿造了一个特大血案。那一幕一想起，村民们都是胆战心惊了。
　　那天，村长到小虎牙镇政府开会。这一去他回来，再未见到漂亮媳妇了。龚二，早上去镇集市上了，买了一些菜和一瓶杀虫双药水。自己在一间房子里做好菜，喊龚大来共进午餐。几口菜和几杯酒进肚子了，两个人是有说有笑，那个打架斗殴的事，仿佛是抛向九霄云外了。龚大吃完了午餐，擦擦嘴边的流油，说了几句客道话，自己就起身的回家睡觉了。龚二，自己白酒喝的也不少，桌子没收是锅碗没刷，一个人是躺在床上，准备是睡午觉了。
　　忽然，有一个女人在说话，这声音怎么这样熟。怀着好奇的心，推开门想一睹为快，顺着女人声音的路径，看见芳子(化名)在母亲家里说话，龚二就上前主动的插话。这个芳子是村长的媳妇，长得漂亮很有女人味。虽然是有两个孩子，但依然是花枝招展了。提到芳子这个女人，在村里都知道是个美人。一个大小伙子从未碰过女人，看见芳子那模样和身材，似乎口水都要流出来了，这应该是人正常的条件反射吧！芳子说:“龚二，你今天发财了！”不过节的不过年的，你做什么好吃了？小房子里怎么有美酒佳肴的余味，让我也尝一尝吧！龚二，看见这女人有挑逗的意思，回答说好啊！心里在想，你个女人什么没见过，我一个孤家寡人又怕什么。芳子走进龚二的小房子，你一言我一语说说笑笑，时不时地小打小闹，那女人S般的曲线，空气中弥漫着诱人的女人味，让龚二是实在受不了。
　　突然，龚二把家里的门关上了。芳子看见门关了，她用女人直觉感到不好。说:“龚二，你想干什么？”我是有丈夫和孩子的人，小心我去告你！龚二说:“芳子，你别装清高了！”你什么没见过，我还是个大小伙子，你就是从了我，你也是未吃亏啊！说时迟那时快，龚二用魔爪撕开芳子的上衣，露出女人那个亭亭玉立的酥胸。他那个张牙舞爪的样子，像要一口吃掉两个酥点。龚二身体里血液在沸腾，欲望开始贪心了，伸手脱掉她的裤子，想试探女人的茂密森林。芳子是奋起反抗大喊了，你，你个畜生，不得好死！没想这女人死活都不从，龚二心想应该是没戏了。慌忙之中，在床头枕套下拿出匕首，举起一把匕首，说:“你，你再喊我就杀了你。”你不要命了？你敢杀人！芳子并不相信，还是大喊大闹了。只见啪嗒一声响，芳子倒在血泊里了。两眼睁得溜圆，身体和腿不停地颤抖了，女人还发出微弱的声音，看样子还没断气。其中，保子(化名)路过龚二房子的大门口，听见房子有动静的响声。伸头去窗口看一看，不看不知道，一看吓一跳。保子推开门大声说话了，龚二，你再干什么？你，你怎么杀人了？龚二说:“保叔，不用你管。”我知道你是村里的大好人，不想杀你了，你走吧！保子站着腿肚子都软了，有些语无伦次的跑回家了。
　　龚二洗了脸除去手上的血迹，又来村里木匠家借一把斧子。木匠问他借斧子做什么？他说用斧子砍柴烧饭了。木匠就把家里旧斧子借了，他拿着斧子来找龚大了。天气炎热，又是酷暑难熬。龚大家大门和后门都敞开了，看见龚大妈妈在大门边织网，他就绕到后门进龚大房间了。看见龚大后脑勺对着房门，睡着很熟又香的样子。举起斧子是一声响，龚大是命送黄泉了。龚大妈妈听见儿子房间有动静了，看见屋里鸡在乱叫乱跳。这就放下手头的织网，走进儿子房门前了，看见龚二手上拿着滴血的斧子，儿子放倒在血泊之中。龚二，你，你杀我儿子，举起手说我跟你拼了！妈呀，龚大妈妈的岁数大了，立刻是昏过去了。
　　龚二用布袋把斧子装好了，急忙来找剑哥了。看见剑哥家旧房子翻新，请村里人帮助建新房了，人都在干活，不好下手了。又来找大国了，大国人不在家出门了。因为两处想杀人都未能成功，所以带着凶器回家了。看见芳子还躺在自己床上，两个眼睁着真吓人。那种求生的欲望，仿佛是死不瞑目了。心里一想我杀人了，自己也是活不了。不仅死者家属饶不了，而且政府也是不会放过了。其实我没想杀你了，谁让你是村长媳妇呢？思想是彻底崩溃了，带着人间怨恨和冷暖，喝掉杀虫双药水走了。
　　南山县公安局接到村里人的报警，局长和政委紧急召开案件分析会议，迅速组织警力，对全县进行道路布控，验身检查，一经发现，若有抗拒，立刻击毙。抽调部分干警火速赶往杀人现场，进行抓捕。十万火急的警车，一路是畅通无阻。没想到警察赶来了，凶手却畏罪自杀了。

