      小蜗牛大学毕业后一直找不到工作。当农民的老爸瞅见小蜗牛就唉声叹气，说找工作比考大学还难，早知道这样还不如考不上、早早去打工挣钱呢。老蜗牛嘴里说是说，触角却使劲伸展了够关系托门子，但凡有一分希望就用十分力气帮儿子找工作。
牛卖了，猪卖了，工作找到了，小蜗牛到文化局办公室上班了。“工作来之不易，干起来可得操心；挣了钱再把猪和牛养起来。”老蜗牛的叮嘱时常响在耳边。小蜗牛真没辜负老爹的期望。工作没得说，第一个来，最后一个走。办公室打水扫地擦玻璃成了他的专利。他负责公文写作，写起材料来字斟句酌，一宿一宿不睡觉是常事。有时候，为了一个标点符号，睡下了又起来，生怕出差错。办公室王主任每次开会都表扬小蜗牛，说我们办公室的同志要是都像小蜗牛这样，我们的工作还有干不好的？局领导还有不满意的？
王主任说的也是。小蜗牛没来以前，局长有时候到办公室聊会儿天，临走总是捎带着说上这么一句：“工作要干好，卫生也要搞好。”这时候大家才发现窗玻璃上尘土已经很厚了，在那尘土上边往往画着一副诸如腆着大肚子的啤酒瓶之类的幽默画。小蜗牛来了之后，局长还是时常到办公室转转，临走时话却变了：“添了个年轻人，面貌焕然一新啊！”局长虽然不看小蜗牛，但小蜗牛心里却很兴奋很激动。送走局长，大家坐下来哈哈一笑，说小蜗牛你去买冰淇淋吧，局长都表扬你了。
大家嘴上夸小蜗牛，内心里却没人看得起他。难怪，文化局这样的单位都是官宦家属在这图清闲熬日子，办公室除了王主任就小蜗牛一个男的。“小宅男”“小木木”“套中人”是大家给他起的昵称，这昵称的含义：客观地说，一层是正面的，就是干活多；一层是负面的，是说小蜗牛像契诃夫笔下的“套中人”别里科夫，迂腐而死板，常常令人捧腹。比如下班走到半路，你只要问一句：“小蜗牛，办公室门锁了没有？”小蜗牛一愣，掉头就回去看了。——明明大伙看着小蜗牛锁的门嘛！不知道小蜗牛是真忘了还是有强迫症儿，反正你一说他就赶忙回去看看，回回这样。小蜗牛对这些昵称好像满不在乎，称呼他啥，他都点点头，照旧认真有加地干他该干或者任何一个人派给他不在他分内的活儿。
“小宅男”这个昵称是李大姐起得。李大姐总说给小蜗牛介绍一个对象，头脑里把认识的女孩子过了一遍，却摇摇头觉得都不合适。有一次，她想给邻居失业在家的小莉介绍，刚一开口，小莉就撇撇嘴，说：“早听说了，小古董！”总找不到对象，领导也关心。那天，王主任找他谈完工作，问小蜗牛，有对象了吗？也该找一个了，别太死板了。有时候你的材料就有些死板不生动。人可得活波精神些，不然女孩子不喜欢。
王主任随意说的话，让小蜗牛心里压抑了好几天，心里一直嘀咕：我那篇材料死板了？把自己写的所有材料找出来，轮番看一遍，看不出那篇死板了：总结、计划、发言、讲话可不就是固定的格式化的文字嘛。
小蜗牛领了工资，犹豫了好几天，终于买了点儿礼品登门拜访王主任，说了一大堆自己年轻、没经验、工作干不好、多指导、多批评之类的话。王主任只是笑，没说一句批评的话，反倒夸小蜗牛工作认真负责。出了王主任家的门，小蜗牛长出一口气，心情一下子大好，好像自己的冤屈刚刚平反昭雪了。
不久，王主任给小蜗牛介绍了一个对象，是在电影院检票的临时工小芳。人长得一般，可谈恋爱还真有一套，弄得小蜗牛忽风忽雨的，真是死去活来。大家都觉得小蜗牛这一回准搞定了。小蜗牛再怎么着，也是正式工啊。没成想，没半年，小芳眼泪汪汪地告知小蜗牛，她父母不同意，她伤心透了，准备辞职到外地打工，不在这干了。小蜗牛问小芳她父母为什么不同意。小芳说都怪你写给我的那封信让我爸妈无意中看见了。一看你那信，我爸妈就生气了。
小蜗牛眨巴着眼，想不起是哪一封信。小蜗牛是个一说话就脸红的人，当面不敢说的话信里可以轻松地表达出来；再者落到纸上的话是最清楚牢靠的，——也是一个凭据啊。
“给，这封！”小芳将一封信甩给小蜗牛，走了。
小蜗牛捡起那封信打开一看，是前几天刚写给小芳的：
最最亲爱的芳：
我们的爱情在党的十八大路线方针指引下，在单位领导的亲切关怀和指导过问下，在我们两人的共同努力下，半年来正沿着正确健康的道路蓬勃发展。主要表现在：
一、半年来我们共通信16封，平均每月2.67封。这在电脑和手机普及的年代是个很大的成绩。其中我给你的信12封，达到了我每月给你写两封信的目标，占我们总通信的75%；你给我写信4封（其中含便条3个。）占我们总通信的25%，每封信平均1668字，最长3992字，最短14字。
二、我们共通电话542次，平均每天3.01次，其中我主动打给你439次，占80.9%，你主动打给我103次，占19.1%。每次电话平均时长29.12分钟，最长61分钟，最短0.01分钟（你生气那次一接你就挂了。）。短信和微信因为电信局打不出来清单，无法具体统计，故略。但频率绝对比通话要高，这是不容置疑的。
三、我们共约会69次，平均每天约会0.38次。我主动约你57次，占82.6%。你主动约我12次，占17.4%。每次约会时长3.8小时，最长9.2小时，最短0.3小时。
四、我到你家看望你父母11次，你到我家看我父母2次……
以上数据充分证明了我们的爱情已经形成了良好而稳固的发展基础，双方已经达成了某种共识。我们爱情的主流是健康良好平等互利的。但任何发展中的事物都是一分为二的，缺点的存在是不可避免的。从以上数据看，我们爱情的发展还不太平衡，积极性也存在一定差距，这是前进中的问题。我相信在新的一年里，我们一定会发扬成绩，克服缺点，再接再厉，携手前进，开创我们美好爱情的新局面。
最后，我提三点意见供你参考。在下一步的交往中，我们一是要围绕一个“爱”字，狠抓一个“情”字，落实一个“合”字。
让我们弘扬团结拼搏坚韧不拔的女排精神，共同振兴我们伟大的爱情，争取使我们的爱情达到一个新高度，登上一个新台阶，确保来年实现‘我们的婚事我们办，办好婚事为我们”的既定目标。

你的小牛
年月日

