      我第一次夸你笑容美时，你说我是第二个这么说的人。我第二次夸你笑容美时，你说我是第一个这么说的人。
她歪着脑袋，用一种充满疑惑而且惊讶的目光看着他。任凭微风吹落她的束发带，凌乱了她的长发……
一个月前，当她从昏迷中醒来时。医生告诉她，她的病已经好了。这真是个奇迹！她得的可是绝症，医生当时说她顶多再活两个月。现如今又说她已经痊愈了，这本是一件天大的喜事，然而她并没有丝毫的喜悦，因为她失去了他，永远的失去了。
她甚至想过如果自己没有被治好该有多好啊，这样自己就不用失去他了。可是每每当她产生这种念头的时候，总会有一个声音在脑海中响起：傻丫头，一定要好好的活着，就当是为了我。这个时候她唯有大哭一场，哭的累了，哭的声音嘶哑了，才能稍微减轻失去他的痛苦。
这一个月里，她不知道哭了多少次。坐在火炉旁读书的时候，当读到他曾为她读过的一首诗时，她哭了。蜷缩在沙发里，怀中抱着小猫轻抚时，她哭了。喝一杯他最爱喝的咖啡时，她哭了。在夜深人静的晚上，她一个人孤独地坐在阳台上，双臂紧紧地抱住双腿。她抬头看着当初他们一同看过的圆月如盘，如今却是缺月初弓。她还在，可他却已缺席。不知不觉眼眶湿润了，笼罩着一层淡淡的雾气。她把头深深地埋进双膝，传来一阵低低的抽泣。
现在的她终于是变得坚强了起来，仍旧会想起他，但却不会再哭了。
因为她知道他不会喜欢这样的自己啊，记得他曾经说过：你的笑容很美。
事实上，她笑起来确实很美。两个圆圆的小酒窝深深地嵌在那张洁莹无暇的俏脸上，一笑起来就像是冬日里的一抹阳光，温暖又可爱。
那天的天气很好很好，晴空万里无云，一碧如洗。她的心情也随之变得开朗了许多，她想着需要出去走走。她穿了一条淡蓝色印有兰花图案的连衣裙，这条裙子她已经好久好久没有穿过了，遇到他的那天她仅仅为他穿过一次。至于为什么会穿它，她也说不出，但她总有种感觉，今天将会是个不同寻常的日子。她漫无目的地游逛着，路过那些熟悉的地方总是会勾起她的回忆：甜蜜幸福和心酸苦涩。
似乎真的有命运的指引，她终于来到这山坡，遇到了他。
他有一对金黄色的眼睛，就像是他身后的那一轮太阳深邃而又明亮。他长长的刘海肆意地垂了下来，遮住了小半张脸。那张始终噙着微笑的脸庞，让人感受到一股友好和亲切。这时一股油然而生的熟悉感涌上了她的心头，这张脸，对，这张脸为什么这么熟悉？是他吗？是她的哲晨吗？
她盯着这张曾经无数次梦中见到过的脸，她不敢相信，真的不敢。突然，她的胸口猛地一堵，一股辛酸感如潮水般漫了上来。
她压抑着内心的种种，不敢表露。她硬生生地把眼中笼罩着氤氲雾气的泪水憋了回去。
其实她的内心是清楚的，他并不是也不可能是哲晨，或许只是长的很像而已。
他缓缓地向她走来，站在她的面前，弯下腰捡起了那根束发带。
当她慌忙地想要接回来的时候，他躲过了她伸来的白嫩小手。然后在她近乎呆滞的目光下认真地为她将散乱的长发扎起。
曾几何时，哲晨也常常为她束起长发。他们两人认真的表情真的好像好像，还有那扎头发的动作简直如出一辙！
她抬头恰巧迎面撞上他的目光，她又是因那张极度相似的脸有些失神，旋即礼貌性地露出久违了的微笑。
他紧紧地盯着那张吹弹可破柔和甜美的笑脸，说：“你的笑容很美。”
她的心头蓦地一颤，天哪！他为什么要这么说？这句话只有哲晨说过，而现在他也这么说，他们的语气实在是太像了。当初哲晨也是这般看着她，说出那句她从未听过的最好的夸奖。这句话仿佛有无穷的魔力，感动了她一次又一次，尽管这次是出自一个陌生人之口。但是她的内心想到的还是哲晨，那个第一个夸她的人。
她说：“谢谢。”旋即又像是想到了什么，加了句：“你是第二个这么说的人。”她早已将这句话的使用权规定只有哲晨一个人，除了他，无论是谁再说这句话都不能代替哲晨。不知道为什么？今天她总是想到他。
他点了点头，左手摩挲着下巴，若有所思的说道：“这很正常啊，你笑起来确实很美。不过我很好奇，这第一个人是谁？介意告诉我吗？”
她轻轻地低下头，有些犹豫。她并不愿意讲有关哲晨的任何事情，因为她害怕一旦回忆起来自己会忍不住痛哭。自从他走后，她就把有关他一切深深地埋了起来，一面珍藏，一面隐藏。
不过此时的她好像释怀了，连她也不知道是怎么回事，她竟然想要去和一个陌生人分享她和哲晨的故事。那种回忆过去的痛苦的感觉居然消失了，难道是因为他和哲晨太像的缘故吗？或许他就是哲晨？
她轻轻地走到一块石头旁，寻了一处光滑干净的地方，双手轻轻拢起那印有兰花的裙子坐了下来。他也走到石旁在她旁边坐下。
她仰面望着天空，天很蓝，很蓝。蓝的透彻，蓝的明亮。蓝的就像她下一秒的心情略带悲伤。
“他叫哲晨，我的男朋友。”她说，“他长的和你很像。”
“和我很像？”
“对，很像很像，简直就是一个人。所以……”
“所以你刚刚看到我的时候才会那么疑惑，对吗？”
“嗯”她点了点头。
过了一会儿，他说：“我能和他，那个叫哲晨的见见吗？说实话，真的挺好奇的。”
“抱歉，他已经去世了，就在不久前。”她的声音有些虚弱，眼眶里泪水在转动，不过她忍住没有让它们落下来。
“啊，这样吗，对不起啊！我不是有意的。哎，姑娘你别哭啊！我，我……”他脸色有些不自然，赶紧向欲哭的她连连道歉。他看着伤心的她，不知道怎么回事话都有些说不出来了。他不懂得哄女孩子，当然也害怕女孩子哭了。
看着他茫然无措的样子，她“噗呲”一声笑了出来。然后猛地吸了下鼻子，用手背擦去眼中的泪水，看向了别处，说：“没事。”
他看到她破涕为笑，觉得应该是没事了。问道：“聊了这么久了，还不知道姑娘叫什么名字。”
她一改刚刚的悲伤，露出一个甜美的微笑，说：“我叫云馨，请多多关照。”并伸出了那只雪白的小手做了个握手的姿势。
他伸出手与那只小手轻轻地握在一起，他握着那柔软微凉的手掌，心头由衷的赞美。他不敢太过用力，只是蜻蜓点水般的。
他说：“我叫雷轩，很高兴认识你。”
她问：“你家住在这里吗？”这个问题她是真的很想知道，如果他住在这里的话，没理由她会不知道。毕竟，这么大点的地方，两个长的一模一样的人，就算没亲眼见过也至少听说过吧。
他笑而不答，手指了指天空。
她不理解：“嗯？”
他骄傲地挺起了胸膛，金黄色的眼睛注视着远方的蓝色天空，然后猛地一指苍穹，说：“我来自那里。”他转过身来看着她，表情严肃。“我是一名天使。守护天使。”说罢，他张开手臂，挡住了她的视野，光线透过他的轮廓涂染成黑色。仿佛他真的就是从天而降，神圣而又高贵。
“噗呲”她忍不住笑了出来。他略微有些尴尬，解释似的说：“我真的是天使。”
她的笑声渐渐消失了，她看着他着急的神情，突然有些恍惚。那天，哲晨仿佛从天而降出现在她的面前，他也是这般骄傲地告诉她：我是天使，守护天使。那时的她觉得这就是一个傻子，而事实上他真的就是个傻子，为爱不顾一切的傻子。她永远都不会忘记哲晨第一次遇见她时发出的誓言：我以神的名义起誓：我愿意成为云馨的守护天使，爱她所爱，思她所思，为她带来欢乐，为她承担伤痛，度过苦难，无论贫穷或富贵，无论身处乱世，还是神所不顾，我将为她拔剑而战，为她收起翅膀，不离不弃直至永远。她惊讶于他为什么知道自己的名字，惊讶于他为什么会许下如此誓言。总而言之，她信了。
她问：“既然你说你是天使，有什么可以证明的吗？”
他认为她相信了，或者她假装相信了。但无论哪一种情况，都会让下面的谈话可以顺畅的进行下去。
“喏，看这个。”说着他从脖子上拽下一个东西，放在手心里伸到她的面前。
那是一对银白色的六翼翅膀，散发着淡淡的光辉。恍惚间，有一股神圣的力量散逸，让人觉得好舒服。这吊坠的做工十分精致，她想这肯定是专门订制的吧。
她露出一脸的疑惑：“这是什么？”
他笑了笑，手掌轻轻地在吊坠上抚摸着：“这是天使之翼，天使力量的源泉。”
“你的翅膀为什么是六翼的，我看过小说里的都有八翼，十二翼的。”
他不好意思地说：“其实我只是个普通的天使。”
她“哦”了一声，没有再说什么。只是向远处望着：山坡下一望无际的绿意，把一排排房屋包围。小镇上的楼房大都不高，排列的十分整齐。街道纵横交错，四通八达。隐隐约约地还可以看到她的家，不大，很是普通。墙壁上爬满了牵牛花，爬山虎和紫藤萝。这里是她从小长大的地方，也是她和哲晨生活过的地方。对她而言这里既有甜美的回忆，幸福的回忆也有悲伤的回忆。
“你们天使每天都做些什么呢？或者你们有工作吗？”
“工作，有啊。我身为一名守护天使，主要就负责婚礼和葬礼。”
“婚礼？葬礼？”她露出惊讶的表情。
“其实就是为新人证婚和为逝者超度。我这么说你能听懂吧。”
她笑了笑，没有说什么。自从遇见哲晨以后，她对很多感觉不可思议的事都能接受了。可能哲晨就很不可思议吧。
他突然问道：“你明天还会来吗？”他不知道自己为什么要这么说，其实当他把话说出后他的脸就红了。他总感觉自己对这个女孩有不一样的感觉，这种感觉他从来没有感受过。即使身为神他也不知道这到底是什么。
“呃，可能还会来吧，我不确定。”
“我会在这里等你的，如果你来了的话一定要告诉我。还有很高兴认识你。云馨”
她拖着有些疲惫的身体回到了家，家里的一切都还是那样，像哲晨在时那样。现在她看到这些已经好多了，虽然伤心，虽然心痛，但至少她更加坚强了。
她倒了杯咖啡，随意的坐在了沙发上。回想着今天发生的一切，在她看来真的好像梦一样。先是迷迷糊糊地闲逛着，然后走上了山坡遇见了他，再然后就是和这个长的很像哲晨的人聊了好久。她想着想着不自觉的笑了。但下一秒一股怪异的感觉涌现出来，这种感觉使她羞愧。哲晨离开才一个月而已，她怎么能够，不，绝对不行。她不敢再想下去。其实若是哲晨知道了恐怕也不会怪罪她吧，毕竟他是那么的爱她，为了她甚至放弃了生命。
反正不管怎样，她那晚睡觉的时候，脸上挂着两行已经干涸的泪痕。
第二天，她如约而至。她登上小山坡，迎面映入眼帘一道白色身影，在翠绿的树林中显得格外注目。
她站到他的面前。他说：“等你好久了。”随后，他双手捧着一大束鲜红色的玫瑰花，“这个送你。”
她略微错愕了一下，接过了那束花。花还很新鲜，香味还很浓郁。
“你怎么穿成这样啊！”
“呃”他被问得一愣，他看了看身上白西服，白皮鞋，说：“我今天去为一对新人证婚了，衣服还没来得及换。”
“哦”她点点头。
而后，他们一同坐在了昨天的那块石头上。
“你们天使是不是都不会死的。”她想着如果哲晨真的是天使，那么可能他还会活着。
“对，我们天使一般是不会死的。但也有例外，如果我们把心交给要守护的人，那么我们可能就不存在了。”
“把心交给要守护的人？什么情况下会那么做。”
“爱上她或是为了救她。”
她不再说话，突然感觉心跳快了许多，仿佛那里还存在着一个生命。
“明天我就要退休了真好啊！”他说。
“退休？你退什么休？”她感到莫名其妙。
“我的任期一满，我就可以成为一名自由的天使了。还不知道以后要做什么，你有什么好的建议没。”
“你是神，也会迷茫吗？”
“迷茫？或许是的，其实我们天使和你们人并没有太大的区别。你们有的情感我们也有。”
“那你们也会有爱吗？”
“会的吧，应该会。”
他们接下来很长一段时间都不再说话，就那样安安静静地坐着看着远处的天空，听着林中鸟儿的鸣叫。
他试着去搂她的肩膀，她惊讶了一下，但最终没有反抗。不知不觉太阳已落在了山头，天空的云朵被映成火红色。到了要说再见的时候了。
他说：“我明天还会来的，等着我好吗？”
她轻轻地点了点头。
她虽然很纠结，但是不得不承认她对这个仅仅相处了两天的男人有特殊的感觉。这种感觉从他们第一次见面时便有了。他的神态举止，一言一语都在牵动着她，让她有一种再次被守护的感觉，她不自觉地想要靠近他。正是因为对哲晨深深的爱，她对这个陌生人的情感才越来越强烈。其实在心里她早已将他当作是哲晨，她真的希望这个“替代品”可以抚平内心的伤痛。或许出于这一点，她是自私的，但也是可怜的。
第三天，她早早地就来了，等待着那道身影的出现。就和那天命运指引他们第一次相遇一样，命运似乎又给了她新的提示，但这并不是一个好消息。她的心蓦地跳的非常快，有着一丝的慌乱，那感觉就像是要发生什么大事一样。
终于他来了。不过他今天穿的是一身黑色的西装，整个人透露着一股肃穆。
她想：他今天去参加葬礼了吧。
“抱歉，我来晚了，着急了吧。”他微微一笑，轻声的说。
“没有，我也是刚到。”看到他的那一刻，心跳反而平缓了些。
“我今天超度了一对老夫妻，他们也是五十年前我证婚的那对新人。”他唏嘘道：“他们的感情真是好，在灾难来临的那一刹那，他们履行了当初誓言。没有背叛，只有厮守。他们相爱相伴，白头至老。拥抱自开始便是结束。”语毕，他轻轻地摇了摇头。
她轻轻地点了点头，若有所思地发出一声叹息。
她说：“你成为自由天使之后想去做什么呢？”还是那个话题。
他想了想，说：“去履行一个诺言。”他不再迷茫了，或许这是遇见她之后就该下的决定。
“诺言，谁的？”
“我可能要走了，对不起。”他突然说道。
“怎么了？”再说出这句话的那一刻，她的心跳骤地快了起来。
“别担心，我只是有些事情需要处理，放心。以后我们还会见面的，真的，相信我。”他真诚地神情让她动容，哲晨，对。哲晨走的时候也是这么说的。不过那次她却失去了他，总感觉这次也会一样。
他起身背对着她，然后忽然转身将她拥入怀中。顷刻，他放开了她。轻轻地走开，一步一步。走着走着，他猛地再一次转身，眼神中透露着一股坚毅，他用一种不可置疑的语气说：“我以神的名义起誓：我愿意成为云馨的守护天使……不离不弃直至永远。”
她泪流满面，呆在原地久久不能平静。她明白了明白了，一切都明白了。哲晨，雷轩他们都是同一个人，他真的一直都在，他说的还会相见终没有食言。尽管一切都已明了，她仍旧需要证据，不为证明只为了寻找到他的痕迹。
她也不知道自己是怎么回到的家了。他走后不久，一场大雨突兀而至。她一路狂奔像是一个疯子，雨水打湿了她的长发，她的衣服，她的泪水也被雨水搅乱分不清真假。
她心中像是有一种信念在指引着她，在她推开家门的那一刻尤为明显。她没有丝毫的停顿，飞奔至书房，在一处极为隐秘的暗格中找到了那个可以解开她疑惑的证据。
那是一个黑色匣子，木制的，上面还画着一个长着翅膀的人。毫无疑问就是它了，她想要去打开却又害怕，害怕事实并不是这样。但没有办法了，她颤抖着双手缓缓地打开了匣锁。
那一瞬间，一切都平静了，唯有她内心掀起惊涛骇。
一对银白色的六翼翅膀安安静静地躺在那里，不知道已经睡了多久。是不是还在等待着它的主人的召唤。它的主人是哲晨还是雷轩？
她想到了雷轩说过“天使之翼是天使力量的源泉。”哲晨为了她甘愿成为一个普通人，为她收起了翅膀就像他誓言中那样。
这一切雷轩或哲晨都是知道的吧！在未来的某一天，他会遇见她，然后会爱上她，守护她。但当他知道这个女孩身患重病的时候，他毅然决然地回到了过去，回到了那个已经和她不再相同的时空。从此，因为誓言，他必去守护她。在过去他留下了哲晨，在现在他留下了雷轩。一个救了她的命，一个抚平她的伤痛。她现在终于知道雷轩去了哪里，他一定是回到了过去，然后变成了哲晨重新认识自己了吧。那个第一次遇见自己就发出誓言的傻瓜。
他一直都爱着她一个人，她也一直都爱着他一个人。他们都是幸运的，在不同的时空始终爱着彼此。
我第一次夸你笑容美时，你说我是第二个这么说的人。我第二次夸你笑容美时，你说我是第一个这么说的人。
她把天使之翼紧紧地攥在手心，默默念道：在未来，我会找到你，天涯海角都会去，沧海桑田都继续。

