      　潘晨离婚后，变得沉默和谁都不爱吱声，走在路上都会把头低得很低，横怕哪个熟人看见他，问他的现状，他的现状很不好，可以说糟糕透了。就如同生了一场大病，痊愈后，整个人身心疲惫，做什么都提不起精神。
　　坐在办公桌上他没有看文件，这些东西让他心烦，他的手握着笔，笔毫无规则的在白纸上画着什么，像是个
小人，长发的小人，有点像他的老婆，他立刻用乱线划乱了这个小人，拽过了文件，眼睛却瞟像那个小人，眼睛突然有点模糊，模糊的视线好像屏蔽了那些线条，只看见了那个小人。
　　爱情在婚姻中荡然无存，老婆走的时候，他紧紧抓住她的手，哀求着，一遍一遍诉说着自己的爱情，然而老婆就像个旁观者，对他的悲伤全然不放在眼里，她不耐烦的只是他死死抓住自己的手。
　　放手后，从不喝酒的潘晨在酒吧里喝的烂醉，踉踉跄跄扶墙摸壁抱着柱子一声一声喊老婆，听得服务生都掉眼泪了，问他他老婆的电话，要帮他打电话。
　　他突然放开了柱子，沙哑地叫一声：“打啥打，都离婚了，还打什么电话！”然后伸手猛灌了一大口酒，呛得满脸泪痕。
　　悲痛的情绪，只能隐藏在每天画下的小人里，在家他不敢表现的悲伤，母亲老了，不能看他的烦恼活着，他
得孝顺，母亲其实是个可怜的女人，一生没有得到父亲的爱，唯一聊以安慰的就是他，可母亲并不了解他，只懂得不耐其烦的唠叨，逼着他吃饭，或是在他迟归的夜晚站在大门口等，风吹着她的飘萧的白头发。有种凄凉的美。让他特别难受，下班后他专门去了一趟市场，买了母亲最爱吃的鲫鱼，希望母亲能好好的吃一顿，至于他自己，没什么胃口，食物在他嘴里就像是嚼蜡一样，感觉失去老婆的日子好难过下去。
　　公司里新来了一个主管，年级不大和他相仿，却极其严厉，偶然看见他不工作而是在画小人的时候，她勃然大怒，整整扣了他一个月的工资，还在早会上对他当众批评，严重警告，那一刻给潘晨带来的伤害，就像是和老婆办离婚证的那天，全是愤怒，却无能为力。
　　在同事们的窃窃私语中，他突然甩门走了，走得干脆，连辞职信都没写。
　　一夜小雨沙沙，他没睡，想起前妻害怕雨天，他忍不住拿起了手机，老婆的声音非常陌生地传来：谁呀？”
　　他没有勇气说我，匆匆挂了电话，一夜没睡。
　　婚姻与工作两失意，他咬着牙才能走出家门，无处可去他就徘徊在大街上，来来回回的走，突然一阵哭声吸引了他的注意，他扭头看去，只见两个女人扭打在了一起，吃亏的女人他看着有些面熟，走近点才发现正是新上任的主管，他有些幸灾乐祸，抱着看好戏地态度去看，在叫骂声中他才听明白，主管是原配，正被小三猛打，说她矫情，男人不爱她了，她还上赶子来找，真不要脸。
　　听到这里，潘晨看不下去了，他似乎听见老婆的情人叫板地冲他说：“怎么地，你老婆就是爱我，有能耐你也生成我这样，你老婆就不会跑了。”
　　他当时牙咬的紧紧的，紧握的拳头没挥出去，咬着牙走了，而同样的遭遇就发生在另一个女人的身上，他没
办法忍了，冲过去，把那小三拽开，把主管拉在自己的身后，理直气壮地说：“你谁呀？打我女人。别以为什么人都好欺负，你再动她一下试试，我跟你拼命。”
　　“你……你是哪里冒出来的。”女人明显没了底气。
　　“我是她男朋友，哼！”潘晨闷哼了一声，拽起身后的女人就走，她像是没反应过来，看着他的眼神有些迷茫，不过没有挣扎。
　　俩人找了一间咖啡屋，她看上去有些狼狈，笑得有些狡猾：“让你看见了我的狼狈相，有什么要求，尽管提。”
　　“没要求，只不想看见有人这么欺负你。”潘晨喝了一口咖啡，口气淡淡的。
　　“回去上班吧！昨天的事，很抱歉。”她也低头喝着咖啡，脸上带着嘲笑。
　　“不回去了，想一个人出去闯闯。”他放下杯子笑。
　　“出去闯闯很好，可你多年的努力都白费了，昨天有人告诉我你的故事了，咱们有点相像。不过我从没画过我老公的像，不值得，今天我去找他并不是想挽回，而是有些事情需要处理，那女人突然冲出来，我措手不及。”
　　“噢！”他没说什么，那些似乎和他无关。
　　“其实你也不必去画她，有些人失去了就失去了，没必要怀念，因为他们不配，就像我这样把精力用在工作上，也许你会有意外的收获。”女人说着扬起头把杯中的咖啡一饮而尽，然后扬长而去，留给他一个坚挺的背影。
　　潘晨回去上班了，从此没有再画小人，也许前妻还在心里，只是不会在影响他的生活，他的脸上渐渐有了笑容，瞧瞧，有时候想走出情绪，不过是外人的一句话，内心的一点放下。

