      小城在一片山里，它已经老了，时间给它印上了斑驳。山下淌了一鸿清水，它穿城而过。
林子澜是这古城里土生土长的道地人，一直生活在这古城里。她喜欢在河里嬉戏，在城墙上远望……她从未离开过这古城，她就是这古城土生土长的人。
穿城而过的河，人们依它而居。它源自山上的一口泉眼，这泉眼一年四季从不绝水，一直殷勤地吐着泉水。泉眼总是咕噜咕噜的响，年纪大的人说这是一口神泉啊！于是每年深秋古城里的人就会组织一次祭泉活动，带着祭祀用品浩浩荡荡的上了山。自打林子澜记事起，在她印象里这样的活动就每年都有，没断过。她也会上山，深秋的山里，红一片，黄一片，甚是美丽，她喜欢这样的山。秋天，河岸旁的树的叶子落得最快。那红的，黄的树叶簌簌地落，落到河里，化作一叶小舟，摇摇晃晃地就消失在河道里。林子澜不知道叶子会到哪里去，大海？她没见过大海，她也不去想那么多。她只知道这深秋的山里，层层叠叠的，漂亮的很。
去祭祀的人们，先在泉眼前插几柱香，然后双手合在胸前，闭眼，嘴里默默念着。待念完了，便熄了香，从身边的坛子里舀一碗清水浇进泉眼里，这样就结束了。每个人都一样，至于念的什么，或各有不同吧。泉眼总在咕噜的响，这样的活动也一直没停过。林子澜认得这古城里的大部分人，有时候她会觉得大家这样一反平常的样子，显得憨态可掬，很是可爱。
或也是因了这祭祀，这泉眼一直咕噜咕噜地吐水，穿城而过的河也从未断过。
林子澜记得有一年下大雨，河水汹涌澎湃，一步步漫上河堤，慢慢浸了街上的青石板，涌入各家的屋檐下，将退不退。林子澜喜欢下雨的时候坐在高高的门栏上，看雨水从屋檐的青瓦上，哗啦啦地落，落成一面水帘，淅淅沥沥的响。可是那大雨没有停的意思，雨水落地的声音很大，她不喜欢，那年大雨她一直躲在楼里。可她憋不住，就坐在大厅里看围院里那口大缸里的荷叶被雨水打得弯了茎杆，这让她想起那些祭祀的人的体态，只觉得那荷叶也憨态可掬一般，很可爱。那雨下了一个星期，雨停的时候，林子澜高兴的跑出来，她慢慢的沿街走着。她看这家屋檐的瓦落了一地，看那家把围院里的积水抽到街上的下水道里。她不是要看这些，她是去古墙上望远方，远方的是连绵的山，白云就在远处的山尖尖上，那边还有瀑布。到了城墙上，林子澜看着眼前湿漉漉的山，若隐若现的薄雾，她觉得这像极了爷爷的水墨画。
她想去告诉爷爷，她拔腿就跑。一路上看着左邻右舍帮着修屋檐，倒水……她也想去帮他们，可她还要去告诉爷爷她看到了爷爷的水墨画了。她越跑越快了。
“子澜你干嘛了，跑慢点。”
“沁儿姐，我要告诉爷爷，我……”
到家里，找下找下没见到爷爷，“爷爷一定去祠堂下棋了”她想，林子澜就跑去沁儿姐家。
“沁儿姐，沁儿姐，陪我去祠堂玩吧。”
“怎么了？找不到爷爷了。”她笑着，“好！我陪你去。”
祠堂很老了，门楣上那块大匾都掉色了。一开始林子澜很奇怪那匾上四个大字怎么也念不通，“秋千德祖”。她后来才知道，要从右往左念，“祖德千秋”。林子澜每次到祠堂都要念一遍那堂前的对联“祖功重福泽，宗德衍家声”。今天她可顾不得了，拉着沁儿姐就箭步迈了进去。她没见到爷爷，“爷爷到哪里去了？”她想着。正要走，她听到了熟悉的笑声，正是她爷爷。提着鸟笼，灰白的胡子，精悍的平头。林子澜跑过去就拉着爷爷快步往祠堂走。刚坐下就一溜地说着停不下来，爷爷就是笑着，只顾跟旁边的人下棋。林子澜不开心了，拉着沁儿姐就走了。而爷爷，此时下棋正起劲儿了。
林子澜拉着沁儿姐来到了河边，她喜欢看河边那些钓鱼的人，一动不动的像个木头一样，“呆若木鸡说的就是他们吧”她想着。看得无趣了，她就拉着沁儿姐去买酥饼。
买酥饼的老板不是本地人，早年到此小住了一段时间。后来就在这古城住下了，做起了卖酥饼的营生。因为做的好吃，古城里的人都喜欢买他的酥饼。林子澜也是，并早早就和老板熟识了。
“老板，来两份酥饼”
“哟！子澜小朋友，你又来了。”
老板现做现卖，菜籽油下锅，微热，和上白面粉，起锅，将面团放在盆内。然后老板撸起袖子，用手弹弹清水，三下两下面团在他手下就变的劲道起来，像有弹性似的在老板拳下来回变换。面团揉好，放在案板上，搓成长条压扁，抹上清油，摘成面剂。然后老板拿出擀面杖，一搓，一擀，一个个小面片不厚不薄就规矩的呈现在案板上了。擀完老板再用手弹弹清水，手上蘸酥油将面片上一抹，撒上椒盐。然后老板把面片逐个扯长，左手两指挥面片，右手往两边拨，边扯边卷，将面团扭成蜗牛状，一气呵成。最后将面团压成中心稍薄，逐个放入鏊里，慢慢翻烤。等的时间固然长，但物有所值。林子澜很享受这个等待的过程，看着老板的双手动来动去，她觉得极有意思，怎么看怎么好玩。
酥饼在这古城里，很多也在这古城里如这酥饼一样，慢慢驻留。
买了酥饼，林子澜就拉着沁儿姐回了家。她想要把这个给她家猫吃。每次她家猫吃了这个就会舔嘴巴，舔个不停。看着她家猫舔嘴巴，她也乐个不停。
回来时，天色已晚了，已经是冬天了，外面已经很冷了。夜里就下起了雪，雪飘着，慢慢地落，落在青石板上。古城的街道上是没有路灯的，但每家屋檐下都会有灯笼，昏黄的光。雪从黑暗中来，慢慢的变的清晰，在昏黄的灯光下飘落，消失不见。早上起来的时候，外面一片白，屋檐上，石板上。围院中的大缸中的水已被冻住，林子澜急忙穿了衣服，顾不得洗脸，向城墙方向跑去。远处的山已成为一坨一坨压在地上的白面疙瘩，极不协调。城墙下有一片树，雪已压弯了树枝，白的，绿的，交织着，比那远山好看多了。林子澜这次不看远山，看树。下雪了，会很闲，但不会单调。林子澜想着下雪了，过年也快近了。过年有好吃的，好玩的……过年会让她感觉暖暖的。
她觉得这古城里的雪好美，在这里过年才算年了。

