      有人说疤痕是天使的吻痕，他也被天使吻过。他的左额头有一道不是很明显的疤痕，是被岁月逐渐打磨的。这个疤痕对于他来说很疼，但他每次回想起，也挺甜。
他童年拥有许多玩具，或许是父亲特别疼他，或许也是出于爷爷的安排，总之他想要的玩具，基本都能得到。那个时候小孩子看得最多的，应该就是各种动漫，在小孩子中最大众化的就是《名侦探柯南》《游戏王》《神奇宝贝》《铁甲小宝》以及各种各样的奥特曼一系列，他当时看《铁甲小宝》时，特别喜欢卡布达，就是那个红色的胖胖的机器人。他有次和爸爸去一个小超市时，他在小超市的玻璃窗旁看见了一个卡布达巨人的玩具，那个玩具像施了魔法一样，把他的眼睛一直吸引住了，以至于离开时，爸爸喊了很多次他都像没听到一样。他喜欢那个东西，但他也知道他的玩具多，他遇到喜欢的东西也不好意思和家长说，但那个地方他一直还想再去一次，并能捧着那个卡布达巨人出来。有次爸爸出去打牌，家里没有其他大人，于是爸爸就把他带出去了，在坐车去打牌的地方时，爸爸对他说如果他能乖乖的待一下午，不吵闹不乱跑，爸爸就答应给他买喜欢的玩具。他当时听得眼睛都亮了，一直点头一直点头，于是爸爸就这样和他约定好了。刚开始，他的确坐得住，就坐在爸爸的椅子旁边，一句话都没有说，眼睛直盯盯地看着牌桌，看着红色黑色的卡牌被大人扔来扔去，他搞不懂大人的乐趣。不知道过了多久，他的哈欠也数不清打了多少个，他觉得特别没意思。他爸爸看见这一幕后，觉得他应该挺无聊的，于是放松了一点要求，可以出去玩，但一定不能乱跑，只能在周围玩，不能离得太远，要注意安全。他满口答应，然后兴冲冲地小跑出去了，外面也没什么好玩的，他到处走走，发现前面有一户人家，那户人家外面有一排比较短的栏杆，小孩子生性好动，于是跑过去爬那个比较低矮的栏杆，虽然那个栏杆在大人眼里并不高，但和他面前却是他比肩高。他翻到最高的那一层，可能是没踩稳，他一下从栏杆上滑了下去，很不幸，脸朝地，他翻身起来，觉得有点疼，他突然感觉额头上有一股热热的东西在流，他伸手摸过去，看到一片红色的血液，他并不觉得疼，但他感到害怕，他放声大哭，一边哭一边往父亲那走，父亲当时正在打牌，突然听见一阵哭声，声音还特别熟悉，父亲往门外一看，他看见自己的儿子额头上正淌着血，孩子的小半边脸都被血染红了，那个孩子，他一直没有忘记父亲的那刻的表情，他父亲的眼睛睁得特别大，然后立马站起身来，不知道是坐太久还是害怕，父亲的腿软了一下差点跪倒在地，父亲赶紧拿毛巾用水沾湿，然后抱着他，将湿毛巾紧紧压在他的额头上，然后哭着喊道叫车啊，声嘶力竭。周围的人吓呆了，有人赶紧打电话给医院还有的人跑出去叫出租车，乱成一片。他不知道怎么上的车，他怕爸爸骂他，但他没有看到那一幕，他迷迷糊糊看到的，是一个哭得泪流满面的父亲正在抽打自己的脸庞并一直在骂自己蠢，他原以为会骂他的父亲此刻却哭得像一个受到惊吓的小孩子，如果比起来，此刻的父亲更加无助，更加让人心疼。他躺在父亲怀里他并不觉得有多疼了，但他感觉特别累，他看到爸爸这个样子他心里也感觉到痛苦，但他没有表现出来，他突然停下动作，睡着了，临睡前的那一刹那，他感觉到那个注意力一直在他身上的父亲突然不动了，像突然被定住了一样，父亲的动作很呆，颤颤地去碰他的鼻子，然后他就都不记得了。等到他半醒后，他知道他躺在了医院的病床上，他脸上被蒙上一块白布，周围是他熟悉的爷爷奶奶爸爸妈妈的声音，还有好像是医生的声音，他只知道周围有人，但他听不清他们在说什么，可能那时候他不知道他被注射了麻药，总之他特别困特别昏，他在病床上隐隐约约听到两个字：缝针！这两个字确实让他吓破胆了，他大声哭大声喊我不要缝针我不要缝针，但一直以来都会答应他要求的爷爷奶奶并没有说话，只是一个劲地在哭，爸爸妈妈也在哭，然后他也在哭，他特别害怕。突然，有一只小手搭上了他的手，那只手很小，但很熟悉，嗯，是妹妹。当姑妈听到他的侄儿受了伤后，赶紧带着姑父和他表妹来到了医院，他姑妈听到他的哭声后立马带着女儿走近他，妹妹一直喜欢和他哥哥玩，当他看见那个平常特别爱笑的哥哥此时哭哭啼啼的，也吓着跟着哭了，然后把手伸过去握住哥哥的手。他似乎感觉到了，但他还是害怕，眼睛上方的白布让他不知道白布的另一面是什么样子，他感觉到他额头有动静，有些疼，他知道医生已经开始缝针了，他不想医生继续缝下去，于是一边哭一边喊，哭着喊着，他也不知道他哭喊了多久，但他已经被麻药弄得昏睡了过去，当他再次醒来时，他已经到家了，他摸了摸脑袋，觉得特别重，他感到自己头上有几层很厚很厚的纱布，看样子应该是包扎伤口。奶奶给他准备了很多补充营养的饭菜，由姑妈一口一口地喂他吃，他自从到家醒来以后就一直在找他爸爸的身影，但他没有看见爸爸，他很想知道爸爸干嘛去了，于是他问姑妈，但姑妈也说她不知道。吃完饭后，爷爷用温水浸湿毛巾，仔仔细细地将他的身体擦拭了一遍，然后带他去睡觉了，那天晚上很麻烦，睡觉想摆头动一下都不行，他睡得不怎么好，迷迷糊糊地，他感觉有个人在他床旁动了一下，但他在睡梦中迷迷糊糊的，不想起来，于是他还是继续睡了下去……
等第二天起来，他翻了一下身，忽然看见床旁的桌子上有一个塑胶盒，盒子里面的东西正是他魂牵梦萦的卡布达巨人。

