      “那时候，金山顶上还没有慈寿塔呢，”老和尚喃喃地说。
“那有没有金山寺啊？那时候师傅在哪啊？师傅师傅你快说啊。”
“呵呵，好好。金山寺很早以前就有了，一直保佑着镇江风调雨顺。”老和尚停了下来，望着窗外粼粼的金山湖水，“快来了吧，不知道能不能说完这故事。”
金山湖上，一艘乌篷船从江南清晨的薄雾中划出，船上一年轻后生江湖人士打扮，满脸兴奋之情，不时摩挲腰间佩剑，心中回想着下山前师尊说的话，“云海，你入我门下已有十年，现在该下山历练一番了。近日传闻镇江金山湖畔有妖物出没，你便去走一遭，务必斩妖除魔。”
云海到镇江已有数日，虽未曾查到妖物的蛛丝马迹，却也乐得自在。这日路过金山寺，见寺内香火颇盛，便也入寺敬了三柱香。随后便在寺内游览一番。信步至后山夕照阁，见一老僧鹤发童颜，大有世外高人的风姿，料想必是寺内高僧，忙上前拜谒，云海不通佛法，听老僧讲佛却很是认真，临别时老僧道“施主身上有佛光隐现，想必是与我佛有缘，老衲便送施主一首偈语:
百舸争流泥入海
千帆尽过缘无踪
今日错放杯中影
他日大水漫青峰
云海拜谢过，离了金山寺。
“我虽是妖，却不曾害过人，你怎么总追着我不放。”说话的女子十八九相貌，一身素衣，手提利剑寒气森森，脸上却带着笑味，一双媚眼瞅得云海有些脸红，追踪此女子月余，被她暗地里百般作弄，终于得见她的真面目，不想竟是如此秀丽可人儿的模样，不由得呆住了。“你不说话我可走了？”云海心里想着“她是妖，无论变幻得怎样好看，她都是妖。”可身子却不听使唤，怔怔得望着她走远。远远传来女子充满戏谑的声音，“看你呆头呆脑的像个榆木脑袋的和尚，我就叫你小和尚吧。”
“你真忍心杀我？”女子声音仍旧悦耳，却没有了戏谑。云海望着女子，迟迟无法下手。“徒儿，你下山一年有余，还没有斩此妖孽，莫不是对她动了情！”师尊厉声斥责道。云海手中的剑却已掉落。“逆徒，待我亲手斩杀了这妖孽再拿你问罪！”说罢一掌向女子劈去，女子自知在劫难逃，只得束手待死，却见斜刺里一人横身飞出，替她受了这致命一掌。云海决意以一条性命报师尊养育之恩，未用一丝真气护体，受此一掌已然气绝。女子抱起云海尸身，逃入金山湖底。
“那后来呢？”
“后来啊，”老和尚的眼神仿佛能看穿金山湖的湖水，望尽那藏着无数故事的湖底。“那女子是修行得道的白蛇，以百年修为换得云海一命，自己变回一条白蛇，失了人性，想必已不记得这些事了。”
“那云海不去找她吗？”
“人妖殊途，前尘往事何必再寻，何况那云海也已不在人世了。”
“他死了？白蛇不是把他救活了吗？”
“好了，故事就说到这了，有位旧友要来了，你和师兄们到后殿去吧。”
金山湖上，白蛇叫着“法海，放出我相公！”老和尚走出金山寺，望着白蛇，喃喃念着“你终究是忘了，现在我已是个老和尚了。”

