      小鱼华哥虽然是一条鱼，但是十分热爱生活，心态也积极向上，感觉身边什么都是好的，不管是能动还是不能动的。当然这一切和华哥父母的教育离不开，不但天天讲一些好听积极的故事，还把华哥送进了一所学校，一个不是每个人都能去的学校，学的也都是美好的事情!
就是这样一条美好的小鱼有一天却被一个家伙抓住了，一个吃鱼的家伙。一抓住华哥这个家伙就上下左右的看着华哥，估计是想找个下嘴的地方，弄的华哥晕晕的。
虽然被上下左右的摆弄着，但华哥根本不知道这家伙想干什么，更是压根也想不到对面抓它就是为了吃了它，因为在华哥的意识里就没这样的，哪能会有吃别人的想法呢。
所以华哥只是以为对面想跟自己玩，顶多就是打个招呼，打完了就会放开自己。想到这里，华哥就想打个招呼，哪知道刚说了几个字，就感觉嘴巴凉了一下，用眼睛朝下瞄了一眼，居然发现自己半个嘴没有了，血正从没嘴的地方冒出来。
虽然半个嘴没有了，华哥还没怎么明白，于是打算继续用剩余的半个嘴巴打招呼，哪里知道同样的刚说了几个字，这剩下的半个嘴巴也没了，而且这次怎么没得华哥是看的清清楚楚，因为华哥的眼神还没收回去，正在朝嘴巴地方看呢。
事情到了这个地步华哥有点慌了，是那种发自内心的慌。这到底是怎么回事，怎么和自己以前听到的、学校学的完全不一样啊，对面这个家伙是个什么家伙啊，为什么要咬掉我的嘴巴呢？
到了现在这个地步，华哥虽然慌了，但是还是想不到对面会吃了自己，依然想着和对面好好的打个招呼，嘴巴虽然没了，华哥还有眼睛，还有身体。于是华哥不听的眨着眼睛，不停的摇头摆尾，希望对面也能好好的和自己打个招呼。
可是华哥刚眨了几下眼睛，眼睛就被咬掉了，一口咬不掉两口；眼睛没了就开始咬身体，一开始华哥还能赶紧到肚子疼腰疼尾巴疼，但这些感觉都在慢慢的消失了，最后华哥只剩下了脊椎的感觉，晃晃悠悠飘飘荡荡的，可能在对面家伙的手上，也可能被放到了水里。
这个感觉一直存在着一段时间，过了一会就渐渐模糊了，模糊的就连华哥自己都感觉不到了，小鱼华哥可能还是没搞清楚这是咋回事，不过这都不重要了，因为华哥已经没了感觉。
一个没了感觉的鱼还有什么可重要的呢，就好比是人心倒了想扶也是扶不起的，这都是一个道理。

