      我想，这便是我这一生最重要的选择了，23岁的我，处于事业的上升阶段。摆在我面前的是大好的前程，我知道努力坚持下去，我会是一个有事业的女人。拿着养活的了自己的工资。也许，我会有属于自己的房子，属于自己的车子，过着很潇洒的日子。这是很多女人想过的生活，但是，唯一能把我从事业中拉回来的，是我那马上要读幼儿园的孩子。她快三岁了。
从她出生的那天起，我就只想好好地照顾她。那时候，婆家人劝我去上班，说孩子有他们照顾呢！说实话，我也想，谁不羡慕工作中的女人。不操心菜米油盐，不用做饭洗衣服。但是，看着可爱的孩子，想到我一离开，她就成为留守的孩子了，我还是带她直到她两岁。
现在出来上班已经快有一年了。想着逐渐长大的孩子，我的心里其实是很为难的。想陪她长大，看着她一点点地变化着。但也想好好工作，成为一个优秀的女强人。每每听到孩子在电话里面喊我妈妈，我就多了一层愧疚感。这一年里，我没有好好陪着她成长。我们的电话总是冷场。她的亲昵的称呼之后，永远是那么单调的问候。然后我们都沉默了。她不会告诉我她喜欢什么，也自然不会将她内心的小秘密告诉我。我不再是她最信任的那个人了。放假回到家里，她还是像之前那么想要我抱抱她，但是却拒绝晚上和我一起睡。我在她的心里终于变得不再是最重要的那个人了。她哭了会找奶奶，饿了也会找奶奶，她有好吃的终于不再给我分享，却拿给自己的奶奶。说心里话我是难过的，这种难过其实是必然的。毕竟，是我离开了她才让她选择不依赖我的。当初，她那么热情的一个孩子，在我离开的那一瞬间，却是沉默着看着我。让她说的再见，她最终没说给我听。多了的是眼睛里的泪水和无声的哭泣。
我最终还是在幼儿园找了一份工作。工资不高，但是可以陪着她，看着她成长。我知道等她长大，我也就不再年轻了。人生最重要的那几年奋斗的时间，我都选择放弃了。但是，我相信这个选择对她是正确的，她的成长，我是最不能缺席的。

