      这天晚上，邻居家的阿华打来电话，问这两天有没有听到他家里的狗狗的叫声。阿梅很是纳闷，说道：“没有啊，根本也没有注意，怎么了，有什么事吗？”电话那头的阿华淡淡地说：“也没什么事，就是这几天我们全家都外出了不在家，家里的狗狗没人喂，也不知道饿成什么样子了。”“你们外出，没有给狗狗准备食物吗？”阿梅听了比阿华还要着急，说话的声音不禁高了些。“阿梅姐，你别着急，我们走的时候给狗狗准备了2天的食物，可是我们已经5天没有回去了，我会尽快回去的。”阿华说完匆匆挂了电话。
阿梅本来就是心地善良的女人，一听到这事就满心可怜起那只狗狗来。她先是来到院子里，没能听到阿华家里有什么动静，随后跑进厨房，拿了两个大馒头，隔着墙头扔进了阿华家的院子里。此时的阿梅很是心焦：不知道狗狗是栓在院子里还是撒着没有栓起来，如果没有栓起来那是最好，只要狗狗还能动就一定能吃到她扔过去的馒头，也就不会有什么事了。然而像阿梅住的这样的村子，一般来说狗狗都是栓在院子里的角落里的……
夜深了，阿梅躺在床上辗转反侧，满心里都是狗狗怎么样了的情景。此时，她有些恨阿华，恨阿华给她打电话，让她知道这件事，如果她不知道，她会安然入睡的；她更恨的是，不管怎样，那都是一条生命啊，阿华他怎么可以草率的对待？！
好容易挨到天亮，阿梅立刻起床拿来梯子，爬上梯子来到阿华家的墙头上张望阿华家的院子里。院子里很安静，没有一点响动，也没有看到狗狗的影子。阿梅的心开始往下沉，“老天爷呀，狗狗好可怜，保佑它吧！”不禁在心里祈祷到。阿梅又突然注意到没有看到自己扔过来的馒头！那么是狗狗吃了馒头找地方睡觉去了吗？嗯，有这个可能，那真是太好了！阿梅又一阵欣喜。
阿梅摇摇头，她被自己逗笑了，低头想要爬下梯子，忽听有人说道：“美丽的姑娘，你会有好报的。”“你是谁，怎么会突然出现在这院子里？”望着阿华家里突然出现的男人惊奇的问道。
“呵呵，我知道你叫阿梅，我过来是看你担心的那只狗狗的，它很好。你别怕，我不是人类，我是离这里不远的大荒山里的狐仙，因我已修炼了千年，上天准许我回归天界。在走之前，我想再看看这陪了我千年的方圆几十里的村庄，昨天晚上刚好飘过你家，看到你往别人家的院子里扔馒头，不禁好奇，于是用法术走进你的心里，了解事情的始末，隐身在你的房间，看到了你的一举一动，我被你的真诚善良深深打动，爱上了你，我想留下来陪你走完这一生，不知姑娘可否愿意？”
阿梅愣在了那里，定定的望着眼前的那个人，温文儒雅，风度翩翩，羞红了脸，不知所措。看到阿梅这个样子，那人微微一笑，又说道：“我知道你已经28岁了，上门求亲的踏破了你家的门槛，却没有一个你看的上的，你在等我，是不是？”
那家伙竟然这么厚脸皮，阿梅又气又急：“哼，才不是呢！”阿梅一跺脚，却忘了自己是在梯子上，一脚踩空，整个人向后掉下去，下一秒已经被他稳稳的接在怀里：“我美丽的媳妇，记住了，我叫柳岸。”

