      如果说我现有的人生有什么遗憾的话，那就是没有去看看他，在他最需要我的时候。
他是我真真心动过的人，认识他时，是我最美好的年龄，18岁正全力准备中考，不管是老师还是父母都寄予了太多的希望，学习还好的我更是信心满满，每天也更是用了12分的工，和他相识已久，真的接触不知是偶然还是巧合，那天也不知他出于什么样的心情和我开了个玩笑，把聚精会神正看着书的我吓得从楼梯上摔了下来，他紧张不知所措的赶紧接住我，在他的怀里，我也吓傻了，莫名其妙的感觉竟然让我留恋，这个除父亲以外的，例外的异性的意外拥抱让我回味许久。
日子总在不知觉中过着，我那时很喜欢远远的看着他，看着他我就踏实，他视乎也老在有我的地方出现，我们悄悄的去看露天电影，他默默陪我温习，累了也陪我出去散散步，会用他不多的钱给我买罐头，或是从口袋摸个熟鸡蛋。一直都是我照顾别人，第一次被呵护，真的很感动，也很有动力，因为我也想着表现出最好的自己，所以那一年我考了588分，全乡第一，而他却告诉我，他要远走，要闯出一片他的天，要让自己更优秀，让我好好学习等他回来。很绅士的在我的额头留下一个吻，大步流星，头也不回的离开了。我于是开始了我新的学业，也或许没了他的陪伴，却多了份牵挂。那几年，我很迷茫，最终还是没有去读我梦想的大学，也许是许久没有他的消息，我迫不及待的想出去闯，想寻找。
人生真是滑稽，我出去了，他却回来了，来来回回总错过，于是我安心留下，好好工作，心存美好与期待，多梦的年纪总不泛追求，我可以把他们当成铁哥们好搭档，就是没有心动心疼想嫁想爱的冲动，没有那份感觉也就无法再进一步，我知道我的心在等待，心甘情愿拒绝一切追求，只做最棒的自己，付出总能有些收获，公司给了我极大的认可，而他却一直没有出现，只有我还傻傻相信，傻傻等。
一晃5年了，23岁那年公司董事老板娘给我介绍了个不错的小伙，她说当我是女儿样嫁，还带我去过他家，不菲的家业，不小的公司，不错的小伙，还可以做老板娘的女儿，我这家雀终于可以变凤凰了。这毕竟是终生大事，老板批了我10天假，让把父母接来看看。
回去的第二天，他竟然毫无预兆的出现在我家门口，成熟了，稳重了也更帅了，可我还是那么熟悉，那么亲切，他张开手臂，我没有多想就抱了过去。没有问他这些年去哪了，只是想哭在哭，真的思念太久。他却坏坏的笑了，他说他终于肯定在我心里，对于他的不出现，他说是为了让我长大些，多看看别的人和事，多些选择多些经历，对于选择就能更坚定，我推开他说道，你出局了，我要做老板娘了，他急了，不就老板娘嘛，我为你做什么都行好不好，收了我吧，流浪这么久我也很可怜的，一副可怜兮兮的样子就是抱着我不撒手。他说他其实一直在我附近，可我却没有感受到，必须得承认这方面我一直比较迟钝，但那时，他的眼神，他的着急，他的关心，他含蓄的爱，我明白我懂我感受真确。也清楚这辈子我什么都可以放弃，只做他最真实平凡的新娘。
一切都那么顺理成章，爸妈对我的放弃与选择没有太多的异议，他们更希望我能留在他们身边，见家长，选日子，订婚。一个星期全搞定，他真的是个很会花心思的人，我们爬山采花，下海抓鱼，背着光脚的我狂奔，在漫天飞雪中跳舞，在一望无际的田间地头，大声宣布，我是他最爱的老婆。我真的也说过，我要嫁给他。
我们回来都那么匆忙，各自的工作都没有交接，我真的跟他说过，那边的一切我可以放手，只跟他走，而他却告诉我，他没有安排好不能带我去，尽管我走的当天，他早早的送来了我喜欢的零食，甚至是坐在床头看着等我醒，一定要送我到火车站，路上我晕车吐的厉害，他竟然责怪司机老是开开停停不开稳当，把我的头按在他胸前，难过的眼泪打转。口口声声许诺，一定会来接我，会来看我。
我美美的期待，老板娘对我转变很意外，直说可惜，依然在上班，却做着随时走的心，而他又一次失约了，一天天一月月，端午了，中秋了，却始终没有他的消息，不管多坚信也会猜想，是不是一切都是错觉，他根本就不爱我，他是后悔了和我的婚约，他心里没我，是我自作多情，一厢情愿，我不停的去公用电话亭打电话，没有一个人告诉我关于他的事。好不容易到年了，我知道，我不能过的那么没骨气，退婚要我说。
回家才发现，不是他不找我，是从来就没有机会，原来第三天在去找我的车上被抓了，曾经，我引以为傲讲义气，重情义，一身武艺，最终却害了他，因为朋友打架，家里人都以为事不大，可以摆平，想着过了再告诉我，可是他伤的是个有背景的人，我们没有足够的钱，也或许是有钱也没用。我急着要去看他，父母死活要过了年再说，没几天判决书下来了，是10年的有期徒刑。我都不知道那几天是怎么过的，一心只想看他，不管天涯海角。
父母几经商量决定帮我去退婚，十年的等待，十年的变化，真的无法预料，我真的也不确定是不是等的起，而且一年的毫无音信终究淡化了些我炽热的爱恋，为这段情我已太累，已等太久，其实在深深的悲伤中，对于自己，对于未来根本就不会去想，于是接受着安排，麻木的迎着一个个相亲的人，也是为能出去找个借口。
其实还算幸运，在那样的情况下，我几乎对每个相亲的人说，我不愿意我只是想与之同路好走，可是还是有那么一个人傻傻的为我感动心疼，他当时答应我愿意帮我可以陪我去看他，我只因这一份成全接受了与他的婚约，然而婚约形式不是儿戏，我终究没有勇气在呵护关爱无比疼惜事事顺着我的现任老公面前再提及去看他的事。我始终没去，从没有借口到慢慢淡忘。
他承受着他的牢狱之苦，我结婚生子过着最平凡的普通的生活，终究两不犯了，可毕竟放在心里那么多年，那么深爱的一个人，在他最无助的时候，我没有陪他度过甚至都没有去看看他，以自多年以后，我都深深遗憾。

