      01
1997年的冬天，薄薄的积雪，几个小学生缩着脖子，搓着手，一步一滑往学校赶。
快放寒假了，他们正准备期末考试。
每天都路过村部院子，傍晚放学总在里面玩。不知谁临时堆放了很多的木头，几乎堆成了山。灯光微微，雾气朦胧。远远地觉察到一个人一动不动躺在一根木头上。
凑过去一看，是一个女人。天没亮，到处一片雾白。女人的红衣服、红围巾很扎眼。找了一根树枝捅了一下，不动，踢了一脚，女人突然站起来喊：“啊哦，啊哦！”还捂着脑袋。
几个学生吓得赶紧跑到学校，告诉给了老师。
学生放学吃早饭把消息带遍了全村。忙碌了一年的人们冬日里不早起，那天很多人拥挤到村部看到底来了个什么人。
晨光照耀着大地，村部的院子明亮而热闹。的确是个女人，不过衣衫肮脏，蓬头垢面，一双跟鸡爪子一样的小手插在红上衣的兜里，袖口都磨破了。
“你是谁，你从哪里来的？”插着腰的村支部书记马明问。
女人嬉笑着，不言语。
周围人开始猜测，有的说是从外地跑来的，有的说是外地检查市容市貌用车拉来的，有的说现在的村子经常出现的精神不正常无家可归的人。
将要过年的村子异常热闹，空气中飘散着准备过年的食物的香味。有浓浓的菜籽油味道、肉味。疯女人的出现像石头砸起的涟漪。穿戴一新、房屋打扫干净，心情愉悦的人们经常在村子的各个角落能够碰到脏兮兮的疯女人，好心的会给一些吃的。都说傻子不知道饥饱，谁知道这疯女人知道藏吃的。吃不完的东西就放在木头上晾晾晒晒。
02
村支部书记马明是有名的小心眼。他经营者屠夫的生意，从南杀到北，从东杀到西。正如他干的营生一样，他人长得五大三粗，特别是眼睛，又大又狠。他到过的地方，猪不敢哼哼，狗不敢翘尾巴。村民都叫他马小眼。
中午吃过饭，马小眼骑着平时去给人家杀猪宰牛的摩托车出村了。他的摩托车后面经常用橡胶绳捆着主家给的一块肉。所以载货的钢架油腻腻的。这时候出村估计是跟乡里汇报去了。
因为他平时穿的是屠夫的行头，一件皮衣和一双皮鞋。这次是他老婆给他买的过年的新衣裳。他不确定过年前能不能把这个问题解决了，心里打鼓，白跑也得跑一趟，他是书记，他不管谁管？
放学的时候，马小眼骑着摩托车到了学校。他领会了领导的意思，到处找疯女人。疯女人跟着逗她玩的小学生来到了学校。学生在校园里玩，疯女人安静地趴在水井上面的水泥盖子上写东西。
马小眼过去看，学生们起哄地跟在他后面。
疯女人披头散发，本就不知道多久没洗的手在寒风中冻得通红，冻疮里流脓。她写字很认真，本子上密密麻麻都是字。马小眼示意要疯女人把本子给他，疯女人呜哇哇地说着，眼睛被乱蓬蓬的头发挡住了，马小眼一把抢过本子，嫌本子不干净，把本子扔在地上，用脚和一根树枝翻看。
原来女人在写日记。
几个老师在一旁帮马小眼分析，觉得这疯女人口音应该是南方口音，年龄在40岁左右，有一定的文化。对于这疯女人以后的安排，马小眼骑着摩托车走了，潇洒地在出校门的时候来了个漂亮的转弯。
要过年了，这个疯女人来得不是时候。
大家都提防疯女人不小心跑进院子，她有可能随时拿走院子里的东西。她一个疯婆子在过年拜祭祖先和神仙的时候，可是不受欢迎的。她大多时候在学校里，不知道在干些什么。离人很远，凡是接近她的人，都令她非常紧张，急了，抓起手里的或者地上的任何东西打人！
学生每次吃饭的时候，都留些吃的东西，给疯女人带去。从饮食习惯上看，疯女人喜欢吃辣的。村里人不喜欢吃辣，有一个学生家里炒菜辣椒放多了，夹在馒头里给疯女人，偶然发现她吃得很香。学生以后都给她带很辣的东西。
学校有吃的东西，也没有其他闲杂人，她也不乱跑，就在学校里写写画画。
有一次，语文老师竟然发现她在操场黑板上写英文，那个时候我们还没学英语，因此不知道她在写什么，还以为在写拼音。
语文老师说，这个女人不简单，在疯之前肯定读了不少书，是个有文化的人。
看着这个疯女人挺脏，她还知道打扮。每天在垃圾堆上翻东西，过年打扫屋子丢掉的东西，她都捡回来。其中有一把梳子，齿都快掉没了。她在头上梳，也不顾及梳子脏不脏。
虽然白天能够吃饱，但晚上零下十度她肯定受罪。不知道她知不知道冷热，在哪个地方度过漫漫寒冬。
担心是多余的，不知道从哪捡来的许多家具被她用来盖了一个小窝棚，就在学校里。本着她不伤人，见她可怜，才没有把她从学校赶走。
她没事就在学校溜达，有时候感觉她边走路边嘟囔，悄悄地稍微走近些一听，原来是在唱《流浪歌》。
她不到别的地方去，也没有人来找过她。
03
不知道从什么时候起，一直忙于磨坊营生的王哑巴出现在疯女人的窝棚旁边。
王哑巴的磨坊在学校的南边，更是在村子的角落。一个院子，两间房子，一台电磨是磨坊的全部。
王哑巴只会干，不会说，磨的一手好面粉。谁家的麦子不干，他会帮忙将麦子摊在院子里晾干再磨。新麦子下来要磨的麦子多了，一时磨不完，都是谁家的，他会标记清楚，从没有出过差错。磨完面粉的下脚料——麸皮也会清扫干净装进袋子里给主家。
大家本来以为，同是残疾，王哑巴有了善心。
疯女人和王哑巴走在一起的时候，居然像一对夫妻一样。
疯女人被王哑巴带到磨坊去了。学校里的窝棚被拆走了。自此以后，除了去王哑巴那里磨面粉，很少见到疯女人。
疯女人也不那么脏了，也不知道是王哑巴清洗打扮的，还是疯女人自己收拾的，显露出了真实的五官整齐的面容。
疯女人不讨厌王哑巴，王哑巴也舍得给疯女人花钱。谁还能说什么呢？
疯女人喜欢吃雪糕，经常去小卖部买雪糕。伸手钱一给，就俯下身子在冰柜里找喜欢的味道，也不知道找钱。雪糕拿在手里，马上打开，就一个人悄悄地蹲在墙角吃，吃得满嘴满手的奶油。
“还是有点傻哈！”小卖部打麻将的人说。
疯女人吃完就走，绝不逗留，直奔磨坊。
不懂事的小孩爱逗她，她也不跟着他们乱跑，最多是惹急了，突然发了疯地不顾腿不顾脚地疯跑回磨坊，跑着跑着衣服扣子掉了都不知道，回去王哑巴给缝呢！
王哑巴他妈雪莲不待见疯女人，说她年龄不小了，不能给她王家传宗接代，等于养个吃干饭的惹祸精！不准她登门。虽然疯女人疯是疯，还是可以跑腿拿取东西的，走路不知道累。王哑巴从不打发疯女人回家取东西，再忙都是自己取。离开磨坊一会时间，也交代她不能乱跑，疯女人能听懂似的努力点点头。
王哑巴每天回家吃饭，疯女人哆哆嗦嗦拉住王哑巴的衣角，会在门口害怕得不敢进去。王哑巴拉她，她屁股后垂，摇头晃脑，死活不进门，王哑巴就和她一块在门口吃饭。小饭桌支在门口，来来往往的人看了，都说王哑巴交了好运。
王哑巴拿着疯女人的日记让学校里的老师给疯女人起个名字。
老师翻看了一下日记，说日记本上没名字。不行就给她取一个名字。
凤琴，要不就叫凤琴吧！一双凤眼，还会唱歌。这名字合适。
04
女疯子凤琴在磨坊生活了几年，竟不那么疯了，也去小卖部买东西，当然还有雪糕，只是不蹲在墙角吃了。
不知道年龄几何的凤琴给王哑巴生了一个儿子，起名叫望望。
王哑巴高兴得逢人就哇哇哇地边说边用手做抱孩子状比划。
人都说王哑巴心里清楚着哩！凤琴找个好男人！
雪莲让凤琴抱着孩子进了家门。
马小眼吃饱力足，瞪着大眼珠子拎着块磨石和杀猪刀进了磨坊后院的猪圈。
久闻磨坊的猪大膘肥，见过的人都说是好猪。可能是吃磨坊角落里积攒的的面粉、麸皮，也可能是喂猪等固定的活儿都是凤琴认真干的。肥猪都快传成精了。
马小眼也惊了一下，他没见过那么大的猪，更没杀过这么大的猪，像小牛犊一样。他见过最大的是养猪场用来配种的种猪，独享几十头乃至上百头母猪，吃得好，还有独立的活动场所，种猪大是大，但精瘦。这头猪是又大又肥，猪毛个个跟刺似的，尾巴卷着。听见有人靠近猪圈，哼哼哼地吼叫起来，声音沉闷得吓人。
吃满月酒的男女老少聚集在磨坊院子里。
马小眼把刀往腰里一别，轻盈地跳进猪圈，尽量不惊动猪。先张开双手，上半身不动脚下慢慢挪动。瞬间，动如脱兔，两只手抓住猪耳朵。其他几个帮忙的赶紧跳进猪圈。马小眼瞅准时机猛一使劲儿，把猪摔个趔趄。他摁住猪的脑袋和脖子，几个人用绳把猪脚捆起来。
马小眼名声不是吹的。一刀进去，脸盆紧跟着放在血柱处。猪血连连接了三大盆。
烫完皮毛，刮净剃亮，四五个壮汉把猪挂到架子上的时候，足足有两米高。别的猪都是闭着眼闭着嘴巴。这只猪张着大嘴眯缝着眼睛。
马小眼切豆腐一样快速将猪分解完毕。猪下水装满了四大盆，冒着热气。一群帮厨妇女上去抬着鲜肉去厨房了。
那会能把猪肉吃到饱真是了不起的事。王哑巴不会说话，他妈雪莲代劳。雪莲说：娃有了，媳妇也得认，一家人算是全了，吃，吃好！
人人都记得米粉肉、扣碗、卤大肠的味道。好猪配好屠夫，也让好厨师淋漓尽致地施展了手艺。
王哑巴的慷慨，加上凤琴能生能养关键是还无害。一下子让全村接受了凤琴。
05
一年后，王哑巴和凤琴的儿子望望过了一岁生日。发现这孩子不会走路，不能自己拿勺子吃饭，有点不对劲。但孩子小，他们总觉得会慢慢好起来。
果然，眼看同龄孩子都跑来跑去了，他们很担心自己的孩子。
王哑巴依然在磨坊干活，后院喂着几头猪。凤琴看着疯疯傻傻，抱孩子、喂孩子吃饭却细心又耐心。
得了空闲，两人带孩子坐长途车去大城市给孩子看病。
眼看，望望一岁一岁长大，本就以为围着孩子过一生。
两个男的来到了村子，找到了凤琴，要带她走。
王哑巴急得满脸大汗，在村里疯跑着，嚎叫着。
人群围住了磨坊。
“你们从哪里来的，人先别动！”
马小眼示意几个人把凤琴和孩子保护起来，王哑巴挡在母子前面。一副拼命的架势。
“你是管事的？这女人是我妹妹，我们找了很久才找到的。”
一个中年男人说。
“你们有啥证据证明？”马小眼问。
“证据暂时没有，我妹妹精神受刺激了。几年前跑出去了。”
另一个中年男人说。
“那人不能带走！”马小眼说。
“好，我们找警察把事情说清楚。”
两个人走的时候撂下句话。
06
警察拿出一张证明指着凤琴说：乡亲们，这个女人是这两位的亲妹子，什么理由也阻止不了人家兄妹相认哪！
她哥哥一边一个攥住她的胳膊倒拉着她进车门，凤琴极力摆脱，却无人敢拦阻。她哭喊：不不不……，她的孩子对着妈妈大哭着，新买的衣服被扯烂了。
王哑巴青筋暴起，嘴巴扭曲着，满脸愤怒，被村里几个人拦住，怕他接受不了，又怕他冲动生出别的事来，警察在旁边呢！
警车开走了，王哑巴急疯了，牛劲使出来挣脱阻挠，警车越开越快，他摔了个跟头，再也跟不上了。
王哑巴专门去乡里很多次，想要找回凤琴，他不会说话，也不会写字，派出所告诉他没事回家去，别耽误人家办公！
王哑巴跑到学校，比比划划让老师给他写了一个材料。意思是，凤琴到哪里去了，孩子大了，要找妈，想接凤琴回来。他当爹又当娘带着孩子！
去了太多次，乡里不管，他去县里，县里不管，他去市里。
村里人见他魔怔了，都说他为一个疯女人，他也快疯了。
王哑巴去学校为儿子请了假，后来带着儿子出门了，他儿子虽然不能走路，但是能明白他爸的意思，能替他爸说话哩！
王哑巴身高力壮背着他儿子，脖子上挂着他儿子写的纸板。进了城，他们跟不乞讨也不惹事。大多时候被一群人围着议论着。
他们白天到处跑，晚上就睡在运动馆外面的台阶上。知道他们故事的人都伸出援手。
一个记者看到了他们的情况，又从望望那里得到了一些了解。把这个故事搬到了晚报上。
市里派人来了解情况，承诺给他们解决。然后送他们回到了村里。
马小眼骑着摩托车从乡里取回了信访办的通知书。他捏着这一张纸，不知道该如何给王哑巴。
望望识字，望望念给王哑巴。
经调查，2005年市公安局无出警该村记录。
疯女人凤琴慢慢被人们遗忘了。
雪莲常常想念她的儿媳，尽管凤琴疯疯傻傻的，但突然离开，使得这个本就不完整的家更加残缺。
07
凤琴被“警察”带走后，人贩子给她灌了迷魂药，坐了几天的火车被卖给了一户山里人家。
凤琴这下真疯了，不是一点点失常，而是撕心裂肺地又痛又疯。
她现在的男人要退她给人贩子：太疯了，疯得不像话，不吃不喝，哭哭喊喊！
人贩子给他回话：她离开她孩子才又发疯了，不久就会好的。
凤琴到处找纸和笔，找不到就用石子在墙上刻：我要我的孩子。手被磕破了一次又一次。
她男人给她送饭的时候，她跪下说着哭着。拉住男人的衣襟求让她找她孩子，眼神里充满了渴求。
大概知道了买来的疯女人有一个不会走路的残疾儿子，男人心松动了，他怕这个女疯子再给他生一个那样的儿子。
他放了她，在她身上的衣服兜里缝了一个纸条，写着他的地址，要是疯女人再找不到那就是她的命。
08
凤琴从山村来到了城市。她到处着急地找孩子，见到十岁的孩子就去抱。被警察带进了派出所，后来又被送到精神病院。
凤琴关在精神病院不能找孩子很害怕。也不乱跑了，也不喊叫了。
过了段时间她家人通过福利系统的网站比对信息找到了她。把她送到了一家更好的精神病院。当然这一切，包括家人，她都认不出来。但她一直念叨着：
孩子，我的孩子……你帮我找孩子好不好……
她的家乡话，父母听懂了。
凤琴出院了，她感觉自己做了个梦，这个梦特别长，特别累。怎么折腾，梦也做不完，梦到她走很多地方，胡乱走，胡乱跑，饿了就吃，渴了找水喝。还梦到她有一个孩子，还有一个老实的男人。
她多次试图回到原来的梦里，却不能。她找不到梦里的地方，更找不到梦里的人。
她去过派出所，找过关于她的记录。她从记录中知道她疯了的时候找过孩子。孩子！她心头一惊，记忆里有扇沉重的门挡住了和过去的一切。
但她没有放弃，在地图上勾画出了许多可能的地方。她一一去找，每一次都失望而归，这成了她心头的结，父母理解她，鼓励她去找。
2012年，大量媒体转发了王哑巴和儿子的故事，纷纷为父子俩不离不弃的精神感动。志愿者加入了寻找的队伍。
凤琴在电视上看到了父子俩的报道，她一下子就推开了记忆之门，是的，儿子，是的，磨坊，是的，王哑巴……。
就在当时发现疯女人的那个季节，人们又看到了凤琴，和马小眼说话呢！
已经卸任书记的马小眼没认出眼前的女人是谁，即使凤琴说出她就是当时那个疯女人，他还是不敢认！这哪能跟那个疯疯癫癫，脏得不分年龄的精神病女人联系在一起呢！
凤琴说她经过治疗，已经不是疯子了，要带走她的孩子和丈夫。
磨坊关业了，荒草长上了屋顶。疯女人的故事常常被人念叨。
已经专职屠夫的马小眼说，疯女人因情所困，被情所伤，失心疯了，也不知道怎么流落到村子。后来被她家人治好了疯病，一个人风里雨里流浪了那么久。王哑巴是好人有好报。
可是以后去哪里磨面呢！谁有王哑巴的好手艺呢！
他还说，疯女人自己就是个老师。

