      在很多农村山区里，重男轻女的观念还是存在的，很多女人生了女孩子之后要不送人了，要不就杀害了。留在身边的，也是饱受虐待，过的惨不忍睹。我曾经有这样一个朋友，他给我讲了这样一个故事。
读书的时候，每次问起他家几口人的问题，他都回答我应该是4个吧！这种含糊的回答，让我的心里充满好奇和疑惑，直到我们慢慢熟悉起来，我才渐渐了解，他其实还有一个妹妹的，如果说，这个问题在当时被重视起来，他的父母应该是属于杀人犯吧。只不过在那个年代，女孩子的命运是不被多少人在乎的。
他只记得，他七岁的时候，有一段时间，母亲的肚子是逐渐大起来的，那时候他也知道母亲是怀孕的。只是到几个月后，就发生了奇怪的事。有一天他中午回家吃饭，父亲不让他去做饭的那个房间，在老家，房子都是一间一间的。都有门窗的。也都有土炕存在的。所以，那天中午的事情让他觉得怪怪的，但是他也没多想。晚上放学回家，做完作业，一直到睡觉，父亲都不让他去那个房间，他虽然疑惑，但是也不敢反抗。一直到半夜，他听到婴儿的惨叫声，他一下子从睡梦中惊醒，但是当他告诉父亲的时候，父亲却说是他做梦了。第二天中午他回家上厕所，却看到一个小小的婴儿的身躯躺在厕所里，没有用土盖起来。他吓坏了，但是父母从头到尾都是否认这个孩子的存在的，也不让他出去乱说，所以他只是默默的把这件事埋在了心里。直到多年以后，邻居的奶奶告诉他，在他7岁左右，有个妹妹被父母生下来就摔死了。他多年的心结才瞬间打开。这一切原来都是真的。所以，当别人问起他家里有几个孩子的时候，他都不知道怎么回答人家。他也不知道那个妹妹算不算？
时隔多年，每每和父母闹的不愉快，他都充满恐惧，在那个封建的家庭里，他不知道他应该庆幸自己是个男孩子，还是该为那个家庭悲哀，为自己的父母感觉到悲哀。多年后，他的第一个女儿出生，他就带着老婆孩子出门打工了。外面的生活虽然让娘俩的生活不怎么富足，但是，他都不敢把孩子留在家里，多年的心结打开了，但是他并没有释然，在他的心里，父母的慈爱都是假的，在他的眼里，父母早早的和杀人犯的称呼联系在了一起，他没报警，是对他们最大的宽容和最后的善良。每每看着父母开心的笑脸，他都想问，当年，杀了那个孩子，你不难过吗？但是他不敢问，他的小心翼翼和孝顺都是装出来的。因为他的内心永远是恐惧的。

