      民国年间，有一个叫王大胆的武夫，因清朝乾隆在位时，王大胆的爷爷救过乾隆一命，得乾隆御赐牌匾，赏黄金万两。从王大胆这一代起，便坐吃山空，招摇撞市，欺男霸女，无恶不作。
一日，王大胆看上了镇上的巧儿姑娘，便令手下去大街上把巧儿抓回了自己的宅子，谁知这个巧儿宁死不屈，一头撞到柱子上，死了。王大胆嫌晦气，让人把尸体抬了出去。
王大胆有三房姨太太，却都不生育。一日，王大胆正要出门，发现门口跪着一个约莫十来岁的小孩，虎头虎脑，甚是可爱，仔细询问才知男孩儿名叫虎子，父母都得病死了，只剩虎子一人，希望找一个有钱人家收留他，给他一口饭吃。王大胆膝下无子，眼前这个虎子又着实讨人喜欢，就领回了家，好吃好喝的养着，并取名王耀祖。虎子长得可爱，嘴又甜，甚得王大胆的欢心，王大胆还将虎子送进学堂读书。
自从虎子来到王家，王大胆的性子似乎也收敛了许多，虎子一天天地长大，长相也更加俊秀，只是眉宇间透着一股戾气，人人敬而远之。
有时虎子会一直盯着王大胆看，看的王大胆直发毛，王大胆暗中派近身调查了虎子的身世，回来后常常自己愣神，盯着虎子看，眼神里透着一种不知名的情绪，然后叹着气离开。
不知是不是坏事做的太多，王大胆还不到五十就得了肺病，靠吃中药维系着生命。一日，王大胆的病又加重了，几次咳出血来，吩咐虎子去端药，却迟迟不见踪影，只能耀祖耀祖地喊，一直到昏过去虎子才出现。“对不起，姐姐，我下不去手……”虎子满眼泪花看着远方呢喃道，端着药跑过去把王大胆救活。
虎子原是巧儿的弟弟，父母双亡，姐弟二人相依为命。那日，虎子与姐姐在街头卖艺，谁知恶霸王大胆令手下抓走了姐姐，虎子哭喊着被王大胆的手下踢开，虎子便跟到王大胆的门前守着，当晚就发现王大胆宅子里的下人们抬着一具尸体抛到了河里，虎子跳下去一看，果真是姐姐。虎子伤心欲绝，把姐姐埋了之后第二天便进入了王大胆的宅子，成为了王耀祖……
进入王家后，虎子没有一日不想着给姐姐报仇。但人心都是肉长的，王大胆待自己比亲生儿子还要亲，供自己吃，供自己穿，还让自己去学堂读书，虎子的心里一边充满了仇恨，一边又深深地自责和愧疚，良心日日受着煎熬，从小父母就教育姐姐和自己，要知恩图报，自己竟如此狼心狗肺吗？可是姐姐呢？姐姐的命又由谁来偿呢？不要忘记当初来到王家的目的，王大胆是个恶霸，杀了他不仅能为姐姐报仇，更是为整个镇除害。正当虎子下决心杀掉王大胆的时候，得知王大胆得了肺病，活不了几天了，于是便有了现在的一幕。
虎子叹了口气，想道：善恶终有报，王大胆干的坏事老天爷都看着，自己却不能恩将仇报。王大胆又活了一个多月。临死之前，把虎子叫到床前说道：耀祖啊，还是叫你虎子吧，虎子，我对不起你，对不起你姐姐，我这一辈子做了太多坏事，这就是我要遭受的报应啊，虎子，一定……一定要做一个正直的人……说罢咽气了。虎子悲恸地大哭，原来，原来他什么都知道。安葬了王大胆，虎子到巧儿的坟前磕了三个头，转身消失在革命的洪流中。

