      时值寒冬，气温在逐日下降，北方的白天也在摄氏零度以下了，而在中学的一间教室里，气氛却很火热。
物理老师正在讲课。
“同学们，今天讲物体的热胀冷缩。物体在一般状态下，受热以后会膨胀，在受冷的状态下会缩小。大多数物体都具有这种基本性质。”老师讲道。
讲完原理后，老师又举了几个实例，然后启发同学们也举例说明这个现象。
同学们你一言、我一语地积极发言。
一个同学举例：“踩瘪的乒乓球，用热水一烫就鼓起来了，是热涨。”
又一个同学举例：“自行车胎夏天晒得爆了，也是热涨的原因。”
……
老师肯定了同学们的回答，又接着讲：“自然界的物质绝大多数遵循“热胀冷缩”的规律，但是也有例外。比如，水在4℃时密度最大，而到了冰，密度就只有0.9了，体积会变大，这就是热缩冷胀现象。”
随后，老师又问了一句：“哪个同学还见过别的热缩冷胀现象？”
这回同学们你还看看我、我看看你，没有人能回答了。
就在此时，小智同学却举起了手。
老师看见他举手，就说：“请小智同学回答吧。”
小智站了起来，对老师说：“我是听爸爸说的一件事儿，似乎应该像是冷胀，不知道对不对。”
老师鼓励小智：“大胆说吧，错了也没关系。”
于是，小智回答：“昨天晚饭后，我听爸爸说，‘这到了冷天，肉蛋奶、蔬菜、水果的价格都涨疯了，老百姓的日子都快过不起了。’老师这算冷胀吗？”
小智的回答使老师一时语塞。虽然小智的回答的确跑了题儿，但他说的也真是一句大实话：物价与普通平民百姓的生活息息相关，物价疯涨也自然会令人人烦恼。
老师真不知如何评价小智的回答，说他对呢？还是错呢？于此同时，他又想起了自己青少年时代的生活，尽管那时的生活物资较现在匮乏得多，但是当年的物价却一年四季既低还平稳，甚至能够稳定到了数年都不变。
“稳定物价是个社会难题，可是为什么当年的毛泽东时代能控制住物价，而如今的经济发达程度早已远远高于那时了，反而却做不到了呢？”他也想不明白。

