      在一次全球知名的直播访谈栏目中，出现了历史上从未有过的一幕：就在女主持和男嘉宾面对面坐好正准备开始采访时，男嘉宾突然跳起抱住并试图强行亲吻主持人。直播画面就此结束。此事一出，立刻在全球引起轩然大波。“衣冠禽兽”、“色胆包天”等词汇一时成了网络热搜。而就在该节目停播两天后，电视台召开新闻发布会就此事对公众作了一次详细陈述。
“经查实该男嘉宾此前并未有精神病史，并在接受检查时在其身上发现了一种黏着性细菌。据悉全球内暂无这种细菌的详细信息，而关于是否是因为这种新型细菌导致男嘉宾行为失常则暂不确定。请公众放心，我们一定就此事查个水落石出，给所有人一个交代。”
新闻发布会后不久该男嘉宾也在其个人社交平台上就此事作出公开道歉。
“真的对不起所有人，尤其是那个女主持。当时我也不知道怎么了，只是看着主持人……突然脑子里一片空白!就、就做出了如此失态的事来。但我在此发誓我并不是有意的，现在我已经接受了科研机构对我身上发现的细菌的研究，愿还大家一个真相大白，也还自己一个清白。”
这样一来，原来网络上言辞激烈的评论瞬间被另一股强大的潮流赶跑。
“惊现神秘细菌，竟可致人失态！”；“男子强暴女主持，原因竟因它？”
……
过了一星期，相安无事，人们开始把注意力转移。第二个星期天早上，就在所有人开启新一天生活的大门后，第二例病症爆发了。与第一次发病不同的是，这一次是在相隔半个地球的贫民窟中，发病的是一名黑人男童，本来按其行为完全可以认定是打架斗殴，但由于他打伤了当地地产大商的儿子，在无力偿还高额医药费的情况下男童选择了跳楼自杀，最后经医院抢救挽回了性命。不过对男童检查的结果出乎意料，那种新型细菌再次被查出，而男童也因此不用在去偿还医药费了。
男童事件报道后全球医疗卫生协会当即发布一条重要新闻：已知新型病菌YW21存在传染特性，传染途径尚不明确，请民众及时做好病菌预防措施。现已知其患者具有明显的侵犯欲望，侵犯时神志不清，事后精神恍惚，如发现此类人员，请立即送至当地医院。
此次发病距上次发现病菌时隔半个多月，病例的极度缺乏让科学家感到十分棘手，而第二病例的出现解答了他们对YW21是否具有传染性的困惑，之后的一系列研究便得以顺利进行下去。
终于新型病菌YW21开始被人们熟知，就像感冒和流感一样，虽然都有害，但人人都觉得这种霉事到不了自己头上。发病原因尚不明确；传染方式尚不了解；就连具体侵犯什么都搞不清的病，又有谁会在意呢？甚至有的人借此故意做出一些作奸犯科的勾当来，事后就装成被感染了病似得一脸无辜。不过这种人很快就销声匿迹了，因为只要去医院一查，是不是装疯卖傻当即就能知道。结果那种早上进了医院大门，下午就进看守所的报道又席卷了半个月的网络热搜。
这半个月来风平浪静，当初那个侵犯了女主持的男嘉宾以暂无发病迹象结束了他的留院观察期，重新回到了正常生活中，而关于病菌YW21的研究始终没有突破性的进展。眼看着要到国际工人劳动节了，凡是在那几天法定公休的人们都已经开始迫不及待地准备玩乐的行程了。
然而病菌YW21并没有让科学家们失望，它以城市为单位在节日当天爆发了规模庞大的民众暴乱事件。并且几乎是同时的世界各地都受到其影响，它就像一颗核弹爆炸般在一夜之间感染了成千上万的民众。从各地新闻媒体的报道中不难看到大街小巷中受到感染的人对正常人施行的各种侵犯:性侵、殴打、谩骂……除了人身侵犯，还有一些受到感染的人行为则更加偏激，例如一农村男子持铁锤砸毁了当地包工头的轿车；一小学生点燃了家中的麻将机导致全家失火等等。
总之节日的第一天病菌YW21造成的人身和财产损失已经超过了以往任何一次世界性经济危机所带来的危害。这场堪称全球性的灾难在一个全球性的节日中开始了它的表演。
第二天、第三天……感染人数成倍的增加，截止第五天，病毒YW21终于顺利感染了地球上最后一名人类——当今的一位得道高僧。而令人费解的是，这位得道高僧只在写下一封书信后便当即圆寂了，当人们打开书信想要弄清楚到底高僧为何如此时，却发现高僧只写了一首情诗。
也就在高僧圆寂之后不久，人们渐渐意识到这种病菌对个人只会造成一次病发机会，这点从当初第一个发病的男嘉宾身上就可以得出，因为这五天以来不断有人被感染、发病，但唯独他却再也没有病发过。这时全球医疗卫生协会也十分高兴地宣布新型病菌YW21危机至此结束，人们可以重新回到原来的生活了，虽然这次全球性灾难造成的损失巨大，但只要齐心协力，必能重建家园！
而此时的民众们却没工夫去听那些义正言辞了，人们都在回味自己发病时的感觉，虽然有些模糊，但总比没有的好。因为其实每个人心里都清楚一件事：发病时自己的所作所为，正是自己压抑在心中想做却又不能的啊！
当人们回到医院想看看那个病菌如何时，发现所有人身上都查不出YW21病毒了。
于是网络上又出现了一篇热文：永别了，YW21，我的梦。

