      刘生长得俊，是村里数一数二的俊小伙，只是二十七八了还没娶上媳妇，只因家里实在太穷，除了一间茅草屋，一口锅，什么都没有。村里好心的邻里也给介绍过几个，但女方一进家立马就反悔了，家徒四壁，要什么没什么，就都没成。
一天，邻居带来一个姑娘，五官端正，身材姣好，只是额头上面有一块胎记，一直遮到左眼，猛地一看很是吓人。仔细询问才发现这个姑娘还不会说话，刘生一看连连摆手。邻居劝道：这丫头虽说样貌丑了点，但人实在，又能干，也不嫌你穷。况且，这丫头不是天生不会说话，小时候得过一场大病，病好之后就不会说话了。人家要是没那个胎记，还能轮得上你？你不能让你们老刘家的香火到你这儿就断了吧。刘生仔细一想，点点头也就同意了。
姑娘是邻村的，因为胎记的原因，村里人都避而远之，唤为丑娘。丑娘做得一手好针线活，绣出来的鸳鸯栩栩如生。刘生把丑娘绣好的鸳鸯拿到集市上去卖，不一会儿便抢售一空，刘生很是欢喜，也就不在意村里人的指指点点了。赚了钱拿回家按照丑娘比划的意思买了些种子在后山开荒，种了下去，秋天收成很好，自己留了一些，其余的蔬菜都拿到集市上卖掉了。刘生家的日子越过越红火，刘生对丑娘也越发好了。
第二年，丑娘给刘生生了一个胖小子，白白胖胖很是可爱，刘生的日子越过越好，不免有人看红了眼。村里王二趁刘生去集市上卖东西不在，丑娘又正好去后山浇水，抱走了刘生的儿子。丑娘回来一看儿子不见了，急忙追出去，王二看到丑娘像疯了一样追自己，到了河边，情急之下把孩子扔了出去，逃跑了。丑娘想都没想跳了下去，把孩子救上岸，自己沉了下去。刘生从集市回来，一路听人说丑娘扔下孩子投河自尽了，急忙跑到河边跳下去把丑娘救了上来。按理说这条河不太深，一般人掉进去都淹不死的，况且这条河从刘生爷爷的爷爷的时候就有了，水有灵性，一直保佑着村里的人。可丑娘已经昏睡了三天没有醒来了，刘生就这样不眠不休的照顾了丑娘三天。第四天，刘生突然发现丑娘额头的胎记正慢慢消退，直至消失。不一会儿丑娘醒过来了，叫了声：相公！刘生喜极而泣，一定是老天爷的庇护，丑娘不仅安然无恙，脸上的胎记也消失了，还会说话了，仔细询问才知道，是同村的王二偷走了孩子。
王二是村里人尽皆知的小混混，整日不学无术，看到丑娘给刘生生了个大胖小子，心生歹意，想把孩子偷出来卖个好价钱，没想到丑娘护子心切，一路追赶，不得已只得将孩子扔掉自己逃走，走到半路遇到村里的狼狗追赶，连惊带吓掉进河里淹死了。
再说刘生，丑娘因祸得福，胎记褪去，活脱脱一个俏媳妇。同村的人都说刘生修了几辈子的福才娶到这么一个如花似玉的媳妇，刘生整日乐得合不拢嘴，与丑娘幸福地生活在一起。

