      两个年轻人结婚，女方家里拿了男方十二万聘礼，一分未陪嫁。
十二万，按照当地赡养义务规定，赡养费一个月300元，一年十二个月，总共3600元，十年就是36000元。如果作为养老费，至少养活父母33年。如果当时结婚的时候，父母45岁。那就是78岁的时候，这钱才算真正养老用完。所以我想问，卖掉女儿的父母，女儿以后还要给他们养老吗？
从情感和法律的角度考虑，子女应该给父母养老的。但是很多偏远地区的女孩子在出嫁的时候，女方就收了男方家里不菲的聘礼。多年后，父母觉得自己老了，需要有人照顾了，却埋怨女儿不养老。有谁想过，当初是谁见钱眼开，不顾自己女儿以后的日子好过与否，偏偏要把女儿当做商品一样出售给男方。当初，女方家里的那句，不要聘礼，显得我女儿不值钱。但是，亲情如果用金钱衡量起来，才是真的不值钱。
谁还记得，当初结婚生子的时候，我们最初的愿望都是有个孩子，给家庭带来更多的欢乐。或者说，只是为了传宗接代，延续香火。多年抚养长大之后，我们却忘记自己最初的愿望，为了一几十万，把孩子当做商品一样卖了出去。十多年后，我们老了，却死皮赖脸的让女儿给我们养老。呵呵，如果你把商品卖出去了，商品还会为你所用吗？商品以后在别人的手里，不管是视若珍宝还是丢之弃之，都与你有什么关系呢？
大部分被当做商品出售的女孩子以后的生活都是不好的。男方虽然心疼钱，但是同时也看不起用钱买来的老婆。公公婆婆也同样不会尊重她的。而且，就算婆家人不让女孩子给父母养老，也是情理之中的事。当初，是谁拿钱买断了这份亲情，现在却反过来怪别人绝情。这年头，谁都不傻，所以谁都愿意，花一生的积蓄，去买一个不为自己所用的东西。
所以希望那些还拿子女的未来做交易的父母，想想自己的未来吧。除非真的想要老无所依。或者，有百分之百的把握，以后不依靠女儿养老。之所以我们是亲人，有血缘，就是为了，在关键的时候，陪在你身边。亲情就这么简单，大部分时间，是不会发挥它的用处的。所以，希望还把女儿的婚姻当做交易的父母，不要为了眼前的利益，断送了自己未来的养老之路。

