      　　山南省南山县人民法院，副院长牛仁（化名）。南州市人大代表，南山县政协委员。不仅精通民法和刑法的知识，还是个南山县的国家干部。妻子是一名中学教师，儿子是个患有先天性智障的人。按说三口之家，应该都是其乐融融。可是，天不遂人愿。俗话说:“金无足赤，人无完人。”天下没有十全十美的人，也没有完美无瑕的事。牛仁心里想一想，虽然在南山算有权有势的人，但是提到儿子就心灰意冷了。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。牛仁担任南山县人民法院副院长，期间利用职务之变，滥用职权的捞钱；行使法官特殊身份，假公济私的办案。工作上办案的条件，你给钱就能办，你不给钱就拒之门外。南山百姓说了一句话，他是吃完原告吃被告，吃完被告吃原告。完全丧失一个国家干部的政治原则，公然失去法律法规的作用。思想和道德上的缺位，滋生和腐败上的泛滥。他不是一般的国家干部。手拿法捶维护社会公平公正的法官。虽然在官场上风光无限，但在家庭却是失败的人。
　　牛仁的儿子，牛精（化名）生在一个干部家庭。天下父母都是一样，想着自己儿子能有出息。没想到命运总爱捉弄人，儿子生下来就是个智障的人。天资聪慧，活蹦乱跳的孩子，已不太现实了。只会留下傻头傻脑的人，浮现出眼前了。其实，人生有很多的无奈，谁也无法预料了。想起儿子是个残疾人，思想都要崩溃了。生活中求他办事成的人，那么会说些同情的话；求他未办成事的人，自然不会说句好话了。如果他是清正廉明的好官，那么儿子就会是健康的人。贪赃枉法和以权谋私的人，都很容易遭到天谴了。扪心自问的说了句话，我做人做官是做到尽头了。
　　小时候，牛精是淌鼻涕和嘴边流口水，面容和眼神看似是瘫痪。迎面而来一瞧，清楚地看见是智障的孩子。时不时地见到人，还吐人吐沫了。牛仁和妻子是看在眼里，疼在心里。在邻居和亲戚朋友的劝说，也去了不少大城市求过医。治病是花了不少钱，效果好转不是很明显。专家指出:先天性智障的孩子，病情难以根除。只有用药物的控制，慢慢地治疗。虽说儿子智障未能完全治愈，但淌鼻涕和流口水好了。既没有淌鼻涕和流口水，又见人也不吐吐沫了……
　　牛精是渐渐地长大，眼瞅着到谈婚论嫁的时候了。父母是愁眉不展了，看见儿子呆头呆脑的样子。想起娶妻生子的婚事，感觉到有些麻烦了。一个无工作靠父母养着的孩子，一个发育不良是智障的人。人心都是肉长了，我们是将心比心。咱们不是自暴自弃了，哪家姑娘会愿意嫁给儿子了？为了儿子智障的事，夫妻之间常常吵嘴。妻子埋怨地说话了，你工作上没干好事。天天抽烟喝酒的应酬，自己不注意身体。如今儿子变成这般的模样，都是你给害得了。丈夫听见不高兴了，怎么是我给害得了？你那块“破盐碱地”种啥都白搭，好种子到你那里都没用了。
　　说来也巧，经人介绍。农村进城打工的姑娘，玲儿（化名）说愿意嫁自己的儿子。她说牛精智障没关系，条件是要安排个好工作。这单纯幼稚的姑娘，她说的一番话有些惊人。俺是农村山里的女娃子，做梦都想留在城里生活了。牛仁和妻子都扫了一眼，看着如花似玉的女孩。心想儿子前世是修来的福分，没想到找个漂亮的姑娘了。瞧见姑娘说出掏心窝的话，夫妻俩将信将疑的答应了。他们心里都明白，姑娘愿嫁是看家庭条件好。双方出于面子的问题，考虑到牛精是智障的人。没有操办结婚的酒席，他们是领证就走到一起了。
　　时间一天一天过去了，儿媳肚子还是没渐长。想到智障的儿子了，公公和婆婆都干着急。我作为公公这方面不好开口，公公让婆婆跟儿媳说一说。试问儿媳是什么原因？儿子结婚都好长时间了，儿媳肚皮怎么还无动静，怀疑两人生理上出问题了。如果真的生理上出问题，我们督促去医院检查治疗。咱们是盼星星盼月亮，做梦都想抱个孙子了。儿媳知道公公与婆婆的意思，陪着丈夫来到南州市医院了。对身体做了全面检查，结果智障儿子患有先天性无精症。儿媳得知专家诊断的报告，不能做个完整的女人。刹时感觉似肝肠寸断了，后悔是已经晚了。
　　古人云:找对象是讲究门当户对，没有门当户对的婚姻。不仅是两个人不能幸福，而且夫妻更谈不上美满了。孩子是夫妻之间爱的结晶，又是夫妻之间感情的桥梁和纽带。没有孩子的婚姻，夫妻感情是十分脆弱了。牛精是个智障的人，不太明白夫妻之间的事。一个是风姿绰约的女人，需要好男人百般呵护的滋润。每次解决生理上需求的事，总要教着牛精完成作业。那没有激情的夫妻生活，也真是满足不了人的欲望。夫妻之间需要生活和谐，不能满足女人的要求。久而久之，夫妻之间问题就出来了。那些夫妻偷情和扒灰的故事，显然是潜意识的脱颖而出了。无论谁做偷情和扒灰的事，出轨背后都是要付出代价了。公公婆婆和儿子儿媳住一起，时间长了难免有磕磕碰碰。全家人同在屋檐下一口锅里吃饭，公公与儿媳遇到尴尬的事。有些时候也会发生，关键在于双方理性的克制。如果公公与儿媳遇到尴尬的事，那么未能理性的克制；如果双方都是日久生情了，那么乱伦问题就会出来了。
　　话说一个礼拜天，大家都休息了。公公是喝了白酒，吃了点午饭。头有些晕眼有些花了，走进卧室准备午觉了。婆婆是个中学教师，礼拜天给学生补课，她吃完午饭就走了。牛精是个智障的人，天天吃完午饭就出去，到了吃饭时间就回来。儿媳是一边的刷碗，一边的刷锅。锅盘碗杯都收拾好了，准备到房间休息了。谁想到肚子是一阵疼了，她感觉是拉肚子了。儿媳为了急于方便，那卫生间门忘锁了。说来话长，不知怎么了。公公醉醺醺的样子，也要到卫生间方便。他推门就进卫生间了，只见儿媳是春光乍泄了。儿媳慌忙的说话了，出去！出去！公公满脸羞涩地退出来了，心脏是喷喷直跳。看见美丽女人的画面了，仿佛一颗心快蹦出来了。思想在错位，血液在沸腾。一不想二不休，他是强行和儿媳发生不正当关系了。
　　儿媳说:“公公，你知道我的心思吗？我和你的儿子结婚是假，甘心情愿想嫁给你是真。”
　　公公说:“玲儿，我看出来了。牛精是个智障能的人，你说智障没关系了。我和你婆婆就怀疑了，断定你姑娘是为钱来了。”
　　儿媳说:“公公，这样保持关系也好！我们明面是公公与儿媳的关系，实际背后是私交与情人的关系。
　　公公说:“玲儿，你想法我看也行！我们既是天天能够相见，咱们又是日日能够相聚。
　　儿媳说:“公公，这样偷偷摸摸的生活。牛精和婆婆知道了，那怎么办了？”
　　公公说:“玲儿，我看这样的生活好。牛精是个智障的人，应该不会察觉。你婆婆的防备点，我们小心点就行了！”
　　人逢喜事精神爽，老闷忧愁瞌睡多。公公与儿媳长期睡一起，没想到儿媳怀孕了。他们既高兴又难过了，高兴是儿媳怀孕有孩子了，难过是孩子生下来了，该喊爷爷还是喊父亲呢？心里真是五味杂陈了。想到这种不能见光的事，公公与儿媳有些闷闷不乐了。儿媳心想把胎儿打掉，公公想要把孩子生出来。他们都是瞻前顾后了，还没有拿出合适的办法。牛仁正在愁眉不展的时候，没想到厄运又降临了。他利用职务之变，知法犯法。大肆敛财，收受贿赂。市纪委调查取证属实，检察院依法拿出逮捕令把人带走了。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。儿媳瞧见公公被抓坐牢了，无情地做掉胎儿和儿子离婚了。从起，再也没看见公公与儿媳的人，却见母亲和智障的儿子相依相伴了。

