      小李是个善良的孩子，打小就好心眼，奶奶说他“仁德”，爸妈夸他“懂事”，邻居夸他“勤奋”，老师夸他“聪明”。
小李的确是这样。要不，小时候，奶奶总是給他钱，让他买好吃的；妈爸总是惦记他，精心呵护，关心照顾；邻居总是拿他做榜样，教育自家的孩子；隔三差五，他就拿回来学校颁发的奖，什么奖状，奖杯，奖品；在上大学时，他还多次获得奖学金呢。
时光荏苒，岁月如梭。
小李就是在这样的情况下，在爱情的呵护和大家赞美的光环下，长大成人了，完成学业，参加大学毕业实习，搞好毕业设计，通过论文答辩，幸运的分配到新的工作单位，投入紧张的生活之中。
让小李没有料到的事情发生了。
小李和主管部门的经理不和，已经有过多次的不愉快的事情发生过。
其实，细想起了，就是些鸡毛蒜皮的事。
刚进单位的那天，小李心情很好，你想啊，自己长大成人，开始投入工作了，还分配到一个不错的单位，怎么不高兴啊。可是，部门经理拉着个脸，拉着长声对小李打官腔，告诉他，单位“三不许”的公约，这是从“规定”中选择的“关键”，就是“不迟到，不早退，不涣散”，其实小李早就在来之前，私下做了“功课”了。他知道分配到这个单位，是和自己努力，老师校领导帮助分不开的，他是带着他们的期望来的。他暗下决心一定要干好，干出个样来回报关心他的亲人朋友们。
他归纳了自己的思考，总结出干好工作的重要标准，就是要搞好工作，搞好关系，尊重领导，关心同志。他这样想，也这样做。
可是偏偏和领导的关系总是处理不好。
他觉得领导总是格外的“关照”他。“三不许”的规定，好像就是給他定的，这三条规定，做好不难，他严格遵守，可领导还是不满意的，总是话里话外。这些小李感觉得到了。
他分明感觉，领导对他严格要求，对别人放松。同样的事，他做得多，做的得细，不表扬就算了，也别批评就是了，可领导批评他的次数并不少，不是挑毛病，就是不满意，让他不得不认为，领导和他过不去，故意找茬。
他实在气不过，就和伙伴喝酒，发牢骚怨气。朋友也总是劝他，让他想开点，要开心，不要往心里去。
终于有一天，小李忍无可忍，和领导挑明了，把来单位积攒的话一股脑儿的端了出来。领导叫小李到他办公室谈话。
双方沉默不语好长时间，才打破了僵局。
领导还是很大度的，首先讲话，让小李谈想法。小李说，都说完了。
领导归纳说，我们的分歧，归结为一点，就是对你严，对别人松，看不上你，挑毛病多。对吧？小李表示认同。
领导说，一是你是新分配来的，严格要求没有错吧？小李点头同意。
领导接茬说，二是别人违反“三不”了妈？小李说，有涣散。领导追问，什么方面？小李说，你清楚。领导说，说具体些。是指有的人爱说笑吧。你不爱说笑，就不许别人说笑了吗？小李说，不是，一视同仁吗。领导说，他们说笑是有分寸的，活跃一下气氛，也是应该的，这不能是涣散。人家工作没有出差错，没有耽误工作任务吧？
小李不言语了，这是他对领导不满意的方面，可经领导一抠，还真是这样的。所以不言语了。
领导接着说，三是你有错还不承认，这是正确的态度吗？你说让领导严格要求，领导严格了，你又受不了了。还记“仇”了。小李说，没记仇。领导笑着说，没记仇？刚才“陈芝麻烂谷子”说得可不少哇？有意见不怕，怕的是不沟通，你想想，来单位这些天，什么时候和我沟通过呢？随时随地有了意见就沟通解决，不能等问题成了堆。我们之间什么事也没有，就是个误会，就是没有沟通，就是彼此不够了解。今天全说开了，不就这点事吗？你光记着“三不”，怎么就忘了“三要”了，“要关心，要沟通，要团结”，我们这么定的，也应该这么做才是。
小李和领导的不默契的问题，就这样通过沟通解决了。
第二天早晨上班，部门开会决定一个项目论证，会议进行了“项目负责人讲策划；自由讨论；会议决定。”大家的意见不统一，采取举手表决，少数服从多数。以10比6的结果，通过了这项决定。
小李感觉挺新鲜的，投票决定事情的事，他还是首次遇到。领导说，你没有看“规定”吗，还有“三法”。小李赶紧看，果然有，“在讨论人事任免，重大事项决定中规定：民主讨论，集体决定，举手通过。”
小李经历了大半年来的工作，逐步适应了这部门的工作流程，节奏，管理，适应了本职角色，改善了和大家的关系，和大家“心往一处想，劲往一处使”，部门的工作也开展的很好，取得的经济效益名列公司前茅。
小李和同事关系融洽了，他也在工作的空隙和休息的时候，給大家讲笑话，活跃紧张的工作气氛。
他和领导的关系融洽了，在部门聚会时，还和领导拼酒呢，仗着年轻，竟赢了。
小李和伙伴聚会，就讲他走麦城的故事，大家听出了“爱的味道”。

