      那份通知还是来了，那是他苦苦等待三年的调离通知，他在这里已经支教了三年。当他从邮递员中手结果时，他的手颤抖了，是激动也是高兴，他嗫嚅着对邮递员说了声谢谢，然后转过身去，头也不回的朝学校走去。
他要走了，可他却有一丝不舍，他想是不是该去跟她和孩子们道声别呢？想到这里，他对“走”有点犹豫了，最终他决定去跟她和孩子们道声别。
他的步子很快，三步两步，眼前渐渐出现了几间瓦房，这就是学校了，几个孩子在泥巴的操场上嬉戏，瓦房里不间断的传出朗朗的读书声，鲜红的国旗在山风中飘荡，他的手紧紧握着那份通知，好像生怕别人抢了去。
她应该在办公室吧，早上没她的课，他这样想，于是他朝她的办公室走去，他的步子变得很慢，三步，两步，快到了，快到了，可他却停下了脚步，他看到了一个彝族姑娘的心善——她拿着梳子在给几个小女生在梳头，然后用手轻轻捏下小女孩头上参杂着的棉絮，那几个小女孩是她的学生，她们都是山里的留守儿童。
初春的阳光洒在这破学校里，让这平凡的场景呈现出不一般的景色，一个已经梳好了的小女孩欢快的叫着她，“阿姐，阿姐”。他看到那小女孩脸上呈现出快乐，也看到了那小女孩脸上洋溢着幸福，他呆呆的站在那里，这样的场景上哪去找呢？他仿佛看到了自己的灵魂，它是那么的自私，那么的卑微，那么的丑陋，她才是真正的老师。他屏住呼吸，不敢发出一点声响。害怕自己的自私打破了她和小女孩们的欢乐。
那一刻他的心被她的心善锁住了，他决定不走了，他要留在这里。
他把那张通知紧紧攥在手里，生怕被别人看见，他一口气跑到学校的山后，将那张调离通知撕得粉碎，然后抛向空中，任由这些碎片在凉山的微风中飘荡，那一刻他仿佛听见了来自凉山的声音，一个美丽而又善良的彝族姑娘的歌声。

