      我们的身边都有爱，需要有爱心，也发现爱的故事。
我就在发现爱的故事，写出来和大家分享共享。
我家楼后的小河边，每天都有周围的居民在这里晨练，有的在小广场跳舞，很准时的集结起来，有十几，二十几个人，排着队，合着优美的音乐，整齐的跳广场舞。
每当音乐响起的时候，我就起床了，在房间的窗前，一边看他们跳舞，一边活动身体，一边用赞赏的心情想，这是谁组织的呢？
她，舞蹈队牵头人，带头学会的舞蹈，又招集起幸福小区一些人，教会他们舞蹈动作，还买音响设备，逐步发展起来建立了舞蹈队。
这位牵头人爱心可贵：自己快乐健身，还关照了周围的人，一起享受快乐健身。他们还影响着周围和过往的路人，朝气蓬勃，昂扬向上，共同追求生活的幸福。看到他们都感觉心情快乐了。我就是其中的一位。
后来，妻子也参加了他们的舞蹈队，还给我讲了队里的一个故事。
原来，那个舞蹈队牵头人家庭出现了变故，她不再参加活动了。可是，别人接替了她，依然每天早晨组织大家活动。
让我更加感动的是，那位舞蹈队牵头人，他们每天和舞蹈队一起健身，只不过他们是走步。那男的是“半身不遂”的患者，女的是陪同他一起锻炼。男的手扶河边的大理石栏杆，一步一挪，缓慢的前行。我每天起床后，看到舞蹈队跳舞，也会看见这对夫妻在锻炼。妻子告诉我，去年的一天，那男的突发“脑淤血”，因为抢救及时，控制了病情的发展，在医护人员的精心治疗，妻子的精心照料下，很快康复出院了。妻子按照医嘱，对丈夫精心呵护，全天候给与了关心和爱护。注意饮食起居，让丈夫戒烟戒酒了，早中晚一日三餐，严格按照“清淡、蔬果、多次”的指导方法安排。注意及时补充水分，开水凉温，定时定量。注意“充足睡眠”，每天保证早睡早起，中午要午睡一小时。制定了康复活动计划，每天都要到河边走步。注意“保持心理平衡”，就是要开心快乐，不能生气着急。无论春夏秋冬，无论刮风雨雪天，从来没有中断过，就是下大雨下大雪刮大风，也要在屋里完成训练。功夫不负有心人。丈夫在一天天恢复好转，可以下楼了，可以走一圈了，可以走几圈了，可以不用搀扶自己迈步走了。这一年多的时间下来，丈夫恢复了，康复了，健康了，和正常人一样生活了。共同创作了爱的传奇故事，在幸福小区居民中间流传。
我也创作了一首小诗表达心情，题目就是《爱的传奇》，发表在“故事中国”文学园地。
花前月下浪漫人，
小河见证求新婚。
恩爱夫妻何时见，
风烛残年病缠身。
我特意在诗的题目下面，注明“献给曾经谈恋爱和终成眷属的人们”，还特意为拍照了这对夫妻在河边共同步行的照片，还从他们的相册里，精心挑选了他们谈恋爱时，在公园拍照的影片，一起发表了。得到了大家的关注，许多人留言点赞。
爱，是一种神奇的力量，创造了爱的传奇，创造了多少人间美好的故事。
爱，是一种神奇的力量，正如一首歌中唱的那样：“只要人人都献出一点爱，这世界将变成美好的人间。”
爱，是爱情、友情、亲情，是一种至高无上的人间之情，是人与人之间的“尊重、信任、谅解、包容、友善”，是中华民族的传统美德的精髓，让我们传承发展光大未来。从我做起，从小做起，坚持不懈，持之以恒，走向美好光明灿烂的未来。
又是一个灿烂的黎明，我发现那位妻子舞蹈队牵头人，重新走在了队头，带领大家跳舞，在不远处，丈夫在河边漫步，不时的停下来，望着妻子和舞蹈队跳舞。我拍下这个场面，让爱的故事在人间传扬，感动和影响更多的人。

