      川江龙王这天在水晶宫品宝赏舞，雅兴正浓，忽听宫外一片叫苦之声，忙令龟丞相去看个究竟。
一会儿，龟丞相领一大群鳍残鳞缺，双目呆滞的鱼儿进来，泣涕涟涟，连呼“大王救命！”
龙王拂袖大怒：“这般落拓邋遢，祖先尊严何存？水族脸面安在？”
鱼儿们惶恐不已，貌似醉了酒：“落到这晕乎乎的地步，真的记不得大王说的尊严脸面是什么了。”
“想我水族，以姜子牙，严子陵为友，与江上清风，水中皓月为伴，享日精月华，吸嘉卉玉露，食青藻落英，委实是雅秀一族。有高人撰联云：视世仕事是，于余娱鱼愉。你们看看：他激愤讽刺社会，当官儿的做的事都是对的，对自身来说，和鱼儿娱乐是最愉快的了。你们这般穷斯滥矣，对得起知己吗？”龙王正颜教训，又问道，“什么事要你等的命？”
“大王不知，世人钓鱼手段愈加狡猾，网络，电视每天还提供天气是否适合垂钓，谋害我等。”鳙鱼泣诉道。
“哈哈，那信息信口开河，忽悠呆鸟而已。《西游记》里的泾河老渔夫，捕了一辈子鱼，还是一头雾水，何处下钓，何处撒网，还得请教袁守诚这种神仙。汉初三杰之一的韩信，先靠钓鱼谋生，饿得半死。水族岂是他人谋害得了的吗？发表天气预报的网络仅凭气压预测是否适合钓鱼，不涉及水势，不考虑时令，不了解水族详情，不足为虑。”
蟹都尉一贯横行，敢于犯上，舞着大钳子，双眼瞪出，厉声高叫：“龙王差矣，你常挂在口上的辉煌历史再了不起，也挽救不了今天我们的困境。你的指导今天行不通了。过去你告诫我们不吃死蚯蚓，那是对的。因为过去钓鱼者常用一小截蚯蚓为饵。但现在狡猾的钓鱼者以整条蚯蚓挂钩，有专家还要求不挂蚯蚓心脏环节，这样蚯蚓在钩上还可以活十几分钟，招引我等上钩。照你的训教，我们上了大当啦。”
这可把龙王闹了个大红脸，他软了口气说：“即或如此，也不至于这般哭泣悲哀呀。”
虾将军禀报：“到龙宫哭诉的鱼儿都是家里有亲属死亡的，大王可问详情。”
龙王忙问鲤鱼仙子，仙子泣不成声：“我那口子本是管理芳溪的水神，最近特别讲吃喝，扬言吃空了小溪吃大河，大河吃了吃长江，长江吃净吃东洋，东洋吃遍再吃西方。结果一口吞下钓饵，为嘴伤身一命亡。”
龙王勃然大怒：“身为水族干部，怎么这等不检点？”
御史鲫鱼进谏：“皆因近些年钓鱼者生活改善了，也将其生活移植给我水族。千百年来，打窝仅用几粒酒米。现在窝料可丰富多啦，钓者触汇了最新勾兑技术，不仅加重酒精份量，还加五谷杂粮，还加什么阿魏，麝香，蜂蜜，白糖，鸡精，八角，茴香，蒜泥，还有各种添加剂胡里花哨，有的名字听听就很古怪，活性激素，多维素，氨基酸，林林总总，难以尽述。据说有些现代钓鱼派在研究咖啡兴奋鱼儿咬饵的功效，更甚者是那些粉哥，异想天开要拿白粉让鱼儿上瘾，天天咬钩。大王不信，变化了去渔具店走走，定然大开眼界。”
“洞中方七日，世上已千年。想不到世上物资居然这等丰富了。但我鱼儿天赋灵秀苗条，更兼已学过先贤东坡先生教诲：口腹贪饕岂有穷，咽喉一过总成空。也记得白居易先生曾一针见血指出：鱼烂缘吞饵，蛾焦为扑灯。我也曾明示水族，潜鱼乐于藻，偃卧可终老。料想这些怪招也伤不了我的虾兵蟹将。”王自信满满。
吏部鲶鱼尚书连连摇头：“禀大王，现在许多水族神祇已忘了那些金玉良言，它们已被满江满河的窝料整变了样，不是被添加剂错乱了神经，就是贪饮酒精中了毒，其口头禅是鱼生一世，吃喝二字。宁被酒醉死，作鬼也饱足。有些基层神衹，品位很小，胃口却很大。每天醉醺醺地唱着：不吃也不喝，经济要滑坡。到处蹭酒肉，不供吃喝不办事。
“更有些神祇，把公款吃尽，借贷也要享口福。涪水学宫一个学官，贷了六万银子与爪牙吃个罄尽，全涪水鱼丁也只五千，均摊一丁十几两银子。芝水府吃喝欠款至二百万两，多次暴光，仍然无钱支付，白条拖垮几十窝虾蟹，使其困顿失所。更有徽江水系主管，炫耀酒池肉林，以此为荣。
“由于这些邪神胡吃海喝，导致水族多种祸殃。一是江河纲纪大乱，酒杯一端，政策放宽，筷子一动，律条无用，有智者讽刺我们的法网是橡皮筋织的，酒疯子冲过去，守法者拦下来。因此作奸犯科者剧增，死于天条者有如过江之鲫。二是由于酒精作祟，鱼儿失去理智，争先恐后咬饵上钩，伤亡不计其数。正所谓死在酒杯里的比病床上的多。三是报销费用已达天文数字。某府一场酒宴下来，重度酒精中毒者，急性胰腺炎者达五位，抢救费治疗费达几十万两银子，比该府一年的助学金还多。四是酒后乱性，丑态百出，坏了社会风气。因此种种弊端，才有了大王面前这哭哭啼啼呼叫救命的一群可怜鱼儿。”
龙王听了，不觉泪涔涔而汗津津，瞪着突出的金鱼眼，茫然失措：“唉，自作孽，不可活。想不到这吃喝风竟能致我水族鱼将不鱼，简直是我们的灭顶之灾。看来我族也将重蹈商纣王美酒亡国的覆辙了。各位将相快给本王出主意哟！”
众臣子商议半天，拟定了《限酒禁奢令》，诏告江河湖泽，效果如何，尚须时日验证，俺也就不再饶舌怪谈了。

