      自小就喜欢吃零食，逢年过节，镇上就异常热闹，说不上摩肩接踵却也是人山人海了。走在大街上，遇见一个卖吃的，就拉扯着母亲的衣角，赖着不走，不买就哭。母亲实在拗不过我，就买上那么一些。有一件事至今父母依然在亲戚朋友面前谈论我。小时候买衣服总喜欢买口袋多的，这是一个藏零食的好地方。有一次竟然藏了八个桔子。后来我的身材也就日益健壮了。
到了上学的年级，因为离家并不是很远，也就两三里的路程，所以中午都会回家吃饭。吃饱了还要向父母要上两三角钱。那时的记忆里，一块钱都是一个很大的面额了。手里攥着钱，兴冲冲的跑到学校门口的小卖部，买上几根辣条，那时也就一毛一根的。现在想起来，为什么当初拿到一块钱去买零食是那么的开心，而现在手里手里拿着几百块买着一些东西，却丝毫提不起任何兴奋呢？大概是人的贪欲吧!之后这种花钱买零食的习惯一直持续到初中毕业。对于那时还未情窦初开的我真是一生中吃零食最多的年龄段了。
高中的学校在县城里，曾作为一个择校生，也就是花了一万五上的学，一度生活在抑郁之中，毕竟怎么也想不到会考不上。于是乎，食不下咽，连最爱的食物也都不在吃了。这也成为了我减肥成功的一大理由。当然，也有我喜好跑步的缘由。高二喜欢上一个女孩，我最爱吃了，然后每周放假都会去超市买一大堆食品给她。我喜欢的，她爱的，统统买回去，而我也断了零食的欲望。母亲如一条小溪，不断的将她的水源流向我，而我这条大河，却总是迫不及待地想要冲向大海，忘记了母亲的感受，也从未考虑过。毕竟别人说的在理：母爱是一种自然而然的行为，自然到我们几乎忘乎所以。终有一天，当我们幡然醒悟，却已为时已晚。一次母亲因我花钱大手大脚，对我发起了脾气，处在叛逆期的我也不甘示弱，顶撞回去，甚至说了一些恶俗的话语。之后便长久不在联系了，也有几个周不回去，住在学校。当我良心发现的时候，想要说些什么，却不知该怎么说起。对母亲用短信发了“妈，对不起。”这是我第一次道歉，也是我这么久以来唯一的一次。不久，母亲也用短信回了句“没什么对与错，毕竟我是你妈，你再怎么都是我的娃。”我是在那一瞬间哭了，当然是在被窝里了。说起来，那种感觉比失恋还难受，而更多的是心酸，说不尽的心酸，却不是源于我，而是母亲。
大学在另一座城市读书，上了一个不入流的二本。谈的女朋友也分手了，零食也不再买了。前几日，母亲发来一条短信：我给你买的吃的，注意查收。在我印象中，上次回家母亲还不会网上购物。心血来潮，也不再看书，便与母亲交谈起来。她说近来又没事，不打牌了，就学了学。还说自己买了些什么什么，又给我买了一双棉拖鞋，说我姐说她是“败家娘们”。可是在我眼里这些根本不算什么，她是给我们的，自己却什么都不买。我一味地索取，就像一块海绵，想要吸干所有的水源，直到自己已支撑不下。每次向母亲要东西，她总是好，收到。给我发来的短信也都是注意什么注意什么。好像一块被雕刻的模板，已经被固化了。我却耍一些小聪明，真为自己可耻。
我印象中的母亲是没有多少文化的，但总能在我失落，开心时来一些满腹哲理的话。早恋时不批评我，而是说人家女娃如何如何，让我好好对待，失恋时未曾说过女娃一个字，不断的让我向前看，毕竟人生很难一次走到长久。当我的话语不恰当时，总会批评我。她没有以身作则，却给我树立好印象。我为自己的母亲倍感骄傲，我也为自己感到羞耻。
母亲的爱源于不断的零食，贯穿着我整个生命，却也离不开我的生命。我不敢想象以后日子有多好，但希望在我有能力的时候，母亲依然还像现在一样送给我零食。

