      读小学一年级的时候，我喜欢上了一个女同学，那个女同学就是老师的女儿小荷！
一天，我忍不住写了情书给她，没想到她以为是递给老师的，她看也没看，就顺手递给老师了！
老师看了大怒:“余汉崇，天鹅肉不是你想吃就能吃得到的！”当年我年少，不知道癞蛤蟆与天鹅肉的事啊，我从兜里抓出三毛钱来，啪地拍在桌上，土豪般地大喊:“老师，你以为我吃不起天鹅肉吗？！”
哄堂大笑中，老师那个宝贝天鹅还天真无邪地笑着说:“崇哥，你一定吃得起天鹅肉的，你一定吃得起天鹅肉的！”随即又说:“妈，我要和崇哥坐在一桌！”老师措口不及:“为啥呀？”小荷仍笑:“我要闻闻崇哥吃天鹅肉是什么味道的！”
小荷与我是邻村，两个村庄是靠在一起的，加上她的阿姨是我的邻居，所以我和她从小玩到大，虽然不敢说是青梅竹马，但也算是两小无猜吧。总之，她一直叫我做崇哥的。
后来，老师真的让我俩同桌。因为我算术好，她语文好，老师觉得让我俩同桌可以互进。至于情书的事，老师觉得是小孩子玩过家家的事，所以并不放在心里。而事实也是，我和小荷就像兄妹俩。
后来，读二年级的时候，我要转学到县城龙城二小就读。我走的时候，老师和小荷一起送我。在村口里，小荷忽然对我咬耳:“崇哥，我妈已告知我癞蛤蟆与天鹅肉的事了……我愿意做你的天鹅……你愿意做我的癞蛤蟆吗？”我高兴地说:“我愿意！”小荷红着脸:“我等你……”我也红脸:“好！我也等你！”
不过后来，小荷也随她父母去外地生活了……从此，癞蛤蟆再也见不到自己的天鹅了……
直到现在，我还不时想念她:小荷，我的天鹅，你还好吗？

