      那是20世纪50年代，在朝鲜战场上一次惨烈的阻击战中，二十多岁的他永远地失去了双手，下肢自小腿以下也都被截肢，住进了荣军院，成了一位“瘫子”。
看到自己成了处处需要别人照顾的“废人”，他心情极为沮丧，绝望的他几次企图自杀都没有成功，那时，他连自杀的能力都没有了。
后来，在别人的讲述中，在影视作品中，他认识了奥斯特洛夫斯基、海伦.凯勒、吴运铎，这些不同寻常人在残酷的命运面前，那永不折弯的坚韧品性，深深地震撼了一度迷茫的他：原来，生命的硬度远在钢铁之上啊！
于是，他开始近乎自虐般地学习生活自理。在常人难以想象的跌跌撞撞中，他终于学会了照顾自己生活起居的本领，并毅然地告别了他完全享受安逸的荣军院，回到了当时还很贫穷的沂蒙山老家。
不满足于能够做到生活自理的他，又拖着残躯无数次地山上沟下的摔打，带领着乡亲们开山修路、架桥引水、种树建果园等，直到贫困的山村真正地富裕起来。他这个无手的村支书一当就是三十多年，当得乡亲们无比敬佩。
从村支书的位置上退下来以后，不甘寂寞的他，为给后代留一份精神遗产，又开始艰难地写书。他用嘴咬着写字，用残臂夹着笔写字，用嘴、脸和残臂配合笨拙地翻字典。写上几十个字，就累得他浑身是汗，常常是废寝忘食，彻夜不眠。
从未上过学的他，仅仅在荣军院的习字班里学会了几百字，虽说他后来一直在坚持读书看报，但也谈不上有什么文学素养。很多人都不相信以他那样的文化功底、那样的身体条件还能够写作，许多知情者劝他别自讨苦吃了，可他写作的信心毫不动摇，硬是花了三年多的时间七易其稿，写出了令著名军旅作家李存葆都惊叹的憾人心魄的三十多万字的小说《极限人生》。
他就是中国当代的保尔.柯察金——特残军人朱彦夫。
没有双手、双腿残疾、视力仅有0.25的朱彦夫，硬是凭着自立自强的信念，凭着挑战命运的坚忍不拔的毅力，打碎了生活中的一个个的“不可能”，以无手之臂书写了传奇人生，留下了熠熠闪光的生命篇章。就像他那部小说的名字一样，他打破了人生的许多极限，创造了生命中耀眼的辉煌。
现实生活中好多“不可能”，通过顽强的努力，我们往往会让它们变成“可能”，就看你愿不愿意为此付出想像不到的努力了！文中的主人公特残军人朱彦夫都能做到的事，我们难道就做不到吗？

