      住在一楼的马老头，盛了一碗水饺往二楼的刘老头那儿送。马老头站在刘老头门口喊了好几声，里面没人答应，却在门口闻到一股恶臭。他想，刘老头患有高血压，心脏病，一个人独居，会不会死在家里？
他想进去看个究竟。
门锁得好好的，没钥匙怎么进？正当马老头犯难时，突然眼睛一亮，看到门旁边的墙壁上，贴着一张开锁的小广告。他掏出手机，与开锁的师傅取得联系。不大一会工夫，开锁的师傅来了。
马老头说：“这家主人是个老头子，姓刘，老伴“走”得早，儿子在省城工作，他一个人单独过。今天，我在家包饺子，想送一碗给他尝尝，敲他家门，里面没人答应，却闻到一股死人味，刘老头会不会死在家里?请你帮助把门打开，让我进去看个究竟，有情况，我就报警。”
开锁的师傅说：“干我们这行是有规矩的，不是主人，不好开门。”马老头掏出自己的身份证，拍拍心口说：“有事，我担责！”
开锁的师傅这才答应开锁。他从帆布包里取出工具，三下五除二，一会儿就将门打开了。
一股浓烈的恶臭，扑面而至。两人捂着鼻子，硬着头皮走进门。马老头见客厅无人，随即就进卧室找人，奇怪的是，卧室里也没有人，马老头一头雾水。
这时，开锁的师傅走进卫生间，冷不丁，在卫生间里发现一个妙龄女孩。他想，这老头退休金肯定不少，一个人在家过，有钱没处花，金屋藏娇？
马老头听到卫生间有人，连忙走过来看，见是一个女孩，于是问：“你是他家什么人？”
女孩捂着肚子说：“我是她外甥女。”马老头板着脸说：“我将门敲打得山响，你为何不开门？”女孩痛苦地说：“我的肠子都快呕出来了，哪里还顾得上开门。”
原来，刘老头到省城儿子那儿过夏天去了，走时未与任何人打招呼。这天，刘老头的外甥女来看望刘老头。外甥女有一把刘老头的大门钥匙。她喊门，没人答应，于是她就掏出钥匙，打开刘老头家的门。却不料，被一股恶臭熏得东倒西歪，肚子里翻江倒海。她连忙捂着肚子，跑到卫生间呕吐，想不到被马老头和开锁的师傅当着贼。
刘老头患有轻度老年痴呆症，在去儿子那儿之前，他认为家里无人用电了，就将电闸拉了，不承想到家里的电冰箱不能断电。电冰箱断了电后，贮藏在冰箱里的许多鱼虾，全部腐烂变质，污水流淌到地板上，臭气熏天……

