      公司里的测试排程是很满的。偏偏在这个时候，机器出故障了。打电话给维修点，师傅说他不在。我们只能从厂家再租一个新的设备过来。那天，客户的电话一个接着一个，他要的是报告，有了报告，他的这批货才能出。我们都很急，所以，租设备的事也很急。本来周一能完成的测试，一直推到了周四，占用了后面大量的审核，写报告的时间。在这一刻，时间很重要。关键是这笔损失，不仅仅是钱的事，还有信誉的问题。
送设备的是物流公司的人，早上八点打电话给厂家的时候，厂家说，在装车，路上不堵车的话，下午四点之前就到了。厂家再三叮嘱物流师傅，时间紧急，不能在路上耽搁。然后，把物流师傅的电话给了我。
我们都想着设备早点来，如果早点到了，我们就可以早点开始测试，加班加点写报告，不耽搁时间。尽可能的为公司和客户减少损失。所以，早上九点，我打电话给物流师傅，让他尽快送过来。物流师傅也知道这个测试比较着急，所以他也是满口答应着我。他说，四点之前肯定能到。
下午四点了，我又一次拨通了那个电话，因为我没看到车，他失信了。电话那边传来的是中国移动的提示音，说手机已关机。我开始慌了。这个测试，不能再等了，而且，早上说好的四点到，现在到不了至少说一声，怎么还能关机呢？办公室里那么多人看着我，我在一遍遍打这个电话，结果一直是关机。后来实在没办法，我又拨通了厂家的电话。厂家说，他们打打看。那天我一直等到晚上七点，还是没等到物流师傅的车，而且电话依旧是关机的。我甚至有一肚子的火想发，我也想过，是不是厂家忽悠我们的，也许他们本来就没设备租给我们，只是用这种方式拖延时间而已。
第二天早上，我早早上班，就看到了设备，一堆人在装，我的心终于放下了。想到马上就开始的测试，还有不得不加班加点写的报告。虽然压力大，但是心里还是开心的。只是办公室里出奇的安静，没有人再说起昨天的事。之前像这种晚点，本来是需要赔偿的，但这次，就好像所有人都忘却了一样。中午和经理一起出去吃饭的时候，我还在疑惑，为什么没有人投诉？只听经理平静的说：“那个物流司机，喝了点酒，出车祸了。这个设备是昨晚上半夜出发，早上刚送过的。”看到我一脸的惊讶，他又补了一句：“不要告诉别人。”
现在的我，早已离开那个公司。只是，这么多年，我不曾催过一个送货送餐的，也不会轻易打电话给开车的，或者骑车的人。有时候，自己再着急，也只能克制自己默默的去等待。我常常会想起那件事，如果当初，我们没有那么着急的想要那个设备，或许，师傅就没那么大的压力，他就不会去喝酒吧。

