      小麦家喜欢养猫。
从小麦学龄前开始，他家里前后断断续续地养过近十只猫。其中多数的猫抱来之后时间不长，不是跑丢了，就是被耗子药毒死了，或是被鱼刺扎死了。养的时间较长的有三只，都是从小养到挺大，养得时间长了，自然各自会有一些趣事。
他家里养的第一只猫是个黑白花的咪猫（小麦老家习惯叫母猫为咪猫），黑毛多，白毛少，一片一片的像花儿、没有斑纹，于是，家里人给它取名叫“小花”。
小花刚被抱来时还很小，以后被小麦妈妈训练得很听话，也很会看主人的脸色。
有一次，家里该吃饭了，在桌子上摆了饭菜，但是家里人还没有上桌。小花闻见了桌上饭菜的香味，蹭地一下窜上了桌子。
小麦妈妈远远地看见小花上了桌子，就厉声喝道：“那儿是你上的地方吗？下来！”小花听到训斥，就不好意思地转身跳下来，乖乖地在地上等着喂食。
小花喜欢照镜子，它看见了镜子里面的另一只猫，觉得很好奇，便凑近了看，但是一看到镜子里面的猫也凑了过来了，就有点害怕了，用爪子挠几下，扭身就跑。
那时，小麦家住在一幢三层楼房的顶层，楼房周围的环境很适宜小猫儿活动：家属楼门前的院子里长着不少树，有柳树、杨树、槐树、还有小麦家种的两棵桃树；院子北头是一堵围墙，墙那边是小麦爸爸工作的机关后院，里面种着大片的庄稼；出了家属院往东不远儿便是一条大街，过了街是当时这个城市最大的一座公园，里面有山有水、草木茂盛；在家属楼西侧，有一堵与医院后院共用的围墙，医院后院除了高大的树木之外，还有冬青、丁香及其它的花草围成的绿地，这里平时人不多，环境十分幽静。
所以，天气暖和的时候，一到了晚上小花就经常出去过夜生活。天傍黑时，它就会在家门口等着给它开门。门一开，它便快速地冲下楼梯、冲出楼门、冲向离楼前围墙较近的树下，几下就爬上去，然后顺势跳到围墙上，再从围墙上跳到对面的庄稼地里，自由地活动去了。
小花往家外冲的时候是从来不出声的。
等到第二清晨天傍亮的时候，小花就该回家了。它一回到院里，便开始一边跑一边喵喵地叫。小麦妈妈早晨起得早，一听见小花在院子里远远的叫声，就打开房门等它，同时喊叫小花几声。它听见家里人叫它的声音，就高兴地连叫带窜地跑上楼、跑进家，接着又拱又蹭地跟主人亲热一会儿。
它回来时，身上往往是湿漉漉的，被露水打的。它在外边打了一夜的野食，吃得肚子圆滚滚的。到了白天，它困了，会呼呼地睡很长时间。
小花回家上楼时十分警惕，一旦发现有别人在前面，它便会扭头往回跑，重新回到地里去。每当遇到这种不凑巧的情况时，它就一整天不再回来了。
到了冬天，家里用煤炉取暖，炉子是铁壳的，煤火烧得旺时外壳很烫。小花怕冷，就专门在炉子旁边给它放了一支方凳，便成了小花的“床”。它在“床”上暖烘烘地睡得很香，蜷着身子，脑袋钻在肚子下。但有时它睡得太得意了，挨着了炉子，就会被燎糊身上的一片毛。有一次，它竟然被燎了一侧的胡须，过了很长时间才重新长上。
第二年，小花长大了，肚子也越来越大了，这是它第一次怀小猫。但是，由于它没有经验，早产了，生下来的几只猫崽儿小得像耗子，一只也没有活了。事后，小花伤心了很长时间，瘦了一大圈儿。
后来，小花又生了好几窝儿小猫，都长成了，个个都很可爱。但是，家里不能养太多的猫，所以小花的孩子们一个一个都被人抱走了，小花最终还是孤零零的一个。
小花最后遭到了厄运：有一次，它抓了一只大老鼠，是吃过药的。吃了老鼠之后，小花也不幸中毒了，死得很难受、很可怜。
小麦为此哭了好几次。
小花死后，被埋在楼前院子里小麦家种的桃树下。
小花在小麦家期间，伴着小麦渡过了学龄前至小学低年级的几年时光。

