      21世纪的雷锋
在现代化的21世纪的雷锋，“雷锋”一词对于现在的我们来说，有些迷茫，有些陌生又有些熟悉的感觉。
在上个世纪里，雷锋是一个很受欢迎的人物，不仅因为他乐于助人，帮助了许多的人们，而且他为人民服务的精神感动了我们，他的形象已经深深地烙印在我们的脑海中，我们钦佩他舍已为人的奉献精神，他教会了我们帮助了别人自己也感到很快乐，我们需要把这种快乐的奉献精神传承下去。
但在现代化的建设中，我们的文化精神正在慢慢地消失中，有的人把生活提高了，却消失了良心；有的人做了好事，却成了被告人；有的人看见了事故，却袖手旁观。是什么令“雷锋”精神在我们心中抹去了呢？
在前一段时间里，社会中火爆地评论着“小悦悦事件”。佛山两岁的小悦悦不幸被汽车撞倒，然而，旁边经过的18个路人却没有一个伸出援手，汽车多次驶过，在第十九个路人——一名拾荒阿姨陈贤妹上前施以援手。值得我们深思的是十八个路人袖手旁观，一条小小的生命却能不理会，现在的人心到底是有多冷啊！现在的人们都很虚伪，为了利益而扼杀了自己的良心，扼杀了雷锋带给我们的乐于助人的精神。
每次坐公交汽车时，如果有老幼残孕上来的时候，司机就会公开广播录音，提醒大家，“尊老爱幼是中华民族的传统美德”。有的时候要狂按几遍，才有人面子挂不住了站起来让座。在社会中，有很多的人会了利益而忽略了上一代为我们打拼天下的老人家。然而，也有很多的无名雷锋，他们好人不留名，就像英雄一样的酷，他们帮助了别人不为利益，不会对不起自己的良心。
我永远都不会忘记那个夏天的夜晚，那一晚倾盆大雨，我深夜发高烧了，快要达到40多度，吓得妈妈脚都软了，冲冲忙忙地背着我出去了，当时的我感觉到了妈妈的颤抖。雨越下越大，把黑夜的星空点亮了一丝凉爽。我打开了沉重的双眼，说：“妈，你让我自己走，雨太大了。”妈妈说什么都不让我下去，妈妈的背有些瘦小，但此时此刻却是最温暖的。模糊中感觉自已躺在水里，耳边好像传来了妈妈的呼唤声，我努力的撑开双眼，但无事于补，前方好像有丝微光慢慢得随着我进入梦乡。
当我醒来时，妈妈苍老的面孔出现在我面前，她顶着红肿的眼睛望着我，我发出沙哑的声音说：“妈，你没事吧，干嘛哭嘞，我又没死。”“是啊，幸好那位好心人啊，不然，真的就……你就别再吓唬我了。”“好人心？谁啊？”印象中好像有丝微光出现了。“当时我背着你跌倒了，刚好有位先生路过，他二话不说就抱了你上车，医生说幸好来的早了，真不知道怎么感谢他了。”“我想见见他”“他说他有事先走了，哎呀，我都不记得问他拿电话号码了，多糊涂，忙着忙着就忘记了……”妈妈在我耳边继续唠叨，窗外的落叶就像夏天的风随心飘，但我的心却激动的不得了，那位雷锋叔叔，谢谢你了。身体虽然很累，但感觉到了世间的温暖，每当下雨天的时候，脑海里总会闪过那个微光，好像真的有只手抱了我起来，心暖暖的。
他的雷锋精神永在我脑海里不磨灭，我会延续雷锋精神带个大家温暖的精神，或许不是什么大件事情，只要能帮助的都会很温暖很温暖。
雷锋不仅用一生都在做好事，而且他也快乐了一辈子。但在21世纪里，那么多的人为利益扼杀了大家的快乐，即害人害已，痛苦也会跟随着一辈子。
其实我们将心比心，可能就会感觉不一样了，帮助他人是一件神圣的事情，自己快乐了，他人又快乐了，何乐以不为呢？雷锋精神不仅是一种思想，我们需要把这种精神发扬光大！
21世纪的雷锋，出来吧！！

