      靳麻糖背着装了五斤麻糖的小巧背篼，用铁锤和铲子敲击出清脆响亮的叮叮声响，缓缓走过街巷。
他头发雪白，身材瘦削，精神矍铄。从七八岁起，他就跟父母用糯米或红苕熬制麻糖。再大一点，跟父母沿街叫卖。记得那时生意最好是腊月间，父亲担着挑子，边敲铁铲边念念有词：“麻糖甜，麻糖香，买包麻糖供灶王。灶王上天见玉帝，不说坏话得吉祥。”家家户户都围过来，糖卖得可欢啦。父亲告诉他，麻糖粘性大。那灶王享用了，一则吃人口软，二则被糖粘上牙，腊月二十三上天见了玉帝，就不会说这家人的坏话。谁不怕家里的隐私被玉帝知道呢，就用麻糖来贿赂灶王了。小靳淘气地说：“我们常年在外卖糖，灶台上的灶王爷看不见，就不怕他上天说坏话。”父亲告诉他：“这么说不对，我们在外借宿时多，灶王爷认得我们的也多。举头三尺有神灵，可别作坏事哟！我家世世辈辈无人关监坐牢，你可别染上什么红斑黑渍的，辱没祖先。”
小靳后来成了靳麻糖，接过老爸的挑子。这会儿结识了王灯草，腊月搭伙做生意，方便买主一并购买。后来破四旧，灶王无人敢供了，灶台上的长明灯也不点了，灯草用不上，王灯草改行卖糖葫芦。麻糖销量小了些，但仍有需求。那时节白糖凭票供应，麻糖却不需票，能买包麻糖送人，也还是蛮体面的。靳麻糖在小伙子面前的唱词是：“麻糖甜，麻糖香，买包麻糖哄婆娘。姑娘吃糖心欢喜，今夜与你入洞房。”
凭着这手艺，靳麻糖成家立业，一眨眼七十年过去，麻糖由过去的五分一两卖到五元一两，孙子都会经营生意了。一家子都要他歇息养老，他说只背几斤糖，累不着，到处走走，收收过去的脚印也不错，家人只好由他了。
当然，干这一行也有其艰辛的。割资本主义尾巴那几年，只能偷着卖。改革开放后能公开经营了，管事的人也多起来。过去靳麻糖只晓得上集市要给市管会交管理费，后来才知道自己的身份是个体户，戴袖章的除了戴黑色孝章的都管得着自己。
这天不觉来到奎星楼，他记得那年有天在奎星楼前叫卖，一个胖胖年轻人过来叫敲两斤麻糖，包好后拿在手里，拍拍靳麻糖的肩头：“靳老板，这糖我们抽去检测，要报告到质检所来拿。”说完就要走人，靳麻糖从没听说质检这档事，忙陪笑脸说：“领导，你还没给糖钱呢，两斤十元。”胖胖把脸一板，厉声训斥：“你妈的给脸不要，还交一百二十块检测费来！不交，我们要封你的熬糖棚棚！”
靳麻糖这天不走运，遇见晦气星了。这胖胖是质检所的吕科长，那年月质检刚开头，哪些该查，查的次数，什么标准，都无准头。吕科长凭当科技副县长的叔父从大队小学调到所里，得志猫儿欢过虎，常借抽检由头，到个体户手里乱要乱拿，那时节政策不清晰透明，谁敢不服呢？没想靳麻糖却只认买糖给钱的死理，扭住不让走。吕科长就吓唬他：“再扭到闹，干挠执法，到所里去罚款！”
旁边王灯草等人给他壮胆：“靳麻糖，你这是土特产，就跟红苕萝卜一样，他检测个屁！”“去所里也要讲理，不给手续乱拿东西，看该罚谁的款！”“《小兵张嘎》里的胖翻译闯到街上来了，拿东西从来不给钱……”讽刺声斥责声响成一片。
靳麻糖本来胆小怕事，但又舍不得蚀了糖钱，听了大伙儿的话，觉得在理，就去了所里。所长正为吕科长捅的娄子恼火，一个乡镇企业同一天同一批次的两袋牛皮糖，吕科长出的两张检测报告一张合格一张不合格，企业告到市上了。见他又带人到所里来，听了事由，火冒三丈：“你把麻糖的检测标准拿出来嘛。你这么不讲章法，还想我们升格成技术监督局时竞争局长，够格吗？拿糖不给钱，通到中南海也说不走。你看看群众邮来的揭发，你干的丑事还少吗？”以此为由将其降为科员，派到边远乡上去了。
此事传开，县城个体户全都对靳麻糖翘大姆指：有骨气，铁螃蟹拱翻了块大石头。人人敬他三分。靳麻糖也不拿大，实话实说：“这事好比寡母子生儿一一搭伴众人。群众不为我说公道话，借我十二个胆子也不敢扯到所里去。”
心情舒畅走过奎星广场，已是一点左右，就去小学门口碰碰运气。他敲响叮叮当，口里念着儿子教的新词：“麻糖甜，麻糖香，古法生产美名扬。不用色素添加剂，绿色天然增健康。”可是校门口大门紧闭，只有王灯草扛着插满糖葫芦的草把子在树荫下靠着围墙闭目养神，听得叮叮当，睁开眼就打趣：“又来哄小娃儿的香香钱嗦，早了，要午休，两点四十开校门。”
老朋友见面，就摆开龙门阵了。靳麻糖说话时，习惯性地敲敲丁丁当。不觉十几分钟过去，突然小校门打开，一个披发短裙高个儿女人冲出来，狠狠给了靳麻糖一耳光：“就在门口扯死闹丧，娃儿都吵醒了。还要不要人午休？”
这女人是校长的儿媳，是学校出纳，姓焦，脾气暴躁，前几天清晨一个小贩卖河南馒头，因为用喇叭叫卖，也是在这儿被她将手提喇叭砸烂。这会儿打了靳麻糖耳光，周围看闹热的一下围成了人墙。
靳麻糖猝不及防挨一下，忙低头下话：“大姐，对不起，我没警觉在午休。我不敲了。”
焦出纳气犹未消，伸手来抓铲子，靳麻糖本能举起躲她，锋利的铲口一下划破了女人的衬衣袖口，女人歇斯底里尖叫起来：“卖麻糖的杀人啦！”
门卫室两个保安冲出来，先拍照，然后一下控制住茫然失措的靳麻糖，保卫科长出来，问在场群众：“谁是老头杀人的目击者？”
现场一片沉寂，无人开口。事不关己，高高挂起。科长点了些人询问，有七八人说没看见，有三人说看见老人动手举铲。科长录了音，就叫保安将他带去保卫科。
王灯草急了，忙站出来把事情经过说了。科长不信：“你和这老头是一伙儿的，孤证不能为凭。”
连拉带掀将靳麻糖请进保卫科办公室，科长拟了三条：一是校园门口摆摊设点；二是制造噪声，破坏教学环境；三是持凶器杀人，有被划破的衣服为证。着保安带上资料和音像证据，将靳麻糖扭送派出所，依法严惩。焦出纳跟在后边，气愤愤地嚷着：“关他十天半月，叫他赔衬衣，伊滕洋华堂买的，一千二，我有发票！”靳麻糖一听要关监，一时急得脸色煞白。
派出所长看了资料，叫靳麻糖和焦出纳坐下等候处理。然后安排民警去学校调来探头录相，现场调查，一番忙碌下来，才说：“靳大爷是游动小贩，并非摆摊设点，没在校园内叫卖，咋影响教学？不过，靳大爷以后要注意不要扰民哟。天网视频显示，焦老师出来就打人，抓扯中导致衣袖划破，不能说靳大爷杀人，衣服也就不赔了。出面作证的三个人，科长都叫得上名字，可能是学校的人。焦老师，前不久你才掀翻了人家的米粉三轮车，脾气也太焦躁了，以后可得改改。幸亏靳大爷硬朗，要是打着个老病号，麻烦就大了。打出了伤痕，要负责任的哟。今天事情不大，和为贵，相互理解，包容一下就对了。”通过调能力，双方互说对不起，也就结了。
靳麻糖有惊无险，走出派出所大门，见王灯草候在那儿，见面就问：“关几天？要不要给家里送个信儿？”
靳麻糖这时才红着眼，簌𥰡掉下几滴浊泪：“挣脱了，不玩那个格。好险哦，全靠所长公正，还有摄相头为证，今天在场那么多人，除了你，全都哑口无言，点到的也是含含糊糊，谁糊了他们的嘴巴？”
“你嘛。”王灯草放下心来，“一辈子专卖麻糖，糊了好多人的口哟。”
“麻糖哪有那么神，全场无人帮我说句公道话。”
“灶王爷的口都封得住，还封不住凡人的口？世人都爱甜食嘛。”
两人说着话，商量找凉快地儿去压压惊。

