      公司食堂今天集卡抽奖活动继续进行，李思文站在窗台边，拿着刚到手的卡贴对着集卡本在贴着，想着自己今天是否能中个大奖。作为一个水瓶座，李思文一向是想的太多，太多
其实，李思文虽然看着一直站在窗台贴集卡本，但今天有点特殊，或者说，这个时间有点特殊，他在等他暗恋的女神。眼睛看着集卡本，热切而又小心翼翼的余光却一直关注着餐厅门的方向。
然而，今天注定不是李思文的幸运日，虽然一直以来都不是，但今天尤其不是。因为从门口走来的李思文心中的女神美丽依旧，但她身边还有一个在李思文眼里看来十分猥琐，又无比厌恶的人。即使这个人李思文都不认识、更无了解过，但丝毫不能阻挡他想杀人的目光。不过，不得不说两人还是很登对的，男帅女靓，走在一起毫无违和感……这些话李思文打死也是不会说出来的，很快就黯淡了，对啊，人家郎才女貌，天生一对，哪里轮得到李思文这个妖怪来反对！
李思文的女神叫蜜思卡，肤白貌美大长腿，最主要的是，气质令人夺目……虽然从没有明确表示过，但李思文如教科书般地演绎着的猪哥，应该能很明显传递出喜欢蜜思卡的讯号。蜜思卡和神秘黑衣男走到一张桌子前坐下，似乎两人说了些什么，蜜思卡转个弯走向了李思文。虽然只有十几步的距离，李思文确是度日如年，水瓶座的大脑飞速旋转，一万个想法如洗衣机似的在李思文的脑袋里一遍遍旋过，李思文想抓住其中一个，可是这些想法如同泡沫一样，一触就破。李思文有些无奈的抬起了头，很微妙的角度和高度，尽量不显出自己的怯弱和内心的不平静。很满意这个临场发挥，李思文如同英勇就义的战士，带着慷慨又坚定的目光。
但是，李思文做的一切徒劳的小动作理所当然的被女神打击的粉碎。“你在集卡抽奖吧！？”，李思文“恩”了一声，脑袋一片空白。“我不集卡，我和我男朋友这个送给你了”，李思文嘴里像含了黄连，苦的说不出口，对着蜜思卡女神的背影，只吐出课了俩字“谢谢”！
李思文低下了头，似乎有点喘不过气，眼前的集卡本也没了以前的光芒，把所有的卡贴一收。没敢抬起头，如同鸵鸟一样，李思文走出了食堂，外面阳光很好，只是空气有点凉……

