      很多年以前了吧，大约在我八九岁的时候，我已经上了三年级还是四年级，我们那地方穷乡僻壤，太穷，老师太少，每个都兼着带不同的年级，因此记不得具体哪一年了。邻居王奶奶家来了一个小姑娘，七八岁的样子，后来听说是王奶奶的孙女，她爸爸早年跟人出门，几十年不见人，不知道出了什么变故，只有这么一个小姑娘回来。
小姑娘叫雯子，具体哪两个字不知道了，村里的小伙伴们后来都叫她蚊子，这里姑且叫雯子吧。雯子长什么样子我已经记不清了，但是她满身的红疙瘩，后来我专门查了一下，或许是疥疮，抓破的结痂的，密密麻麻，触目惊心，像是烙印在脑海里，挥之不去。
第一次见雯子的时候，她正在我家院墙下的草堆上打滚。
那天我放学回家，在家门口看见她的时候，她正痛苦的扭曲着身体，用双手狂乱地在全身脸上抓挠，一边含糊的哭叫着，上衣脱落在一边，身上脸上胳膊上都是密密麻麻的红疙瘩，她手抓过的地方，有的流了血，有的渗出淡黄色的液体。我吓坏了，赶紧冲进屋里叫“阿妈，阿妈，门口有个人在俺家草垛上，身上不知道长得啥，吓人的很。”
阿妈赶忙从厨房里出来，我远远的站定了，指着草堆让她看。阿妈看到雯子，走过去硬抓了她两只手把她提了起来，往邻居家看了看，门锁着，就抓着她往屋里走，又让我去把雯子的衣服捡起来，我没敢动，直勾勾的盯着雯子，雯子上半身被自己抓的血迹斑斑，沾着草屑，像是，嗯，半剥了皮的癞蛤蟆。
阿妈倒了水瓶里的热水，用一条毛巾蘸了把雯子擦干净时，毛巾和水盆里的水已经红黑一片了，雯子的脸倒是干净了许多，身上显出了一条条红痕，或许是温湿的毛巾安抚了皮肤，或许是阿妈让她不要再挠，她的手垂下来，贴着身侧。她的眼睛红肿着，抬着头望着我阿妈，一动不动。
当时我只看到到她的满脸满身痘疮，远远的站在院子里不敢靠近。回想的时候却可以看见，她的眼睛很大，睫毛很长，湿漉漉的望着我阿妈，温顺如同小鹿。
不多久王奶奶就从地里回来了，打开门没找到雯子，就在门口喊起来“雯子，雯子”，阿妈就赶紧在屋里应了一声，拉着雯子往外走，雯子往后缩了一下，没挣开，被我妈拉着出门了。
王奶奶接过雯子，手就抡起来往她身上抽，一边骂“叫你跑出来，叫你跑出来，叫你不要挠非挠，叫你不要挠非挠，这小孩咋不听话。”
阿妈赶紧抢上来拉住，王奶奶松开雯子，雯子就嘟噜坐在地上大哭起来。
“外女儿，给你添麻烦了，这小孩咋不听话，给她锁屋里，她又从门缝里面钻出来，叫她不要挠，她非把自己挠的稀巴烂”说着又转过头，对雯子骂“下回不听话，我非打死你。”
王奶奶是基督教徒，一向对人很和蔼，她叫我阿妈外女儿，并且经常给我们家送一把野生的苋菜或别的菜，我从来没见过她这样打人。
阿妈就赶紧劝“小孩就那么点大，她痒她能不挠吗？你给她锁屋里也不行呀，她就搁门口玩，这边人来人往的，也没啥事。”
第二天放学的时候，雯子就在我们家厨房，坐在烧锅的木墩子上看阿妈做饭，王奶奶从地里回来没看见雯子，就到我们家来叫，雯子躲在厨房的门后面不吱声，阿妈在厨房了就说让她在这边吃了饭再回。
我指着厨房：“雯子搁锅屋（厨房）里来。”
雯子被王奶奶提回去一顿打，阿妈骂我：“你这小孩怎么这样。”
后来那一段时间几乎每次放学都能碰见她在我们家，我仍旧是很害怕，躲得远远的，跑后面跟小伙伴玩，看到雯子被王奶奶提回去才回家。路过她家门口时，经常听到王奶奶在屋子里打雯子，还一边骂着“叫你朝外跑，叫你不沾家。”
雯子被打的哭的很惨，但是还是喜欢往我家跑，我每天放学也总要躲一躲她。
她来的第一个星期天。
王奶奶早早的去很远的村子去礼拜（我们那儿信教的人，总是会到别的村子听教诵经，叫礼拜）。没有带上雯子，雯子也就早早的来了我家，我们正坐在院子里吃早饭，一家人团在一张小方桌上就着腊菜喝稀饭，阿妈看见雯子来，就拉过雯子，拿了碗给雯子盛了碗稀饭，又转过来叫我去拿板凳。
我呢，我崩溃了，吓的。
我跳起来到一边，指着门口，大声尖叫着让她走，让她滚，我那时候嗓子真的很尖，现在仿佛还觉得刺耳。阿妈大姐二姐一时没反应过来，看着我目瞪口呆，雯子端着稀饭碗，满脸的惊慌，不知所措，站在地上不动。
我气急败坏，转身从狭道子（屋子间的间隙，用来放杂物和酸菜坛子）捡起一根长树枝，端起来，哭着冲她吼：滚出去。
雯子碗掉了，抬头看了眼阿妈，开始哭起来。现在想起来，刚出锅的稀饭好像溅在她脚面上，她没有反应，不知道有没有烫伤。
阿妈终于反应过来，指着我呵斥，让我把树枝放下，坐回来吃饭，声音不高，有着我从没听过的严厉。
我不肯，僵持了不知道多久，最终我树枝被夺下，挨了顿打，我赌气不吃饭，阿妈也不管我。
在阿妈和姐姐们的维护下，雯子依然会经常来我家，偶尔在我家吃饭，我也并不敢再造次。只是她不愿靠近桌子，阿妈也并不勉强，拿了碗盛些菜给她在一边吃。
雯子的病一直没好，脸上的痂结了又掉，掉了又结，或许是时间久了，慢慢的习惯了雯子的脸，也或许是时间久了，并没有什么不好的事情发生，我终于对雯子的同情压倒排斥，不知道从什么时候开始我已经不再害怕，也不再排斥她了。
我开始后悔那么粗暴的对待她，又觉得她实在不幸，经常挨打，我开始想要弥补我犯下的错误，却才发现雯子对我的恐惧，甚于我之前对她的。她小心翼翼的躲着我，尤其当我手里有东西的时候就离的远远的。
村里的其他同龄孩子喜欢捉弄雯子，他们叫她蚊子，往她头发上放毛球（苍耳），拿竹竿捅她。我不愿意跟他们一起捉弄雯子，又因为她老是喜欢呆在我们家，村里的孩子们开始传言我喜欢雯子，在墙上树上桥洞底下用粉笔写了很多“张虎喜欢蚊子”诸如此类的话。
雯子不识字，对此类传言毫无知觉，我那时候虽然也小，可是已经三四年级，班里的同学比我大几岁的都有，跟着他们混，也早早进入了对爱情的羞耻期，对这种话很气恼，又辩不过他们。因此在小伙伴面前对雯子绝对保持距离，他们欺负她的时候，我虽然不忍心，却只远远的看着。
最后见她那次，是一个深秋的傍晚。
我们一大帮小伙伴到村子北面的一条干涸了的水沟里烤红薯。我们拔了沟边的野草，偷了人家柴垛上的玉米杆，生了很大一堆火，比最高的小伙伴还要高。胆子大的小伙伴们开始在火堆上跳过来跳过去，其他的小伙伴远远的围着火堆打闹，另起了一堆小火烤红薯吃，香气传的很远，这是小孩子们最喜欢的盛会。
雯子不知道什么时候也跟过来了，裹着一身我二姐穿过的厚衣服，坐在火堆旁烤火。
终于有一个混蛋跳累了，发现了坐在火堆边的雯子，他拿起火棍，慢慢的抵近了烧她的头发。雯子很怕火棍，她没有跑，抱起头坐那儿开始哭。哭声太大，我停了玩闹，看着这家伙拿着棍子伸近雯子的头发，看着头发猛的卷回去，又融化，结成一团团小小的疙瘩，看着雯子缩成小小的一团，风吹来火焰，似要吞噬她小小的身躯。
我终于没忍住，冲过去拉着雯子就要走。这帮人开始起哄，“张虎爱雯子”“牵着你的手跟我走”“摸着你的背跟我睡”，我脸红了，被火烤着，脸上热辣辣的，我放开雯子，自己跑回家了。
我再也没见过雯子。
这帮混蛋不知道谁把她踹到了火堆里，她被连夜送去卫生所，然后又被送去了哪儿，我不知道。
雯子再也没有回来过。

