      村里的“老缺”一大早在进山的路上摔断了腿，村民刘老汉上山干活的时候发现“老缺”直挺挺的躺在石桥下干涸的溪道上。刘老汉跟“老缺”打招呼的时候，吓得“老缺”连滚带爬，就是受伤地腿使不上劲。可越是使不上劲，他“老缺”越是害怕，当场大小便失禁，惊恐的眼神仿佛他刘老汉就是个大怪物。大伙把“老缺”抬上救护车的时候“老缺”那个张牙舞爪地样，他的好几个堂兄弟被“老缺”抓了好几个口子。一时间，大伙就“老缺”摔断腿地事在村口巷尾传开了。
“老缺”被送进县医院的这几天，精神一直恍惚，万分惊恐。医生说“老缺”精神方面可能是受到了某种程度的惊吓，于是乎村民们的第一反应是“老缺”撞鬼了。
不但村民信了，连“老缺”的家人也信了。按照农村迷信的思想，“老缺”家请了“先生”做法事、又请了三姑六婆诵经念佛，“老缺”婆娘还焚香、烧纸钱、大拜东南西北各路神仙，那是一个虔诚啊！可“老缺”在医院里就是不见转好。
“老缺”的妹夫是个有名的憨大个，五十多岁，早年当过兵，典型的“无神论”者。憨大个五大三粗，说话沉稳厚实。他从不相信这世界上有鬼，他认为这里面有点蹊跷古怪，暗地里决定要查个水落石出。
突然某一天，五大三粗的憨大个被人抬着下了山。憨大个被人打的鼻青眼肿，嘴巴也歪了，我们这里人称这种歪嘴叫“黄鳝风”。
令我们诧异的不仅仅是憨大个被人揍了，我们更诧异于一向无神论的憨大个居然说自己跟一个女鬼撞面了，还说自己是被女鬼打的，他的一番言论一时激起流言无数。他告诉我们他把那女鬼揍地更惨，相信那女鬼再也不缠着自己地大舅子了，并断言他大舅子这两天准能好利索。
说来也奇怪，“老缺”两天后居然真的好利索了，他的家人张罗着接他回了家。一时间，“老缺”的院子里挤满了全村的“好事人”，大家都想问个究竟。
“老缺”讲自己撞鬼的事，好像还是心有余悸，脸部肌肉不停的抽搐着，一脸惊恐的望着满屋子的人。当憨大个沉稳的点了下头的时候，“老缺”咽了口水，娓娓道来：“老缺”说自己也不知怎么地，一大早还在自家院子里，有个女鬼穿白衣白裤红鞋子，一路唱着戏把“老缺”引到山脚下，“老缺”迷迷糊糊、鬼使神差地跟着走。到了山脚下，女鬼突然转身问“老缺”有没有带钱，说着话手里还晃着一沓子纸钱。“老缺”一看纸钱，立马惊醒，转身就往回跑，可是脚上就是使不上劲。“老缺”想起老话讲鬼怕尿，于是就冲女鬼把尿，女鬼吓得一个劲的往后飘。“老缺”那个得意，哪成想脚底没把牢，一脚踩空，从老石桥上摔了下来，一下子摔晕死过去。等醒来的时候咋一见刘老汉，一时半刻还没晃过神来，所以被吓得不清……
等“老缺”说完，憨大个就接过了话茬：“那女鬼确实狡猾，我每天天蒙蒙亮就进山逮她，连续蹲点三四天也没碰到她。后来我根据大舅子在医院里说的胡话断定女鬼体貌特征，四面打听，得知女鬼生前是山那边一个村子里的戏子，年轻时因为感情问题疯了，也不知什么原因就死在了山那边的山脚下。我找到了她的墓，敲了她的墓碑。她与我恶斗了整整一夜，最后被我打跑了，相信她以后再也不会出来害人了。”说这话，憨大个一副盛气凌人的英雄模样。
“老缺”和憨大个现代聊斋版的撞鬼事件越传越神乎，再加上有几个村民随声附和，说什么自己大清早也远远地见过女鬼，他们还把那白衣女鬼绘声绘色地描述的真真切切。一时间僻壤的农村人心惶惶，日落时分村民们早早闭门入户，日上三竿才结伴出行，偶有晚归的人总是神色慌张，常常见到有人在路上小跑着赶路，当然也有摔倒后连滚带爬赶路的……
“老缺”撞鬼事件不胫而走，一时间十里八乡传的沸沸扬扬。村里老书记多次用广播辟谣，告诫大伙说这世上根本没有什么鬼神，肯定是某些人别有用心，让大伙别害怕。可是村民们宁可信其有，大家伙就这么小心翼翼的生活着。
一段时间以后，村里的老书记带来了镇里派出所的甄所长。老书记通过村里大喇叭把所有人召集到村子里的大操场上，说是让甄所长来断案。大伙出于好奇，纷纷从四面八方赶来。
甄所长拉过一把椅子坐在操场地最中央，开口第一句就是让民警去“老缺”家抓“老缺”和他妹夫，还说他们两人是妖言惑众。甄所长拿出一份医院诊疗单，医院诊断“老缺”有梦游症。事发当晚“老缺”梦游了，走到进山的石桥上，不小心栽了下去，一时惊醒发现自己身处深山老林，惊吓过度。在我们这里，梦游被人认为是鬼上身，人们会敬而远之。憨大个为了替他大舅子隐瞒此事装神弄鬼，借着胆大说是进山捉鬼，事实上是带着几个年轻人和几条猎狗进山赶猎。那天憨大个鼻青眼肿是因为被一头野猪顶翻掉落山崖所致，并不是他说的与鬼打斗。说话间，民警从人群中揪出几个一起打猎地年轻人，原来这几个年轻人就是参与造谣的那么几个。
单纯的村民们顿时茅塞顿开，看着民警们把肇事的几个人塞进警车带走。大伙目送警车离开，直到眼睛看不到的尽头……真不知道僻壤的山村常年迷信笼罩，有几个真正相信甄所长地话。毕竟穷困潦倒的人们一直相信鬼神的存在，一直虔诚的祈福：寻求神仙的庇佑。

