      绵绵细雨滋润了青石板铺开的路，我哈了哈气，继续在尚未散尽的晨雾包裹着的村庄里前行。顺着记忆中的零碎片断，我在巷尾停下了脚步。这砖瓦堆砌而成的矮屋，漆红色的木门两侧贴着早已褪色的对联，衬托着鲜艳而刺眼的横联“出入平安”。几次深呼吸后，我敲了敲门。
叩叩叩。
吱呀，木门慢慢被推开，一位婆婆走了出来，打量了我一番后说：“你是？”
“婆婆您好，冒昧前来打扰了，能问下您曾是很有名望的神婆吗？”
“我不是这儿的人，小姑娘是从哪听的谣言？”
连对答都重合，估计没来错了。我握紧了双手说：“前晚梦里的人指引我这时候来的，您信吗？”
“会是你吗？”婆婆低喃。
风刮过来的沉默让我抖了抖身子，穿得再多都抵挡不了这湿冷寒气的侵袭，持续了好几天的细雨让我怀念阳光的温暖，更期待着婆婆的答复。
“先进来吧，伞放门外就好了。你说是梦里的人指引你到这的，你我也算是有缘了。”婆婆边说边带路，屋内的家具大多是紫檀木，我在淡淡的清香中越走越放松，这一趟估计是来对了。
“坐吧。”婆婆坐下后便开始冲茶，还没待我感慨那雨入云生絮满堂的茶艺，婆婆就说：“先喝口茶吧，觉得彻底放松了再跟我娓娓道来。”
一口清香入喉，静坐着任由眼前的事物开始模糊，回到最初的发生场地，我开始说起了这个故事：
“上星期我突发奇想把自己还记得的梦都写成了微故事，想着找到合适的画手或者自己会画画的时候就把它们画下来。我觉得要写故事当然得先写印象最深刻的，也就是六年前重复了一个星期的女鬼梦，又觉得既然是故事那自己适当加点情节让故事更饱满无可厚非。但是在我加了收到信这个情节、写完微故事后的那晚开始，每隔一天我就会有一个梦，而且梦里的内容出乎我意料的互有连接。
六年前的那个女鬼梦，我一辈子都不会忘的……我坐在了妈妈的床上发呆，房间里只有床旁的小灯泡能开着。呆坐到我以为自己能成木的时候，衣柜前就出现了悬在半空中的人皮鼓，房里明明就我一个人，鼓槌却有节律地敲打着鼓。咚咚咚，咚咚……电视机下漆黑的墙角有一个披头散发的女鬼听着鼓声爬了出来。我被禁锢在原地，只能坐着看着她爬出来，直到我确定她真的只有上半身后，我才被允许逃出去，可我刚刚逃到家门外，就发现整个村子只剩下自己是正常人了。
这个梦我重复了一个星期，毕竟当时还是在读的寄宿生，也只能撑到周末回家了才可以跟父母说。那时候每晚凌晨3点48分我都会醒来，每次醒过来的时候我都很明显的感觉到是有人把我推醒的。但是舍友都在熟睡啊，每天的课程都那么满，不敢入睡的我只能一直坐着等天亮。
那个星期回家后我跟我妈说了，她什么都没说就一个人跑去外地找了个神婆给我求了个平安符。回来后她才告诉我，原来我有一个没能来这世上走一遭的哥哥，神婆说我梦里的女鬼是我哥哥的冥妻，只要我把平安符放在枕头的下面就不会再遇到我‘大嫂’了，我照做之后确实没再做过那个梦。奇怪的是，我的房间一直都是我自己打扫不会让别人随便进去，哪怕是我的父母。平安符我一直都放在了枕头下，但是高中毕业后的某次打扫房间我就发现它不见了。当时觉得事情过去那么久应该没事了就没放心上，现在觉得当初就该掘地三尺也得找回那个平安符啊。
写完那个微故事后一晚，我梦到自己回到了高中课室的坐位上，听到刚刚上完课的语文老师布置了写信这一作业。室内的灯把课室照得暗红，没有窗帘的窗也阻挡了阳光的渗入。一手托着腮帮子，一手转弄着笔，毫无头绪要写什么的我环顾四周，这课室内的陌生人，以同样的执笔方式埋头书写，一样专注的神情，一样鬼魅的浅笑。意外地看到多年没联系的小学同学坐在了自己的斜对面，刚想打招呼的时候，他猛得抬起了头，放下笔，身子后仰靠在椅背上，右手摩擦着下巴嗜血地盯着我，一直盯到我醒过来。醒来后在床上坐到忘记了时间，我才确定眼前不再是暗红的教室，身边没有机械工作着的陌生人，唯独盯着我的嗜血眼神一直没离开过。
诡异的梦我以前也梦到过，也会有一丁点的联系，就觉得信这个梦只是巧合，下意识的排斥把它放在心上，直到这第二个梦的出现。
梦里是一间只有一扇门和特质组合沙发的房间，墙壁的血色就是房间的光源。我就坐在沙发的中央，坐在左边的暂且先叫他阿楠吧，右边的叫阿倾。我还没来得及调整对血色的惶恐，阿楠就对我说：‘你来了。’见我只是木木地看着他，朝我狡黠地笑了笑便又说，‘这是你大嫂家的客厅。’可是我哪来的大嫂？客厅又怎么可能是一个只有沙发的密闭房间？他们应该能窃听到我的想法，看我的眼神带有我读不懂的期待。被盯得发毛又无法动身，皮肤的触觉就变得异常敏感，我吞了吞口水壮胆后才敢问：‘你们有没有觉得，这明明是软沙发却硬有点得不对劲？’
‘唔，这么快就发现了啊。’阿倾眯着眼朝我走过来，快到我身前时，她挑了挑眉就有股不可抗拒的力量把我拉了起来，似乎觉得我站位不好，它把我扭过身后还往右挪了挪，直到它顺着我的双肩慢慢往上爬，摸了摸我的脸颊后用力迫使我直视着阿倾手指的方向，才满意地朝我颈后吐了口气。阿倾不知道从哪找到了沙发的隐藏拉链，褪去了掩盖真相的皮面，被藏好的事物一览无遗。
‘喏，你坐的这处明显就是一副柳木棺材。至于里面睡着谁，你待会可以自己打开哦。阿楠坐的那处，全是价格不一的冥币呢。’阿倾的手指顺着棺材的边缘滑到她坐的地方，‘我这嘛，一堆不同的符文，说不定你能在这找回你的平安符哦。至于这个黑袋子，’阿倾笑着慢慢解开，苍白的双腿就从袋子里掉了下来，截断处还保留着当时的血渍，‘哦，她的下肢啊。’
刚刚还在支撑着我的力量突然间消失，腿抖地瘫坐在沙发前，强烈的逃离意识让我脱口而出：‘可以离开这里吗？’
‘我们当然可以。’阿倾的回复立刻给了我希望。
‘那该怎么离开？离开了我会去到哪？’
‘唔，是我们两个可以离开，没包括你，这可是你大嫂要你来的呢。’一直沉默的阿楠轻易击溃了我的希望。
可我真的没有大嫂，阿楠和阿倾的突然消失，沙发的拉链重新被拉上，窄小的房间里墙壁的血色有规律地散着光，突变的一切让我哭到昏厥。
醒来的时候枕头湿了一半，一整天的课我什么也听不进去，浑浑噩噩地熬到放学就立刻回家跟我妈倾诉。我一直都不信这世上存在什么鬼神，这段时间一直在告诉自己这些梦只是自己在快波睡眠里的脑电波活动，但是跟我妈倾诉后，不论我怎么央求她去找神婆，她都无动于衷，只跟我说梦里的都是假的、不能信，是我睡眠质量不好而已，别太放心上。
可我怕啊，回到房间后又跟闺密和关系好的师兄师姐倾诉，有的说我不敢认真看你说的话，我也怕晚上做噩梦；有的说都是假的吧，这是你的脑洞吧？哪有人的梦这么玄？……那一晚我忘了自己是怎么就入睡了，没过多久就到梦里了。
梦里的我睡在大堂的中央，是阿倾推醒了我。睁开眼后，我又看到阿倾和阿楠了，还有一个小女孩，阿倾说她叫啊娴。大堂异常空旷，除了抬头就能看到的时钟，那里没有多余的装饰品。阿倾说了句你睡着的时候手里一直拽紧了一张纸条，现在可以让我们看看吗，唤回了还在想大堂二楼为什么会有那么多房间的我。一直没留意到自己拽着纸条，展开后只看到一行‘又要开始了哦’的文字。
我想知道文字想表达什么，什么又要开始了。但是纸条展开后阿倾倒吸一口凉气，转头就跑出了大堂，啊娴走到了楼上，阿楠神情复杂地盯着纸条好一会也离开了。没有人给我答复，我自己也没有任何头绪，直到那时我才感觉到大堂的死寂，分秒针走动都没有声响，只有自己的呼吸在提醒我自己真的在大堂里。
阿倾和阿楠都离开了，那估计我也能离开吧？有了想法就行动，拼命地往大门的方向走，发现门与自己的距离一直没改变过后就往侧门，侧门也靠不近就转攻后门，可是不管我怎么走，我都不能否认自己一直都只是在原地踏步这个事实。我不知道自己能做什么，迷茫的蹲下身子，头枕在膝上，双手抱着头，我想出去，我想醒过来。
地上突然出现的手机震动着，响亮的铃声打破了大堂的死寂，也不允许我发呆乱想。反正一时半会不能离开，电话也显示是阿楠打来的，我就大胆地按下了接听。
‘阿倾不见了，你知道她去哪了吗？’阿楠急切地问。
‘雾村的3号巴士。’
‘你确定吗？’
‘我，我刚刚说什么了吗？’
‘一个改了名字的村庄，一辆停运了很久的巴士。’
‘真的吗？’
‘我还是去看看吧。啊娴呢？’
‘她上楼后一直就没下来过了。’
‘你去找她吧，我得找到阿倾。’
嘟……嘟……
突然被挂断的电话，没作多余的解释，更不会安抚说话都是颤着音的我。手机突然出现又突然消失后，大堂内有人在低喃‘上楼去，上楼去’，还在发抖的腿就不受控制地往楼上走去。
全是房间的二楼，也不知道啊娴藏在了哪。我打开最近的房间，是之前梦到过的血红色客厅，猛地关上门，按着胸膛喘气。看错了，绝对是自己眼花看错了。走向第二间房，打开，猛地关上，还是看错了，不是那个客厅。打开第三间房，又猛地关上，不可能的，只是相似而已……打开的房间越多，身子越抖，无形的力量强制推着我走，又拉着我的手让我继续开门，看清房间就是那个客厅后才关门。
被推着进到最后一个房间，我看到啊娴蹲在沙发前摆弄着什么，被推着靠近、弯腰，看不懂被拼着的积木的意义，我脱口而出：‘你在拼什么？’
‘下一个人的名字。’
‘那上一个是谁？’
‘阿倾啊。’
‘那这下一个是？’
‘企图醒过来的你啊。’啊娴说完就停下正在拼积木的活，转头笑着看我。她看我的眼神太慎人了，在那一刻惊醒的我在床上坐了好久都没缓过来。起身后继续找我妈倾诉，她只是说今晚她会烧点纸，让我别再在意这些梦就好了。觉得还需要倾诉的我找了之前谈过的闺密和师兄师姐，她们都说持续了那么久的梦对我的生活并没有实质影响，估计我‘大嫂’是没恶意的吧。我半信半疑，但好歹从绝对的惶恐过度到了期待下文会出现‘大嫂’找我的真相。
回学校后的那晚，我总是想着今晚可能就会知道真相而辗转反侧，大概是凌晨一点的时候才慢慢入梦。梦里的我站在一个村庄外的公交站牌下，牌子显示那个村庄就是雾村，唯一经停的只有一辆3号巴士，牌子还显示能去到我家，我就一直等车来了。数不胜数的桑柳沿路而长，这仅能让一辆车通过的路，风刮过不会扬起尘土，阳光洒下不会透过树丛。我不知道在车牌下等了多久，这条路仿佛只为公交车而来，不会有人路过，更不会有其他汽车经过。公交车来的时候停在了离我一百米外，不可抗拒的力量阻挡了我的前进，本来只有我一个人的路突然出现了一群女生排队上车，满载后车重新开动，离开前我确信自己没有看错，公交车是没有司机的。好像我就陷在了梦的死循环里，重复地等车、不能上车、确认巴士没有司机……直到最后一辆巴士与我擦身而过，我看到车内靠窗位置上坐着的，是朝我冷笑的阿倾。
醒来后我以为还会有下文，起码会让我知道‘大嫂’为什么会在6年后又找到了我。所以每一晚我都特别早睡，但是梦到的只是其他诡异的事情，并没有任何与‘大嫂’有关的信息。直到前晚，梦里的我出现在这个村子里，梦里不知是谁在说话指引着我到您家，我们刚刚相见的对话也与梦里的一模一样。醒来的时候，那个声音一直在重复‘去找她，去找她。’
于是我就来了，哪怕我这一趟并不会知道答案。但是把这件事完整地跟您说完，我才觉得自己被梦困扰了那么久，这一刻的自己才算是彻底得到轻松了。”
茶杯中的茶早已转凉，入口的甘甜仍然让我有所享受。婆婆沏茶添杯，小酌一口后说：“我多年前预见的小姑娘还真的是你。你的‘大嫂’啊，也是个执着的傻丫头，不过她对你确实没有恶意。你呀，回去后好好把身子养好就好了。”
“您怎么知道我病了？”我不解。
“她也只会在你特别虚弱的时候让你明显感觉到她的存在，6年前的你不正是生了一场很久的大病吗，她也在你梦里出现了一个星期，只是她出现的方式可能你并不能接受。你母亲应该有跟你说过你哥哥为何会没在这世上走一遭吧？”
“说过的，好像是她跟奶奶发生了争吵，推搡过程中流产了。她还跟我说，争吵前几天她下班回家，看到奶奶在她的床上放了一个盒子，手里拿着黄布条在盒子上方转，还念念有词。盒子里不知道烧着什么，散发的气味让她觉得异常恶心。奶奶见她回来，趁着她恶心想吐的时间赶完了她的活，匆忙收拾好后没有任何解释就走了，我妈那几晚就一直有个噩梦，但是梦的内容她没跟我细说过。”
“那你奶奶近几年过得怎样？”
“应该是不太好吧。我跟她不熟，我妈说我一出世她就不认我这孙女的，我长这么大了也没跟她坐下来好好聊聊过几次，哪怕她家与我家只是隔了一间屋的距离，毕竟我觉得挺尴尬的，虽然说要孝敬老人，但是我跟她的感情浅如水，这么多年她没关心过我，突然间要跟我彻夜长谈，我会觉得隔应的。爷爷早几年就走了，她最疼的儿子，也就是我二伯盯上了她的那份定了死股的分红，为了挣到那股分红还上居委会找领导给我爸施压，不声不响地预支了分红。但那份死股的持股人是我妈啊，我妈知道后当场就去居委会抗议，领导还耍嘴皮子想绕过去我妈才开始‘闹事’。后来听说二伯还继续找了那个领导，下来后跟我爸发生了争执还直接就在居委会里打了起来，我妈还说每次到我二伯煮饭给我奶奶吃的时候，饭菜简直就是猪饲料。我爸每天都会去看她，听我爸说她坚信自己得了老年痴呆症，但每次我回家后的早晨总能听见她中气十足地骂我二伯，最近听说她好像总会突然间就对着空气喊阿珍？”
“阿珍啊，你‘大嫂’就是叫阿珍。很抱歉我得遵守当初预见的约定，不能让你了解她。我只能跟你说，当初我遇见她的时候，她就告诉过我多久后来这这村子里买下这间古房，让我耐心等待一个很有潜力的灵媒。”婆婆说完就起身进房寻找着什么，好一会才出来还递了一个平安符给我，“这是我当初就备好的，以后你就带着它。你确实很有潜力，但是你‘大嫂’不希望你把这能力用在生活里，毕竟一旦开始使用就得一直坚持用下去，而你本身就虚的身子只会更虚。她当初求我做的这个平安符，你带在身上后通见的鬼怪只会出现在你的梦里，虽然可能还是会让你觉得困扰，但梦的内容终归不会与你的生活接轨，除非你的那个梦是预测性的。这段时间，你应该有个预测梦吧？”
“对，而且我并不想接受那预见的结果。”
“在那结果出现之前，有什么办法可以补救的就去做吧。阿珍这事，你回去跟你奶奶好好聊聊，你奶奶固然有错，我们这一辈的人大多有重男轻女这一封建思想，害人不浅，害人不浅啊。你‘大嫂’最近应该是去过你奶奶的梦里了，人啊，只要作过孽，就一定会有报应的一天。她对你于心有愧，阿珍找过她肯定会让她想起自己当初做过的荒唐事，能否得到救赎取决于你们能否放下心蒂来谈谈。不强求对方认回自己这个亲人，各自安好就成。”
“我回去试试吧。我以前有去找她聊过，但是离开前的结束对话总会觉得尴尬，我对她太陌生了，完全不知道该怎么去定义她的存在。”我挠了挠头。
“事出皆有因，小姑娘不用再怕啦。你以后梦见的大多是别人的故事了，当个好观众吧。我们也算是有缘人了，事后你想过来找我谈心，我随时都欢迎。”婆婆拍了拍我的手，掌间传送的安抚温暖着我。
“好。”我由衷地笑着回答。
“回去吧，你得自己去给这个故事写个结尾了。”
“嗯嗯。”
被婆婆送出门一段距离后，我们再次道别就各自转身离开。阳光落在雨后的青石板上，远处闪着微光的水洼，因风略过而泛起了涟漪。沿路走回去的巷子里偶尔开出一辆三轮车，吆喝着卖豆腐花和凉粉，偶尔冲出调皮的孩童找更适合的躲猫猫位置。刚走出村口遍见到终点站是自己家的巴士，我摆了摆手，上车。车内的人散落的坐着，我走向靠窗的位置坐下，抬头看着公交的路站牌想数数过多少个站才能到家，却得知这个站名叫晤村。
“晤村？”我的疑问脱口而出。
“嗯，这名字改了好久了，以前是叫雾村吧。”坐我前方的乘客给我解惑。
“这巴士是3号线？”
“3号线是以前的叫法，小姑娘你这么年轻应该不知道才对啊。”乘客摸了摸下巴，惊讶地打量着我。
我愣了一下，没再答复就转头看向窗外发呆。
大嫂啊，你还藏着的下文打算什么时候让我看到呢。

终于把最近的事写成了文章，我伸了伸懒腰，总算可以专心复习了。
考试的前一天午休醒来，我收到了阿爸的信息，他急躁地跟我说奶奶入院了。我愣了好一会，安慰自己没关系的，别想太多了，好好复习吧。但是突然间的困意缠了上身，几番挣扎后我还是倒下了。
深知来到了梦里，一时半会不能醒来的我环顾四周，这个陌生的卧室里摆放着木制家具，眼前梳妆台的木色和尘迹显示这至少存在了六十多年。还没认真细看木刻的细节，门前突然间出现的女孩就引起了我的注意。她慢慢地容纳着“熟悉”的灵魂，完全容纳后她睁开眼看了看我，自言自语地说了好多。卧室渐渐淡化消失，我听不清她说了什么，除了她最后反复强调的我要走了。
醒来后我看着复习资料发呆，太过巧合的事不可能不让我想太多。这个梦也许是告一段落了，那么期间预测过的未来呢？

