      故事一：一梦，遗梦
同一个世界，不同的人，有不同的故事。世事万般轮回，逃不开，一个爱字，一个恨字，逃不开，一场世俗名利，一梦人间清欢。
这，是一个平凡人的梦，不知道，是不是梦中人的平凡人生呢？

这，只是一个曾经出现在我梦里的故事，我不知道人物名称，也不知道时间地点，有的只是第二天醒来还留存在脑海中的残影，大概是一句话，或者是一抹不清晰的人影，甚至只有我感觉到的悲伤。可能大家会觉得这样的故事开头太过于老套，如果说真的没有能吸引读者的地方，我先说一声抱歉。
大概是一场朦胧的烟雨，在不知名的小镇，地面上高低不平的青石板还有的白色院墙，多看许久，那远处便走出一位撑着油纸伞的姑娘（《雨巷》）。
我猜，这一定是一个悲剧，那就，写成一个悲剧。
正文
民国年间的上海，学校里孩童朗诵着文章，在那时候，能有书念已经是很幸福的事情。老百姓每户家里都靠着男丁出力气挣钱，女人带着孩子做些缝缝补补的手头活计来贴补家用，每天挣得钱仅仅够第二天的花销，哪家要是还能供得起一个孩子念书，那算得上是男人有本事挣钱，女人有能耐持家，毕竟，在层层叠叠的等级制度中，最底层的还是老百姓。
一条街上，卖糖葫芦卖糖人的这些个小贩，只有等有钱人家的佣人带着少爷小姐走在街上，这时候，才能有真正挣着钱的说法，小孩子看见糖葫芦自然是要嚷着让下人买，一般这样的人家，身上穿的一件小洋装，就能够这些小老百姓一家子好吃几整月，买东西自然不含糊，响当当的几个银元扔在地上也就当打发要饭的，身后还有保镖直接拿过草架子，拿下一两串，剩下的往街边一扔，穷人家的孩子便一窝蜂抢。有钱人吃惯的蛋糕洋饼干，穷百姓见都不曾见过。这就是生活，不同的阶层，不同的视觉。
自古以来，不都是这样乱世出英雄吗？不过，最贴近生活的，还是出的流氓痞子比较多。
刚好，阿贵就是这样一个流氓痞子。在闸北地界上，无数流氓痞子中的一员。家里穷得只剩一张床和桌，在爹娘死后，剩下阿贵带着妹妹过日子，以前还好，兄妹两人挤一张被窝，随着妹妹逐渐成长，阿贵便用两张长凳子铺上木板做成床在门边睡，只有天冷得扛不住的时候，兄妹二人又一起抱团取暖。这样的状况一直维持很久。直到阿贵第一次逛窑子出来后，碰上冷天，再不肯和妹妹一张被窝，直接跑到对面阿华那去住，好在阿华也是个单身的穷汉子。至于阿贵哪里来的钱逛窑子，还要说起以前一件事，那时候阿贵从疯狗嘴里救下一个小孩，谁曾想那竟然是警务署长的儿子，之后得了些打赏，平日里和阿华也走得近些，就由阿华带着，一同去了一家妓馆。
第二天出来的时候，阿贵看看天，不知道什么时候能再救一个有钱人家的少爷呀小姐，有了闲钱，好再去尝尝那销魂的滋味。其实阿贵自己也清楚，这天上掉饼子的好事，哪能这么容易遇见。
可偏偏还就又给他遇上了，那日，他正在码头扛大包，这个码头上每天都能看见形形色色的人和事，每逢轮船靠岸这个时候，都有无数的富家保镖在这里等着迎接轮船上的某位公子哥儿或者某位留洋归来的大小姐，一阵热闹之后，该走的也走了，就剩下这些在码头上卖力气的穷鬼。阿贵扛完今天的最后一个包，领了工钱出来，天色还不算晚，但是这码头上已经冷清了。唯独剩着一个年轻的女人还站在那里，穿着洋大衣戴着洋帽子的年轻女人，阿贵是没正面瞧过的，一般这样的穿着打扮，遇见了，也是不敢抬眼瞧的，忍不住，阿贵又多看几眼才舍得背过身去。走了一小段，却听见身后传来的呼救声，阿贵回头，看见两个流浪汉对那女人动手动脚的，那女人拼命挣扎着，可是挣不过两个色迷心窍的汉子。阿贵心里骂着这两个不知死活的东西，一面跑过去，这有钱人家的小姐也敢动，被抓到不死也要扒层皮，这人被扒了皮去，哪里又能不死的呢，又转念一想，要是抓不到呢？随即又觉得这样的可能性太小。
阿贵几大步跑到近前，一把扯开那个抓着女人不放的脏汉子，一脚狠狠踹在那人肚窝，另外一个，看见阿贵气势汹汹，便一溜烟跑了。阿贵一把捡起地上的箱子，拉起身后的女人就赶紧往家里走，这些流浪汉一般都是成群在某个地方窝着的，逃走的那一个，想必是跑回去报信去了。阿贵急匆匆地走着，可这身后的女人，走几步都快要跌到地上，没办法，阿贵只好往地上一蹲，打算背着她走。很明显，这位富家小姐扭怩不肯同意，毕竟。大家闺秀哪有让陌生的男人背着走的道理，何况还是阿贵这样低贱的苦力。
阿贵一时气急，心想着自己救了她，在这个逃命的时候却还被嫌弃，嘟囔着：&quot;等会儿那些人追上来，我可只有逃跑的份儿，在这码头上，这些不要命的人，谁管你是富家小姐。&quot;那女人一听，气息有些急，但还是将手臂搭上了阿贵的肩头，阿贵只觉像是一滩水覆在自己背上，软绵绵的，没来得及多想，赶紧起身。
走了一会儿，想着那些亡命之徒不敢追这么远，阿贵才放慢脚步。思量着要不要开口问问这个女人，送她去哪里，难不成还真的背回自己家去？自己家里穷成那样，哪还有多一个人的地方。
&quot;谢谢你，救我。&quot;她缓缓说着。&quot;麻烦你，能不能送我去梧桐路。&quot;
阿贵听着她的声音，和她一样软软的，别说送她去梧桐路，就算是为她去死，也心甘情愿吧，不过，就算是为她去死，恐怕也轮不到自己。阿贵心里一紧，在这上海滩，踏踏实实过日子的老百姓，都是穷，捞偏门的这三更穷五更富，脑袋掉了都还没混出个人样来。就拿自己来说，要不是救了一位落难的千金小姐，估计这辈子，都接触不到这样的人家。嘴角不由苦笑，加紧朝梧桐路走去。
&quot;你叫什么名字？&quot;阿贵听见她怯怯地问道，也不急着回答她。
&quot;我在和你说话呢，喂！？&quot;瞧着阿贵丝毫没有要理会她的样子，她也不再说话。
戏子有心，总是笑话难懂，却偏偏，不见得将军情浓。
为哪般，金簪紫玉冠，能抛下，红妆几重山。
上海的初冬，一般都是下小雨，抛开那阴雨连绵的阵阵湿冷，就连那风都吹得人难抗住。碰巧这一天，天虽有些冷，但好歹没有飞着雨。
&quot;侬饭切了伐，唔，亲侬切伐？&quot;
阿贵听着这个女人自顾自说着话，她有心请自己吃饭，多少是好意，要是再不理她，未免说不过去。
&quot;窝里还有阿妹，烧饭洗衣。&quot;
简单回答之后，又是沉默。阿贵也不好开口，只是觉得这女人性子难捉摸。路上不时有行人打量二人，一个破衣烂衫的男人背着一个洋装女人，任谁看了都会觉得匪夷所思。阿贵也没理会，只想赶紧到梧桐路卸货，扛一天的大包早已经精疲力尽，此时也不好意思放下背上的人，只好加快脚步。可是谁曾想到，这一幕刚好被巡逻的片警看见。
阿贵心知不好，这些警察估计是想要捞点票子，可是自己穷汉子一条，拿不出钱免不了要挨一顿揍，还是在这女人的面前挨揍。
&quot;侬个小瘪三，脑子瓦塌啦，背个拉三跑这里搅三搅四，话不清楚就一同进局子。&quot;一个警察恶声说到，顺便用漆黑色的棍子往阿贵腿上砸去，这是他们惯用的计量，砸了腿，就是想跑也跑不掉，靠力气吃饭的人，要真是折了一条腿，就哪哪都短着常人一截，最倒霉的，要是进了局子里，那后果可不好多想。这样一来，想要从这些一穷二白的人身上再刮下点油水，就容易得多，都捞一点算一点，哪怕是吃碗小馄炖然后拍拍屁股走人，也没有白瞎了自己身上穿着的这层皮。
那警察的棍子只一下，阿贵就疼的单跪在地上，这打人也是讲究窍门的，朝什么地方下手，是一回事，什么力度，又是一回事，这看人下菜碟的功夫，不管混哪路，缺了都只有挨揍的份儿。
阿贵挨这一下，踉踉跄跄好容易站稳，就将那女人先放下，低声低气朝那俩警察说道：&quot;小弟我今天是真的没有什么孝敬两位大哥的，求两位行行好，放这位小姐走，求求二位，行行好。&quot;
那俩人听见阿贵提到这个女人，辨仔细打量起来，从他们遇上到现在，都一声不吭的，看着这一身的行头，相比阿贵这个穷汉可是天上的地下。这模样长得也不错，弯弯的眉毛，大眼睛，还涂着红嘴唇，看样子那大衣下边，身材也是前凹后翘的，能和一个卖苦力的汉子走在一起，估计是哪家妓馆里头的姑娘。那二人互相使了眼色，既然使妓馆里头的，那这便宜可是白捡的。二人不怀好意地朝一旁的女人凑过去，阿贵见此情景，容不得多想，扑上去抱住一个，大声嚷着：&quot;快跑！！！你快走啊！！！&quot;被阿贵缠住的那个人，挣脱不开就一棍一棍狠命砸着阿贵的后背，还不忘叫嚷着：&quot;别让那小娘们儿跑喽！！！&quot;另一个人正欲上前帮忙，听得这话，马上转身，阿贵这被打得不行，根本无法施救，阿贵心里有些绝望了。
阿贵看着在远处旁观的那些人，男人女人，老人小孩，全都是那样的眼神，看着别人被打得头破血流，看着别人被欺辱，就好像是看着路上的一棵树那般冷漠和寻常。在恶人面前，没有人敢站出来，这就是世道。阿贵不敢说自己有多么热心肠，就连起初救这个女人，也是因为想要得到赏钱，可是如今呢，阿贵心中骂了娘，其实自己也不是没有救她。
&quot;砰。&quot;这时候，一声厉响划进阿贵的耳膜，之后又是周围小孩的哭声和骚乱声，视线里的人都慌乱跑走，就连刚才一直打在自己身上的棍子也停了。阿贵不知发生了什么，只能先急忙甩开了那个警察，抬头望向那个女人，可是一双脚，却怎么也迈不开步子。
天上的云彩还是那样淡淡飘着，偶尔被天边的落日染成金灿灿的颜色，有时候也会出现火烧云，整个天空和城市都被染得红彤彤，更像是染在衣服上的血迹，染红了一切。
阿贵看着眼前这个拿着枪的女人，再看看地上溅出的红色白色相间的脑花，阿贵不敢相信，也不敢上前，一旁吓呆的那个警察，马上反应过来，拿起了兜里的哨子一边跑一边呼呼吹着，不一会儿就会有更多的警察赶来，阿贵还是愣在原地。
&quot;你还愣着做什么？还没到梧桐路呢，你希望我被抓进警察局吗？&quot;
她的声音还是软软的，很好听，这一句话，似乎还带着一点娇嗔，阿贵不知哪儿来的胆子，上前提了箱子，打横将她抱起，就赶紧从那个地方跑开了。后面会怎么样，阿贵没想过。等着其他警察赶来的时候，那地方除了一地脑花子还有一具尸体之外，就剩下风吹起的破报纸还有熏得人想吐的腥气，在场的人都明白，这只是多了一个死人而已，在这上海滩，天天死的人多了去。
后来，阿贵只记得那天抱着她一直走着，不记得自己走到了哪里，也不记得自己怎么回到的家。脑子里回旋的只是那个女人软软的声音，就像是融化在一滩水里。有时候阿贵觉得，这一切更像是一场梦一样，是阿贵想女人想得出神，然后臆想出的春梦罢了。但是，再看看自己手中平白多出来的一枚翠绿戒指，这要是梦，那也太逼真了。

这世道，不就是人吃人吗？
天，还没破晓，黑漆漆的，看上去就好似夜晚。不知不觉间，公鸡打鸣过了好几遍。日子一天一天过着，气温倒是一天比一天低了下来。
阿贵自那天之后，就再没有去码头讨活儿计，想着先躲一躲风头，要是没人找上门来，这事儿多半也就过去了，毕竟在这个年月，死人是常事，警察局也没那个闲心为了一具尸体四处奔波，再说了，能有枪在手的杀人犯，背后一般都还有更加强硬的关系，多方势力怎么惹得起，只要苦主拿了抚恤金，不也就没人报案了嘛。
天气寒冷，阿贵又没了活儿计，只好整日窝在阿华这里，阿华虽然说也是穷闸北区的一户，可是好歹在警察局里有份儿差，只要游手好闲混着日子，每个月那点例钱还是少不了。平日里没什么案子的时候，也同阿贵一起去卖力气扛大包，要说这警察局怎么会有这样清闲的差事，还不是因为这份工惹晦气，哪里有无人认领的尸体的时候后，阿华就开始上工了，凡能有好出路，谁会在警察局干这个。阿华一直和阿贵两兄妹交好，主要还是阿华对阿贵的妹子有那么点意思，那小妮子平日里穿着粗布旧衣也没条件打扮，要说漂亮吧，也只算是能瞧入眼，不过阿贵还是觉得自己妹妹应该能嫁个更好的，起码，能搬出去这个穷窟子。
&quot;要是有钱了，肯定先给翠翠买件过冬的衣裳。&quot;阿贵躺在床上自言自语，阿华就睡在一侧，听见自己未来大哥这么一说，趁机搭话，说道：&quot;这翠翠今年也有十八了吧？等我拿了这月的工资，再给翠翠买一双漂亮的鞋。&quot;
阿贵心里明白这小子的念想，寻思着要是翠翠喜欢，自己就做主结了这个亲，安顿好妹妹的终生大事，自己也好少一点担心，阿华这小子虽然好吃懒做的，但起码，对翠翠还是千依百顺的，这嫁男人不就要嫁这样的吗？也不怕以后阿华对翠翠不好，就住在两对门，自己也能看着阿华这个臭小子，只是不晓得翠翠愿不愿意。
&quot;华子，你说，要是你娶翠翠，你该怎么处置我这个大媒人呀？&quot;
&quot;那好呀，到时候我肯定好吃好玩的孝顺贵哥还来不及呢！！！&quot;
阿贵听着好笑，这小子逛窑子都不忘顺些耳环坠子雪花膏什么的偷去卖，然后再买些小玩意儿给翠翠。阿贵问他怎么不直接给翠翠，偏要这么倒一番，那小子倒是说得有理有据，说什么那些妓女用过的东西，怎么能给翠翠，要给当然是要干净的。要说没道理，也有些道理，可阿贵看来更多的是歪理，穷人都苦命，要能有得路走，哪家女人愿意做这卖皮肉的营生。就好比翠翠，就算是爹娘死了，只要他这个哥哥还有一口气在，要饭也断不会让她进窑子。这也就是阿贵为什么不沾赌的原因，就连阿华也知道，要是让阿贵看见自己沾上赌博，那娶翠翠这辈子是没指望了。
正所谓，十赌九输，阿贵可不想卖妹妹去抵赌债，更不想阿华以后卖自己的妹妹。
仔细想来，那个女人应该也和翠翠差不多年纪。阿贵每次想起那个无缘无故出现又消失的女人，总会把那枚戒指拿出来看看，这一次也不例外，那戒指的款式很老，就是老银的戒环上面抓着一小块墨绿色石头，这个戒指阿华也看过，并不值什么钱，唯一有点不同的地方，就是迎着煤油灯看那石头，能隐隐约约看见一些褐色的线条，只要换一个面看，那石头上的线条，就又成了一只飞着的鸟。
阿贵就想着再有一天，再见到那个涂着红嘴唇的女人，就将戒指还她，然后问问她，自己差点儿成了杀人犯，她怎么不给点赏钱就消失了，就留下这么一个戒指，到底是什么个意思。
&quot;贵哥，你又在想那个女人了是吧？&quot;阿华看见阿贵又在看那枚戒指，忍不住打趣道：&quot;听你那么说呀，那个女人也不是普通人，你这样想着，也是白瞎。贵哥呀，我要是有你这么高这么壮，生得又好瞧，肯定要钓个富太太吃香喝辣的，啧啧啧。&quot;
阿贵正想要开口揶揄这个口无遮拦的小子，却听得外面一阵嘈杂，几个汉子又砸又骂，还有女人哭哭啼啼喊哥哥喊救命。阿贵心想着是哪家烂赌的老爹又把女儿赔出去了，越听这声音越熟悉，阿贵立刻从床上翻起，顺手就将戒指戴上了小指，踩上鞋冲了出去，阿华见状，赶忙跟出去看。
只见外面一个大汉子拉扯着翠翠，还有些人在屋里翻找，阿贵看见翠翠被抓着，气上心头，抄起地上的锤头就往那汉子背上砸，趁那汉子吃痛松手之际，翠翠被阿华一把拽到自己身后，此时屋里的几个大汉齐齐走出，阿贵看对方人多，自己和阿华肯定应付不了，朝阿华一使眼色，三人就往不同的方向跑去，可是没跑几步，阿贵只觉得有什么东西打在自己腿上，然后就重重砸倒在地上，耳边还有妹妹一声声的哭喊，就没有了知觉。

&quot;哥啊，今年冬天好冷哦，家里的煤渣不够烧了哦。&quot;
&quot;哥？！你有没有听我讲话？！！&quot;
阿贵恍惚中好像看见翠翠站在灶台烧饭，仔细看看又好像不是，那个翠翠朝自己转过来，手里端着一大锅汤，热气腾腾，阿贵伸手想要接，突然翠翠将一锅热汤泼向自己，一时间阿贵整张脸火辣辣地疼，双手也被烫得面目全非。阿贵倒吸一口冷气，猛地睁开了眼睛，微微叹一口气，庆幸这噩梦醒得及时，可是待看清周遭事物之后，才明白真正的噩梦刚刚开始。
阿贵被绑在架子上，看着地上放着的刑具，上面沾满了铁锈和血迹，自己的一侧还有一个浑身糊满血的人，赤条条身上一张整皮都没有，阿贵低头看看自己，还好身上只有一个血洞，也不好，不知道还有什么等着自己。
&quot;小赤佬，你终于醒了，这个人叫那么大声都没叫醒你哦。&quot;
阿贵将头抬起，才看见自己前面老远处有一把太师椅，那椅子上正坐着一个男人，那人一身青色的长袍，梳着三七分的油头，还有一方白帕子，一手拿上捂着鼻子，因为这个地方，气味实在是难闻。
&quot;侬晓得，那个戒指，侬敢偷，就是找死，还可惜了一个小妹妹呀。&quot;
接着，阿贵感觉有人靠近自己，解开绳子之后，被拖着不晓得要去哪里。走了好长的路，七拐八之后终于停下。
&quot;这般花花草草由人恋，生生死死随人愿，更酸酸楚楚无人怨。&quot;
在一个诺大的戏台上，有一位粉衣佳人咿咿呀呀唱着阿贵并不能听懂的戏词，听着一板一眼的打奏声，那样悲戚的曲调，一定也是同样苦命的故事吧。
这时候，那个青衫男子朝前拍了拍手，唱曲之声嘎然而止，阿贵被拖上前，头发被人死死往后拽住，使他不得不抬起头，看清了眼前的人。
这一次，她安静地坐着，不再是那天的狼狈，同样弯弯的眉毛，大大的眼睛，还涂着红嘴唇。戴着一顶白色的小礼帽，还有一片白纱巾半遮着她的视线，她身上穿的不再是旗袍，而是那天阿贵自己在百货公司橱窗里看见的那套白色呢子裙，原来，她穿着这套衣服，和阿贵想象中一样的好看。在圆桌的另一侧，坐着一位身穿军装的年轻男人，从阿贵的视线看去，这俩人更像是一幅画，男的器宇不凡，女的天香国色，阿贵心里高兴，也证明了自己心里对她的担心多余了。只见那个青衫从内衬里掏出一方小布，恭敬地递给那位年轻男人，那人打开拿出的，竟然是阿贵前些天拿在手里的那枚戒指，那人轻轻牵过她的手，将戒指戴在了她的手上。
&quot;劳烦张参谋长费心，这枚戒指既然已经遗失，何不随缘呢？&quot;
&quot;淮羽小姐说得哪里话，这戒指乃是当年家父与令尊许下婚约之时，令尊留下的信物，岂能不寻回。&quot;
&quot;张参谋长，你也说是当年，那时候我尚未出世，况且许诺之时，母亲腹中的胎儿是我的二哥，你应该去找他结为异姓兄弟。&quot;
&quot;淮羽小姐说笑了，您与令兄是一胞双生，在下理应和您共偕连理。&quot;
阿贵听着眼前二人的对话，大概明白了其中的关系，只是不解，这枚戒指为什么会在自己的手里。
&quot;姓张的，你为什么就咬着我不放？！为了躲开你，我从香港偷偷回了上海，你知道我那一张港大录取通知书有多难吗？我只有用假的身份才能避过你们所有人的眼线，你们这些走狗知道什么是民主吗？！！&quot;
&quot;淮羽小姐，嫁给我，你可以做任何自己喜欢的事情。&quot;
&quot;嫁给你？！我凭什么嫁给你，你大可以抱着心爱的戏子风流快活，你放心，就算我们不结婚，我的父亲哥哥同样会一切照旧，你我两家本来就是利益关系，何苦这么当真。&quot;
她这一番话说完，一旁的青衫男子默默皱起了眉头，看着自家的大小姐这般任性无理，却丝毫没有办法，毕竟从小娇惯，不过这也好，免得以后这新姑爷在外面拈花惹草，也真不知道老爷当年怎么会许下这么一门亲，资助真金白银给这张家打天下，怎么还把大小姐也给资助进去了。
&quot;你们几个，把人放开。这么急着给姓张的当狗，要不要姑奶奶我替你们拔香烧纸，几个混帐东西！！&quot;
她话音一落，阿贵原本被死死按住，一时间就都松了手，他没了禁锢，失血过多直接栽倒在地。阿贵趴在地上喘着气，腰伤的血洞疼的厉害，原本被冻上的血痂又开始渗血，只觉得又冷又疼。这时候，阿贵感觉到有人拍了拍自己的脸，强撑着睁开眼睛，看见她半蹲在自己身前，阿贵想说话，却发不出任何声音。只能看着她，看着她一双大眼睛流露出的生气还有一丝阿贵看不懂的情绪。
&quot;你，还能站起来吗？&quot;她怯怯问道。
阿贵很想回答她，可是此刻自己嘴里空落落的，不知道拿什么回答她，只好挣扎着起来，也算是一种回答。阿贵踉跄着站起来，腰上的血洞出血更是厉害，他冷冷看着仍旧端坐着的年轻男子，一只手捂住了自己的伤口，再看着站在一旁的她，迈出步子。她也拿出帕子按着阿贵的伤口，将阿贵的一只手臂扛在肩上，慢慢扶着阿贵往外走。
时间在这一刻好像停止了，天上慢慢飞起小雪，阿贵的血，一滴一滴从她的指缝间滴落。不远的一截路，却怎么也走不完。青衫男子一直跟在她身侧，见她这般吃力，却也没有想要搭一把手的意思。阿贵知道，自己今天一定会死在这里，没想过，自己竟然真的为了这个女人，这个只见过一面的女人交待了自己的命，原本，只是为了拿些赏钱，现在，却要死在这里，为她死。
&quot;你为什么，不把那个戒指拿去卖掉，那上面的石头，能，换几百块钱呢。&quot;
&quot;那天我问你的名字，你也没有告诉我，就像个哑巴一样。&quot;
阿贵听着她糯糯地声音，一下子觉得这伤口，其实没有那么疼，那时候只是不想要理她，而现在，是想说没得说，阿贵甚至开始后悔，为什么那时候没有将自己的名字告诉她。
&quot;砰砰砰！！！&quot;
空气中突然划过几声厉响，阿贵的身体被子弹毫不留情地打穿，他直直倒在地上，连带着她也摔倒，视线里看见身后那个年轻男人眼中的怒火还有嘴角一抹不起眼的笑，那个男人的枪还握在手里。最后，阿贵看着这个白裙子被自己的血染花的女人，阿贵自己也不明白，为什么，想看着她。每个人临死的时候，都会想要看看自己舍不得丢下的人吧，阿贵看见她嘴唇一直在动，很想听见，可却听不大清楚。
&quot;你记住，我叫徐淮羽，你这一条命，是我，欠你的。&quot;
&quot;你记住，我叫徐淮羽，你这一条命，是我，欠你的。&quot;
青衫男子听见自家小姐这样颤巍巍的声音，他自是知道，自家的小姐是真的难过了，虽然她刁蛮任性，可是从没有什么真正的坏心思，也从来没有仗着大小姐的身份欺负过什么苦命人，还给自己写过一份什么江湖准则，那些大道理总是说着，谋财可以，但是不能谋财害命云云。青衫男子将她拽起，随即示意一旁的手下过来收拾眼前的残局，尸体什么的，还真是多看两眼就想吐。
两名手下迅速将尸体抬起，正要提脚离开，这时候站在边上的她，突然冲上前朝那人尸体的手臂上狠狠咬下一个牙印，不过，下一秒就松开了。青衫男子眉头一挑，让手下赶紧走，不知道后面还会闹出什么妖蛾子。
&quot;张参谋长，谢谢你让我欠下了，这辈子都还不清的血债，哈哈哈哈。&quot;
没想到，她还能笑。
天上的雪，越发下得大，直至将地上的血迹完全盖住。在这戏台子前面，三个人都沉默着站在雪中，这时候，从戏台子一侧缓缓走出一位身段妩媚的女人，撑着伞走到年轻男子的身侧，垫高了脚尖，才将伞撑过他的头顶，就这样，四人对望。此刻青衫也毫不示弱，将自己拿在手里的帕子撑开遮在自家的大小姐头顶。心里暗骂着对面那个臭女人，丝毫不掩饰自己的咬牙切齿。要是有不知情的旁人看了，估计会以为是这个三七分和那位军爷是一对呢。
风，吹着雪，这样的寒冷，等到明儿个天放晴，这雪慢慢化了，反倒是更冷。
&quot;老七，把你这擦鼻涕的臭帕子给我拿开，少丢人显眼，快给姑奶奶找个台阶下，还不嫌丢人是吧。&quot;她面作镇定，悄声对着一侧正在往对面丢眼刀的三七分男子说道。
听见自家小姐这样说道，该男子刻意轻咳几声，顺势收了帕子，并未言语，扶着自家大小姐转身就走，这时候在回廊的一行青帮弟子，齐齐现身，还有暗处安排的枪手也一行退下，不出三十秒，算上檐下飞出的打手，足足百来号人，犹如众星拱月一般，将二人护送出去。

在这个世界上，最痛苦的，不是好人，也不是坏人，而是想要做好人却不得不做坏人的那些人，一辈子的命运，也只一句身不由己。所以，想要在这样的世道里存活，谁都没有容易这两个字。



