      在大一深秋的傍晚，大学教学楼旁边的一棵好奇心贼重的枯败老树受到风的怂恿向教室探出头来，几片泛黄的小叶子则大胆地从窗台打滚飘落到课桌上，枯败的老树瞥到这些恣意妄为的泛黄小叶子干出傻事，吓得在须臾之间缩回脑袋。
士收拾好书本文具起身离开座位，在转身的那一瞬间发现秀发清爽亭亭玉立美丽动人的女生站在自己的面前，赫然是高中同班的大学同学。“士，你是我的男神。”可人儿，莞尔一笑。开玩笑吧？虽然可人儿的态度很认真，但是士只是愣了一下就与可人儿擦肩而过走出教室……
士爬上了漫长的楼梯后，喘着粗气，微微抬头。一袭洁白无瑕的连衣裙配上小蛮腰，非常合身，是那样的清新脱俗，是那样的楚楚动人。可人儿在察觉到士的目光后，原本秀色可餐的娇颜上紧张的神色褪去，嫣然一笑！可能吗？既不高，也不帅，还是一个穷吊！可能吗！士起身与可人儿擦肩而过快步离开了……
月复一月，相似的情景在不断上演。
有一日，从士的口中传出，士恩师的网名叫格子。士为了缅怀恩师，生活所用的丝织品上的刺绣大多是格子。
间日，从教学楼下来后，士发现，可人儿站在他的身前，身着格子衬衫和运动裤，这一身朴素的打扮，反而让可人儿展现出小家碧玉的美。在可人儿的视线触及到士的身上时，可人儿的红润娇唇扬起的弧度像月牙儿般完美，那可谓笑靥如花！士又一次不动声色地与可人儿擦肩而过……我不懂幽默，更不会说甜言蜜语，爱情对于我来说只会是一种奢侈品——士内心的独白。
士那颗自卑的心久久未变，直到收到去拿英语六级证书通知的那一天，才有所改观。
在士去办公楼领英语六级证书时，有雪白的鸽子扑打着翅膀落在办公楼前，起初只有几只，接着便是一群一群的赶来，眼花缭乱。面对如此美景，士丝毫不为所动。今天对士来说是个重要的日子，士半只脚迈进研究生学府了！
在听完老师的勉励后，走下办公楼的途中，士发现有一熟悉的背影。身着粉红色格子连衣裙的灵动女子在蹲着，而雪白的鸽子簇拥着她，她则伸出修长玉手爱抚着离她最近的小鸽子。当士走下一楼时，可人儿察觉到士的到来，缓缓起身，修长的玉手掂起粉红格子裙裙摆，露出三寸金莲，再优雅的转过身，天仙般的娇颜带着甜美的微笑!士低头看了看手中的英语六级证书，深吸一口气，再气宇轩昂地朝可人儿走去。鸽子们发觉士的到来，漫天飞舞，数不胜数，嘤嘤成韵，鸣啭不息，之后还在俩人上空盘旋表示祝福。
士抬起可人儿的小手，捏着可人儿的手心，拇指在手心上划动，“可，我会为你带来幸福的！”
可人儿抿了抿红润娇唇，埋怨士，“总算听到你的表白了！”
“你就这么答应了！”
“我早就摸透你的心了，你是一个非常有责任心的人。”
“你一直都知道我会为了你考研！”
“不理你了。”
可人儿转身，欲势离开，实际在挪动步子。
士上前一把抱住可人儿，耳鬓厮磨，“你是专门在这等我吗？”
“不，我只是在喂鸽子，刚好遇见你……”

