      北宋年间，有一棋童，名字被人唤作玉子，玉子自小就失去了父亲，母亲早上磨豆腐，白天卖豆腐，以维持母子的生活。
玉子每天早上天不亮，就要一个人去老师家学棋，而去老师家的路上，有一片坟地，玉子虽然有些害怕，但每天还是独自一人前往。
这一天，刚走到坟地边上，就见前方模模糊糊有个人影，玉子走过去，却见是一高大骨瘦如柴之人，这人也不多讲，玉子往前走，他便跟着走，等快直出坟地的，玉子回头，那人却不见了。晚上回到家，玉子也没有对母亲讲这件事。自此后，每天此人都会出现，陪着玉子走完坟地边的这段路。
时间一久，玉子心中的秘密也藏不住了，就跟自己的母亲讲了，母亲便说：“在坟地边上，莫不是你父亲的鬼魂吧？我听人讲鬼是有六个手指的，你明天早上问他，看看他的手指。”
第二天，玉子走到坟地，此人又按时出现，两人仍不讲话，默默往前走，当快走出坟地了，玉子仍不知该如何问话，回头却见那人也停住了，他便想，我直接问便是，于是他望向那人道：“这位先生，我有一事想问一下。”
“你看我有几个手指头！！！”那人突然大吼一声，手指已经伸到玉子面前。
玉子只觉眼前一黑，便昏了过去。
等玉子再醒过来，眼见自己是在家里了，母亲说：“我卖豆腐回来，就见你在家门口，手里拿着这本书。”母亲手中拿着一本旧书，玉子接过看了下，书名唤作《棋死簿》，上有几个子，每月只可翻阅一页。玉子翻开第一页，却是一局棋谱，玉子看完一整局，默默记下了棋谱。
第二日，忽听到消息说，县太爷爱棋如命，要招纳几位棋士，棋士均要与官府的棋官对弈，母亲闻听，便建议玉子去试试。
玉子到了棋场，很快便有人安排玉子与棋官对弈，玉了下了几手棋，忽然发现此局棋正是《棋死簿》上的棋谱，于是便按棋谱直接落子，不久便赢了棋。
此后，玉子每月翻看一页《棋死簿》，后再无输棋。玉子下棋赚钱养家，母子生活也有了改善。
一日，母亲问玉子，“此书甚是神奇，只每月只可翻阅一页，不知后面的内容是什么。”玉子便想，反正都是要看的，早看也无妨吧，于是两人便翻看了书中后面的内容，怎知书打开后，后面的书页全是空白了。
自此，玉子再也没有棋谱可看了，连连输棋，也失了官府的职位。

