      那个爱我最深的男孩，我留给你的却只有伤害，如果这个世界上，没有学业，那就让我好好去陪你一生一世好吗？
1.错的时间遇到对的人
我说我的初恋是在小学三年级的你，你信吗？只是那时的我不敢承认而已。
你是从别的学校转到我们学校的，很高兴，也很荣幸认识你。
你的父亲是学校隔壁医院的院长，你的母亲是医院里的医生，你有着让我们所有人羡慕的父母，可是，你也有着我们所有人都没有的成绩。全班倒数第一。
你爸老揍你，恨铁不成钢的吧。我常常看到你的腿上，胳膊上的伤痕，让我有点心疼。我是班里的尖子生，我的要求，老师都会考虑的，只是她没想到，我会要求做你的同桌。她一定觉得我是同情心泛滥了，才会想到帮你。
你低着头，安静的坐在我旁边的位置上，好乖，好乖。我说什么，你就写什么，我的脾气不好，有时候吼你，你也是安静的不说话。渐渐的，我们熟悉起来了，你的脸上终于有了笑容，浅浅的，让我很开心。
你说，你是爷爷奶奶带大的，最近才被父母带到身边读书。在老家，你的成绩还是可以的，只是不知道为什么，到这儿就变得什么都不会了。其实你也很烦对吧，这个破成绩，也不是你想要的，只是他们都不理解你，没有人帮你，都只是会骂你。那时候，真的希望我们不要有学业。至少，你是快乐的。
2.我不曾怪过你
那天，你悄悄的上课传纸条给我，上面写的什么我还没看到，却被调皮的小女孩交给了老师，老师在讲台上面读着你写的内容，我开始哭，因为我觉得丢脸了。那天的我，其实不曾怪你，只是你像一个做错事的孩子，一直低着头，老师的那句：“她不是你一个人的，她是我们大家的。”我知道一定让你很难过，很难过，但是我当时多想说：“如果可以，只愿是你一个人的。”只是年少的我们都缺少勇气，面对爱情，亦是如此。
晚上我写了长长的表白信给你，却被妹妹交给了父亲，父亲对我的言语侮辱我都已经习惯了。只是遗憾，自己再也没有勇气告诉你我的爱，让年少的你一个人在徘徊挣扎着。你一定在怪我吧，怪我没把你当回事，其实，你不知道，第一次遇见爱情的我，惊慌失措的哭了好几回。那时候，年幼无知，不知道爱一个人原来是那么难熬的一件事，所以轻易的放弃了你，以为自己会忘记，却不曾想，爱的更深，伤的更疼。我的初恋，在我和学业反复比较之后，我放弃了你，选择了学业，当时放弃的理由已经没有重要了，只是，我是爷爷唯一的希望，我不能让他失望。那时候的我对你，不仅仅是心疼，还有自责吧。
3.你养的小蚕宝宝
你养了小蚕宝宝，那时候，班里有好多人养蚕，放学了，你拜托我帮你摘桑叶。很开心为你做事，那是你第一次有求于我，我回家写完作业，找了好久，才在山上找到了一棵桑树，摘了一大包桑叶，然后在第二天偷偷摸摸的拿到你家门口，我知道去男孩子家里是不对的，但是因为喜欢你，便忘记了矜持，还是跟着你去你家看你喂养的蚕宝宝，你刚起床不久，洗完了脸，脸上的水珠看着好帅，你不算白，但是让我看着好喜欢，请原谅，当时来自我内心深处的悸动，只是在那个不懂事的年纪，忽略了自己内心的感受。
你妈妈突然的出现，让我有点措手不及，我以为她很严厉，但她也只是熟悉的喊出了我的名字，说你在他面前经常提到我，我偷偷的看到你的脸红了，我的脸应该也是红的吧。你一直在偷偷的笑，我的心里也是甜甜的，那天我们一起上的学，一路上，你都没说话，好奇怪的感觉，只是我们都很开心，说不出来为什么，只是都在用心感受着这份幸福，那时候，面对爱情，有人教我，该有多好，只是，我们都误打误撞的错过了好多本该拥有的美好。后知后觉，才知道无法挽回了。
4.他们说，我喜欢的是你们家的钱
我喜欢的是你，可是，那些人却说，我喜欢的是你们家的钱。我好难过，真的。我们家是穷，但是，我却没想到爱情是要门当户对的。
还有一个女孩和我一样，喜欢你，她家境比我好，更适合你，不像我，爱你爱的那么卑微，别人问你喜欢谁，你说你喜欢我，可是，我却把你让给了她。你会理解我吗？没钱，没权，有什么资格说爱你，我讨厌别人在背后说我爱你，是因为你们家的钱，我对你的爱，是那么的纯粹，可是，却被他们的言语给玷污了，我相信别人可以给你的幸福，我给不了，但是我从来没问过，这份幸福是不是我想要的？我以为我的让步，是放手给你幸福，却不知，是对你更大的伤害。
你很听话的和那个女孩子相恋了，像我希望的那样，看着你搂着她的肩膀，走在人群中，我只能忍痛祝福，面带微笑，看着你们，你在我面前，搂她搂得更紧，我的心却好疼，这一次失去，怕是再回不来了吧。但是那些年，我一直骄傲的以为，我的选择是正确的，放手，才是对你最好的爱。只是，不曾关注过，你的想法。
不知道，你会恨我吗？
5.真想一直这样保护你
你知道吗？那天我检查作业，你没抄题目要求，应用题，你只写了解答方式。其实我是理解你的。因为爱你，才会想着包容你，老师在讲台上说你没做家庭作业，其实我也不知道我哪里来得勇气，一拍桌子，来了一句：“他做了，只是没抄题目要求。”那节课，变成了我和老师的争辩课。所有的心惊胆战，在看到你受了委屈之后，都变成了愤怒，我顾不得老师的尊严，因为，我更加在乎的是你。我舍不得你受委屈，尤其是，好不容易做的家庭作业，却被冤枉，说你没做。
那节课，老师因为生气没好好上课，作为她的得意学生，却在课堂上这样子伤她的面子，我想，她一定是受不了的，但是，我又怎么舍得你，老是被他一次次的冤枉，真的让我好心疼，那时候，我不理解你为什么不为自己争辩，哪怕是一次也好，而你，总是低着头，好像一切都是你的错。那些年，以为自己可以一直这样子看着你长大，哪怕不在你的身边也好，至少能关注的到你。或许，能一直这样保护你，在每个关键的时刻。
6.我的事情，与你无关
我们上初中了。
你本来在七班，后来转到了我们班。请原谅那时的我反应迟钝，没想到是因为我。
我也开始交男朋友，你的身边也有好多女孩子，喜欢的，不喜欢的，都留着。记得我和男朋友吵架了，他动手打了我。
我以为事情就这样过去了，但是我没想到你会为我出头，丑陋的砖瓦房背面，我看到你手里的那两个砖头，跪在你面前的是我交往不到三天的男朋友，你口口声声喊着：“你竟然敢打她？？”我被吓到了，这是学校，你在搞什么，我怕出人命。脱口而出的那句：“我的事情，与你无关。”却不知道深深地伤害到了你，你几乎是用吼的声音在告诉我：“你说的，你的事情，从此与我无关。”
那是你第一次对我吼，我哭了，你也哭了，那也是我第一次看到你的眼泪，对不起，真的不是故意的，只是怕出人命，只是怕这件事的后果，带给你的伤害。可是，你又怎么可能理解我的难过，我的心疼，我们都是孩子，活的身不由己……以为你伤了他，我们会好过吗？所有的法律责任，你背负的起吗？而我，到时候又该面对多大的自责。你知道吗？我的事情，怎么可能与你无关，就像你如果受委屈，我又怎么可能置身事外呢？
7.失去你等于失去全部
初二的晚自习，你突然晕倒，看到你被扶着走近教室，我的心一下子开始慌了。突然觉得你好像要离开我一样，好害怕失去。我不知道哪里学来的急救知识，用手掐中了你的人中穴，周围有好多同学，他们说，这是救命的方法。我只是哭，然后拼命的喊你，后来你醒了，我默默的看着他们扶着你去了医院，我的心底的石头才慢慢落下来。
我默默的趴在桌子上，只是无声的哭泣，有好多人开始问我，是不是喜欢你，我没有回答，我们都认识五年了，他们哪里知道呀，从小学到初中，真正看到我们从小到大的人有多少，只不过，他们眼中的喜欢，只是喜欢罢了。我依旧是那个老师眼中的好学生，而你，成了一个十足的小混混，我从来不希望你有多优秀，也对你没太多要求，不期望做你的女朋友，只希望看着你，开心就好。平安就好。
8.离开了你的我
初中毕业，你没有考上高中，去了一个技术学院，我们从此分开了，我以为再也看不到你了。但是，我的心里，也缺了好大一块。我开始抽烟，开始喝酒，努力的寻找你曾经的影子。我一直以为我很坚强。从来不会为谁堕落，但是，我堕落了，我的心里，开始更多的想你，似乎比之前更加强烈，思念吞噬了我所有的力气，我突然也不想学习了，有什么意义，未来对我来说，真的不及你重要。浑浑噩噩三年之后，我很开心，没考上大学，当我终于鼓起勇气，拨通你的电话的时候，我才知道，你已经有了女朋友，现在过得很好。我向你说了对不起，对曾经自己所有的懦弱，对未来不能陪你走的每一条路。只是真的希望你幸福，你幸福就好。

