      郑先生现在非常的急躁，这不是一个好兆头，他可能会做出冲动的行为，必须要帮他降温，所以李好要求郑先生坐下来，再讲一遍故事的经过。
“什么？你还要我再讲一遍！你们当侦探的不该都有个好脑子吗……好，好，我再说一遍。那是上周三，我回到家发现家里的烟灰缸里有两个烟头，你知道的，我给你说过，我老婆是个心理医生，她不抽烟的，在家只有我吸烟，而我十分肯定那两根烟头是黄鹤楼的，而我从来不抽黄鹤楼。我就是在那时候觉得有问题，而就在前天，我看见了他们。”郑先生用手敲了敲桌上的照片。
照片中郑先生的爱人正在和一个陌生的男子在咖啡店里喝咖啡。
郑先生叹了口气，“我不想让这个打扰到我太太，她是个医生，而且太善良了，所以很容易受人欺骗。她现在总说工作忙，但我看得出她想告诉我真相，可就是开不了口，所以我希望你找出这个男人，然后交给我就行了。”
照片上的男子长的很清秀，或者可以说，太清秀了，还有他的脖子上戴着一枚戒指，而这枚戒指，有些奇怪。
一周后，李好联系到郑先生，这一次，李好向郑先生报告了这一周的调查结果。
“郑先生，您现在可以放心了，您的妻子没有任何问题……没错，这是您亲眼所见，而且还照下了证据，但如果你能够不厌其烦地再看一遍你手中的照片，你会发现那名男子脖子上戴着一枚戒指，而再仔细看一下，你会发现那枚戒指太大了……这看起来的确没什么关联，可如果我告诉你那是一枚结婚戒指呢？你什么时候会把结婚戒指戴到脖子上？很明显，他是在纪念他曾经的伴侣，可他的伴侣怎么会有这么大的一枚戒指，连他都戴不上……也许是真爱，但还有一种更为合理的可能，他曾经的伴侣是个男的……不不，我并不是说他是个同性恋，而是她本来就是女的。”
“她的丈夫在一周前刚刚去世，这对她造成了巨大的心理冲击，她缺乏安全感，所以才打扮的像个男的，你仔细看‘他’，不觉得太漂亮了吗？我相信你妻子肯定想和你分享这个棘手的患者，但正如你所说的，她太善良了以至于她不忍心在背后议论这个缺乏安全感的可怜女人。”
郑先生咖啡杯里的咖啡已经凉了，但他还是没有动它的打算，他痛苦地说道：“我不知道，我不知道……你不知道我这一周是怎么对她的。”
李好回答：“你不用自责，你不知道有多少人就因为有一些怀疑而葬送了整个家庭，你做出了正确的决定。现在，赶快回去陪她吧。”

