      《‘弹不出’进行曲》
金碧辉煌的音乐厅中，房顶下垂挂着的水晶吊灯，璀璨的光束，照亮了大厅内每一位绅士头上那黑油油的乌发；地板上红色的绣着精美花纹的地毯，与贵妇人们高贵而不失典雅的着装比起来却又略逊一筹。总之，在场的所有人都不失优雅和端庄，尽显只属于他们这样一类团体的内涵和修养。
对于上层阶级的人们来说，即使是坐在这样一座艺术的殿堂中，娱乐轻松的氛围依然不能阻止他们充满礼貌和智慧的谈吐。当然，“礼貌”是附加给他人的形象，而“智慧”则是留给自己的评判。
过了一段时间，舞台上突然闪烁起的灯光打断了绅士们关于政治经济的见解，隆重的乐声湮没了女士们对于珠宝家庭的谈论。
在一道道耀眼光束的聚焦下，一位身着白色燕尾服的演奏家从幕布后缓步走出，在全场上千只明亮瞳孔的注视下，神情淡然地来到舞台中央放置的一架黑色的钢琴前。
他叫比利，是上层社会公认的“史上最烂钢琴演奏家”之一（上层社会从来不会出现‘没有之一’，因为他们总是有着各种不满意以及各种被他们所针对的对象）。不过，比利的“烂”并不是烂在曲子上，恰恰相反，他所创作的曲目从根本上来讲还是很入耳的。真正造成他得此“殊荣”的，则是他那令人琢磨不透甚至是匪夷所思的情感基调。
就在上个礼拜，比利刚从另一所城市的大剧院中演奏了一场他自创的曲目，名为《原野&#183;乡村进行曲》。这是一首看上去十分轻快的曲子，所以那天很多绅士和女士们都带着自己的孩子来到剧院，准备接受一场愉悦的艺术洗礼。
然而，比利刚演奏不到一分钟，全剧场就被一股无形的压抑感所笼罩；两分钟后，一些身着精美服饰的小绅士们露出了紧张的神情；三分钟后，部分身上充满了名贵香水气息的小淑女们渐渐抓紧了大人的衣角……终于，当演奏进入高潮之后，恐怖的音乐旋律引得那些个年龄尚小的孩童们哭成一片。
但眼前发生的一切丝毫没有打扰到比利的演奏，他身上的那件白色燕尾服，配合着剧场中四溢着的恐怖气息，显得极为阴森和诡异。
绅士们是不屑于破口大骂的，因为这样会让人显得自己素质很低，更何况，明着张口的人往往比暗里动手的人更引人注意。于是，整场演出便在一只造价不菲的皮鞋从观众席中飞出，准确无误的“亲”在比利那张依旧淡然的面庞上而结束。
事后，观众一致反应他们从比利描述乡村生活的曲子中，竟感受到了战场上肆意抛洒的血液和支离破碎的躯体，甚至在旋律中能够听到亡灵的召唤以及死神的低吟。
就这样，比利“烂”掉了。
不过，鉴于比利的音乐渲染力很强，以及他“烂”出的关注度，这座音乐厅的主人觉得还是能够趁着热乎劲儿从他身上狠狠赚上一笔，于是便邀请比利来到这座新的城市，继续演奏比利之前演奏的那首曲目，唯一的要求就是让比利把《原野&#183;乡村进行曲》改名为《战争进行曲》。因为作为一名上层社会的绅士，他不能容忍这样的错误出现，这可比给那些个穷人算少保险金严重得多。
比利走到那架黑色的钢琴前站定，转过身，对着观众简单的鞠了一个躬后，便掀起燕尾坐在了琴凳上，全程没有一句话，甚至连表情都从未变过，依然是一副淡然的神情。
绅士们和贵妇人们一致认为比利的行为是失礼的表现，所以并没有给予他掌声。倒是坐在观众席第四排第三十七个位置上的一个男子拍了拍手，但随即便引来了上千支目光的注视。男子尴尬的笑了笑，灰溜溜地低下头，还不忘用手拉低下帽沿。后来啊，没人在意这个位置是什么时候空的。
比利的演奏正式开始了，然而，演奏才刚刚进行了不到两分钟，台下的听众从他那描述战争残酷的曲子里竟已感受到了“乡下妇女清晨水杯里盛着的漱口水”的味道。
世上还有比这更无聊的事情吗！放下大把赚钱的时间，难道就是为了过来听乡下臃肿女人刷牙的声音？！难道就是为了听几只野鸟制造的噪音？！
比利再次“烂”了。
不过，比利自己倒是很庆幸，起码没人再朝他脸上扔鞋了，上一次的淤青可还没下去呢。
比利的演奏生涯算是彻底结束了，但刚从舞台上被驱逐的他，却意外获得了现身荧幕的机会。
当地一家颇有名气的脱口秀节目通过演出剧院找到了比利，这档节目的制片人和导演认为比利的经历有着很多槽点，更何况，比利现在也算是一个“家喻户晓”、身负“盛名”的“音乐家”了，通过对他的“嘲讽”和调侃，节目的收视率必定能再上一个新的台阶。揭开当事人血淋淋的伤疤，让其同观众们一起爆发出惊天动地的笑声，这就是他们一贯坚持的作风及做法。
“那我就说了？”
面对着台下笑得前仰后合的观众，比利微笑着对一旁正在擦拭眼角泪珠的主持人说道。
“七年前，在那场大浩劫来临的时候，我应征入伍，被编入了一个侦察队。”
台下观众再次发出了阵阵爆笑声，放佛当年的一切都已在他们心中彻底消逝。
“因为表现突出，很快我就被任命为了侦查小队的队长。”
台下观众的笑声彼此起伏，似乎比利说的每一个字都能令他们捧腹。
“直到我一个战友的头颅被敌人的枪弹射穿，白花花的脑浆溅进我嘴里的那一刻，我第一次感觉到了什么是恐惧。”
台下观众的笑声渐渐低了下去，反而是逐渐出现了一个个茫然的神情。
“我记得那是一个阴天，寒风吹进军衣中那种彻骨的冷令我记忆犹新。我们当时接到了上面的指令，让我们负责侦察一处敌人刚刚轰炸过不久的村庄，看看还有没有生还者的存在。当然了，如果当你们看到满目的断壁残垣以及焦黑的土地时，绝对也能猜到寻找生还者的成功率是无限接近零的。
在搜寻行动即将收尾的时候，我突然发现了一个奇迹，啊不，确切的说，应该是一处神迹。我看见在村头位置的废墟上，竟然保存下了一架完整的钢琴！当然了，后来我发现，这架钢琴原本是摆在院子里的，估计是轰炸来临的时候，炮弹并没有落在这个地方，而倒塌的房屋应该也只是受到了爆炸冲击的影响，同时也为那架钢琴起到了一个很好的屏障作用。
我小的时候有着被母亲强迫着去学那该死的钢琴的经历，每次掀开琴盖，我都恨不得一把火将它烧个干干净净，然后坐船再把这堆灰烬丢入北冰洋，让它彻底消失在我的世界中。因此，我讨厌肖邦，恨上了贝多芬，厌恶‘小夜曲’，并且尤为恶心各类进行曲的曲目。
但是那个时候，我们已经听惯了枪炮的轰鸣声，所谓的音乐，也不过是夜幕降临后，三五成群的围在一起，一边流着泪，一边哼着家乡小调，目光中既有坚定，同时也不凡恐惧和畏缩。就这样，我走到了那架钢琴旁，轻轻地擦拭掉了琴键上的瓦砾和尘土，虽然有些破损，但幸运的是它依旧能发出像样的声音！除了左边的几个按键音不对以外。
那个时候，我的脑海里掠过了无数篇乐章，试弹了一下，却发现总是那样的差强人意。弹奏的本是田园风光，然而指尖中流动出的，却是悲伤的音符，我放佛看见了母亲坐在窗前，望着路的尽头，期盼着我早日回家的身影；我想演奏悲伤，可乐声传来的却是熊熊的战火，我看见了战友们支离破碎的残躯，又放佛看见了炮火连天的地狱般景象；于是我愤怒，我用力按着琴键，却又似漫步于乡间小道，五彩缤纷的蝴蝶，就在我的身边围绕着……
后来，被这种莫名其妙的音乐激怒的我，就把这架钢琴烧掉了，和小时候想的一样，烧了个干干净净。”
“女士们，先生们，”比利站起身，依旧微笑的看着台下的观众，“当年的浩劫已经和我们相隔了七年的光阴，而它所带来的影响也在我们的心底渐渐淡去。列位今天西装革履、锦衣华服的前来参加这次节目，并放声大笑，这是比利的荣幸，却是地底深处，那些飘荡了七年的亡灵们的不幸。世间没有纯粹的存在，战争不仅仅是鲜血，同时还夹杂着泪水；故乡不仅仅是心灵的归宿，也会随时变成世间最为恐怖的地狱。”
“没有真正意义上的战争和故乡，因为人心是热的，是多变的。而一旦人死了，战争也便结束了，故乡也就死了。那么，女士们，先生们，你们觉得，我的曲子，是给死人听的？还是给心死的人听的？”
比利微笑着离开了演播室，主持人没有阻止，导演没有拦截，台下的观众，默不作声。
几天后，镇上传来了比利自杀的消息，消息一经发出，便轰动了全镇的人民。比利是开枪自杀的，自杀之前，家里留声机里播放的，还是他自己演奏的那两首“驴唇不对马嘴”的钢琴曲。
那天，镇子上的居民们自发前来送比利最后一程，小镇的上空，回荡着比利钢琴曲的声音，却再没人生气，也再没人发笑……
几年后，另一位世界级的著名钢琴家得知了比利的故事，深受感染的他，在得到了比利家人的授权后，将他的两支曲子合二为一，但却在为此曲目取名的时候犯了难。直到他听闻了比利当年说的那句话：“没有真正意义上的战争和故乡，因为人心是热的。而一旦人死了，战争也便结束了，故乡也就死了。你觉得，我的曲子，是给死人听的？还是给心死的人听的？”
举笔，轻沾了下墨水，钢琴家在谱子的最上端，平静的写下了六个字：
《‘弹不出’进行曲》。

