      老刘龙游人，国家一级艺术鉴定师，最近又出了大名，传得满城风雨。
那天，他家来了几位好友且带来了一幅画，请老刘鉴定真伪。
老刘初步判断，这幅画是齐白石虾图，画面河虾形态各异，栩栩如生，淡墨绘成，虾体莹剔透亮，若如是真品，绝对价值连城。
老刘急忙从工作室拿出放大镜，仔细看了虾须，虾眼，虾爪及虾身，便遗憾地说，这是高级赝品啊。
收藏老板于飞说，刘大师可否在鉴定真品书上盖个您的章。
老刘摇头。
老宋急忙给于飞使了一个眼色。
于飞赶紧掏出一张卡说，刘大师，这两百万请您笑纳。
老刘笑着又摇了一下头。
老宋又给于飞使了一个眼色。
于飞又把卡推了过来说，我再给您介绍一个嫩模。
老刘还是拒绝。
一个月后，有位买家把老刘推上了法庭。告他乱盖真品证书，给自己财产造成了几千万损失。
法庭上，老刘让人把证书拿过来，他只是瞟了一眼，就哈哈大笑起来。
法官一头雾水的问，你为何狂笑？
老刘说，这的确是我印章，但我有两个章，一个盖在赝品上，一个盖在真品上。
买家不服，法官便命人取证，结果判老刘胜诉。
其实，老刘早在拿到国家一级鉴定书时，自己便刻了两枚几乎一模一样的印章，他在真品章上方中间留了一个小点，在章的中间名字两边各留一点，寓为天平。而赝品章就没有这些了。
有人又问，那鉴定书又是咋回事呢？
原来，那天于飞贿赂不成，便借故说去洗手间，其实是去了老刘工作室，偷偷盖了老刘桌子上的一枚鉴定印章，谁知，老刘真品章却锁在了保险柜。

