      失败会痛苦，成功会喜悦，母爱很温暖，但父爱是什么？
——题记
张路已离家三年，茫茫夜色之下，父亲早已老去……
这是一天早上阳光北乌云紧紧挡住湛蓝的天空起了一片污垢。就像璀璨的宝玉有了一点瑕疵——随后天下起了小雨，就是这样的一个早上，在张路眼里，早已家常便饭。
天还未亮，他就已经起来了。在干什么呢？不过是送些东西，张路总是告诉自己，这是工作需要。他穿起衣服骑着电动三轮车在路上飞奔，但他似乎很不愉快，就像有一块石头压着，总感觉喘不过气来。
他很勤奋，也很懒。这些年来父亲寄的一封封家书他就只拆了一封，还未看忘就扔到床下。和往常一样，面带微笑的，痛苦不堪的，照着邮件上的地址一个一个的，挨家挨户地送东西——他不知道这里面装的是什么，也不想知道是什么……
“嘿！”他的一位同事向他回了挥手，他也就笑了笑，继续做下一个任务。忙碌的他大汗淋漓，就像泡在温泉里，可这温泉没有水。
轻轻的他来到一个破败不堪的小屋旁，轻轻地推开门，里面是——
“爸爸，我要吃肉！”那小孩伸出手似乎在向他爸爸乞讨着那块大肥肉。
“想吃吗？就是不给你！”小孩的爸爸夹起肉捉弄着那小孩，“我要，我要！”小孩高兴的笑呵呵的，他们之间好像很快乐，看到这，他想起了以前……
爸爸在田里锄草，他调皮的偷走爸爸的锄头；爸爸在田里挖坑，他傻傻的填着一个个坑洞；爸爸在田里浇水，他毫不害羞的在田里尿尿……“爸爸。”他轻声说道，抬起头却是一句:“先生，有你的邮件，请签收。”
那孩子的父亲将肉送到孩子嘴中，应了一声，走过来拿走邮件。他正要离去，无意的听见那孩子父亲说:“是爷爷寄来的。”他的心像水一样不平静，就像在浑水中摸鱼，看不见也摸不着。
他好像噎住了，他将话噎住了，他抬起头看看天空，星星有月亮相伴，太阳有白云相陪，而自己呢？邮件，信，还是……
他傻傻地站在那，一动不动的——也许是自己错怪了父亲，也许真的就是自己的错，倘若自己错了，那岂不是要后悔三年？他转过身去看见一个人，他就像父亲，沧桑的背影下层层月霜。
他朝那人冲去，尾随着的他来到一个小巷子——那人不舍的将街上买来的肉让给他儿子，自己就吃那几根咸菜。他想起了父亲，再一次的。
他看到了一个父亲对孩子的爱。母爱无止境，却有不得已的界限。父爱如大山，却是无痕的。
张路的眼中一片空白，破旧的小巷子，贫穷父亲与儿子，自己又是什么？
……
慌忙的翻着书桌，激动又无奈，失望间一本书从柜子上掉下。张路连忙捡起书，拍了拍那书上的灰尘，那书就好像被遗弃了几十年——放开沾满灰尘早已泛黄的书页，一封信出现在他眼前，信是灰色的，心是冰凉的。
信里没有什么，只有父亲对自己的千言万语，万语千言。他强忍住自己伤心，郁闷，痛苦，就好像滚滚长江东逝水，又如钱塘江大浪扑打在他心中，无语……
他冲出房间，只是大雨倾盆云遮天，风声淅淅沥沥。他心如针锥，只知年已逝，犹如河水泛起的一道涟漪……一辆车飞奔而过，溅起的水将他的衣服打湿，他的心是冰凉，那书掉到了地上，被雨水沾湿，一封封信掉了出来，原来这不是一本书，是当年夹父亲……
他终于忍不住了，泪水溢满眼眶，急忙蹲下身子捡起那一封封湿漉漉的信，泪水也滴在了上面，缀上了一朵花。顿时感到生无可恋。
这时，后面就好像有什么，他的头上撑起了一把伞，一把遮天的伞，伞下是温暖，就像父亲的手又大又温暖——他转身一看，是那个饱经沧桑的面孔，脸上一分忧虑，九分欢喜。
他是谁？张路愣住了，空气变得寂静，四周只有风声雨声落叶声——那人将伞递给了他，他的手凝固住了，雨伞就架在他肩上，眼看着那人转身就走。
风雨中，默默无闻的，他终于想起来了，他就是父亲啊！凝视着微弱的阳光照射着在那若隐若现的背影，微风摇曳的菊花，就像胧胧月色下的秋霜，很淡，很淡……无情中，温暖的是父亲的背影如霜。
其实那并不是张路的父亲，他的父亲早已病逝……
作者寄语:当你依偎在母亲的怀里，风雨无阻，你知道吗？是父亲给你撑的伞；当你沉睡在母亲的怀里，温暖快乐，你知道吗？是父亲给你盖的被子。父爱建立于母爱之上，无形中的你忽视了父亲，可你知道吗？父亲也是爱你的呀！一天的忙碌，就为有朝一日你能成功。一夜辛苦，父亲的背影如霜……

