      你知道吗？我爱你
你知道吗？我爱你，一直都很爱很爱你，可是我的爱微不足道，我知道无法回报你对我的爱。那就让我一直一直地去爱你吧！
你知道吗？谢谢你
记得小时候，你总是很疼我非常疼我，总是把最好的都留给我。但我总以为你不会喜欢我，所以我总害怕你，总是闯祸。有一次，我调皮地把王大妈家的葱当草拔掉，平时王大妈就小气抠门。她生气地把我拎回家，怒气冲冲地对着你说：“唉，看看你家的孩子都做了些什么？可怜可怜我的那些葱呀，刚出世没多久就要回去了……”你只好跟王大妈道歉，赔了钱。然后你生气地瞪了我一下，我顿时明白了，我闯祸了。你拿起身后的鸡毛掸子向我打了一下，我痛得大哭。我捂着被打疼的小屁屁，大声地喊着：“我就知道，你不喜欢我，你真的打我，呜呜，我以为那些都是草，就是因为我不是男孩子吗？哼，我恨你！”说完，我伤心地跑回了房间，留下了发呆的你。
到了晚上，眼泪哭干了，肚子也饿了。这时，我听到了脚步声，门房被轻轻地打开了，脚步离我越来越近。你先开口了，“我知道，打你是我的不对，但毕竟是你有错在先，你再怎么调皮也不可以去拔王大妈的葱呀，你小时候我不是教过你吗？不能随便乱动人家的东西，不能随便吃别人家的食物。这次是你的不对，你要起来，跟王大妈道歉。”你拉起了我的小手，走到了王大妈家门口，敲了敲门，王大妈惊讶地望了望我们，你先开口说：“王大妈，今天的事对不起啊！给你添麻烦了，来，泳，快点道歉。”我低了低头对王大妈说：“王大妈，真的对不起，我不该拔您的葱，请您原谅我。”王大妈笑了笑说：“没事，知错能改是个好孩子，以后记住了，这些是葱不是草。”回到了家，你拿起了准备的小医箱，轻轻地向我的屁屁涂了一层药膏，凉凉地，然后小屁屁不痛了，我开心地笑了一下。你打开厨房把刚热好的饭菜放在我面前，你说：“吃吧，你今晚都没有吃过饭，记住，知错能改是一个好孩子。”我点了点头，想狼吞虎咽。但看了看菜，几乎全是满满的，我不解的问：“你没有吃饭么？为什么都这么满菜呢？”你淡淡的肤浅了我：“我吃过了，但我最近想减肥，吃得少些，你多吃点吧！”我感到很惭愧，明明做错事的是我，而你却全部留给了我。
你知道吗？谢谢你。谢谢你教会了我这么多的道理，使我在成长道路上快乐的活着。
你知道吗？对不起
你知道吗？我的心其实很脆弱，你的一句话可以使我很难过，非常难过，甚至想离开你的感觉。你还记得那一年吗？你和他吵架了，你和他吵得很厉害，甚至大打出手，我想极力保护你，却和你一样，都“受伤”了。无论上是身体或心灵都受到了极大伤害，我冷冷地说：“分开吧，他本来就可以消失。”你却说：“每一对都这样的，都什么年龄，还分什么呢？更何况他是你的父亲。”我大声喊着：“这种人不要也罢了，我们可以养活自已啊。”看见你沉默不语，我心冷到了极点，走回房间，大力地摔上了门。我扑到床上大哭了一整个晚上，我对你的态度就只剩下冷漠了，我更以为这件事情会随着时间一点点地遗忘，但当我放学回家看见他举起他的手正向你打的时候，我立即冲了过去，巴掌打在了我身上，我顿时觉得嘴里有液体溶了出来，味道腥腥的，难吃死了。眼前感觉晕晕的，模糊的看见你用力摇着我，脸上充满了泪水……
等我醒来时，发现屋子里的颜色都是白色的，心想：这里是天堂吗？那你现在在哪里呀？你到底有没有受伤呢？正想得入迷的时候，你的脸就出现在我眼前。我紧张地问你：“你怎么也在这里？你有没有事？这里是不是天堂啊？那你快点回去呀……”你打断我说：“傻瓜，这里是医院呀，我没事，你，你却晕了过去。来，先起来，要吃药了。”我一听蒙了，眼睛扫描了周围，“哦，原来真的是医院呀，那他呢？你们有没有怎么了？”你轻声地唉了唉，然后又是沉默不语。你拿起药瓶将药倒了出来。我不理会你拿药给我，趴在床上盖住了被子。你平静地说：“药就放在桌子上，你记得要吃，我先出去一下。”门被轻轻地关上了，我望了望桌子的药，心酸地流下了眼泪，你到底为了什么？我擦干眼泪，把药吃了，然后快步地跟上了你，我躲在门口里，看见你在大树下的坐椅上坐着，失声痛哭，我有些惊呆了，泪珠也随她一起飘落……
你知道吗？对不起，我也只想保护你的，不是想让你伤心，对不起了。
你知道我爱你吗？
你知道吗？我发现我很爱很爱你！所以，我不许你离开我。
上了初中后，我的生活可以说是乱糟糟的，换了一个全新的环境，学习上的难度，同学上的友谊，都让我有一阵子的饮食不习惯。而导致我的肚子经常不舒服，有时会痛得要死。有一次，刚打了上课铃，我的肚子就突然剧痛，我趴在桌子上忍着，但肚子疼得我快哭了，我就想举手告诉老师，可是我连举手的力气都没有了，班主任好像看出了我的状况，她走了过来问我：“怎么了？哪里不舒服了？”我颤抖地说：“老师，我肚子痛。”老师皱了皱眉头，小声地问我：“是不是你亲戚来探你呀？”我无力地摇了摇头，老师见我这么辛苦，直接就把我送到了医院，到了医院后，医生说要我照胃镜，我虚弱地问：“要怎么照呀？”“就是用一根管子从你的口腔里进入到胃里。”我一听就恐惧了，我急忙地问老师：“老师，你打电话了没？”老师皱了眉头，说：“别怕，我已经打了电话，不过外面正下着雨，你先休息一下，准备照胃镜了。心，她会来的。”老师最后的一句就像强心剂给了我安心。
时间一分一秒地过去了，我心里紧张得要命，但到了我进去的那一刻，你都还没来到，我心里失望极了，当我躺在医床上的时候，门被“砰”的一声打开了，进来的正是你。你被淋得全身都湿透了，你开口就说：“泳，被怕，有我在，不痛的，很快就过去了。”我听见后就闭上了眼睛，不想让你看见我的泪水，不想让你知道我依赖上你了，也不想让你知道我内心的恐惧都平静了。我只知道我脑海里全部都是你，几个护士小姐走了过来，然后拿着一根黄色的管子，有两个护士小姐按住了我的身体，有一个护士小姐就把黄色的管子放进了我的口里，我顿时感到恶心极了，有黄色的液体连同我的口水一起流了出来。我感觉到喉咙的痛苦，我猛地挣扎着，护士小姐一把按住了我的身体，我哭了，想起了小时候我打针都是要你在我身边才不会感觉痛。现在你却不在我的身边……后来我迷迷糊糊地睡着了。醒来的时候发现我躺在病床上，你就趴在我的身边握住了我的手，心里顿时暖暖的，我想把被子盖在你身上，你却睁开了疲倦的眼睛，问我：“有没有事呀？现在还疼么？”我哇的一声就哭了出来，你拍了拍我的肩膀，然后抱住了我说：“乖，别哭，都十几岁的女孩子了还哭鼻子。别人会笑话你啦。”我擦了擦眼泪，笑了笑，眼皮却在这个时候往下掉，我睡在你的肩膀上说：“妈妈，我爱你。”你的身子轻轻颤抖了一下，我的鼻子上滴落了一颗泪珠，我知道你等这句话等了很久。小时候，常听邻居家说爷爷奶奶很喜欢男孩子，但我却是个女孩子，可能令你在家里的地位降低吧？所以我真的以为你会不喜欢我耶，但是，现在妈妈，对不起，我爱你。
妈妈，你知道吗？我爱你

