      有一天，阿智去宠物市场买猫粮。他走近一家商铺时，看见一只大狸花猫不紧不慢地从外面走进了门去，想必是商家豢养的。
阿智在门口跟店主要了两种猫粮，正在过秤时，那只猫又从店铺里面走了出来。
由于有主人在跟前儿，所以它此时不惧生人，并且懒洋洋地侧卧在了阿智面前。就在它一侧躺时，阿智看见它身子左侧腹部的毛全掉了，露着一大片粉红色的肉皮，看上去令人恶心。
“你家的猫有皮肤病了？”阿智问店主。
“不是病，是给它剪了。”
“平白无故地剪毛干什么？”阿智好奇地又问。
“嗨！都是它自找的。”于是，店主讲了这只猫的一段儿故事。
店里有很多宠物食品，香喷喷的气味更容易招引老鼠。为了震慑住老鼠，店主就养了这只猫。他本来想，是只猫就能避鼠，老鼠们肯定都得被吓跑了。
谁知这只猫心眼儿太善，自打它来到店铺后，从来都舍不得伤害老鼠。所以，老鼠们根本也不怕它，自然地鼠患依旧猖獗。
无奈之下，店主只好又制备了老鼠夹子、粘鼠板等物件，全是绿色捕鼠工具。
有一天闭店后，店主往店内的四周布置了几个老鼠夹子和几块粘鼠板，就上阁楼休息去了。
过了一会儿，他就听见猫的惨叫声，店主忙跑下来看看，只见这只猫侧躺在地上起不来啦，它身下有一块儿粘鼠板。
这只善良的猫，没准儿它是想替老鼠们“蹚蹚雷”，结果却把自己给饶进去了。粘鼠胶太黏了，根本就拽不下来，只好把它的毛剪掉了事儿。
“原来如此。可怜的傻猫啊，竟然成了粘鼠板的牺牲品！不过它以自己的亲身实践，证明了粘鼠板的质量肯定是过关的：既然连猫都能粘住，想必粘住老鼠也不在话下。只不过，就怕老鼠的智商比猫略高一些，它们若是有意绕着粘鼠板走来走去，粘鼠板可就成了无用之物了。”阿智虽然这样想着，却没好意思说出口来。

