      第一章、
临海市中心医院，医生们正在忙碌地工作着。

年轻的急诊科医生李静安正在为一位摔伤的患者处理伤口，他一米八几的个子，结实的身体把白大褂衬托地非常合身，这时从急诊室外面走进来一位护士。

“李大夫，有位女生昏倒了，你过来处理一下吧。”

“好的，稍等！”李静安说道。

处理完这个伤者后，李静安来到了急诊台的病床边，一个年轻的女孩躺在病床上，本来就白皙的皮肤这时显得更加苍白，微微皱起了眉头。

李静安一眼认出了他，他曾经的大学同学，毛雪纯，那个纯洁美丽的姑娘，他曾爱慕过的女生。

李静安仔细检查过后，发现毛雪纯是急性阑尾炎痛昏过去了，他便做了简单的处理，然后把毛雪纯转送到了医院住院部安排手术。

下班之后李静安给住院部打了一个电话询问情况，了解到雪纯已经完成了手术，现在正在病房休息，李静安去附近的超市买了些营养品，准备去雪纯那里看望她。

李静安来到了病房门口，敲了敲门，这时毛雪纯已经醒了，床边坐着一位女生，毛雪纯看到了李静安，露出了一个微笑。

“好久不见，静安。”

李静安也微笑看着她：“好久不见。”

“这是我合租的舍友，林然，林然，这是我的大学同学李静安。”

林然笑着说：“你好，刚才雪纯在家里昏倒了，我也不在她身边，可把我吓坏了，还好她自己拨打了医院的电话，那你们慢慢聊，我先出去一下。”

李静安给林然闪开了一个位置，林然走了出去，李静安坐到了病床边。

“感觉怎么样？我给你带了点营养品。”

“还好，就是伤口有些疼，最近工作忙没有按时吃饭，才得了这么个急病，刚才听护士说是你给我紧急处理的，谢谢。”

“别客气，我们不是老同学么，我们有三四年不见了吧？”

“是啊，自从大学毕业后，好几年不见了吧。”

李静安看着眼前的雪纯，心里流露出一种怜惜，思绪也回到了那美好的大学时光……

李静安和毛雪纯都是临海大学毕业的，在学校的时候李静安是学校篮球队的主力球员，毛雪纯是一个热爱读书的普通女大学生，但是当时李静安的好友，同为校篮球队主力的梁振杨却是雪纯的男友，那时的雪纯经常在校队比赛的时候坐在观众席安静地替梁振扬加油。

与静安不同，梁振扬身高一九零，长相帅气，个性活泼开朗，爱结交朋友，他的父亲是当地有名的大律师，同时也是正阳律师事务所的老总，他这种条件，很难不吸引到女生对他的爱慕。

静安与振扬在一次训练结束后，一同步行回宿舍，在路上碰到了正在花园摇椅上面读书的毛雪纯，夕阳的余晖照在她的身上，头发显露出褐色的光，晚风轻轻地吹拂着她的裙摆，就像一幅绝美的油画，她是那么迷人，让静安与振扬都看得入神了。

当即两人心里都决定要追求她，就在李静安耗费两节课写好一封情书的时候，梁振扬已经跑去跟雪纯搭讪了，当李静安不知道该怎么把情书交到她手上的时候，梁振扬已经把雪纯约出来吃饭了，雪纯是从外地考来的学生，并没有什么恋爱经验，她并不知道自己那未经任何化妆品修饰的精致五官是多么地特别，但她对高大帅气的梁振扬也有了特别的好感，在振扬厚脸皮加多种套路的攻势下，很快地雪纯就成了振扬的女朋友。

静安为此郁闷了好久，他长这么大第一次对一个女孩这么动心，好不容易鼓起得勇气想去追求雪纯，但是还没开始就已经结束了，他默默地把那封情书烧掉，并且刻意的和梁振扬保持一定距离。

振扬却经常性的喊着李静安一起吃饭，静安开始很抗拒，不过后来还是拗不过他，所以学校里经常看到他们三人一起行动的身影。

静安经常有意无意地偷看雪纯，看着她讲自己看过的书和电影时高兴的神色，看她与振扬说着情话，看着她那美丽的眼睛，看着她纤细的手指拂过头发的样子。

青春都是酸楚的，至少静安是这么觉得的，但是还是控制不住自己去想她。

医学系的工作解救了他，他可以提前一年去医院实习，静安就此离开了学校，与他们两个的联系也不那么频繁了，只知道后来梁振扬去了英国学法律，微信朋友圈会经常发一些与英国有关的照片，但却不见雪纯的身影，他猜，他们可能分手了。

“静安，你在想什么？”雪纯问道。

静安从回忆中反应过来，“哦，没事，工作了一天有点累，对了，这几年你都去那里了？一直没有你的消息。”

“嗯……大学毕业后会家乡工作了几年，发展的不太好，还是想回临海市试一下，我在这边的知文出版社找到了一份编辑的工作，虽然收入不是太高，但是是我喜欢做的工作。”说到这里，雪纯露出了幸福的微笑。

“那你跟振扬……”静安终于忍不住，问出了这句话。

雪纯沉默了一下，接着说：“我已经跟振扬分手了，在他去英国之前。”

“不好意思，我不该问的。”

“没关系的，都过去了。”

静安还想说些什么，但是想了一下并没有开口，接着说道：“那你好好休息，你还要再住院一周呢，等我有空再来看你。”

雪纯又露出了她熟悉的笑容，“好的。”

“能再见到你，真的很开心。”说完这句话，静安急忙走出了门口。


静安从医院出来，回到了家中，他的父亲曾经是临海市中心医院的司机，现在退休在家，经常爱出去喝点酒，不经常在家吃饭，母亲年前得了中风，现在行动有些不便，静安是个孝顺的孩子，偶尔有空回家时，他喜欢给母亲先揉揉腿，然后就去厨房做些饭和母亲一起吃，今天他的心情格外愉快，他的母亲刘琴问他：“怎么了静安？今天这么高兴？”

“没什么，就是单纯的开心。”静安回答道。

这段时间静安每天都会去医院照顾雪纯，去书店买一些新出版的书给雪纯送去读，虽然他不擅长讲笑话，但他还是努力地想逗雪纯开心，一周很快就过去了，雪纯出院了。

雪纯出院后，静安常用各种各样的理由约雪纯出来玩，雪纯也渐渐明白了他的心意，对这个曾经的同学有了特殊的感觉。

这天吃完晚饭后，静安步行送雪纯回家，天已是深秋，昏黄的路灯下映射着两人的影子，一个高高大大，一个清秀纤瘦，回家的这一路很两个人都很安静，静到能听到踩碎枯叶的声音，静安鼓起勇气问道：“雪纯，我喜欢你，你愿意做我女朋友么？”

“静安，我明白你的心意，我如果对你没有好感，我也不会经常和你在一起了，只是我有点害怕……”

“雪纯，我都理解，但是我绝对会对你好，你知道么，大学时我就很喜欢你了，我就在这个城市生活，像你一样，我会一直陪在你身边。”

“那，今后我要请你多多指教了。”雪纯微笑着说，用她那双美丽的眼睛看着静安。

静安把雪纯揽入自己的怀中，这绝对是静安经历过的最温暖的秋天。

第二章、

“静安，快来！”

雪纯在远处喊着，他们在初冬时分来到了海边，雪纯喜欢海，她并不在意这海风的凌冽，在海边肆意地奔跑着，静安跟在她后边大步地走着。

“好冷，这海边都没什么人了，雪纯，你冷么？”静安问道。

“不冷，你不觉得在这个海边特别自由么？呼吸一下海边的空气，感觉整个人都不一样了。”

静安笑着看着她，“我只是觉得冷。”

“傻瓜，静安，我给你唱首歌好不好？”

“好啊！我喜欢听你唱歌。”

“与相爱的人牵手~~海岸边最温暖的等候~~樱花落在你我脚下~~卷走调皮的浪花~~
让漂流瓶带走哀愁~~李静安是我的等候~~谢谢你让我勇敢~~再次抓住这幸福的感受。”

静安非常的感动，他走过去从背后环抱住了雪纯。

“这是你写的歌么？”

“是啊，你喜欢么？”

“雪纯，我爱你，我会给你幸福的。”他吻了她的额头，她依偎在他的胸口。

静安与雪纯从那之后决定要住在一起，他们在医院与出版社中间找了一个租金合适的房子，开始了自己的小生活。

这天静安结束了上午的工作，正在医院食堂吃饭，突然手机响了，一个陌生的号码，他接了起来。

“你好，找哪位？”

“静安，是我，振扬，我回来了。”

“哦，振扬，好久不见了，怎么突然回来了？“

”不突然了，在英国也四年了，我父亲叫我回来帮忙打理事务所的工作，他身体不太好了。”

“那很好啊，这几年国内发展的也不错，什么时候有时间，我们一起见一面。”

“我给你打电话就是想约你见面啊，怎么样？今晚有时间么？”

“嗯……可以，等我下班给你电话吧！”

“好的没问题，咱们学校附近的那家炒菜还开业么，我特想吃那里的糖醋里脊。”

“开着的，那就约晚上六点吧，不见不散！”

“好的，下班快点过来！”

李静安下班来到了临海大学附近的饭店，进门后发现梁振扬已经到了。

“静安，这边！”

静安笑着走了过去。
“静安，这里变化太大了，要不是看到门口的牌子，真的差点找错地方，哈哈。”

“是啊，这几年临海这边确实变化太快，你倒是胖了些，看来英国伙食不错。“

“我这叫壮！在英国没事的时候也只能健健身了，你最近怎么样？”

“还不错，现在在临海中心医院当医生呢，急诊科。”

“很棒啊，希望以后可以尽量少见你,哈哈。”

“你壮的像头牛，不会生病的。”

“哈哈，那先谢谢你了，找对象了么？不是还单着吧。”

“嗯，找了。”

“不错啊，什么时候带出来给我见见？”

“先不说这些了，你这次回来就不走了么？“

“嗯，是的，不走了，虽然我在英国那边那份律师事务所的工作也不错，但是我爸他身体越来越不好了，他也想我回来帮忙，那我就回来了。”

“这是个好事，来，干一杯吧。”

“干杯！”

梁振扬和李静安聊到了很晚，也喝了不少酒，但是梁振扬的酒量不太好，很快就不醒人事了，李静安不会开车，只好打了个车把他带到了自己的医院宿舍里住了一晚，雪纯给静安打电话，静安跟她说自己今晚要住在医院宿舍，让雪纯早点休息，自己也躺在了宿舍的床上，很快地睡了过去。

第二天早晨梁振扬醒过来，看着这个陌生的环境还有点迷糊，看看隔壁床上的静安，明白自己是被他架来宿舍了，他用脸盆里面的水洗了洗脸，之后看了看静安还在睡，想着也该回家了，就准备推门出去，一打开门他看到了一个女孩，他整个人都呆住了。

对面的女孩正是毛雪纯，他看到这个高大的男人，也惊呆了，一时间不知道说什么好，两个人的气氛有一些尴尬，是振扬打破了这种尴尬。

“好久不见了。”

雪纯点了点头，她知道了昨晚静安是和谁在一起喝酒了，她本来准备买了早餐来给静安吃，没想到竟然看到了一个令她十分意外的人。

“是的，我来给我男朋友早餐。”

“男朋友？是静安么？”

雪纯点了点头。

第三章、

这个时候静安也醒了，来到了宿舍门口。

梁振扬回头看着他，笑了。“你小子，原来你女朋友就是雪纯，早知道昨晚应该一起叫上，咱们老同学都好久不聚了。

“是，主要是没想那么多，就想先跟你吃顿饭。”

“开个玩笑，以后还有机会的，你们快吃早餐吧，昨晚谢谢了，我先走了！”

静安嗯了一声，没有说什么，雪纯也低下头走进了宿舍。

振扬走下了楼梯，点上了一根烟，世界真小，他又想起了与雪纯在一起的日子，那个单纯美丽的雪纯，现在已经是静安的女友了，他用力的吸了一口烟，把胸口这股情绪吐了出来。

静安和雪纯坐在桌子上吃着早餐，静安看看雪纯，雪纯像往常一样，小口地喝着粥，只是今天早晨，并没有那么多的对话。

“我是昨天才接到他的电话，所以没来得及跟你说，雪纯。”静安说道。

“嗯，没什么，只是突然间看到这么他，有点惊讶而已。”雪纯回复道。

静安把自己的早点两三口的吃完，又把粥一饮而尽，之后他握住了雪纯的手，“今晚去我家吃饭吧，我带你见见我爸妈。”

雪纯停了下来，她看着静安的眼睛，“今晚么？”

“是的！”

“那好，我准备一下，等你下班后我们一起过去。”

“好的！”

晚上，雪纯买了几件营养品和水果，与李静安一起回家。

李静安的父母都在家，静安的母亲刘琴看到雪纯，欢喜得不得了，握着她的手与她聊天，雪纯也微笑着回答，静安父亲就坐在客厅里抽烟看电视。

静安去厨房做了一桌子菜，然后招呼雪纯和自己的父母过来坐下吃饭，雪纯有些紧张，因为静安的爸爸李连海并没有对她说什么，只是在那里低头喝酒，一杯白酒下肚了。“那个，姑娘，你家是毛县那边的是么？“静安的父亲问道。

“是的叔叔。”雪纯回答道。

“哎呀，小毛啊，你别怪叔叔说话直接啊，你看看我们家这个情况，我们就这一个儿子，还指望他养老呢，我们是希望他能找个合适的，以后能给他帮上忙的，不是说你不好哈，你们该处朋友就处，反正还年轻嘛。”

李静安一下子就怒了，“你这叫什么话？除了喝酒就是喝酒，雪纯第一次来咱们家，你看看你这说的叫啥？”

“王八蛋！你怎么跟老子说话呢？”李连海也怒了。

刘琴说道：“李连海，你不会说话就不要说，静安第一次把女孩带到我们家来，那他肯定是自己很喜欢的，你不要插手孩子们的事好么，我们只需要祝福他们，他们两个人只要同心协力，没有过不好的日子。”

“妇人之见，你懂什么，我这是为了咱们家静安好，我是他爹我能害他么？？”

“吃什么饭啊，吃个屁！”静安已经怒不可遏了，把自己的碗摔在了地上，“雪纯，我们走！”

雪纯拉住了他，对他摇了摇头，“叔叔阿姨，谢谢你们，我觉得两个人在一起，他喜欢我，我喜欢他，就够了，今天让静安留下来陪陪你们，我该回去写稿子了。”

雪纯穿上外套走了出去，静安也追了出去。

“雪纯，对不起。”静安很愧疚，“我爸从我小时候就这样说话，你不要在意。”

“对不起，静安，我今天先回公司，明天我再跟你联系吧。”

“你是要跟我分手么？”静安慌张地问道。

“我不知道，我今天只想静一静。”

下雪了，人心却比这天气还寒冷，眼泪从雪纯脸上滑落，像小刀似的一刀一刀地割破脸颊，她不知道她还能坚持下去么，她爱着静安，静安也对她很好，但是她从来没有收到过这种“礼遇”，她只知道现在她的心很痛、很痛。

第四章、

雪纯已经好几天没有回他们租的房子住了，静安整个人也是魂不守舍，给她打电话也没有接，静安知道她需要时间，她对感情十分认真，现在受了这么一个刺激，只能让她自己调整了，他给雪纯的同事林然发了一个微信，希望她能劝劝雪纯，静安得到了一个OK的回复。
梁振扬自从回来后正式接手父亲的工作，各种卷宗档案忙的他焦头烂额，正好有个出版社版权的案子，可以让他外出走一走，顺便散散心。

到出版社搜集完资料后，他准备在出版社的长廊里面散散步，在长廊边的花园里看到了毛雪纯，她正坐在花园里面看书，这一幕让他想起了他们的大学时光，一样的阳光，一样的长发，振扬走了过去。

“还是喜欢在花园看书啊。”

雪纯抬头看到了振扬。“是啊，有些习惯，不好改了。”她挽了下自己的发髻。

“你吃过了么？”

“不想吃，不饿。”

“哦好吧，那我陪你坐一会。”振扬坐在了旁边的椅子上。

“你现在好么？”

“挺好的，你呢？”

“马马虎虎，一大堆工作要忙，但是能回来看到静安和……你，感觉还是不错的，就像回到了无忧无虑的大学时光。

雪纯一下子低落了，点了下头。

“怎么了这是？”振扬问道。

“没什么，那个我该上班去了，有空再聊吧，再见振扬。”

“好的。”振扬看到雪纯情绪不对，也没有在说什么，“等一下，雪纯。”他递给了雪纯一张名片，这是我的联系方式，你有需要的话可以随时联系我，雪纯接了过来，道了声谢谢就走开了。

振扬看着雪纯的背影，若有所思。

他转身准备走的时候，居然在长廊上面看到了静安，静安看着振扬，眼里有些怒气。

“你在这干什么？”静安问道。

“我有个版权的案子需要在这边拿下资料。”振扬回答的不卑不亢。

“你还真行，雪纯在这里工作都能被你找到。”

“你这是什么意思？我真的是有工作在身。”

“你们的事已经过去很久了，现在雪纯是我女朋友，你能不能不要来骚扰他？”

振扬也有些生气了，“好！但是我要跟你说明白，我是在这工作的，看到同学不能打个招呼么？而且如果你真的在乎她，就不会让她一个人坐在这里伤心难过！”

“你！！”静安想要挥拳打他，雪纯这时候也跑了过来，拉住了静安。

振扬这时候冷静了下来，“不好意思，我先走了。”

“李静安你干什么？为什么要在我公司里面闹，你看同事都围过来了，成熟一点好不好？”雪纯责怪他。

静安没有理会，直接一把抱住了雪纯，一边哭一边对她说“雪纯我爱你，你不要离开我好不好。”

“你先放开我，同事们都在看。”

静安慢慢的松开了雪纯，“雪纯，你要知道，那些事情都不是阻碍，我依然爱你，我们会幸福的。”

“我也爱你，我只是不知道今后该如何面对你的父母。”雪纯说。

“这是我们两个人的事，我不许别人来破坏我的幸福，父母那边我会去说，相信过段时间一切都会好起来的。”说完李静安单膝跪地，从口袋里取出了一枚戒指，“嫁给我吧毛雪纯，我会永远爱你的。”

雪纯感动的流出了泪水，她被眼前这个男人感动了，她慢慢地点了点头，静安高兴得给她戴上了戒指，深深地吻上了她的唇。


“喂？”梁振扬接起了电话。

“是我，李静安。”

“哦，怎么了静安？”

“刚才对不起，我有点冲动了，你们曾经有过一段……我有点紧张过度了，你不要在意。”

“我理解，我们还是好朋友，对么？”

“是的，只要你不生气。”

“怎么会呢，等有时间叫上雪纯我们一起聚一聚。”梁振扬说道。

“好的，没问题，那……我先挂了。”

“嗯，好的，8。”

梁振扬挂掉了电话，他现在是什么心情呢？对这份感情有些后悔？为静安感到祝福？还是某种潜藏的情感展露了出来……


第五章、

与雪纯和好后，生活又回到了正轨，这天，静安正在忙碌地处理病人，接到了一个电话，是他爸爸李连海打过来的，静安皱了下眉头，他已经一个星期没回家了。

“喂，怎么了？”

“为什么一周都没回来？”

“工作忙，有什么事么？我这处理病人呢，要没啥事我先挂了。”

“等一下，有事，今晚上陪我出去吃个饭。”

“什么事？”

“你别管了，有事，下班我来接你，先挂了吧。”

静安挂了电话，也想不出个所以然来，索性继续工作了。

下了班李连海开车来接李静安，“我们去那里？”

“希尔顿酒店。”

“为什么去那里吃饭，很贵的。”静安问道。

“今晚和你们高院长一起吃个饭，不用你出钱。”

“高院长？有什么事么，为什么他要请我们吃饭。”

“哎呀，去了就知道了！”李连海不耐烦的解释道。

到了希尔顿酒店，他们父子两来到了九层的包间银河厅，静安进去看到了高院长，以及他的同事高娅媛。

“高院长，不好意思啊久等了，路上有点堵车。”李连海笑着说。

“没事，不要紧，我们也刚来，来来来，小李，过来这边坐。”高院长说道。

静安点了下头，坐到了高院长的旁边，“嗯，小李啊，在医院工作还适应么？”高院长问道。

“嗯，医院的工作很好，谢谢高院长关心。”

“哎，现在不在工作中，不用那么见外，我跟你爸也是老同事了，就叫我高叔叔吧！”

“好的，高叔叔。”静安站起来把高院长的茶杯倒满了，也给高娅媛和李连海倒满了茶水。

高院长看起来很满意，对静安说道：“小李啊，今年也28了，没考虑找个合适的伴侣么？”

静安刚要说话，他爸爸李连海赶忙把话接了过来，”哎呀，没有没有，静安这天天急诊室忙的不行，哪有时间找对象啊。”

“话不能这么说啊老李，这也该是成家的年纪了，静安啊，叔叔不怕你笑话，我们宝贝女儿你看着如何啊？”

静安一愣，原来高娅媛就是高院长的女儿，静安扭头望向高娅媛，正好与她的目光对到了一起，女孩那炽热的目光投向了静安，静安赶紧把头别了回来。

“我是今天才知道原来高叔叔的女儿就是我的同事，娅媛很好，工作认真，人也年轻漂亮，可是其实我是有女朋友的，所以……”静安说道。

高院长的脸色一下就不好看了，李连海抓紧跟上说道：“老高啊，你可别听我们家静安瞎说，他们那都是小孩子过家家，不算数的嘛，静安，娅媛这么好的姑娘，又这么看好你，你要是不能跟人家好好谈，我也不同意！”

“你有什么不同意的？你一天到晚就知道喝酒，你还能清醒的思考问题么？”静安喊道。

“你个兔崽子，怎么跟爸爸说话呢？”李连海一挥手给了李静安一巴掌。

李静安愤怒地注视着自己的父亲，拳头都已经攥出了声，高娅媛开口说话了：“静安哥哥，你不要跟李叔叔生气了，其实我确实一直对你有好感，因为我比较害羞，就拜托爸爸来跟你说，之前确实不知道你有女朋友，但不想因为这件事让你和李叔叔产生矛盾，这完全不是我的本意，咱们就坐下吃完这顿饭，就当之前的事我们都没聊过，好么？”

李静安回头给高院长鞠了个躬：“对不起高叔叔，娅媛，我今天还有事，就先走了。”

说完头也不回的走出了包间，“你给我站住！”李静安的爸爸在后面喊，静安的身影已经进了电梯，“这个混蛋儿子！”李连海坐下来，一口干掉了一杯白酒，这顿饭不欢而散。

第六章、

“妈我回来了。”

“你可回来了，过来让妈妈看看。”刘琴在沙发上招呼静安。

“这是怎么了，出这么多汗？”

“嗯……没事，一路跑回来的。”

“这孩子，你爸爸不是说和你一起去吃饭么？他去哪了？”

“那个我先回来了，他还在吃。”

“哦，那你吃饱了么？”

“吃饱了，妈我有点累了，先回房间了！”

“等等静安，你也知道你爸那人说话直，你千万别往心里去，雪纯我看是个好孩子，我很喜欢，有空再叫她回来吃个饭，我和她好好聊聊天。

李静安嗯了一声，就回屋了。

过了两个小时，家里突然想起了急促的电话铃声，李静安的母亲扶着墙慢慢的过来接了电话，

“喂，您好，是的，您是？”

“什么？！”

母亲一下子摔倒在地上，李静安从房间里面冲了出来，“妈，你怎么了？快醒醒！”

第二天，刘琴从临海市中心医院住院部的病床上醒来，毛雪纯正坐在她的床边，给她削着水果。

“阿姨，你醒了。”雪纯说道。

“哎呀我怎么昏过去了，雪纯啊，你叔叔他撞了人了，公安局的人给我来电话了，我……。”刘琴焦急地喊道。

“阿姨您别着急，静安已经去交警队了，我们在这里等消息吧。”

”哎，我怎么能沉住气啊，老李这一晚上没回来，他身体能扛得住么。“说完了就想掉眼泪。

“阿姨，您别这样，我们要相信静安，他会处理的很好的。”雪纯安慰道。

中午的时候，李静安回来了，面容很憔悴。

“情况怎么样静安？”雪纯问道。

“不太好，我爸是酒驾，对面伤的也挺重，要是私了的话对面要一百万。”

刘琴听到之后又哭了起来，哭得很难受，静安也跟着留下了眼泪。

”妈你别哭了，你身子不好，你一定要保重身体啊，你可不能再倒下。”静安安慰道。

雪纯一边安慰刘琴一边跟静安说：“静安，不行你给梁振扬去个电话吧，他是当律师的，应该有办法。”

“也只有这样了，雪纯，你照顾一下我妈，我出去打个电话。”

李静安出去给梁振扬打了电话，振扬表示要先去交警队了解一下情况。

“怎么样静安？”雪纯焦急地问道。

“振扬说要先去交警队看一下，我一会也过去，我妈先拜托你照顾，雪纯。”

“说什么呢，快去吧，有事随时给我电话。”

到了深夜，李静安到了医院，静安妈妈已经睡了过去，雪纯还在等静安回来。

“怎么样静安？振扬怎么说的？”

静安没说话，只是坐在了病床旁边的沙发上。

“到底怎么了？”

静安声音有些嘶哑：“唉，振扬不肯帮忙。”

“为什么呢？”

“他不再是我的朋友了。”静安又留下了眼泪。

“振扬不是这种人，肯定是有什么原因的，你能给我详细说一下么静安？”

“你很了解他么？”李静安有些生气了。“人都是会变得，况且我还和你……”李静安没有再说下去。

雪纯明白了李静安的意思，这让她有些生气，但是她觉得现在静安情绪不太稳定，她便没有与静安一般见识。

“那接下来我们怎么做？”

“明天我会去找别的律师咨询下，钱的事我来想办法。”静安闭着眼睛说。

“可是……”

“好了！你先回去休息吧，晚上这边我来照顾我妈。”

毛雪纯很生气，提着包就走出了医院，她走在路上，心想还是应该给振扬去个电话问问清楚。

“喂你好。”

“是我……你睡了么？”

“……我猜你也会给我来电话，是问我静安父亲的事吧？”

“是的，我想问一下具体是什么原因，你为什么不愿意帮我们？”

“你们？”

“是的，我准备与静安结婚了。”

“哦……没什么，他爹这属于酒驾致人死亡，酒精含量已经超过了200ML，不但要赔偿，还要处以三年以上的有期徒刑。”

”死亡？不是只是受伤么？”

“今天伤者没有抗住，去世了。”

“振扬，你可不可以帮一帮静安？”

“雪纯，我们事务所受理这种案件收费很贵的，嗯……你们还是多留点钱赔偿给对方吧，这次我帮不上忙了。”

“那个……我有钱，只希望你能帮帮李叔叔，法律方面你是专家，求求你可以么？”

“雪纯，这还是你么，这还是那个活泼自由的你么？当时我让你等我三年，三年后我回来娶你，你倒好，一点也不闲着，我走了你是不是接着跟他混到一起去了？”

“我们不聊这个好么，都过去了，我现在只想帮静安度过这个难关。”雪纯的声音里已经带着哭腔。

“……”

“……就这一次，你让李静安24小时开机等我电话！”

“谢谢振扬、谢……”雪纯还没说完，那边就已经挂断了。

临海市人民法院受理此次案件，梁振扬与对面伤者协商，一次性赔偿对方30W人民币，李连海被判处一年有期徒刑。

雪纯走出法院，让静安和刘琴先打车回家，自己还要赶回出版社上班，忽然听到后面有人喊她。

梁振扬走了过来，“没什么要对我说的么？”

“谢谢。”

“这就完了？”

“我该请你吃饭的。”

“这还差不多，就今晚吧！”

“今晚不行，我需要去超市做推销。”

“为什么？”

“赔偿了对方三十万后，我们两个都没有钱了，我需要多做份工赚钱。”

“为什么李静安不去做这件事？”

“他已经够辛苦了，我白天工作不太累，晚上有精力做些别的工作。”

梁振扬看着眼前这个女人，已经没有了学生时期的灵动，在她脸上浮现更多的是疲劳累积的憔悴，他突然抱住了她，死死地抱住了她。

“你这是干嘛，放开我！梁振扬，你快放手！”雪纯用力地挣扎着。

梁振扬慢慢地把手松开，雪纯挣脱了出来，接着说：“梁振扬，你帮了静安的忙，我谢谢你，但是请你尊重我！”

“他配不上你。”

“这不是你说了算的！我要走了，再见！“

就这样心力交瘁的雪纯，还坚持着做完了超市产品的销售工作，为了省钱，她准备步行回自己住的地方，突然手机响了起来。

“喂你好。”

“是我，振扬，别挂我电话，今天白天的事对不起。”

“……什么事？”

“我猜你的工作应该结束了，能和我喝杯咖啡么，就当是感谢我，可以么？”

“……好吧，去什么地方。”

“你在哪里？我来接你。”

梁振扬带着毛雪纯来到了一家咖啡厅，“还记得这里么？我们之前常来，就坐在这个位置。”

“嗯……记得。”

“你觉得静安如何？”

“他很好，对我也很好。”

“你觉得你们真的能走下去么？他真的像你说的这么好？”

“我们能不聊这个么？你要是没什么别的说的我就走了。”

“别走，这个给你。”梁振扬给了雪纯一张银行卡。

“里面有三十万，离开他回到我身边，这钱算我送给他的。”

“你这是什么意思？我是你的货物么？你太看不起人了吧？”

“我不想看着你这么辛苦，这么晚了，他让你一个女孩子在外面工作，连问都不问一声，这就是你口中的对你好？离开他吧，我会和你重新开始，我不求你现在就答应我，我相信最后的最后，你一定还会爱上我的！”

“你简直不可理喻，别让我看不起你。”雪纯站起来冲出了店外。

雪纯哭了，她的青春随着这一张银行卡全部崩坏，振扬那精致的脸，像破碎的镜子一般洒落一地，她却只能在这片碎玻璃上不停地奔跑，留下一串串带血的脚印。

第七章、

半个月过去了，大雪已经覆盖了整个临海市。

傍晚了，雪纯在家中做饭，静安还没有回来，雪纯给静安打了一个电话：“你今晚还回来吃饭么？”

“今天有点忙要加班，我自己对付一口吧，晚点回去。”

“那好吧，记得多吃点。”

“嗯，放心吧！”

电话刚挂断，梁振扬的电话打了过来，雪纯犹豫了一下，挂断了。

电话又一次响了起来，雪纯接了起来，“大忙人，终于舍得接电话了？”

“有什么事？”

“后天我要回英国了，走之前出来见个面吧？”

“为什么回去？”

“哎呀，国内不适合我啊，我还是去英国找个金发碧眼的老婆吧。”

雪纯也笑了。“你终于正常了。”

“……我只对喜欢的人不正常，明天晚上六点，在环海雅居，海边的那套海景房，39号楼1101，我还叫了几个学生会的同学一起，你也来吧。”

“嗯……”

“嗯什么呀，我还能吃了你啊，到时候不见不散哈，我先挂了。”

雪纯挂了电话，想了一下，既然他要走了我就去送送她吧。

雪纯醒来的时候，已经是早晨了，静安睡在他的旁边。

“静安，你醒了么？”

“嗯……什么事？”

“那个，振扬说明天要回英国，今晚叫了几个大学同学一起聚一聚，叫我去参加。”

“哦……那你去吧，我再睡会。”

“你……不跟我一起去？”

“工作就够累的了，我不去了。”

“那好吧，我会早点回来的。”

静安翻了个身，又睡过去了。

雪纯工作的时间有些晚了，从单位出来已经是晚上接近八点了，她打车来到了环海雅居，问了问小区物业39号楼怎么走，物业给她指了指路，她谢过物业之后往振扬的住所走过去。

她走到了39号楼附近，突然天上传来了破风的声音，像是一只海鸥在向海中俯冲，她抬头一看，一个熟悉的身影从天上落了下来，落到了她的附近，她听到了撕裂的声音，血花四溅，梁振扬摔死在了她的身边。

雪纯已经惊讶的发不出声音了，过了好久，她的叫喊声传遍了整个环海小区。

毛雪纯被带到公安局做笔录，警察对她进行着询问，她仿佛一件丢了灵魂的躯壳，麻木的回答着警察的问题。

“好的，笔录就做到这里吧毛小姐，感谢你的配合，请你保持手机畅通，我们可能会随时与你联系。”一位做笔录的公安说道。

毛雪纯缓缓地站了起来，突然脚下一软，又坐到了地上，公安人员抓紧把她付了起来，”你没事吧，毛小姐？”

“没事，谢谢你了……”雪纯站了起来，缓缓地离开了。

雪纯站在警察局门口拨通了静安的电话。

”喂，雪纯，你在哪里？”

雪纯忍不住再次哭了出来，“静安，振扬死了……从我面前摔死了，呜呜呜……”

“你是在环海派出所么？我就在附近，稍等我一下。”

“嗯…..你快来吧，我好难过。”

过了一会儿李静安过来了，“雪纯，我来了。”

雪纯抱住了静安，无声地哭泣起来，静安轻轻地抚摸着雪纯的头发，“都过去了，别想了。”

“李静安，该走了！”一个女人的声音传了过来。

雪纯抬起头，一辆豪车停在了公安局门口，里面坐着一个陌生的的女人。

“静安，她是？”雪纯问道。

“嗯……雪纯，其实。”

陌生女人走了下来，”我叫高娅媛，是李静安的女朋友。”

“什么？你是他女朋友？那我是谁？”雪纯已经不能再承受更多的打击了。

“雪纯，我一直不知道怎么跟你说……我只是觉得我们可能不太合适了。”

“不合适？呵呵呵呵，不合适？”雪纯笑了出来，笑得那么嘶哑，笑得那么无力。

“快走吧静安，爸爸还等着咱们吃饭呢。”

“嗯好的。”静安掏出了一张银行卡，“雪纯，里面有二十万，是你给我用的钱，我现在把她还给你。”

“你给我滚！！”

静安咬了咬嘴唇，“对不起，千错万错都是我的错。”接着转身要走。

“等一下！”雪纯喊道。

“你怎么知道我在这里，我刚才电话里没有跟你说我在那里。”

静安回过头来看着雪纯，那眼神有些冷漠……

“再见了。”李静安坐上了车，带着雪纯那破灭的幻想，一起驶向了远方。


第八章、

刚下过雪的山路有些湿滑，雪纯穿着一袭黑衣，手里握着鲜花，来到了振扬的墓旁

她把手套摘下，把振扬墓碑上面的雪拂去，把鲜花放在了墓碑的前面。
“这一切都好像是做梦，振扬，不是么？”

“我鼓起勇气做出的选择，现在看来真的很可笑。”

“也许……算了，这段时间经历了这么多，我也许很难再次敞开心扉了，希望你在下面一起都好。”

“我要走了，再见，我会再来看你的。”

“请问你是毛雪纯么？”一位中年女性出现在了她的旁边。

“我是，您是？”

“我是振扬的妈妈，我叫关秀云。”

“阿姨您好。”

“振扬在家里有一张和你一起的合影，你变化不大，只是看起来瘦了一些。”

雪纯苦笑了一下，“今天是振扬离开的一个月了，我来看看他。”

“好孩子，你有心了，看来这就是振扬给我们安排的见面啊。”

“什么意思阿姨，我不太明白。”

关秀云拿出了一封信件，“这是整理振扬遗物的时候我发现的，应该是他准备回英国的前两天写的，我想，应该给你看看。”

“好的，谢谢阿姨。”雪纯准备打开信封。

“不急，回去看吧，振扬应该想休息了。”关秀云说道。

“那好，我先回去了，阿姨再见。”

“等一下，雪纯，请记一下我的电话，如果有什么需要，请随时与我联系，好么？”

雪纯点了点头，就与关秀云道别了。

回到家之后雪纯打开了这封信件，淡淡的墨水香气，上面是振扬清秀的字。

致亲爱的你：

这封信也许永远不会寄出了，这是时代很少有人像我这样爱写信人了吧，这只是

想寄给你的千千万万封信的其中之一，但是我那该死的骄傲感让我不要这么做，所

以四年没与你联系，对不起。我感谢你，让曾经对感情不专一的我珍惜你和我的这

段感情，为了理想我来到了英国，我希望你等我，你却没有答应，我知道你的良苦

用心，四年，一切都可能发生，但是我觉得你低估了我对你的感情，我在异国的每

一天都在想你，你删掉了我的联系方式，我联系不上你，我每天都在祈祷你可以获

得幸福，然而，你真的做到了，你与他正在感受幸福，虽然我心里很难过，但是我

还是想看到你的笑容，我决定忍痛祝福你。

最近我却时常在怀疑，他还是我了解的那个人么，他在电话里询问我酒驾致伤与致

死的区别，之后我与他一同去医院看望伤者，在我与伤者家属交谈时，他不见了，

等他回来后，伤者就已经不治身亡了，我询问他时他却支支吾吾说不清楚刚才去了

哪里。我的经验告诉我他在说谎，之后询问他父亲车祸现场的情况时，他父亲的回

答漏洞百出，而他却补充的十分完美，让我不得不怀疑这是一起父亲为儿子顶包的

案件，我不想成为共犯，即使他是你的爱人。

但是我拒绝了他，却拒绝不了你，我不想看到你伤心哭泣，于是我动用我得关系处

理一切，我做了错事，我想挽回你，我不想你与他继续下去，但是我却用了这么幼

稚的手段，这是我的错，你更恨我了，你更爱她了……

我有些心灰意冷，我选择相信他，他只是有些没主见，对你的爱是真的，我会回到

那个国家，没有你的地方，彻底忘记你，这封信也许永远不会寄出，它只是一个感

情的宣泄，再见了，吾爱，雪。

梁振扬

信上面已经流满了雪纯的眼泪，她捂住了自己的嘴，不让自己哭出声来，后悔填

满了她的脑海，她咬破了自己的嘴唇，她告诉自己不能哭，她还有事情要做。

雪纯拨通了李静安的电话。

“喂。”李静安的声音传了过来，现在雪纯听到这个声音有些不舒服。

“你到海边来吧，我有事情要问你，不要拒绝，这是我最后一次联系你。”说完了雪纯把电话挂掉了。

雪纯来到了海边，海与天连在了一起，黑的可怕，像是要把一切都吞噬，雪纯穿着一件风衣，就这么站在寒风中，对着海面，像狂风中的一棵树苗，虽然渺小，却很坚毅，此刻的她不觉得冷，没有什么能比她的心更冷了。

“你不用等了，静安不会来的。”

雪纯回头，看到了高娅媛，穿着一件红色的长外套，像一抹鲜血。

“最后，他还是不敢面对我。”雪纯说道。

“你还想纠缠他到什么时候？？”高娅媛生气的问。

雪纯叹了口气，没有说什么，转身便要走。

突然感觉脚下被什么划了一下，接着便是钻心的疼痛，雪纯倒在了海滩上，她回过头，看到高娅媛拿着手术刀，站在了她的身后。

“你不知道我是医生么？嘻嘻嘻。”高娅媛笑的有些狰狞。

“这是为什么？”雪纯紧张地问道。

“为什么，你说呢？你不死，静安会一直想着你的，不如你就做个好事，从这个世界上消失吧，你给自己选的坟墓很合适啊，海水会冲走一切痕迹的。”高娅媛已经步步逼近了。

“等…….等一下，为什么非要这样，我可以走，离开这个城市！。”雪纯想试着稳住高娅媛。

“呵呵呵，走？你知道我为了今天花费了多少心血么？我爱李静安，在大学的时候我就非常爱他了，他来到了临海医院，就像是上帝给我送来的礼物，我为了他可以做任何事情！李静安想让伤者死，我处理了他，李静安不喜欢梁振扬，我也做掉了他。你知道今天是什么日子么？你不知道，那我来告诉你，今天是我们的订婚宴！你一个电话，他就想从酒桌上离开，我们马上就要走向幸福了，你说，你还有什么理由活着？？只要你在，我永远得不到幸福！”高娅媛已经歇斯底里的喊道。

雪纯仿佛被雷击中一般，原来这一切，都是面前这个魔鬼一样的女人做的，她已经彻底疯魔了。

”为什么你能杀掉梁振扬？“

“哈哈哈哈……我们都是同一所大学的，你不知道吧？”

“什么？？”雪纯非常的震惊。

“那是自然，你那时候可是众星捧月呢，怎么会注意到我这个不起眼的姑娘呢？再告诉你一件事，我就是学生会的成员，我还要感谢梁振扬请我去他家呢，不然怎么这么容易把他灌醉，从楼上扔下来呢？？哈哈哈哈，你想知道的都已经知道了吧,安心上路吧！”

高娅媛举起了自己的手术刀，向雪纯刺了过来，雪纯绝望的挪动着身子，用手想抵挡这即将到来的攻击。

一声闷响！高娅媛倒在了雪纯了身上，刀子就插在雪纯的脸边的沙子上，差一点就要刺穿她。

李静安站在高娅媛后面，手上拿着一块石头，是他把高娅媛打晕了，救了雪纯。

“雪纯，你没事吧？“静安问道。

“别碰我！”雪纯出了一身冷汗，现在还在不停地发抖。

“报警吧，如果你还有良心的话。”她对李静安举起了自己的手机，原来她刚才已经把与高娅媛的整个对话录音了。

“或者，你也可以继续你未婚妻未完成的工作。”雪纯说道，她脚上的伤口让她流血过多了，静安的身影已经渐渐模糊，雪纯闭上了自己的眼睛……


尾声

三天后，病床上的雪纯苏醒了。

“我还活着。”

“是的，你还活着，毛小姐，介意我问你几个问题么？”警察此刻就坐在毛雪纯的病床边上。

“……好的，麻烦您先扶我起来好么。”

“没问题。”

警察把这两天的调查结果告诉了毛雪纯，梁振扬的猜测没有错，李静安在当晚在希尔顿饭店吃饭后，被高院长叫了回去，因为自己的父亲喝多了无法开车，李静安开车带着李连海回家，在路上与别的车相撞，他很害怕，李连海这时的酒全都醒了，他不想儿子留下案底，便执意要留下来自己承担，让李静安回家陪着刘琴，李静安之后同意了他父亲的要求。

这一切发生的事雪纯不知道，高娅媛却知道，她用这件事要挟李静安，李静安不得已求她保守秘密，高娅媛说，只要你跟我好，我便会替你出赔偿金，帮你解决问题，李静安不得已只能妥协，高娅媛用自己的职务之便处理掉了病人，也杀掉了已经起了疑心的梁振扬，伤害了雪纯，造成了这场悲剧。

听了这一切后，雪纯很平静，现在已经没有什么事情可以伤害到她了。

“谢谢你警察先生，我累了，想休息一会。”

“好的毛小姐，你的手机可能还需要留在我们这里一段时间，我们需要做进一步的鉴定。”

雪纯点了点头，病房外的阳光好刺眼，她睁不开眼睛，她多么希望一切可以重来一遍，她还在阳光充足的花园里面，她看着书，不理会任何人，她还是那个小县城来的姑娘，不去认识振扬、不去认识静安，不曾生活在这个地方。

“与相爱的人牵手~~海岸边最温暖的等候~~樱花落在你我脚下~~卷走调皮的浪花~~”回毛县的火车上，雪纯哼起了这首歌。

“姐姐，这首歌真好听，是谁的歌？”坐在雪纯旁边的一个初中生问道。

“我写的呀。”雪纯笑着说道，笑着笑着就哭了……（完）

