      万和经营着一家小型超市，超市斜对面是“红苹果”网吧。如今人们家里都有电脑，手机也能上网，网吧的生意就不如从前了。
这天，网吧的网管小李到超市买东西，万和问他网吧的生意是不是不大好，小李叹了口气，回答说：“太差了，一天到晚还不到20个人。”万和听了直皱眉头。小李见了好生奇怪，心说：我们网吧生意不好，你皱啥眉头？
此后，万和经常不遗余力地向顾客推荐“红苹果”网吧：“您有事去查个资料，没事儿去打个游戏，那里网速快服务好……”小李觉得好生奇怪，这万和怎么成了网吧的托儿？他就问万和是不是收了网吧老板的钱，万和说不是。
小李想了想，问道：“你是想让网吧带动你超市的生意？”万和摇摇头说：“我推荐的可都是我超市的顾客，再说你们网吧里香烟、饮料、方便面都有卖的，网虫们才不会跑出来买。”
小李满腹疑问：“那你干吗这么关心网吧的生意？关你什么事儿啊？”万和笑而不答。
这天晚上，都快凌晨了，万和正打算打烊呢，小李来了，他狡黠地说：“我终于知道怎么回事儿了！”
万和一头雾水，只见小李贼笑着说：“我们老板娘虽然四五十岁了，却风韵犹存，你肯定和她有一腿，嘿嘿……”
万和听了不禁哭笑不得：“嗨，这都哪跟哪啊？到了这个份儿上，我就实话告诉你吧，我有个老乡也想开家超市，偏偏相中你们网吧的门面，要是你们倒闭，被他盘去开超市，跟我竞争，那我可不就喝西北风了？”
原载《故事会》2017年夏季增刊

