      非洲捉小盗——中国人在非洲轶事
多年前，江西某矿业集团的医务人员走出去，在中部非洲国家喀麦隆办起了两所医院。多年过去了，人员轮换了一批又一批。每一批在那里工作的中国人历经各种在国内无法想象的困难，创下了令人瞩目的业绩。同时，每个人在非洲文明的背景下，得到了世界市场经济的洗礼和锻炼。只要你去国外体验一下，就会发现，外面的世界有太多的未知，有不少的无奈，更充满着精彩。
在喀麦隆西部省首府巴富萨姆中喀合营医院有四位中国医护人员，都是江西人。这种人力资源的配置在国内任何一所医院是找不到的。他们总揽着医院的主要工作，人人一专多能，身兼数职。骨科医生要兼内科、普外科；护士要兼麻醉师；他们还要兼会计、出纳。碰上谁外出有事，其他人还得顶上去，事多人少。因此，杂务事须聘请当地的黑人来做。
一段时期以来，他们发现后院东西有丢失现象。一次是放在后院会议室里刚买回来还没来得及入库的治疟疾的法国产特效药丢失了四大盒，价值不菲；另外是厨房里的蛋、鱼、鸡、米也经常莫名其妙的少了许多。
大家一分析，估计是在后院工作的黑人工人布勒斯所为。理由是，布勒斯负责后院的卫生以及采买厨房事务等工作，其他人是不能进后院的。一般来说，黑人很守规矩。
说起这个布勒斯，长得高大，看上去一表人才。刚到医院工作时，人还勤快，脑瓜灵活，就安排他在后院专管中国人的后勤工作。时间一长，就发现他买东西有吃回扣的现象，有的东西比中国人自己去买的价格还贵，说了他还不高兴。这小子变着法儿吃中国人。比如，做四个人的饭，一个星期竟用了两罐液化气。说起来，手段也不高明，背一罐未用完的液化气当空瓶去液化气加气点去，在灌口压上一个封盖又背回来，开上一张便条发票就成了。但他仅仅做了两次，就让中国医生识破了。以后每次买液化气须报告中国医生检查、验收。
大家分析情况后，找来了喀方合作伙伴迪迪先生，建议要解雇布勒斯。迪迪先生找来了劳动局的官员。劳动局的官员背来了厚厚的有关劳动法规的文件。由于这个国家以前是法国殖民地，法国的影响烙印很深，很多法规文件都是照搬照抄法国的，很完善。喀方的官员称，按照文件规定，如果没有大的过错，辞退一个工人，只要他在这里工作三个月以上，就必须付给他一笔费用，大约相当于几个月的工资。另外，喀方包括在医院工作的其他黑人工作人员也有看法。他们认为在没有真凭实据的情况下，说布勒斯做贼解雇他是不公平的。看来有道理，“抓贼要抓赃”重证据的理念全世界都是一样的。在人家国家工作就得按人家的法规办，这个也无可厚非。
其实，在喀麦隆由于宗教的影响，人们对于贼是非常痛恨的。这个国家没有死刑，但在民间，由部落的酋长处死某个由过错的人，国家的司法机关也是睁一只眼闭一只眼的。有一天下午四点多钟，人们在大街上就亲眼目睹了两个偷香烟的贼被推下马路中间的下水道，抛下轮胎，淋上汽油，将两个贼活活烧死的惨象。警察赶来后，看看现场，耸耸肩，摇摇头走了。不同的国情，现代的司法制度和原始的部落制度矛盾地存在一起。
关于辞退布勒斯一事，只好暂时作罢。中方人员多了个心眼，非捉个现场用事实说话不可。
一段时间，布勒斯没有动静，收敛了不少。每天照常上下班，工作勤勤快快，不太说话了。大概过了一个多月。一天，医院负责人到三百公里以外的杜阿拉市出差了，另一个医生也有事外出。医院里只剩下李医生和刘护士。李医生给人看病，刘护士在药房发药，二人忙得不可开交。到上午十一点左右，刘护士上卫生间，跟李医生打了个招呼，要他注意一下。大约两三分钟，李医生推开窗户朝药房通后院的窗户望去，只见布勒斯腋下夹着几个绿色的纸盒，盒子的图案像抗生素的包装，非常敏捷的下楼去了。李医生随即用中国话叫刘护士，说布勒斯可能到药房偷药了。不到一分钟，布勒斯不知从什么地方钻出来，若无其事的样子里还是有一丝不易觉察的惊慌，手里拿着抹布擦地。李医生喊住布勒斯，说他到药房偷了药。布勒斯气急败坏，说他在楼上搞卫生，堂堂男子汉怎么会偷东西。并装作发怒的样子，踢翻了一个装废纸的塑料篓子。李医生当机立断，估计他在这么短的时间内来不及转移，一定藏在什么地方，非捉赃不可。于是，李医生和刘护士二人对整个后院进行了查寻，没有发现。布勒斯斜眼瞧着他们，有点得意的样子。其他的黑人工作人员也投来怀疑的目光。李医生赶到前院，仔细寻找。他发现在前院工作的一个黑人女工的放在地上的包显得鼓鼓囊囊的。像盖住什么东西。翻开一看，四大盒抗生素！这个女工当即表示，这些药品是布勒斯放进去的，她并不知情。
布勒斯一下就蔫了，目瞪口呆地望着李医生。所有在医院工作的黑人员工一听说捉住布勒斯偷药了，非常兴奋，人人谴责他的偷盗行为，甚至有人说要揍他一顿。
迪迪先生听说抓住布勒斯偷药，当即赶了过来，他对布勒斯说，我也感到脸红。当即宣布开除布勒斯。并按照程序，由布勒斯手捧赃物照了相，然后写了一份布勒斯偷盗的材料，所有在场的黑人员工都签字证明，表明了他们办事的规范。下午，劳动局的官员赶来，同意医院的处理意见，并提出要将布勒斯送警察局。布勒斯一脸的无奈，苦苦的哀求，并向李医生投来求助的目光。事已至此，李医生发话了，开除就算了，不要送警察局，布勒斯的家也困难，老婆走了，剩下几个孩子，捉他蹲监狱，谁照顾小孩？布勒斯说，谢谢中国医生。

