      盛夏的撒哈拉大沙漠，太阳火辣辣的照在沙漠里，把沙漠烤得如同火炉一样，就连沙漠外围也像是被火烤一样。
王东和萧雅坐在一辆越野型吉普车里面，吹着凉爽的空调，享受着甜点，为探险撒哈拉大沙漠而做着最后的准备。
“叮铃铃。”一阵铃声响起，打乱了王东的思绪。
“谁啊？”王东有些不满的问道。
“你好，是著名探险家王东先生吗？我是查尔斯.迈尼尔，国际资金投资人。”
“额，你好。有什么事情吗？”王东直接说出了自己的疑惑，毕竟无事不登三宝殿。
“是这样的，我有一些探险任务，你要不要接？底价100万美元，最高奖励20亿美金。我从小就喜欢探险，可是我却没有那个机会，如果有可能，你们的事迹还会被拍成电影，你看怎么样？”
“好，就这样说定了，我给你我的GPS坐标。”王东毫不犹豫的就答应了，毕竟对方是送钱来的，不要白不要。
对方许诺后，又给王东派遣了3个华夏国的搭档。他们三人都是探险家，不过不是特别专业的探险家，而且，三人的职业分别是：记者，医生和科学家。
三个小时后，一架军用直升飞机缓缓降落在了王东的所在地，从里面分别走出了3个人，其中两个是女人，长得亭亭玉立，另一个是男人，中年人。
三人纷纷与王东握手，拥抱，一阵简单的寒暄过后，中年人则详细的说出了这次任务的主要内容和奖励的条件。
中年人名叫张大山，是考古学的专家。这一次的任务，主要是探寻埃及金字塔那千年未解的秘密，以及寻找到法老墓室里千年难觅的血兰花。
根据古书《探秘诡闻录》记载：在常年不见天日的特殊墓室，有两种花特别难觅，一种叫血兰花，一种叫冰蓝花。血兰花生长的环境特殊，必须是常年湿气和尸气并存的地方，暗无天日的生存环境。血兰花是吸收了逝者精血而成长起来的血红色兰花，血兰花完全成长要1000年。因为血兰花的生长和生存必须要有逝者的尸体的精血作为必要条件，所以如果不是大型的墓葬根本不可能孕育出血兰花，传说中，血兰花的提炼物可以延缓人的衰老，增加人的寿年。
而冰兰花顾名思义，需要长在极度寒冷的地方。冰兰花又称：冰蓝花。冰蓝花通体蓝色，据说冰蓝花可以活死人续白骨，具有起死回生的功效。因为冰兰花只能生存于零下20度左右的环境，而且对于土壤和空气质量的要求异常严苛，因此很少见。
对于张大山提出的寻找血兰花的要求，王东的心里不由得咯噔一下，这血兰花自己都没有见过呢，看来，这个差事不好接啊！
“教授，非得找到血兰花吗？我都没有见过呢!”王东不由得推脱起来，毕竟，人的能力是有限的。
“也不是非得找到不可，不过，老板说了，找到这东西，奖励1亿美金，团队成员每人额外300万美金。老板强调，一定要尽量找到血兰花，不然，半年之内不准离开埃及。”
“额。”王东一头的黑线，原来，这老板是胡萝卜加大棒的政策啊，赏罚分明，干不好还限制人身自由了，不过，一想到有钱可以拿，王东就没有什么好说的了。
张大山随即把老板预定的武器和设备等统统分给了众人，而探险所需的物资却需要自行筹备。其中，武器有冲锋枪，狙击枪，步枪，手枪和军用匕首。设备有探测仪，防毒面罩等。其中，有陆地探险设备，海底探险设备，还有墓穴和洞穴探险设备。
直升机也是老板给他们的御用交通工具，而且，在开罗的港口，还有两艘游艇和一艘客轮，看得出来，老板为探险任务可是下足了血本儿的。
作为一个团队，没有规矩和领头的人可不行。教授理所应当的成了队长，王东担任副队长，萧雅为特别行动组组长，其他人都是探险队普通成员。而探险队的规矩就是：如果不是紧急情况，都要听教授和王东的号令。而且，团队禁止没有目的的擅自行动，如果有人违反，则关禁闭10天，严重者甚至可能会逐出探险队。
而且，他们还拟定了一个初步的探险计划，首先是穿过撒哈拉大沙漠到达埃及，然后前往金字塔探险。因为有飞机，所以探险队兵分两路，一路用吉普车横越撒哈拉大沙漠，另一路乘坐直升机前往开罗，准备所需的探险物资。
和王东一起的有杨云和萧雅，张大山则乘坐直升机。
第二天，王东很早就驾驶着吉普车航行。
不料，没有航行多远，汽车却突然抛锚了，王东等人不得不先把车子抛在一边，检查问题。
在沙漠里面抛锚有时是很危险的。沙漠是由沙海构成的，沙海就像是一面巨大的透镜，阳光通过沙漠时，可以形成海市蜃楼，而且，这种透镜还可以使沙漠的温度在白天达到很高的温度，让人受不了。而到晚上，沙漠地区散热快，温度又较低，形成了一种反差。
突然前方的沙漠如同地陷般露出了漩涡，沙子急剧的沉陷下去，就像地塌了一样。
“怎么回事？”杨云看着这种剧变，感觉有可能有某种潜藏的威胁已经出现。
不一会儿，漩涡接二连三的出现，地面转眼间塌陷了数处，就像是沙子里面有巨大的吸引力一样，预示着在沙子里面，可能会有某种东西。
“大家赶紧离开这里，在我们的脚下有东西，再不跑可能就来不及了。大家要小心。”凭借探险家的直觉，王东赶紧对大家说，随即他立马从后备箱拿出了一些武器，迅速给众人分了一些，然后就跑开了。
他们跑向了一个高台，这里以前是一个宫殿，后来沦为废墟。
只听砰砰的几声巨响，一个个庞然大物从沙海里一跃而起，体型大概有2到3米，一共有四只。
这些东西长得和蝎子一样。
“这些是什么东西？”杨云不由得发问道。
“这些是沙漠巨蝎，是些凶残的家伙。我们这里有掩护，想必是没事儿了。”王东赶忙解释道。
就在一刹那间，沙漠巨蝎纷纷涌上来了，争先恐后的进入了宫殿废墟。
王东等人只好依托地形优势进行反击，首先是步枪和手枪对沙漠巨蝎进行试探性的进攻，可是，沙漠巨蝎好像穿了盔甲一般，打在上面只留下了一个浅浅的弹壳印，根本不能穿透其皮肤，就跟没事儿一样。
接下来是冲锋枪一阵扫射，冲锋枪也只是留下了一个不大不小的子弹洞，密密麻麻的排列在一起，根本无法造成有效的杀伤，就好像是打在钢铁里面一样。
“妈的，这些是什么鬼东西？连子弹都打不穿！真是活见鬼了！”杨云不由得骂骂咧咧起来。
“我看这些东西可能是变异的某种动物，其基因发生扭曲，所以才刀枪不入。看来，只能用Z弹了。”王东说，给大家伙解惑，随即率先丢了一个手雷。
见王东出手了，大家伙也纷纷把Z弹扔了出去，只听轰隆隆的几声巨响，沙漠巨蝎纷纷中招，一时间残肢断臂充斥了地面，绿色的血液把地面染成了青苔的颜色。
正当大家都以为灾难已经过去的时候，一只超大型巨蝎从Z弹的爆炸余波中涌入众人的视线，从体型来看，应该超过5米，而且，这只巨蝎竟然没有受太大的伤害。
面对步步逼近的巨蝎，因为没有从后备箱拿出足够的Z弹，子弹又没有多大的作用，所以他们只能分开突围了，一来巨蝎精力有限，二来，这种东西虽然体型巨大，但缺乏像人一样的智慧。
众人分3个方向突围，一旦遇到被巨蝎‘关照’的同伴，就利用手里的抢对蝎子进行干扰，不时的放一两枪冷枪。蝎子就这样跑来跑去的折腾。
后来，众人又不时的扔石块儿，把蝎子牵着鼻子走。虽然巨蝎被人耍得团团转，可是却丝毫没有退却的迹象，看来是想和众人死磕到达了。
“怎么办？”看着这难缠的家伙，杨云问道。
“还能怎么办?用狙击枪呗，朝这家伙眼睛打两枪，可能就结束了。”王东说，语气里透露出不确定性。
“那好，你们掩护我，我来拿下这家伙。”杨云自信满满的说.
杨云说这话是有信心的，以前在警校的时候，杨云可是出了名的神枪手，枪法超准。
王东和萧雅则是一个丢石块，一个用枪对其进行射击，也许是爆炸让巨蝎的腿部受伤，这只巨蝎的移动速度较为缓慢。
只听砰的一声，巨蝎的一只眼遭受了重创，又是一声枪响，巨蝎的另一只眼也被打掉了。
不过，蝎子并没有因此而失去对方向的感觉，它顺着发出枪响的方向迅速的爬去，看得出来，就是为了报一箭之仇，而且，它的听觉不错，即使在没有眼睛的情况下，也不会对其行动造成多大的困扰。
杨云是没有想到巨蝎在没有眼睛的情况下还能对其进行追踪，这下她整个人都有些慌乱了，只好飞快的后退。可是，她越是后退，巨蝎就跟得越紧，任由王东和萧雅如何对其干扰，巨蝎都像是吃了秤砣，铁了心一样追着杨云，一点儿都没有停止的意思。
突然，杨云脚下一滑，跌倒了。
这下，巨蝎一下子突进到了杨云的身边，张开它那血盆大口和它那有毒的尾巴。
王东等人只能干着急了，毕竟离得远，形式一片危急。
这时，一阵窸窸窣窣的声音传来。

