      我飞向天际，在暮春啼哭；我化魂成鸟，口中泣血。国亡身死，我的忧伤谁能听见？
　　
一
　　我是一只杜鹃鸟儿，人们也叫我“子规”，可是，谁又知道，我从前曾是蜀国的君王杜宇。
　　那时，我是人人爱戴的君王，我是人人敬重的“望帝”。在我的带领下，人民热爱生产，开荒垦地，种植粮食，多年之后，蜀国人人丰衣足食，成为了如锦似绣的天府之国。
　　可是，天有不测风云，人有旦夕祸福，灾难来临的时候，非常突然，我没有一点防备。
　　人口增加了，需要更多的土地，我的人民开荒烧山，以便种植出更多的粮食，把自己的家园建成乐园。但是，那些被赶出了山林的龙蛇鬼怪却失去了家园，无处可去，他们聚集在一起，商议着和我作对。
　　天府之国是一方宝地，它们如何舍得离开？看到我的人民过着幸福的生活，而他们却无栖身之地，更让他们恨得牙痒痒的。于是，一场灾难降临了。
　　他们使了妖法，把蜀国西部的巨大石头，运到了巫峡、夔峡一带的山谷中堆砌起来，堆成了一座座高山。长江水在那里被挡住了，水位越来越高，那里渐渐变成了一片汪洋。他们聚集在那里兴妖作乱，掀起滔天风浪，他们摧毁了老百姓的房屋，淹没了老百姓的庄稼。我的人民流离失所，痛苦不堪，甚至在大水里失去了生命。
　　看着这一幕幕惨剧，我的心在滴血，我的眼睛在流泪，我难受得几天几夜没有入眠，这件事情不处理好，我怎么吃得下饭，睡得着觉？可是，我身边的人，包括我，想不出丝毫办法，只能望洋兴叹、无可奈何。我只恨自己没有斩妖降魔的本事，解救人民于水火之中。

　二
　　谁不想拜相封候，谁不想高官厚禄？我想，重赏之下必有勇夫，我布告天下，谁有降妖伏魔的本事，我就拜他为丞相，让他带领我的人民铲除水怪，开河放水。如果成功解救我的人民，我将禅位于他，让他做我蜀国的君王。
　　这时，你来了，你给我讲了一个神奇的故事：
　　你说你叫鳖灵，原是一个大鳖，在长江边的一口古井里修炼了千年，窥得天地的奥秘，幻化成了人形。你修炼的井边有一棵很大的夜合树，每到十五的夜里，就会见到一个美丽的女子前来许愿，并往井里洒下花瓣。你心生爱慕，在一个十五的夜里化作俊俏的少年与之相会，才得知女子名叫朱利，是本地的富家女。从此你们在这棵夜合树下相会，来往日久，竟然私订终身。
　　你们的爱情得不到世人的理解，也得不到世人的祝福。朱利的父亲棒打鸳鸯，将她关在屋里不能出门。你思念伊人，竟然在一个夜黑风高的夜晚利用法术救出了朱利，于是你们决定私奔。
　　这样的故事世间发生了太多，可是没有一个结局和你们相同。
　　你们被发现了，朱利的父亲带人追到了长江边上，你们决定殉情，双双跳进长江里。朱利死了，尸体被父亲捞回去，你也死了，却没人愿意捞你。
　　你是一个鳖精，竟然也会被淹死，真是匪夷所思，也许这是爱情的力量吧，反正我不太懂。
　　神奇的事情发生了，你的尸体来到哪里，哪里的河水就会逆流。你的尸体沿着长江，自东向西逆流而上，浮过了三峡，浮过了巴泸，最后，到了岷江。你被人救起来，复活了。你来到蜀国复活，也许是天意使然吧，天意让你来巴蜀解救这里的人民。
　　听到这个神奇的传说，我觉得你是一个很有本事的人，于是召你相见，请教治水的事情。你说古有大禹降伏恶龙，开山治水，凿开龙门山，让天下水患绝矣；今有鳖灵愿擒拿妖兽，凿开玉垒山，还巴蜀国永久的太平。
　　你坚决的态度，你正义凛然的气魄，让我深深地折服。我当即便决定拜你为相，去巫山降伏妖兽，开山救万民于危难。
　　　　
三
　　我真的没有看错你，你领了圣旨，带着兵马和工匠，来到巫山。你唤出那些龙蛇，与他们斗了六天六夜。我没有看见你们相斗的经过，但我知道那是一场恶战，你和他们斗得天昏地暗、日月无光，而我，除了为你祷告，再也无能为力。六天后，那些凶恶的龙蛇被捉住了，你把他们关进了上牢关，同时收服了他们的首领开明兽。传说开明兽是九头兽，有九个头，每个头都有一张人脸，还长着一个老虎的身子，我想这开明兽看起来一定非常可怖，可惜我没有看到。
　　你带领着士兵继续战斗，在巫山峡，你又与邪恶的鬼怪战斗了九天九夜。这些鬼怪不如龙蛇凶猛，却异常狡猾，他们利用乱石作掩护，在黑夜里偷袭，屡屡得手。士兵们伤亡惨重，正在一筹莫展的时候，开明兽起了作用。原来开明兽可在夜里开九目，黑暗中的一切种种异动，他都看得清清楚楚。你有了开明兽相助，在第九天里将这些狡猾的鬼怪，尽数关进了巫山鬼门关。
　　当一切妖魔鬼怪伏法，剩下的事情似乎顺畅了许多。你带领着工匠们凿开玉垒山，将巫山一带的乱石高山，凿成了弯曲的峡谷；将积压在蜀国的滔天洪水，引入了七百里河道，浩浩荡荡地奔入了东海。
　　从此蜀国又变成了人民安乐、物产富足的天府之国。
　　你凯旋归来，人民夹道欢迎；举国上下，无不传颂你的功德。我见你功劳如此之大，才能也在我之上，所以信守了承诺，择日举行了隆重的仪式，将帝位禅让与你。
　　
四
　　我要去西山隐居，你很舍不得，你送了我很远。你说你不懂治国，向我请教。我告诉你，只要胸怀天下、心系人民，便是好的君王。你说你知道了，你一定要像我那样做个开明的君王。所以你的国号就叫“开明王朝”。
　　见你有如此气魄，我很高兴，也很放心，我去了西山，从此隐居，过上了清心寡欲的日子。你做了君王，带领人民兴修水利，开垦荒地，百姓过上了快乐的生活，百姓们很爱戴你，称你为“丛帝”。
　　从山下传来的消息，都在称赞你，我听到很高兴，这证明我慧眼识珠，没有看错人。
　　可是，几年过后，我听到消息就不大好了。我听说你的性格开始起了变化，你变得居功自傲、独断专行，不听臣民的意见。你开始奢淫享乐、不理政事，不顾老百姓的死活。
　　这可不好，我在西山上也替你着急起来，我寝食不安，三更半夜在房里来回踱步，想着劝导你的办法。思来想去，也没有特别的好办法，只有我亲自走一趟，进宫来劝导你。
　　我选择了一个清晨动身，从西山出发，进城去劝导你。
　　不知道是谁走漏了风声，我要进城这件事被老百姓知道了。他们一群一群的跟在我的后面，还没进城，我的身后便连成了一支长长的队伍。我知道他们的心思，他们是诚心诚意地希望你能悔过反省，重新振作，所以自愿跟着我进宫请愿。
　　也许，你误解了我，也误解了百姓。你看见我这里这么长的队伍，一定认为我是带着老百姓来推翻你，收回王位的。其实，你错了，我没有这样的心思，我只想劝你向善，关心老百姓的疾苦。就像我离开王宫时说的，只要胸怀天下，心系百姓，就是好的君王。你离这句话越来越远，我得点醒你。
　　你下令紧闭城门，不让我和老百姓进城，我知道，你真的误解了我，你感到害怕了。不过这是好事，说明你还能认识到自己的错误，还知道害怕，所以我坚信你一定会改过的。
　　无论怎么说，你让我和老百姓在城门口空等了一天，是不对的。很多老百姓都哭了，他们原以为我可以带着他们劝你向善，可是，我令他们失望了，我连城门都没有进去。
　　　　
五
　　我没能劝解你，无奈回了西山。我越想越觉得对不起老百姓对我的信任，我觉得我有责任帮助你清醒过来，重新振作。所以，我必须得进城去，可是，城墙高筑，我如何进得去？如果，我能变成一只鸟儿，就能来去自如了。
　　我想了很久，不知不觉中，我发现我的身体变轻了，我长出了翅膀，能够飞到空中了。我高兴极了，飞过大树的枝头，飞越城墙，飞进了王宫，我要把“爱民治天下”的道理告诉你。
　　我拍打着翅膀，飞过高高的宫墙，飞到了御花园的楠木树上。我看到了你，你不理政事，只在宫里饮酒作乐，你的消极态度令我痛心，我得点醒你。我开口想说话，可是，我发现，我已经不能说话了。
　　我只能发出一种鸟的叫声，我变成了杜鹃鸟儿，人们也叫我做“子规鸟”。哎，为了天下百姓，我也顾不得这么多了。
　　于是，我在宫里的那棵楠木树上高声叫着：“民贵呀！民贵呀......”
　　我苦苦的叫着，希望能够叫醒你，叫了几个月，叫出了血，把我的嘴巴染成了红色。
　　可我不放弃，我知道终有一天你能醒悟的。
　　果然，那天早晨，你起了个大早，来到楠木树下，你望着我，听我叫了几声，你冲着我点了点头。从你的眼神里，我知道那个爱民如子的丛帝又回来了。
　　你也是一个好的君王，你听了我的劝告，你明白了我的苦心，你心里有了愧疚之意.啊！我的付出，终于换来了回报，你从此更加爱民，成为了一个名副其实的好君王。
　　可是，我变成了杜鹃鸟儿，无法再变回人形。我下定决心要劝诫每一个君王爱民如子，即使叫破嗓子、叫得满嘴鲜血也在所不惜。
　　“民贵呀！民贵呀......”我和我的后代肩负着这个使命，我要用自己的鲜血，为民请命。
　　世代的巴蜀人，为我精神所感，他们郑重地传下“不打杜鹃”的规矩，以表达对我的纪念。

　　我飞向天际，在暮春啼哭；我化魂成鸟，口中泣血。国亡身死，我的忧伤有人听得见！

