      　　中国近代有位名人，他就是康有为先生。晚清时期重要的政治家、思想家、教学家，资产阶级改良主义代表性人物。戊戌变法是他一生中最荣耀的时候，光绪二十四年（1898年）开始进行戊戌变法，推行变法失败后逃亡日本。民国十六年（1927年）病死于青岛，康有为作为晚清社会的活跃分子，在倡导维新运动的时候，体现了历史前进的方向。
　　他坚决反对共和制，始终谋划溥仪复位。坚持自己君主立宪制，最终跟梁启超是各奔前程了。晚年，虽然他一直流亡海外并未参政，但他却还是吸引了很多人的目光。这来源于他那有点糜烂的生活作风。又有着惊人偏激的思想。我们说起康先生的戊戌变法，你们应该是都很熟悉了。我们讲到他奇谈怪论“人种改造”计划的想法，你们应该是比较陌生了。
　　有人对康先生是这样看法，不但他是思想很偏激，而且性子也很着急。俗话说:“心急不能吃热豆腐”，急中很容易出错和出乱。在当时的戊戌变法期间，我们也不难发现这一点。康先生是刚刚掌权，立马撤职六部很多贪污和不作为的官员。却并没有想到撤职官员的生活，为他们安排撤职后余地出路。这些官员的心理难免有所不满，积怨颇多是留有隐患。明显在感觉到改革的阻力后，暗地里组织除掉慈禧的计划不顺。他没有考虑到这一点，那慈禧太后不是一般女人。因为保皇党此时的实力太过弱小，所以政变的失败也是必然了。
　　除了这些，我们不为人知的是这位康先生，还曾提出一个“人种改造”计划，这也是基于晚清朝廷是腐败无能，长期以来洋人欺负太过头了。看见晚清政权动荡是民不聊生，因此提出雷雨惊人的计划。目的想改变人类自然客观的规律，换取人无种类无压迫的良性循环。其实，人的种类没有高贵之分，想要无压迫就必须自己壮大。如今看来这简直就是一个笑话，但当时的康有为却觉得非常必要。他有这样“人种改造”计划的两种想法，想法是把所有种类的人，都逐步的改造成白种人，最终想“人种改造”计划的成功实现。
　　认为世界上白种人最高贵，黄种人次之，黑种人最末。为了改变人类自然客观的规律，他想让其他种族的人都改造成白种人。具体的改造计划是有两种方法:
　　第一种方法:对于黄种人，要采取双管齐下的方法。即中国派出一部分人男人去外国，与白种人女性生完孩子，然后再带回来了。再就是引进一些白种人女性，让他们在中国结婚生子。这样翻来覆去差不多100年的时间，估计就能成功的完成了。
　　第二种方法:至于黑种人，他们实在是太黑了。先去西伯利亚极寒地区生活一段时间，然后少了阳光的照射自然会变白了。既是过渡到黄种人，又再与白种人是大规模地通婚，这样前赴后继的差不多1000年的时间，估计就能达成目标了。如果还是没改造完成的话，可以对某些黑种人实施阉割。这种话说出来真是语出惊人，现在看来也是太过雷人滑稽了。
　　我们不说“人种改造”计划是不是有效，这种族优劣的观念就有问题。如果让现在亚洲人和非洲人听到的话，那么不打死他才怪了。这个“人种改造”计划只能是他的想法，我们就当他是空想和幻想吧！亚洲人和非洲人关系是一贯友好，我国现代文明反对种族歧视。提倡世界各民族团结起来，走共同发展和共同繁荣的道路。

