      潇梦原本有一对儿小鹦鹉，可是她自己不小心放跑了一只。于是，她开始跟父母“泡蘑菇”，争取再给配上一只。后来，她终于如愿以偿，鸟笼子里又有两只小鹦鹉了。
不过，由于两只鹦鹉毕竟不是一家的，所以，最初的几天它们相互之间总是虎视眈眈的，甚至还常打斗。
过了几天，或许它俩都想明白了：自己和对方都是天涯沦落者，何必再相互为敌呢？于是，它们消除了隔阂，开始互相啄弄羽毛、互相依偎了。
过了一段时间，也不知是何故，其中一只鹦鹉开始用嘴揪自己的羽毛，特别是茸毛，每天都揪，后来胸前、翅膀根上的羽毛都快被它自己揪光了，就像是光着膀子的伤兵似的，样子非常难看。
这时，潇梦已经升入了初中，父母跟她商量，放飞鹦鹉吧，叫它们获得自由。潇梦虽然不情愿，但是她毕竟已感到来自学习上的压力明显比小学时大得多了，再像以前那样为小鸟儿分心是不可能了，所以，只好勉强答应了。
这天是星期日，放飞鹦鹉的工作正式启动：鸟笼子被挂在阳台外面，然后小门也被打开了。可是，半个小时过去了、一个小时过去了、将近两个小时了，小鹦鹉们依然还在笼子里呆着。不过，它俩始终在一个劲儿地窃窃私语，似乎是在讨论出去好、还是不出去好，或者是在商量由谁打头阵冲出去试试。
最终，那只光膀子的鹦鹉将小脑袋伸出笼门四下张望了几次，然后跳到了笼子的顶上，它对着笼子里面的另一只鹦鹉啾啾了几句什么，便展翅飞走了。
又过了一会儿，笼子变空了，两只鹦鹉终于全获得自由了。
它们以前住在笼子里，虽然空间极其狭小，可是毕竟不缺吃、不缺喝的。现在，它们远离了笼子的束缚，可以自由地飞翔了，但是必须自己打食、找水，还得设法遮风避雨，……很多的困难在前面等着它们。
与人相同，世间万物都渴望自由，可是须知自由与辛勤劳动是分不开的，没有了后者的支持，自由就是虚无飘渺的，不过一张空头支票而已。
希望那些尚未脱离父母呵护，羽翼未丰的大孩子们，抽空思考一下：不久的将来，自己怎样通过辛劳与汗水的付出，来换取一点点自由？
这是很现实的事情。

