      龌龊村，左右闻名。
村名的由来主要是因为三个人。
癞俐头，疥疮四和鼻涕虫。
这是三朵奇葩。
癞俐头人如其名，一头的癞俐，只剩下稀疏的毛发。一喝酒一头癞俐奇痒无比。
疥疮四也差不多，浑身长满疥疮。一喝酒身上也痒的受不了，经常捞的破了皮。才能一解痒之苦。
鼻涕虫整日鼻涕不断。奇的是鼻涕快要流到嘴巴时鼻涕虫就会深呼一口气，以差之毫厘的距离险险的又吸入鼻子里。如此周而复始。不过一喝酒鼻涕量就会增多，几分钟就要擦一次。
朋友们看我说了前面这些介绍，肯定会发现都有酒这个字出现。没错，这三人嗜酒如命，而且个个抠门无比。每天总是寻思哪有便宜可占！
话说一日清晨，三人在大街上相遇。三人都在寻思如何才能让一人请他们喝酒而不用自己付钱。三人性格差不多，几乎是一模一样的想法。又怎么会有人愿意掏钱付酒钱？
最后三人打了个赌。
癞俐头说：今天喝酒要是我先捞头，这顿酒钱就我来付。
疥疮四接着说道：好，要是我身上痒我先捞，那么就我来付钱。
鼻涕虫立马接着跟上：好办法，今日要上我先擦鼻涕，酒钱就我包了。
赌言一下，三个就匆匆往旁边的酒店赶去。
三人各自抱着一大坛子酒就“咕噜咕噜”的喝起来，心想反正有人请，不喝过瘾真是傻蛋。
日上三杆，酒过三旬！
三人旁各自放着两个大坛，再看三人，癞俐头一头的癞俐因为酒精的原因涨的又红又大，龇牙咧嘴的忍受着痒，因为赌言在先，又舍不得掏钱，不能往头上捞痒，犹如猫爪掏心。
疥疮四咬牙切齿，浑身一幅度的颤抖，好痒，好痒……
鼻涕虫一口口的深呼气，犹如一个风箱。怕呀，本来自己鼻涕虫的绰号就不好听了。要是在多一个“吃鼻涕的鼻涕虫”绰号，鼻涕虫想想都不寒而栗呀！
三人都在忍，拼了命再忍，还忍，忍忍忍……
这么下去不是办法呀，癞俐头开口了：我给你们讲个事，前些天我上山砍柴，砍着砍着，我发现一只老虎朝我走来。我吓了一跳，当时我就想呀想，想着怎么才能不被老虎发现呢？我一拍头，我想到了，我爬到了一颗大树上，最后老虎就走了。
癞俐头还在模仿“那天”的情形，一拍头，五个手指却在狠劲的捞头，舒服，可痒死我了。
疥疮四和鼻涕虫二人也知道癞俐头装模作样，可又不能明说。于是绞尽头脑各想办法。
疥疮四说道：癞俐头你可真勇敢，换成我是你，我会吓得浑身发抖。
直接说着坐在地下把后背靠在桌脚浑身“抖”了起来。终于能缓解一下了。
剩下的鼻涕虫不慌不忙的站了起来，鄙视的说：你们真是没用，换成我的话我会左手拿弓右手拿箭直接射死它。
左手拿弓，右手拿箭，一拉弓，右胳膊顺着鼻子一拉，嗯？鼻涕擦干净了。

