      小崔是一名快递员。这天，他给花园小区的一个住户送快递，按响门铃等了一会儿，只听一个女人不耐烦地问：“谁呀？”小崔说：“送快递的。”只听女人说：“别又是假冒的吧？你把快递单号报给我。”小崔有点莫名其妙，心说：“这个女人有毛病！”但还是报出了快递单号。
女人警惕地把门打开一条缝，歉意地说：“不好意思，把包裹给我吧！”一接过包裹，就“嘭”的一声把门关得死死的。
小崔一头雾水，转身时，发现一个男的正蹲在楼梯上盯着自己，吓得他一溜烟走了，心想，这楼里的人怎么个个都怪怪的？
第二天，小崔又来到这家住户送快递。屋里的女人仍然火气十足地问：“谁呀？”小崔心里有点发怵，说：“快……快递！”
“好啊！”只听门后的女人从牙缝里挤出这两个字，紧接着重重把门往外一推，抬起一脚就踹了过来，小崔猝不及防，一个踉跄，差点四仰八叉摔倒在地。他脑袋发蒙，正想跟女人理论呢，没想到女人恶狠狠地说：“要是敢再来看老娘踹不死你，你们男人没一个好东西！”然后“咣当”一声，把门甩上了。
小崔把包裹狠狠地丢在地上，骂了句：“爱要不要，我招谁惹谁了？”这时，昨天那个男人从楼梯转角处走下来，笑弯了腰。他边笑边说：“哥们别生气，辛苦你了。我每次被老婆赶出门，就找熟人冒充快递员，喊一声‘快递’，她一准开门，然后我就趁机钻进屋。这不，她被我骗了两次，正在气头上呢……”
原载《故事会》2017年第12期（6月下）

