      结婚前夕，我终于鼓起勇气，拨通了你的电话，给你说：“明天我要结婚了。”电话那边沉默之后，我听到了你的那句：“我喜欢你。”我问你我要不要悔婚，你说：“还是算了吧，祝你幸福。”你知道吗？你的告白，我等了两个春秋。但我，还是错过了。
1.理科才子，你只是个书呆子
我们都是理科生，你在重点班，我在普通班。你的理科成绩总是排在年级前几名，我的只能在不起眼的角落里才能找得到。我是活泼开朗的女汉子，你是文文弱弱的书呆子，我的成绩，一直都是我觉得开心就好，而你，有那么多人的期待在里面。可是我们还是相遇了，缘分有时候就是这么奇怪，明明看起来不可能有交集的人，却肩并肩彼此陪伴着，你不会甜言蜜语，所以我们谈论的话题，与爱无关，只是一些生活琐事，但是，却简单真实，我对你的依恋，是什么时候开始的，我已经忘记了，，也许是楼梯拐角的你的身影，也许是听到我义愤填膺的你的微笑。你的性格，是如此的安静，安静的让我总是怀疑人生。
2.你说你喜欢蓝莓味
本想在你生日的时候，送礼物给你，但是你说你喜欢蓝莓味。
北方小村庄里的孩子，哪里知道蓝莓是什么，没见过樱桃，芒果的我，更不知道你所说的蓝莓是什么？你的寒暑假，是在外面的城市度过的，你当然知道的比我多。你笑嘻嘻的看着一脸傻气的我。却不知道，我为了你所说的蓝莓味，跑遍了镇上所有的小商店。没有一个老板有蓝莓味的东西，其实，我想，哪怕是糖也好。只要是蓝莓味的就行，可是我没有找到，只能在万般无奈的情况下，买了蛋糕店的小蛋糕。从此，在小村庄里的我，也开始幻想蓝莓味，幻想那一天走出这片地，尝一尝你所说的蓝莓味。
3.紫色孔明灯的的愿望
你说你要做眼角膜手术，如果手术不理想，以后视力会越来越不好，看着戴着美瞳的你，我竟然有了心疼的感觉。视力很好的我，总是觉得戴眼镜的人很威风，看着很帅气，却不知道视力好的人，是多么让你羡慕。
认识你的第一个元宵节，我拉着你，去放了一个紫色孔明灯，书呆子的你肯定没看到孔明灯的另一面，有我用黑色记号笔写的祝福：“权，我愿用我十年寿命，换取你一生平安。”
我没告诉你，但是我却在一次次放飞失败之后，还是坚持把它放上天空，看着越飞越远的灯火，我想愿望一定会实现的。其实，我只要你平安就好。
4.你若死了，我就烧掉一栋房子给你陪葬
认识你一年了，我们偶尔谈起了生与死的话题。
我傻傻的问你：“我如果死了，你会怎么样？”
你没有一点表情，却语出惊人：“你若死了。我就烧掉一栋房子给你陪葬。”
瞬间，差点惊掉我的下巴。但我的心里却是暖暖的。
从没想过，放火这么危险的事情，也能从你的嘴巴里说出来，你这是让我对你刮目相看的节奏？
5.你说你发挥失常，不怪我
高考过后，你的成绩，仅仅只够上一个二本，你选择了医学。你说，你以后要从医。
他们都说，是我影响到你了。但你说不怪我，是你发挥失常。英语没考好，拉低了分数。但是我却一度自责，从此不再联络你。你是沉默的，面对爱情，亦是如此，我没有等到你的告白，所以，我也不再提起你，突然感觉，我们像朋友，不像恋人，连手都没有牵过的人，算什么爱？我删掉了你的扣扣，但是我却从你的朋友的动态里，通过你的点赞进入你的空间，看着你的动态，我不点赞，也不评论，默默的看着你的变化，你没有女朋友，一直没有，你到处游山玩水，都是和男的合影。像你这样的书呆子，连告白都不会说，怎么可能会有女朋友？
6.你告白了，我结婚了
你读大一的寒假吧。我要结婚了。我的青春的篇章算是翻过去了，从此不再面对感情纠葛，不再经历分分和和的男女情事。朋友问我，要不要告诉你？我怕我多情，也许你从来都没喜欢我，况且这么久，你都不主动联系我，怕是早忘记了吧。
但是距离结婚的日子越近，我就越能感觉到自己的心，对你的不舍，终究还是在，我不知道怎么抉择，拨通你的号码，听到是你平静的问候，你一直是这样的语气，对谁都这样，总是让我分不清楚你是开心还是不开心，而我，总是用抑扬顿挫的语气来表达我的心情吧。我们不咸不淡的问候着，我丝毫感觉不到长久不联系的生疏感，就仿佛昨天我们还在联络着。我也只能装作平静的说：“我要结婚了。”我听到你简单的一个“恩”，其实也挺好，只是后面的那句是我始料未及的，你说：“我喜欢你”
这句话，你要早说该有多好。我等了两年你的表白，却是在结婚前夕听到了，以为早已死了的心，却还是奇迹般的复活了。往事一幕幕的在眼前重演，说心里话我舍不得，毕竟是自己用心经营的这份感情。
我犯傻的问你：“我要不要悔婚？”
你却说：“还是算了吧，祝你幸福。”
这份感情，走到如今，我想我们也只能这样了，或许，留你一个在心里，算曾经的感情过路者也好。或许，这就是我们的结局。

