      这里说的“一室一厅”并不是让人住的房子，而是阿智给他家的一只小猫儿的“寓所”起的名字。
所谓小猫儿的“寓所”，其实就是一个铁丝笼子。那么，一个笼子何来的“一室一厅”呢？且听慢慢讲来。
这只小猫儿太调皮，不仅地面上的东西它都想动动，而且置于高处的东西，它也要“摸”一下：无论是在沙发、茶几、橱柜、桌面上放着的东西，它都作为自己的玩物，非得给弄到地上不可。
若是小的物件，它抓来扑去地直到弄进了哪个犄角旮旯之后，它自己也找不着了，才算拉倒。
若是易碎的东西，被它划拉到地上，“啪”的一声之后，就算交代了。有一次，它竟然把一支暖水瓶从桌子上拱到了地上，事后，阿智只好重买一个。
所以，阿智实在没有好办法了，就只能将小猫儿关进笼子。惟有如此，才能最有效地控制它的破坏性。
不过，倒不是总关着它，只是在家人出门和晚上睡觉时才关它。
有一次，阿智家喝完了一箱盒装牛奶，盛奶的外包装箱空着放在一边，被小猫儿看见了，它抢着跳进了箱子，赖着不愿意出来。后来把它撵出来，过了一会儿，它又进去了。
阿智看着小猫儿还真喜欢这个奶箱，就干脆给它稍微改造了一下，放在笼子里面，大约占了不到一半儿的空间，在箱子里铺一块儿毛巾，就成了小猫儿的“卧室”；而笼子的一多半空间便是“厅”，这便是阿智戏称其为“一室一厅”的来由。
小猫儿有了“一室一厅”之后，它还真喜欢受用，它睡觉时，肯定在“卧室”里。因为箱子小，它有时全身在里面觉得太憋屈，便有了几种特殊的睡姿：或者是身子在箱子里、脑袋架在箱子沿上；或者是把头和身子蜷在箱子里、胳臂腿儿伸出箱子外。
有时请小猫儿进它自己的“一室一厅”挺难：它似乎能感觉到要对它加以限制了，就东藏西躲地叫阿智逮不着它。
而有时它又会自觉地进“屋”：自己跳进笼子的“厅”里一蹲，不出来了。

