      夜半时分，姜未听到有人叫他的名字。他迷迷糊糊醒转来，扭亮床头灯，却并没看到屋里有其他人存在。以为自己做梦呢，便又关了灯，继续躺着。
醒了之后再入睡，肯定会困难一些。在他好不容易快要睡着时，又听到了那个声音。他很恼火，觉得这个声音不管是什么，都在跟他作对，跟他找别扭。他很气愤地再次扭亮了床头灯，仍然什么也没看见。
那个声音说话了：“往左边的墙上看。”
姜未下意识地遵循了这个声音的指导，往左边的墙上看去。他看到了一只体型相当大的蚊子。
他的第一个反应是悄悄地靠近，狠狠地来上一掌，把它打死。声音又说话了：“等等，先别着急打死我。我给你讲讲我的故事，等我说完了你再行动也不迟。”
现在很清楚了，是那个蚊子在说话。若是别人，估计就要怀疑自己是不是压力过大，导致精神失常，并准备去看心理医生了。可姜未是个天天看童话故事的人，他觉得“一切皆有可能”，因此当他看到一个超大号的蚊子居然开口跟他说话时，并没觉得太惊奇，而且也果然没有进一步的动作。
“行，那你说吧。我听着呢。”
“先自我介绍一下。我叫姜兰夫。”
“什么？蚊子也有名字？”
“有。要不那么多蚊子，怎么称呼呢？所以有名字。我生活在你们家，所以也姓姜。所有你们家的蚊子都姓姜。”
“哦，这个我还真不知道。好吧，姜兰夫是吧？你接着说吧。”
“我原来也跟普通的蚊子一样，通过叮人吸血谋生，就这么一天天过着，一天天躲着你们的袭击。有一天我又趁你不注意叮了你一口，吸了一口血，却突然觉得恶心的不行，还吐了一地。我以为是特殊情况，休息一下就好了，就没在意，后来又吸了一口，可还是觉得很难受。
“我去负责医疗保健的蚊子那儿看病，顺便说一句，他也住你们家。我跟他描述了一下我的症状，他很肯定的说，我变异了。我说我怎么会突然变异了呢？他说这种情况并不少见。因为屋里的辐射太强了，到处都是射线，长期在这种环境中生活，就会出现变异，身体也会出现问题。还说我不是第一个这样的蚊子，这样的情况已经出现很多了。说实在的，这都是拜你所赐。”
姜未想了想，还真是这样。自己一回到家，就习惯性地打开电视电脑手机IPAD，让这些东西陪着他度过一个人的时光。这些东西不都有辐射吗？他倒没什么感觉，想不到却害了一只蚊子。不，也许不止一只。
“不好意思啊，我真不知道这个。那你接着说，后来怎么了？”
“后来我的身体变得比普通蚊子大了很多，就是你现在看见的这个样子，而且能听懂你的话，也能说你所说的语言。你当然不知道我是这样一种情况，好几次跟你狭路相逢，你都想伤害我，我觉得冤的慌，我又不伤害你，所以今天冒险叫你，跟你说清楚，以后看到超大个的蚊子，放我们一码，我们不吸你的血。”
“没问题，以前是我不知道，现在我知道了，肯定会注意的。那你们变异了不吃人血了，吃什么呢？靠什么生存呢？”
“我给你普及一下。我们这些变异了的蚊子，因为体型巨大，所以叫超蚊。我们超蚊也吃人血，只是不吃家里人的血，别人的血我们吃了没反应。具体到我，就是不吃你的血，别人的血照吃不误。”
“好吧，你接着说。我现在对你们的生活挺感兴趣了。”
“后来我们这些变异蚊子组成了一个团队，叫超蚊空战队，每天我们都出去觅食，专门吸那些作恶多端又不受法律制裁的人的血。我们有一只专门搜寻目标的蚊子，他每天看电视看报纸，新闻里那些受人谴责的人，就是我们的袭击目标。比如贪官污吏，比如打骂孩子的老师，比如那些因为有意或者无意给别人造成伤害的人。我们不仅袭击他们，而且释放毒素，让他们只要一闭上眼睛，就会看到恐怖的画面，就会受到精神上的折磨。白天我们吸这些人的血，晚上再飞回来，在你家过夜，社会上恶人那么多，我们每天都能吃的饱饱的，过的舒舒服服的。”
姜未觉得一阵快意。他也恨极了那些给人造成重大伤害的人，也希望自己能像古代的侠客一样行侠仗义，当然他除了在网上发发评论，其他什么也做不了，现在有只无孔不入的蚊子帮他实现这个愿望，简直是……太完美了。而这只蚊子，是自己制造出来的，尽管是无意中制造的，他还是觉得有无限的优越感。

