      小三，谢谢你，让我在背叛我的人面前，全身而退。十年前，我和你一样年轻。十年后，我老了，你正值青春年华。二十年后，你就成了现在的我。
他是我的初恋
我从来没想到，我第一次有喜欢的人，就被接受了，2005年的秋天，我宣布告别单身。是我追的他。从此，和自己心中的白马王子坠入爱河。然后我们结婚了。
我以为我是幸福的。父母是有头有脸的人物，他们可以为我们在市中心买一套房子。我们已是有房的人了。我和老公，我是初中老师，他是高中老师，都拿着国家的铁饭碗。这辈子，我们是饿不着的。我是一个平凡的女人，这辈子，就这点理想，全都实现了。我很知足。
都说恋爱中的女人，智商为零。这话一点也不假。坠入爱河的我，被老公的甜言蜜语哄的团团转。我以为，结了婚的我们，会是一辈子在一起的。所以我都是毫无保留的付出，无怨无悔。
他说他想当年级组长
刚刚毕业的他，当老师没多久，他就想当个官，想让我爸给他帮忙说个话，他的嘴巴很甜，买了好多好吃给我的父母，我不得不佩服他哄人的把戏，让我年老的父亲看不出一点点地破绽，厚着老脸，帮他去说这句话。我知道这件事对我的父亲影响不好，但是当时被爱情冲昏了头脑的我，忘记了老爸的为难，也帮他一起讨好了我爸。我爸就我一个宝贝女儿，这点忙，看着我的面子，他会帮的。
当上年级组长的他，在我的面前多了更多的面子，他的大男子主义让我感觉不舒服，但是我爱他，所以我包容他，因为爱他，所以把自己的自尊都抛弃了，在家里，在他的朋友面前我一直给他给足面子，他的父母一穷二白，我也在他们的面前唯唯诺诺。这份爱情里的我，苦不苦，只有我自己知道。我以为总有一天，他会感动的。我一直坚定地以为，他是爱我的。
他说，暂时不想要孩子
结婚第一年，我就怀孕了，他不让我生这个孩子，说我们还年轻，还想再享受几年二人世界。所以，我去医院做掉了我的第一个孩子，尽管我是那么的想当一个妈妈。但是，我爱他，所以我放弃了。有了第一次，第二次，第三次再让我打胎就变得容易的多。我爱他，我一直纵容着他。
结婚一年后，医生告诉我，如果再打胎，我可能这辈子都没机会做妈妈了。所以在我的苦苦哀求之下，他答应留着这个孩子。
北方的冬天，特别的冷，地上结着厚厚的冰面。怀孕七个月的我，手里领着一大桶水，回家去洗他的衣服。他说他不喜欢洗衣机洗的衣服，所以让我用手洗。从水龙头到房间门口，十几米的距离，我却脚下一滑，摔倒了。
那天，我流产了。怀孕七个月的宝宝，离开了我。同时，医生还告诉我，这辈子，我都不能生孩子了。他冷漠的看着我，没有半点安慰。
他第一次出轨
结婚才一年，他第一次出轨了，是自己的学生，那个还在读高一的孩子，我以为他只是面对小姑娘，动了心思而已，只当他玩玩，并没有在意。那个女孩和我一样，长得并不漂亮，但是她比我年轻。
高中三年，他总是以给她补课的名义，带着她到我们的出租屋（当时为了上班方便，我们在学校旁边租了房子）。每个周末，我都以回娘家看爸妈为借口，离开那个出租屋。我不敢看到，怕自己难过，甚至我都不敢告诉父母，怕他们失望。我父亲是那么要面子的人，我不能让他因为我这个不争气的女儿，丢了面子。所以我忍着，只要他不说离婚，我就不会离婚。只要他不说离婚，任何时候，他回心转意，我都原谅他。
女孩的父母不同意
天底下没有不透风的墙。高中三年，那个女孩没有考上大学，他用他的甜言蜜语哄骗了一个女孩的芳心。女孩的成绩越来越差。女孩的父母再三劝说女孩子好好学习，但是女孩就是不听，恋爱中的女孩是倔强的，总以为感情是第一位的。
出轨是你情我愿的事，他们俩是情愿的。我也管不着。这个男人，我爱他，所以他开心就好，女孩的父母最终还是知道了他们的破事，再三劝说无果之后，女孩转学了，转到很远的地方去读书，从此，他们两个分开了。我那风雨飘摇的小家，似乎又归于平静。我多希望以后不要在发生这样子的事。但是我没想到，这种平静，也就仅仅维持了两个月，然后，小三，你就出现了。
你走了那个女孩的老路
你们认识的时候，你刚读高一，你比较瘦，喜欢穿紧身的衣服，所以，他看上了你，这也很正常。那个男人不喜欢年轻的，如果再漂亮一点，当然更好了。我当这是男人的本性。所以我睁一只眼，闭一只眼。他还是以补课的名义，带你回到我们的出租屋，记住，是我们的出租屋，房租是我交的，里面的一切都是我用过的，包括你们用的那个床。
周末。我本来是去娘家过的，但是今天因为有事，所以我提前回家了，我没有和他说，习惯了，这种不打招呼的日子，再说了，我回自己的家。干嘛要打招呼？？
开门的一瞬间，我看到了你惊慌失措的站了起来，他安慰的拍拍你的肩，你又坐了下去，摆在你面前的是作业本，这是你们用来掩饰的东西，你们以为我不知道，其实，我早都知道了，只是我懒得说，你们在一起，最终身败名裂的是你，被唾弃的是你，别人顶多会同情我而已。我不傻，只是装傻着。
都读大学了，你们还约会？
2012年，你高中毕业，考上了大学。我恭喜你。但是我没想到，你都在那么远的地方读大学了，还和他有联络，你们这是打算修成正果的呀。
你经常和他在我父母买给我的市中心的那套房子里约会，你坐火车回来看他，他坐火车去你上学的地方看你，遇到寒暑假，你们还在我的出租房里面约会。我真的开始疑惑，你累吗？还是你就喜欢别人睡过的男人，喜欢用别人用剩下的东西。反正都是我用过的，其实我也没有感到心疼而已。这个男人，我知道我可能留不住了。我现在在你的面前，最大的骄傲，就是，我正牌，你小三。
如你所愿，我离婚了。
你是这辈子，要在他这棵树上吊死呀。
2014年的秋天，我们离婚了。房子是我的财产，结婚这么多年，他有没有钱，其实对我而言已经不重要了，将近十年的婚姻，让我学到了太多，我没哭，没闹，只是在看着他演着一部部戏，现在我不想看了，以后随便你们怎么演吧。他算是净身出户吧。离婚是他提出来的。我成全你们。我也相信，你们是要走到结婚这一步了。未来你的路，是我曾经走过的。你用的这个男人，也是我曾经用过的，现在，我把他赏给你。你开心了吧。
我一如既往的平静。我的爱情，再一次次伤心之后，变得全是虚伪，现在的他，就像当初骗我结婚之前对我好的那样对你好。我不难过，毕竟，你现在拥有的，是我曾经拥有过的，虽然我现在失去了，但是，未来，你会不会一直拥有，谁也说不准，你既然这么愿意去尝试，我就让你去尝试吧。未来，你们幸福或者不幸福，对我来说，都是可笑的，因为这个男人，是我赏给你的。
真好，你们结婚了。
2016年的秋天，你大学毕业，没有任何意外的你们结婚了。
我收到他的请柬，看着台上，你幸福的笑脸如花，你的身边，这个曾经我睡过的男人，现在换你来睡了。我谢谢你，给力他十足的把握，让他和我提出离婚，从此，我再也不用辛苦去照顾他这个男人，不用做好饭留给他，不用为他洗衣服，再也不用去为他失落，未来的他对你会不会好，我不知道，但是我没有一点点的难过。你的今天，有我的睁一只眼闭一只眼在里面，未来，你幸福，是你上辈子修的福气。你不幸福，也是你自己做的孽。

