      放肆的笑吧!姑娘们
人生的列车上，总有人会上来，也总有人会下去，来去匆匆也罢，久久停留也好，总有那么一群人，惊艳了你的时光。
从425到216再到327，我们一起经历了太多，就像那五花石色彩斑斓，光彩夺目，让人挥之不去。
“嗨，你好，同学，我是虫子，是长安的，你拉？”
“恩恩，你好，我是宝鸡的。”
“咦？你是宝鸡的？我也是宝鸡的。老乡啊！”
“群里通知让去领军训服，我们一起去吧。”
“好啊，好啊。”
“可以等我一下不，我收拾一下。”
“没问题。”
我们的友谊就这样开始了，一个月的军训让大家无话不说，最大的默契就是走到哪里都要自拍，拍拍拍，每一个瞬间都让感情升温。可是，有一天突然我们就陌生了。
“你上床的时候能不能小心点，土全弄到我床上了。”
“我就上去取个东西！”
“那你就不能把鞋脱掉啊。”
“大白天的脱鞋太麻烦了。”
“怎么麻烦了，不就脱个鞋吗？”
“不就弄了点土，有什么大不了。”
渐渐地，我们有了小隔阂，宿舍每个人对大学的好奇心也淹没了，每个人都有自己的场所，有的成天忙着找兼职挣钱，有的在各个社团之间奔波自如，有的在学生会风生水起，有的在朋友关系上新添一笔，有的则选择在宿舍，所有的人都在为自己的未来规划着。偶尔，有一天晚上大家都出奇的回来的很早:
“茜茜，你怎么了？怎么无精打采的？”
“哎！别提了，心里不舒服。”
“怎么了啊？”
“今天做兼职，老板给了我40，给了那个男娃60，都在那站了一天，怎么那么不公平！”
“哎，就是啊，我们学生会今天裁人，我一个关系特别好的朋友被裁下去了，心里憋屈的。”
“别难受了，这次五四我们社团上节目，又没我！”
“你们都别说了，我刚刚失恋。”
那是一个很长很长得夜晚，我们围在一张床上，各自诉说着自己的不幸及痛楚，大概是经历了太多吧，我记得一晚上没睡，原来大家都各自有各自的苦衷，仿佛一个晚上我们又回到了军训时，天真烂漫，形影不离。
美好的时光总是那么短暂，转眼间，我们都大二了，以前总爱留长发的你，变成了可爱的短发，剪完头发哭着吃饭的你，让人如此心疼；以前从来不施粉黛的你，现在也变得楚楚动人。齐肩的短发，精致的妆容，让人好生羡慕！以前都是一副假小子模样的你，现在竟然也穿上了裙子，高挑的身材，精致的五官，原来你也可以这样美；以前很少在我们示弱的你，现在也可以敞开心扉，吐露心声；以前不会关心我们的你，现在也学会疼爱别人了！每个人都在朝自己努力的方向进发，我们好像越来越美了！
生活总是会向着努力奔跑的人，我们这一群姑凉也正在和生活做斗争，紧张的大二忙碌着，偶尔，我们也会开点小差！
“杰哥，第一节什么课啊，我不想去了，给我点个到啊。”
“明天12节何老师的课，哎不去了。”
“好好好，明早可以睡个懒觉了。”
“隔壁那个女娃我特别不喜欢，大家不要和她讲话。”
“我知道，我也不喜欢！”
“她竟然和我穿了一样的裙子。”
“学习委员竟然用我作业！”
“老师竟然把我奖学金给了他，明明我成绩高。”
生活的琐事把我们紧紧的联系在一起，我以为我们就这样一直走下去，平平淡淡，大三最后一个月，一场“群架”给我们的大学生活画上了圆满的句号，大概在一起住的时间一长，别人欺负她比欺负自己还难受，容不得她受一点委屈！
“你们先动手的。”
“要不是你踢我舍友，我们怎么可能动手。”
“你舍友先关掉我们的洗衣服开关”
“你为啥扔她手机。”
（战火继续中）
“好了，互相道个歉吧。”
“对不起，没有考虑你们休息。”
“也是我们不好，态度不太好。”
一场风波完了，我们的心更加紧了，可是，就要分离了，大家都忙着找工作，早出晚归的，渐渐地，我们被毕业的氛围笼罩了，宿舍一个个全走了，以前乱糟糟的宿舍，现在突然好干净，但却也空旷的冷寂。我一个人坐在床上，看着一个个空了的铺子，什么时候我们还能聚在一起，怕是害怕离别，我们连最后一顿饭都没有吃，就这样，散了。
离别总是悄无声息，寂静的让人惶恐，未来的日子里大家究竟会怎么样，谁都不知道，但是，每一个人记忆中都将铭记，曾经有那么几个疯子，一起哭，一起闹，一起在自己最美好的年级绽放，我们的姑娘都是自己的公主，以后的日子也将成为自己的女王，所以，我呐喊，姑娘们，放肆地笑吧！

