      小赵在局里工作好几年了，仍是一名普通的职员。最近，他得知王局长搬到了自己这个小区，便想着如何利用“地理优势”跟他套近乎。
小赵发现，每天傍晚王局长都要出来遛狗。妻子灵机一动，说：“有了，你下次好好观察一下，如果他的狗是公的，我们就买一条母的；如果他的狗是母的，我们就买一条公的。只要让狗狗结了亲，我们和王局长就成‘亲家’了！升职的事还不好说？”
小赵连夸这个主意好。次日晚上，小赵便躲在暗处悄悄拍了照片。
周末，小赵和妻子来到宠物市场，要买照片上的狗。一个店主将小赵上下一打量，问：“你们知道这是什么狗吗？这是马尔济斯犬，世界十大名犬之一，成年的至少一万元。”
小赵听了直咋舌，但为了仕途，最终还是咬牙买了一只母狗，取名“小西施”，因为据他观察，王局长的那条狗是公的。
接下来几天，小赵牵着“小西施”在小区公园转悠，果然与王局长的爱犬来了个浪漫邂逅，成功实施了“美人计”。小赵和王局长的共同语言似乎也多了起来，他不由得暗自得意。
半个月后，机会来了，局里要选拔一名科长。小赵自信满满，可几天后任命公告一出来，小赵就傻眼了：他落选了！
这天傍晚，小赵出来遛“小西施”，大老远就看到了王局长和他的夫人。走近时，小赵正想打招呼呢，不料却听王局长说：“这几天倒是没见那个小赵了，他特地买了一只母的马尔济斯，天天来套近乎，不就是想给他的狗配种吗？生下的狗崽那得多值钱啊！现在的年轻人真是变着法子想赚钱，不过呢，他不知道我们这只早就做了绝育手术……”
原载《故事会》2017年5月下

