      “没想到啊，她把微信号注销了，可能是加她的人太多，不堪其扰吧。”孙切还在自顾自地说这说那，“挺漂亮的一个人，性格也不错……”但我却什么都听不进去了，我只感到我的心像蹦极一般急速下坠，早已接近崩溃的边缘。
此后，我不止一遍地回想那天的情形。
“木木，你的论文写得也太敷衍了？”“那又怎样，能糊弄过老师就行！干嘛喊我，这才几点啊，好好睡个周末都不行！”舍友显然被我的“恶语”惹急了眼：“都11点了，你可以去吃午饭了！”翻个身看窗前的阳光，心中的不快顿时一扫而光。在长沙，秋日的晴空可是不多见啊。
正是在这天高云淡的秋日，我依稀记得那半绿半红的树叶。记得我在篮球场旁见到了孙切，他满头大汗，衣服也早已湿透，不过左手还一直拍打着篮球，顾不得擦汗，他便面有喜色地说道：“最近在网上发现了一个漂亮的小姐姐哦！”“嗯？”我一头雾水摸不着头脑，他倒也没有多说话，给我留了微信就赶忙回宿舍休息了。
吃饱了饭躺在床上的我很诧异孙切是如何加到她的，微信名叫做安妮baby的南航空姐，心想必须要问清楚这货到底哪来的桃花运。孙切倒是云淡风轻“一个婚恋网站，她主动把她的微信号贴出来的”“那你跟她聊天了吗？”孙切略微有点犹豫地说道“没有，我看她长得太漂亮。不太好意思。”“哈哈哈”我不禁笑出了声。初中时就有的“青涩”本色倒是一点没变。
马原课上老师使出“十八般武艺”旁征博引，奈何收效甚微，听课的人寥寥无几。百无聊赖的我不停地刷新着朋友圈，我仍然记得当时安妮baby的动态，她飞到了甘肃，发了一张美美的自拍。正是这不断更新的动态，让我……
周六，她难得休假，抱着她的小侄子外出逛街。
工作日，她很忙。午饭只能与同事吃盒饭应付。
工作日，有位乘客向她求电话号码，这让她很是开心。
海外航线，她帮几个朋友买了些东西。
……
校园生活平静安逸，孙切所说的“漂亮小姐姐”其实并没有影响我的生活，我仍然每天学习，上课，周末与两三好友外出放松。
我记得她的朋友圈好像保持着每天必更的频率。
周六午夜一点，她与她的朋友彻夜狂欢。
周末下午，她外出游玩，拍了几张漂亮的风景照。
周二，她与她的南航同事拍了一张合照，满屏的美女。
周三，海外航线，她又一次帮朋友代购了好多东西。
又到了周四下午的马原课，老师那独特的男中音让我听得昏昏欲睡。不断更新的朋友圈中蹦出了她的动态。“帮朋友买iPhone8时多买了几台，预购者从速！！”课上萎靡的我精神一振，无论是留作己用还是转手卖给他人都是一笔不错的买卖，不得不说，我动心了。
第一次与她私聊，急切的我直奔主题询问价格。“才3000？”“嗯，本来是给朋友带的，但她又不要了，并不想赚钱，不如优惠给微信里的朋友吧！”我在心里快速地盘算，“姐姐，先给我留一台好吗，让我考虑一会。”“那你先给我100的押金吧，我给你留着。”
我毫不犹豫地发了一个100元的红包，交易这么多钱给一个陌生人我心里还是没有底，于是我慢慢地向前翻看她的朋友圈，心思缜密的我很快发现了一些蹊跷。
她一个月前的朋友圈动态寥寥无几，且都与空姐没有任何关系，这时，我突然怀疑她是个骗子。不过，我又看到她的第一条有关空姐的动态“第一次在工作时被小孩子亲吻，心都要暖化了。”原来她刚入职不久啊！我立马为刚才的怀疑懊恼不已，甚至还有些自责。
“这台机子你还要吗？已经有好几个人向我询问了，如果不要的话我把100元退给你。”
“要的，要的，姐姐，我马上给你转钱。”
正是这招欲擒故纵，让我着了道。
悔不当初。
事后，我反思了很久。“她”创造了一个几乎无懈可击的人设，她的朋友圈，既有她的工作日常，又有她的生活娱乐，还有她的亲人家庭，甚至还有一张南航工作人员的合影。在我转钱之后，她还说下午去干洗店洗衣服的时候会顺道寄快递。只有在微信号注销之时，我才彻底相信我被骗了。
这时的我想起了一句老话，“天上不会掉馅饼。”贪一时的小便宜，却被人欺！

