      1
城东“胭脂庄”的老板李烟，在前不久被人暗杀。人们猜测，杀人者是醉翁之意不在酒，杀李烟是为了得到他的女儿李盈盈。沉鱼落雁的美貌远近闻名，“胭脂庄”的名声大部分都是靠李盈盈的美貌声名远播的，很多人去胭脂庄都是为了一睹李盈盈的美貌。善良的人们都为李盈盈捏一把汗。
果然，李烟刚刚下葬，“金枪门”的掌门刘天啸就派人上门提亲，要纳李盈盈为妾。李盈盈说：“好啊，我在威武堂设下擂台，刘天啸如果赢了我，我甘愿侍奉他。”来人回去一禀报，刘天啸哈哈大笑道：“想我刘天啸虽武功不是数一数二，但对付一个小丫头还是绰绰有余！想当年我与李烟曾切磋过，彼此不分伯仲。即使她父亲言传身教，武功还能高过李烟？好，后天是黄道吉日，备好花轿，准备迎娶美娇娘。”
转眼到了刘天啸说的黄道吉日。一大早，刘天啸让家丁在家门口放了一挂鞭炮，然后骑上高头大马，被家丁前呼后拥着来到威武堂。早有胭脂庄的人迎在门口，见刘天啸来到，拱手一礼道：“我家小姐已在威武堂摆好擂台，掌门请。”刘天啸下马，掂了掂手中的金枪，又挂到马鞍上，然后手握剑把，大步走进擂台。
外面，看热闹的人车水马龙，见刘天啸进去了，都交头接耳的猜测最后的结局。猜来猜去，人们很快形成共识，那就是，赶紧随点份子钱吧。
正在人们议论纷纷之时，只听里面一声惨叫。刘天啸的家丁一听，坏了，全都往庄里冲。刚进大门，就见刘天啸被下人人抬了出来，看样子伤势不轻，人已昏迷不醒。
家丁们赶紧将肖天霸放进轿子里，一溜小跑来到“神医”伍恩家，伍恩看看伤势，又把把脉，眉头紧锁。家丁忙问主人伤势如何，伍恩摇摇头说：“我行医四十余年，医治过无数内伤外伤，没见过这种伤。”说着，大夫一指刘天啸的背部部，“你们看，掌门的背部一共挨了五刀，伤口的宽度和深度如此相似，不是刀法练得炉火纯青之人，不会留下这样的伤口！看来，伤掌门的人一定是个顶尖高手。”
这下，看热闹的人全傻了。敢情一个黄毛丫头如此厉害，竟让“神医”赞不绝口！那些有非分之想的人，马上觉得脊梁骨直冒凉气，胆小的赶紧溜了，生怕李盈盈追杀到这里来。
在伍恩的医治下，几天以后，刘天啸醒了过来。但没等人们高兴起来，就发现不对头，刘天啸睁眼看看这些人，就问：“你们是谁？我怎么在这里？”
施敬无奈地摇摇头道：“刘掌门中了不知哪门邪毒，已经失忆了！以后，他不仅不认识你们了，武功还尽失，已与常人无异。还是抬回去好生养病吧！”
这时，门口走进一人，大声说“神医别来无恙！”伍恩抬头一看，是号称“伸腿无敌”的赵春。
赵春进的门来，看看傻呵呵的刘天啸，问伍恩：“神医是说刘掌门以后就这样了？”伍恩点点头。赵春鼻子里“哼”了一声，不屑地说：“我原以为金枪门多厉害，原来不过如此！没有艳福就不要妄想，不属于你的你死也拿不到！”说完，扭头就走。
看热闹的人听出卯眼来了，这赵春准是去胭脂庄了。
果然，半个时辰不到，昏迷不醒的赵春被人抬到伍恩跟前。伍恩掀开赵春的衣服一看，这次伤得更厉害，小腹和胸部中了数十刀，刀法娴熟，好像拿尺子量着刺的一样。
施敬检查完伤势，又把脉，然后手一挥说：“抬出去吧，已经没救了。”
2
李盈盈连伤两个高手的消息不胫而走，就有不信邪的，过几天就有人来比武，每次结果都一样，不是被李盈盈杀死，就是成了啥也不知道的废人。一时间，武林中都知道出了一个武艺高强、心狠手辣的巾帼高手，有好事的还给她取了个绰号叫“胭脂刀”。
这天，沉寂了多日的大街上又热闹起来，人们一打听，说来了一个眉清目秀的年轻人，要求和李盈盈比武。人们就像过年一样涌到街上，看看到底是哪方神圣，敢如此嚣张。
年轻人自报家门，说他叫张云京，从东海蓬莱听说了这件事，想一睹姑娘芳容。有人说：“年轻人，还是回去吧，连那些高手都不是李盈盈的对手，看你手无鸡缚之力，还是别去送死了！”张云京微微一笑说：“你怎么知道我不是她的对手？”旁边有人接腔道：“是啊，真人不露相，露相不真人！说不定人家真有本事抱得美人归呢。”众人都说有理，还是别瞎操心了，看热闹吧。
3
张云京将马拴在镖局旁边的树上，一撩长袍，跟在家仆后面进了镖局。张云京边走边看，不觉摇了几下头。前面就是威武堂了，家人嘱咐了张云京几句，就闪在一旁。张云京朗声说道：“蓬莱张云京请见盈盈姑娘。”说完，一推门进了屋，回身又将门带上。
一抬头，张云京吃了一惊，但见屋中央一张大床上，一个覆着白纱的裸体女子正笑眯眯地看着他。张云京没有想到会是这样，脸先腾地红了，说：“盈盈姑娘原来还没起床，在下还是先出去，等会再进来。”李盈盈抿嘴一笑，说：“看来，你和那些人不同，你眼里没有一点邪念。不过，你不用出去，这张床就是擂台，你如果能将我打下床去，我就是你的妻子。”方宏金扭着头说：“盈盈姑娘还是穿上衣服吧，让外人知道，你以后如何见人！”李盈盈说：“从这里出去的都啥也不会说，不信你就试试。”张云京转身愈走，李盈盈大声叫道：“请留步！”见张云京停下了，李盈盈叹了一口气说：“看来，我今天遇到克星了！也罢，这样的生活我也厌倦了，如果你不嫌弃，就说我败了，我这就跟你走！”
4
原来，李盈盈根本不会武功。父亲一死，她知道在劫难逃，就放弃了逃跑的念头。因为就她的姿色，逃到哪里都会被人垂涎三尺，到那时，还是难逃这些人的魔爪。于是，李盈盈让父亲的得力助手做了一张大床，只在床中央留了一块能容人的地方，其他地方则遍布尖刀，刀尖上蘸上西域毒药“忘尘散”。这种毒没有解药，是父亲去西域时带回来的，属西域十大邪毒之一。人中毒后不仅会忘了以前的事，连原来的武功也会尽失，变成一个废人。即使这样，李盈盈还是不放心，又把另一种西域迷香布置在屋的四角，这种香燃烧后会放出一种极有诱惑力的香气，能淫乱人心。所以，一般人即使看见女人裸体不起淫心，也禁不住迷香的诱惑而乱性。那些武林高手就是控制不住自己，想行好事，被李盈盈的尖刀扎伤的。
“我也是没有办法，不然，我不知会受到多少人的凌辱！”说着，李盈盈凄然泪下。
“可是，你这样也太残忍了？你知道你毁了多少武林高手？”
“我知道，可我没有选择，我不愿嫁给那些禽兽不如的人！”
张云京想了想说：“这样吧，我带你离开这个地方，不然，真相败露，那些高手的家人还不活剥了你！”说完，张云京先出去了。
外面看热闹的人见方宏金出来了，都围上前去。张云京说：“我已经把李盈盈打败了，她答应现在就跟我走。”
说话间，庄门开了，一身红衣的李盈盈蒙着盖头被丫鬟搀了出来。张云京向大家拱拱手，扶着李盈盈上了一辆租来的马车，马车在人们的唏嘘声中扬尘而去。
马车上，胭脂掀掉盖头，羞涩地对方宏金说：“相公，我不明白，那迷香为什么对你不起作用？”张云京微微一笑，将头巾摘下，一头乌黑的秀发瀑布般倾泻到肩头。
胭脂定睛一看，傻了。原来，张云京竟然是和自己年龄相仿的女孩子。
张云京说，她父亲和李盈盈的父亲是故交，几天前，死去的李烟突然托梦给张父，说女儿李盈盈在作孽，求张父救救女儿。方父就派张云京前来打探，没想到竟是这样。张云京知道李盈盈不会武功，能打败那些武林高手，用得准是歪门邪道，这样下去，乱杀无辜不说，总有一天会出事。于是，张云京才女扮男装，上演了这出只有两个观众的好戏。
李盈盈听完，泪流满面。
几天以后，二人来到蓬莱，李盈盈在张家小住几日后不辞而别。几年以后，张云京才知道，李盈盈为忏悔自己的无意之孽，早已在静心庵削发为尼。

