      今天由于好奇，便在百度查询“傻”的意思，且不论是否权威，但根据百度的解释基本上“傻”有5种解释：1、愚蠢，头脑糊涂，不明事理，智力低下：傻子，傻瓜，傻头傻脑．装疯卖傻．吓傻了；2、死心眼，不知变通：傻干．傻等；3、呆，愣：吓傻了．傻眼了；4、实在，不计个人得失；5、形容只知蛮干或光有力气：傻气。无论是上述哪一种，看起来都是怪怪的，我想没有人想和“傻”占上边。
而我家就很不幸，当年出了个“傻子”，为什么说是当年，这得从一个故事说起。
　　在我出生以前，忘了是多久以前，因为父亲没有说明具体的年份，应该是父亲小时候。那时候，父亲说我们家庭生活还是很不错的，按现在来说，应该是那个时候的小康生活。具体表现为，首先，爷爷应该是一个负责一个矿山，或是自己拥有矿山，要不，就是矿业业内的一个包工头；其次，爸爸说爷爷有一捆的金筷子，爸爸用手给我比了比，说那时候的金筷子可是比现在的筷子长，应该是长出四分之一。爷爷还有一把的戒指类的金器。
　　如果人生是场戏，那么在剧情没有反转的情况下，那么可以大胆推测，至少，父亲且不说能当个小富二代，至少怎么也能衣食无忧。因此，根据逻辑推理，我兴许也能当个小小富三代，如果不能，至少也不用在一个矿山的项目部里长大，虽然项目部的生活给了我独特的思考方式和价值观。
　　显然，爷爷是一个卓越的编剧，他编排这段人生剧的起伏落差之大及先起后伏的宿命结局，留给家人的只能是唏嘘。父亲说不知什么时候起，爷爷就喜欢上的赌博，不对，应该是染上了赌瘾，而且更令人无法接受的是，父亲说和他一起赌的，来来去去就是那几个人，说来也是讽刺，那几个连名字都叫不上来的人，在那个年代，悄悄地改变了一个家庭发展的走向。父亲说他以一顿揍及不敢回家的代价换回了最后一枚金戒指，何等悲哀与凄凉。这就不难理解，为什么，小时候我在项目部时偷食堂饭票和小朋友玩牌被发现后，父亲拉我到灶台前，把我的手死死压在砧板上，目露凶光，拿菜刀，扬言要切掉我的手指，吓得母亲狂哭不止。现在还有人会觉得奇怪，我为什么不会玩牌，不会打麻将，说我像是从上个世纪过来的。我则报以微笑，我想说的是，包括我的下一代也不允许碰它们，至少也要做到别让我知道。
　　“傻子”的称号就在家庭没落后，慢慢地戴在了父亲头上。
　　人群里总会有那么一个，他说话耿直但刻薄，没有恶意但让人恶心。不幸，也是万幸，我父亲就碰到这么一个长辈，在其它与我父亲同龄的伙伴们陆续结婚时，他当着面对我父亲说，就你家现在的房子，你要想结婚，得要下辈子了。那年，我父亲17岁，这也是他工龄的起点。
　　就这样，父亲离开了家乡，作起了我们那里人历史最悠久且最擅长的职业——矿工。不久之后，父亲就被其它一起外出挖矿的老乡称为“傻子”。原因却是让人哭笑不得，仅仅是因为我父亲为了省钱盖房子，只会赚钱不会花钱，仅仅是发了工资，我父亲还只是啃着馒头就着咸菜，仅仅是因为我父亲工作时不会偷懒。
　　两三年后，我父亲就回家，亲自盖房子，每次回老家，见到那座老房子，父亲总是很自豪的说，看到房顶的横梁不？这是我偷的。我们这边没有这么好的木头，我翻了两座山和你大伯一起连扛带拖弄回来的，从早上一直弄到晚上才到的家。
　　我上高二时，父亲带我回老家，把我带到县里的一幢房子面前，我抬头数着，一层，两层，三层，四层，五层，他告诉我，这以后就是我们的房子。我们进入了这幢陌生的房子，他说刚弄好，你看，他指着窗户说，这是推拉的，关好锁上后，还隔音。听着外面叭叭做响的鞭炮声，看着他笑容，我相信这窗户真的隔音，安静得我好想哭。
　　2011年，我在没出一分钱的情况下拿到了一张北京的房本，他也只是在买房前出现过。我知道，他只有在过年时或我需要时才会出现，因为矿山是讲产量的，他走不开。
　　1年前，妹妹拿到了一张杭州的房本。
　　现在回老家，乡里同族的人会笑着说，这年年修祖坟，都给你修了，培养了两个大学生，还在县里，杭州，首都买房。爸爸总是笑呵呵地说，没有没有，祖坟保佑着我们所有人。
　　有一年，我比较不怀好意地问他，你的伙伴们呢？父亲的回答说，没几个了，都走了，矽肺病带走的，矿难带走的，已经没几个了。
　　我想真的不会再有人叫他是“傻子”了，可能也不会再有人记得他被叫过“傻子”了。

