      揭开《水浒传》武大郎传奇之谜，展现《水浒传》人物英雄气魄。我想自己应该没有猜错，你们对水浒人物都略知一二。想必大家对中国四大名著都有所耳闻，对读过四大名著都有所了解。无非是作者用笔刻画描述，对那个朝代那个社会的不满。昏庸无道的封建社会，上之朝廷和下之官府。奸臣结党营私祸乱朝纲，奸淫民女抢夺民财。老百姓生活在水火之中，个个都苦不堪言。
为了表达对那个社会的愤恨，所以用笔写下历史记载。因为在无能为力改变封建制度的情况下，所以用笔侧面写下那个封建社会的故事。告诉后人以示警言，怎样去做人和怎样去做官。四大名著部分的内容，有些人和物不完全是真实。有些是作者进行篡改的描述，或者说写作者得知信息有误，或者说添盐加醋吸引人的眼球。我看过有篇武大郎解密文章，指出武大郎人物描述有误。他说是作者进行了篡改，使武大郎家族被蒙冤了多年。这到底是怎么回事？真让人是匪夷所思了。
其实，武大郎还有个名字称武植，河北省邢台市清河县人。住在清河县城东四公里处，有个普普通通的村庄。村里居住人口约两千人左右，村里大约百分之五十人都姓武。让人难以置信的事，据说都是武大郎的后人。村里有武植祠堂、墓碑、悬棺等物。1946年当地人发现武植墓穴了，经过考古专家在墓穴里勘察，挖出来尸骨进行测算了。当时，武大郎身高应该是超出1.80米，绝非施耐奄书中所说的五短身材。并且挖到武植墓碑的铭文，根据墓文历史的记载，我们才知道真正历史上的武大郎。
水浒传里武大郎的人物，从小他是父母双亡，含辛茹苦地把武松抚养成人。在媒婆牵线搭桥之下，娶潘氏金莲为妻。原住清河县后移居谷阳县紫河街，那原型是几百年后的武植。据说，武植是中年得志进榜，其实是造福一方的七品县令。他是个有身份当官的，并非只会卖炊饼了。潘氏金莲是生活在名门世家，又是大家闺秀和苗条淑女。并非是水浒传里特殊角色，那水性杨花的坏女人。武植从小在潘家打工，做人是本本分分，做事是任劳任怨。因为潘金莲父亲看他为人忠厚勤劳，所以把自己女儿许嫁给武植了。
武植，有个同窗好友叫黄堂，昔日武家生活贫困，曾是得到黄堂的资助。时过变迁，厄运降临，黄堂家发生一场火灾，万贯家财便化为乌有了。没想到高兴的事来了，听说武植是一县的父母官。想到当年我有恩与他，现在我有难他定能助我。只好来谷阳县投奔武植了，心想来弄个一官半职。不知道做官是什么味道，也好过过当官的瘾吧！
两人见了面和握了手，笑脸相迎的来到府上了。黄堂是酒过三巡，菜过五味了。开门见山的说话了，表明自己来的意思。武植是好酒好菜的招待，可就是只字未提感恩的事。没提资助黄堂来重建家业了，也未给他一官半职的差事。因为赶上谷阳县兴修水利和忙于工作，所以没时间来陪黄堂客人了。这一下慢待黄堂客人了，他的心情很不爽了。心想当年你家生活困难，我是有心资助你武植了。如今你是知恩不报了，黄堂一气之下回清河了。
在回清河县途中边走边骂，为了报复武植来泄愤。在路边道旁的树上和墙上，到处刻下谩骂的话。写出武植和潘金莲丑事坏话，也见人就讲武植的不是。如:“武大郎攀扛子，上下够不着嘴”等等。俗话说:“好事不出门，坏事传千里。”当地，恶少余和尚（西门庆）和黄堂是好朋友，两个同流合污的人，臭味相投的添油加醋。这就验证“乘船走马，去死一分”了，没想到很快传遍大江南北了。因为传到水浒传写书作者施耐庵耳边了，所以武大郎被写进了书里了。那五短身材的武大郎买烧饼，他就无情的载入史册了。施耐庵作者著书大意和失误，让潘氏金莲是名声尽毁了。也给潘和武两姓后人，都带来未必要的蒙冤灾难了。这样蒙冤灾难的出现，使潘和武两家几百年都未通婚了。
这武大郎传奇之谜是真是假，我们也无法证实当年真实的情况。不过，他们后人都是深信不疑了。2009年据说，施耐庵后人施胜辰来清河县旅游，还去过武植祠了。为了替祖先来表示歉意，还向武植写了一首道歉诗。

