      因着怀孕的关系，成日里都是昏沉沉的，怀了双胞胎的身子坠着脑仁一并沉。还容易饿，明明刚吃了两枚红豆糕，又觉得胃里空着，倪月叫杏子再递一枚糕过来，说，哎，怀孕这么苦，怎么比卖雪茄烟还苦，这肚子吊的我，比雪茄盒子沉几倍。
杏子在果盘里捣鼓了几下，嘴里砸吧出两朵瓜子皮，眼见着就要往地上吐。倪月呀呀叫起来，别，别乱吐，你当这是什么地方，还当是夜场子里呢，这儿可没有清洁工，你让我挺着大肚子打理一地瓜子皮吗？杏子以门牙轻轻咬住瓜子皮，勾着下巴，往倪月处挨了挨，身体弓出一道妖娆的弧度。
人家都说酸儿辣女，你这又不吃酸又不吃辣，偏偏喜欢吃甜，难不成要生出来个不男不女呀？杏子一说话，粉红的舌头尖把瓜子皮顶出来，巧巧掉在软绵的手掌心里，那里还有一枚给倪月的红豆糕。
乱说，你就晓得不是一男一女？倪月接过红豆糕，轻笑着打落杏子的手，瓜子皮终于还是落到了地上。地面铺了层木地板，但年生久远，原本的木纹颜色都辨认不出，另添了一些裂纹和刮痕，尤其是茶几和沙发中间的空档里，是弹烟灰极顺手的地方，灰扑扑的不说，还有烟头烧出来的大大小小的黑窟窿，最是叫倪月受不了。
杏子搞不懂倪月怎么一嫁了人，就忽然转了性从了良，从前不都是朝地上一口接一口唾沫啐得欢快吗？兜卖过一桌，背过身，就朝地上啐一口，骂，妈的，没钱逛什么场子！或者出一间包厢，甩上门就啐一口，土包子，雪茄烟都抽不来的土包子！这样大摇大摆啐吐沫的倪月，现在如何连个瓜子皮都计较起来了？
倪月脸上端端笑着，想学大家闺秀的形容结果学得歪瓜裂枣，过去的倪月和现在的倪月在同一张脸上暗暗拉扯，硬将笑拉扯成了个哭相。倪月细着喉咙说，谁喊你不嫁人呢？你学我，嫁个人就懂了。杏子捂着肚皮笑，说学你什么，学你喉咙便秘？学你嗓子眼里蒙了猪油还是堵了卫生棉？连个话都说不痛快！
待杏子笑够了，她挺直腰背，纤细的身段在倪月家新购置的人造革沙发上扭啊扭，跳舞样儿的，又说，真服你，一个穷工仔都肯嫁，我就不行，我要嫁有钱人，必须是个有钱人。
说到钱，杏子眼睛一亮，对啦，走，今儿我请客，请你看好莱坞大片，吃大虾，吃大螃蟹去。倪月奇怪杏子今天怎会这么大方，不是来家里蹭吃蹭喝，反倒是来请客的？杏子这人生来郎快，会说话，更会挑撩人的好话说，所以哄客人买她几根雪茄烟不难。但难的是杏子家里，是村里响当当的贫苦户，老父亲有一年爬山里去采菌子，想趁着野山菌的热潮添些家用，却忘了掂量掂量自个有没有那爬坡上坎的本领，结果一脚不慎，滚下来，一条命虽说保住了，但生生滚掉一条腿去。起初老父亲还不服软，硬要拄杖往田里干活，让乡里乡亲劝住，说老家伙你快消停了吧，就算稻草人也不能一根腿金鸡独立啊，乌鸦都能把你捉了去。
家里的主根骨毁了，只剩下杏子妈和两个不足十岁的妹妹。山里人想生儿子是常理，可惜杏子妈卯足了劲儿，只生出三个不顶用的姑娘来。怀老三的时候听信了游窜骗子的胡话，说捣碎了麻雀肉和蜘蛛肚子，再混两瓣仙人指花炖汤吃，可以生儿子。麻雀好捕，蜘蛛好抓，就是这仙人指娇气得很，热不得冷不得，害得连电灯都不舍得开的杏子家，竟然买了台空调回来养花。要知道，村里的支书屋头都还没用上空调这种高贵货呢。结果还是没得偿，杏子妈生产的当夜哭了足足一个晚上，把眼睛哭坏了，后来瞧东西老是走形，拳头大的土豆扩散成人脑袋那么大，切一刀下去，离着土豆八丈远。
你妈眼睛好了吗？倪月想提醒杏子，还是把吃螃蟹的钱留着给老母亲看病吧。杏子摆摆手，说倪月你就别操这闲心，我有钱，我现在一晚上赚的钱，够吃十只阳澄湖大闸蟹的。倪月眨巴眼睛算，一百好几一只，十只得是多少钱？乖乖呀，你这丫头卖雪茄烟卖成大老板啦？杏子一口瓜子皮吐出去，是，我是我自个的老板，谁叫我命不好，出生没含着金汤匙，但我从含着金汤匙的公子哥们那儿分口汤来喝，总行吧？
来回几句话，倪月算是听明白了。杏子现在不给人打工卖雪茄烟了，她做了自己的老板，卖自己。
电影是部恐怖片，杀人狂埋伏在树林里，专杀不走寻常路来探险的年轻学生。一队人马以五分钟死一人的速度进展着，死法五花八门，一个比一个血腥。男学生的头忽然横空掉到地上，身体还僵直在原处，滋啦啦冒血，倪月吓得连忙捂上眼睛，不敢看了。杏子却在一旁哈哈笑起来，笑声和电影里的尖叫声此起彼伏，倪月觉得那笑比恐怖电影都恐怖。杏子笑了一会儿，大约是笑疲了，又开始叹气，接连着哎哎哎三口气叹出来，像电影演到尾声，人死光了的哀悼乐。她叹着气说，倪月你看吧，当不上主角，只有死的命，死法是怎么惨怎么来。
倪月还没想好怎么回，就觉得肚子传来阵阵猛烈的疼。她抬起一根虚弱的手腕往杏子脸上胡乱抓，另一只手捂着肚子，身子快弯到座位底下去。杏子慌了，搀倪月，问，怎么了？别吓我，你怎么了？倪月喘着粗气，断断续续说，不行了，快，医院。这时候，电影正演到高潮迭起时，杀人狂挥着斧子追在男女主演后面跑，嘴里发出呜呜啦啦混沌的怪叫，在杏子听来，和倪月的呻吟声竟然有些相近。男主演推了女主演一把，女主演就顺着山坡滚下去了，男主演冲山坡下大喊，跑，快跑。他这是要牺牲掉自己英雄救美了呀。杏子眼眶湿润润的，她也分不清这眼泪因着谁，是陷入危险的倪月还是男主演。
直到了闹哄哄的医院里，杏子还惦记着未完的电影。你说男主演会不会死？杏子问躺在病床上的倪月。倪月还没完全缓过来，说话声是虚的，她虚飘飘地说，没死吧，你不是说主演是含着金汤匙的，不会死吗？杏子没接倪月的话，掉头又去问在给隔壁床一个大肚子孕妇测体温的女护士，9号床病人什么能走啊？我们晚上还要去吃大闸蟹呢。女护士年纪很轻，看起来不过二十岁出头，说起话来尖声尖气的，翘着脖子嚷嚷，想走哪儿去？老老实实住着保胎！大闸蟹不能吃，只能喝粥，越清淡越好！
杏子气得直跺脚，说你脖子长了不起呀，嗓子尖了不起啊，鸡的脖子最长嗓子最尖。女护士往倪月的床角踹了一脚，踢踢踏踏大踏步走出去了。杏子忽然发觉自己的话哪里不对头，脸烧成潮红色，嘴巴紧紧抿住，搬了把塑料凳子坐到角落里去生闷气。不结实的病床架子还在吱吱呀呀响，梁旗就是在吱吱呀呀的怪响声里走进来的。
床正巧响到“呀”，杏子也“呀”的一声叫出来，合了个挺搭配的音。杏子叫道，呀，梁先生来啦，不用担心，孩子还在呢，你的宝贝儿子还在呢。梁旗一见到杏子就要脸红，尤其听到杏子唤梁先生的时候脸便更红了。9号病床在屋子最里头，靠窗位子，梁旗烧着脸径直走到窗边，把窗户使劲往外推了推，推得大开。他以手做扇子，扑扇在脸庞边上道，杏子姑娘，真是麻烦你了。
什么先生姑娘的，你们俩这是在唱大戏嘛？倪月躺在床上，盖着棉被，只露出一张油花花的脸来，头发丝儿都让汗黏到发际线以后去了，黏得滑溜溜的，好一副油光的大脸盘子。梁旗和杏子都还没回话，隔壁床的大肚子孕妇却咋呼起来，窗户！快把窗户关上！你们想害死我吗？梁旗最受不了女人咋呼，脸又烧一层，从红色快烧成紫色。还是杏子抢先有了动作，三两下将其余窗户通通推了一把，这下子，一排窗户都大开了。她呛回去，医院里是要通风的你懂不懂？土包子！你他妈怕啥？还怕掉下去不成？有个老妇人端着饭菜盘子进屋，一见状，连忙来劝，偷偷趴到杏子耳边说，赵小姐精神状况不太好，您别和她计较，不值当和她计较。杏子往盘子里瞟一眼，妈的，净是高贵货。
没两天，他们就打探到了大肚子孕妇赵小姐的底细。尽管吃穿用度挑拣着精细的来，还雇了老妈子照料，但逃不掉就是个三儿的价位。找了个有钱的老头子，没想到人到老年精气还没干，回春回出个比孙子还小的儿子来。老头子是一半欢喜一半忧，把赵小姐送到医院里，请了个保姆，自己不常来。
得了吧，是压根不来。杏子插梁旗的话，慢悠悠说，人家的正牌太太就在楼上住院呢，几楼来着？反正高不了几层，是单人单间，请的院长主治。她居然还盼着老太太能病死，死了就是她的天下了。你说她是不是傻呀，人家老太太能死吗？她死了老太太也死不了。
死来死去的，梁旗呸一口，说杏子姑娘，你别说不吉利话。等杏子走了，梁旗才跟倪月交底，说不是不得已，真不情愿跟杏子打交道，她那人我一眼就明了，不是正经人家的姑娘。倪月噗嗤笑出来，你还怪呢，前脚才拜托了人家常来医院，后脚就翻脸不认人。梁旗插着牙签把削成块的苹果往倪月嘴里喂，叹气说，有什么办法，我做不来这些事，只好求杏子来帮你。我爸妈都远，过不来，你爸妈更不用说了，当没你这个女儿一样。
倪月不知道好端端的，梁旗提他们做什么。当初认识那会儿，梁旗就该明白，她倪月没有含着金汤匙出生，想靠家里是没戏的。但好歹她比杏子运气好，父母对她来说是无，她对父母来说亦是无，两个无相互抵消，谁都不碍着谁。可怜了杏子还时不时要记挂着家里人，供自己生活都所余无几的工资，还得往回寄，寄回去的钱全打了水漂，落不着爸妈一句好。他们嫌杏子在外头混得差，说老李家的女儿一个月能寄几千块回来，你到底在外面干什么？是不是胡吃去了？乱花钱去了？你有爸妈还有妹妹，一大屋子人都要用钱你知不知道！
杏子在城里卖雪茄烟，卖雪茄烟是有要求的，灰头土脸不能卖，必须打扮漂亮。幸好衣服公司发，但只发一套，想要两套换洗就得自己买。杏子不舍得买，于是每天夜里工作到两三点回家，先洗完衣服才敢睡觉，遇到寒冷潮湿的天气里，非得用吹风机吹上半小时不可。更令杏子头疼的是化妆品和高跟鞋，这两样东西公司不给提供。因为常年涂劣质的化妆品，穿挤脚的高跟鞋，杏子原本年轻的脸不上妆就没法见人了，一双脚也变了形，小拇指头肿得看不见指甲盖，只看见一坨形状怪异的肉坠在脚尖上。脚背一根根筋条冒着，瘦得像老太太的脚丫。
就这样，杏子的父母还耍无赖，还诬赖杏子是狼心狗肺的败家子。然而就这样，杏子还是不肯撒手。杏子说那俩老不死的老东西不管就罢了，但还有妹妹呢，妹妹不能不管，我的妹妹是要念书，读大学，做人上人的。虽说先天的金汤匙来不及了，但我努把力，能不能给她们赚两把后天的金汤匙来，也说不准呀。
夜夜，杏子都去给妹妹们赚金汤匙去了。有时候半夜摸瞎来医院，有时候干脆忙到了天大亮才来。杏子来，梁旗才能换班回去，所以哪怕梁旗嘴上再如何说杏子的坏话，倪月还是在他眼睛里隐约瞧出了些期待的味道。
这天，梁旗等杏子左右不来，第二天又有公司领导视察，跟医院休息不好，怕误了明天的差，便同倪月好言好语哄了几句，便走了。谁知梁旗一走，隔壁床的情妇竟比倪月还睡不着，呜呜哭个不休。原来是老太太病好出院了，她的继位美梦不得不告一段落。倪月被她扰得夜里辗转醒了几回，心里烦得很，再顾不上什么端庄什么温良了，胡乱骂道，哭个屁，你他娘的哭死了也扶不了正！
倪月听到隔壁床一阵呼呼啦啦响，似乎有大动作。懒洋洋撑开眼皮，见是情妇坐起来了，她浑圆的肚子堆在黑乎乎的夜色里，简直是一团烂棉花。那团烂棉花看样子气得不轻，一鼓一鼓的，发出沉闷的声响。烂棉花说，就你正，你以为你还能正几天？你朋友和你先生抱在一起，谁都看见了，就你看不见，你个瞎子！聋子！傻子！
情妇的“子”字结尾的词儿还没甩痛快，又嗷嗷尖叫起来。一团肥硕的烂棉花黑影连滚带爬到床头，按救护铃，倪月算着至少按了有两分钟，怎么还不见人来？情妇尖锐的吼叫变成悲怆的哭嚎，又奄奄一息，变成衰弱的最后一丝儿气了，倪月终于坐不住，出去找医生。找到护士站，见踹了自己病床一脚的女护士趴在桌上睡得正酣。倪月报复性的回踹了桌子一脚，吼，他妈的还睡什么，要死人了！
一出护士站，正撞见杏子从电梯里出来。杏子穿一件杏黄色套头毛衫，紧紧裹住凹凸有致的身体，胸脯是浑圆的，傲立的，腰段又是纤细的，无骨的。几年前就见她穿这件毛衫了，还真是件耐穿的衣服。腿上套着黑丝打底，脚上是黑色细高跟鞋，跟至少有十公分高。高跟在医院的白瓷地砖上瑟瑟剁着，发出清脆的叮咚声。杏子捂着双手呵气，一团团白绒绒的热气从指缝里钻出来，她哆嗦着嘴唇说，天呐，你怎么出来啦，不是说保胎不能出来吗，这样冷的天，万一吹了风着了凉可怎么办！
你也知道这样冷的天，连个大衣都不舍得披？披件大衣能碍你赚多少钱？倪月想说你他妈穿那么骚，想勾搭谁？但终究还是说不出口，只怒冲冲往病房去。还没迈进房门，就让一屋子闹闹嚷嚷的人给绊住了。医生，护士，穿白大褂的人，穿病号服的人，还有穿清洁衣保安服的人，都在病房里你拥我挤。倪月只敢远远躲着，弄不明白病房里是挖出了千年老古董吗？还是有大明星驾到？大半夜的，什么风把所有人都吹到这儿来了？
杏子卷起毛衣袖子从人堆里挤出来，脸色很不好，白的跟卫生纸一样，听说夜里鬼混作恶的人会被鬼吸走气血，最后变成比尸体还煞白的行尸走肉。倪月认定了杏子早晚要完蛋，早晚要变成比死人还不如的人。正在倪月想着死人的当口，杏子站到面前，颤巍巍地说，死了，死人了，死得真难看啊。
谁死了？倪月听见自己说话的声儿变了腔，变得沙沙哑哑的，像卡带的磁带机。杏子嘴巴一张一合，终究没能说出一个字，只朝病房里指了指，倪月顺手指的方向望去，是情妇的床。情妇不在病床上，床上空荡荡的，但情妇本来就不该在病床上呀，她该在手术室里生孩子，应该有母亲声嘶力竭的嚎叫声和婴儿声嘶力竭的啼哭声相映成趣。结果只有一滩血，成了情妇最后留给人们茶余饭后的一点八卦趣味。
有人说情妇是没等来医生，实在疼得受不住了，从病房窗户跳下去了。医院方面站出来道歉，说确实是我们医生没来得及反应，没拦住她。但医院执的是全然不同的另一番说辞，说医生护士都赶到了，只是正要把孕妇往手术室推的时候，孕妇偏要跟老公通电话，电话没说两个字，孕妇就忽然一个翻身跳下去了。医院愿意为医生护士的反应不灵光道歉，但不担玩忽职守的罪名，叫大家莫要信谣传谣，玩忽职守的罪名太大，不能乱讲，乱讲是要告你诽谤罪的。
倪月深信院方的话，跟梁旗说，你瞧见了吗，小三该死，找小三的人该死，如果你找了小三，我也要死，咱们就一起去死吧，谁都别活了。梁旗连忙捂倪月的嘴，慌里慌张倒了杯热水给她，说你快把水喝了，冲冲晦气，孩子还在肚子里呢，说话怎么一点不讲究。
倪月喝了一大口水，又掉转头跟杏子说，你瞧瞧梁旗呀，就是听不得一句晦气话，正经人家出来的正经孩子就这样，不比咱们，打小没人疼没人管的，一不小心就要长歪。自己长歪了还不打紧，连累着正经人一起歪，那可就是杀千刀的罪过了。倪月顿了顿，给足了杏子和梁旗时间去交换眼神。直到他们来回眨巴几回眼睛了，才又道，我不过是怀个孕，哪个女人还不怀孕呢？削苹果这种小事还能自己做的，杏子你实在犯不着天天来。你不是说这辈子必须嫁有钱人吗？有钱人都喜欢年轻姑娘，你别以为自己还能年轻几年，人老起来最快了，比什么都快。你千万别把大好未来跟我这间破病房里耽误了，我可赔不起。别到头来有钱人没嫁成，学赵小姐做情妇，再从医院窗户掉下去，就真不划算了。
杏子听完倪月一通长话，笑了笑说，你放心，我将来生孩子肯定要去私立医院，医生护士从早到晚围我身边转，就算我想跳，他们也不会给我机会。杏子说完就走了，高跟鞋敲在地砖上，敲出一首铿铿锵锵的壮士去兮歌。
没了杏子，倪月白天里的大部分时间都没人陪护，一个人孤零零躺着。人躺躺久了，就躺迟钝了，察觉肚子的疼都比别人慢了几拍。羊水已经破了，疼痛感阵阵袭来，倪月给梁旗去了通电话，梁旗没接，挂了，回条短信说正在开会。倪月兴许是气着了，又兴许是迟钝的太厉害，竟没想到她现在是躺在医院里，生孩子应该找医生而不是找梁旗。直到傍晚护士来测体温，发现病床上满头大汗的倪月，才跌跌撞撞跑出去叫医生。
可惜还是晚了。头一胎女儿剖出来的时候，脸乌黑乌黑，已经因为缺氧死在肚子里。幸好怀的是双胞，后面那个儿子命硬挺些，勉强保住，但体重轻得吓人，不足三斤，一剖出来就立马送进了保温箱。
倪月拖着病恹恹的身子，站在保温箱前哭。箱里细弱的一条小生命微微耸动着，只有成年人脚丫大小，皮肤干巴巴的，像颗焉了的橘子。梁旗搀着倪月，也焉焉的，魂掉了半截。他喃喃说，怪我，都怪我，谁能想到离预产期还有两个月就会生？倪月推搡他一把，说你他妈轻点，医生说现在是危险关头，你不知道？你想吵死我们的儿子吗？梁旗悻悻咬住牙，他不能在这种时候跟倪月论道理，不能跟倪月说你哭闹的响动比我大多了。
医生说发育未完全的肺是最危险的，每一次呼吸都危险。倪月便每一次呼吸都揪着，追随那颗小小胸膛一起起伏，若哪次的呼吸短了，她也跟着喘不上气，时间一长，不匀称的呼吸害母子两人的脸都憋得青白，憋得像两个溺水的人。
医院只让孩子住，不让大人住了，倪月和梁旗只好在医院附近租了间便宜旅馆。旅馆躲在地下，下十二节楼梯，再拐两条细长暗淡的小巷，夹缝里一扇斑驳的红褐色木门虚掩。老板娘朝门踹上一脚，门纹丝未动，再用壮硕的屁股挤，终于推磨盘一样把生霉变形的门推开了。她一只大脚踏进门里，一只跨在门外，把一人宽的门结结实实堵住，说，洗漱用品不提供，楼上买，十块钱一套。梁旗忙回，有有，我们自己有。
屋里的设施很简单，一张钢架床，单人大小，倪月和梁旗必须紧梆梆搂在一起睡。幸好一头是靠墙的，倪月贴墙壁，虽说睡得憋屈，好歹安全。梁旗就更辛苦了些，每每睡到半夜，有半截身子都是悬空的，一条腿耷拉在地上，全靠这条腿支撑着人还没滚到床底下去。
旅馆不供热水，只供一只艳绿色的暖水壶。杏子一迈进屋就跟水壶扛上了，连连骂，现在城市里还有这么老土的水壶呀？怎么比当年我在农村用的还土？她围着暖水壶打转，白狐狸毛大衣在水壶边沿刮过来刮过去。梁旗吓一跳，连忙冲上前把水壶护住，说你当心点，打坏了要赔的，老板说坏了就不退我们押金了。杏子愣住，她没想到梁旗几月来没近过自己身，现下竟然为一只水壶冲上来了。她笑笑说，怕什么，别说一只水壶，就是把这破屋子烧了，我都赔得起。
倪月倚在床头喝黑米粥，勺子和碗沿撞出哐哐当当的不愉快的声响。杏子把一张照片塞到倪月手里，笑盈盈说，我快要结婚啦！是个有钱人，来，给你看他的相片。相片里是个肥头大耳的男人，似笑非笑，右眼灰扑扑的，仿佛落了满眼烟灰。倪月猜想，那只眼睛定是看不见的，是个半瞎子。不过瞎只眼睛怕什么，杏子的杏黄毛衣换成了白狐狸毛大衣，歪裂的高跟鞋换成了羊皮靴子，有白狐狸毛，有羊皮，这些不比一只眼睛管用？
还有金汤匙。杏子带了把金汤匙来，真真的纯金子汤匙，送给倪月孩子做出生礼。倪月苦笑着说，你倒是好呀，要做有钱人的阔太太了，你送我这个，还不如去卖了换点钱，能抵一天的医药费是一天。那保温箱是金子做的箱子，睡一天就是梁旗一个月的工资。杏子瞪大眼睛问，难道枕头大的东西，比住一晚旅馆还贵？你这旅馆破虽破了点，好歹住得下两个人呀！
到了医院，杏子趴在保温箱玻璃上往里瞅，瞅了半天，也没瞅出什么名堂来。无论如何想不通一个玻璃盒子，凭什么一天就是几大千？一天就是她卖一个月雪茄烟才能卖出来的钱？她叹着气说，要命呀，真要命，你这小娃娃还会享福呢，知道寒冬腊月天，睡到保温箱里暖和，可你不能光顾着自己暖和呀，你再这样睡下去，你爸妈只能睡大马路喝西北风啦。
听着听着，倪月又开始抹眼泪，给污渍斑斑的衣袖又涂了块新形状。她抽抽搭搭说，我从没造过什么孽，上天不能这样报应我！梁旗垂头丧气站着，不安慰，也不给倪月擦泪，他忍不住想，擦了快一个月的泪了，怎么这女人的眼泪永远擦不干呢？只有杏子的说话声从背后传来，阴绵绵的，和倪月的眼泪一样令人发冷。哪没孽呢？穷，没钱，就是最大的孽！说不定换个大医院，请个好医生，俩孩子都保住了。
边说，杏子边缠绕上梁旗背在背后的手。真是双没福气的手呀，杏子想，人家都说有福气的人的手心是面包，软泡泡的，按一下能陷进去。可他呢，都快赶上石头那么硬啦。杏子在梁旗硬邦邦的手心里来来回回摸索，似乎不生出火花来就不罢休。直到梁旗手心沁满了湿湿黏黏的汗液，杏子才肯收回来，插回大衣兜里。衣兜是狐狸毛最茂密的地方，设计的本意是御寒用的，这回却成了个火炉子，成了欲火中烧之人的障碍。杏子觉得衣兜滚烫，要烫死人啦，她将手抽出来，直扇风，发现手上还沾带了几根曲里拐弯的狐狸毛，更气了，接着骂道，什么破狐狸，还掉毛！
杏子走后没一会儿，梁旗就去将医院的欠款都交了。刷的卡，一张比金汤匙还金光闪闪的卡，摸起来有些黏腻，是男人和女人的汗液混合在一起而特有的黏。照理说，这样大一笔欠款忽然清理一空，倪月该问问的。但医院接二连三下病危通知书，说孩子情况很不好，倪月忙着哭，还忙着在层层叠叠的同意书上签字，字写得像鬼画符，打瞌睡的学生画出来的符一样。倪月这辈子最爱惜的就是自己的名字，觉得那是爸妈为她做的唯一一件事，做得还不烂。而现下，她却把名字糟蹋烂了，一笔一划都稀巴烂。
接连几天，小孩的呼吸卡了几回，只有靠呼吸机勉强维系。一管管血抽出去，倪月拉住护士的白大褂哭，这么小的孩子哪有这么多血给你们抽呀？再抽就要干了！护士白她一眼，我们都是按照正常程序来的。再问，能不能给孩子喂点水，你看那嘴唇都干出皮子了！护士又白一眼，不是跟你说了嘛，我们是按照正常程序来的。
医院的正常程序很奇怪，只出不进，抽一管子血，喂两滴奶。小家伙在保温箱里睡了一月有余，花了十几万，换回来不过几两肉。杏子砸吧嘴说，哎呀，十几万块到菜场，能拉几吨猪肉回来了吧。说完扭头往医生办公室冲，撞门进去，问，你那保温箱喂的什么孩子呀？我扔两头蒜到里头都该发芽了！医生翻着病例直摇头，哎，没办法，孩子不肯吃我有什么办法？慢慢来吧。
慢慢来是有钱人的特权。倪月和梁旗清空了本就乏善可陈的家底，能变卖的都卖了，能借的都拉下脸面去借。十几年没联系过的昔日旧友，还是从压箱底的同学录里翻出来的联系账号。即便知道一切都是徒劳，还是要借，梁旗每挂掉一通电话，总要苦笑着说一句，完了，又一个朋友完蛋了。都说这人一沾赌就完蛋，要我说，是一借钱就完蛋！倪月独独没向杏子开口，医院催款催得最紧，说再不补交欠款就要关闭保温箱的关头，倪月都没找杏子。她嫌杏子的钱脏，那些脏钱，就留给她妹妹读书，留给她妈治眼睛去吧，读出来的书是脏书，治好的眼睛也是脏眼睛！
倪月不知道，其实最脏的就是她住保温箱里的儿子。无知之人都是有福之人。梁旗知道，因此就比倪月苦。从前借钱的时候是苦于无人愿借，现在有人把钱送上门来了，他又胆战心惊，每每付医院的款，刷卡的一条胳膊都是抖的。
有一天，梁旗趁着买饭的空档，把杏子拉到街角，问，你卡里到底有多少钱？怎么刷不完呢？杏子一双大眼睛泪汪汪地将梁旗瞧着，眼泪在框子里转几圈了，马上就要掉下来。她偏过头，朝一辆卖油炸土豆的小推车走去，梁旗忙跟上，听见她说，买一盒炸土豆吧，倪月爱吃这个。梁旗连说了三个好，忙往怀里摸钱包。又听见杏子兀自说起话来，念经一样不带一丁点语调。她说，使劲花吧，花不完，那种人就舍得给小三花钱，你说怪不怪，我命里跟小三这个词真有缘，找个肥猪样儿的瞎眼男人，还是小三。你说这世道怪不怪呀，只要有钱，长得再丑脾气再坏都有太太，他太太我见了，还漂亮着呢。
梁旗摸钱包的手顿在怀里，没摸到钱包，却摸到了胸腔里有颗不安生的脏器，砰砰锤砸不休。这时候，杏子忽然朝土豆贩尖叫了一句，哎，不要葱，不要葱！梁旗瞬时清明几分，赶忙摸出钱包付了账，两人提着土豆往回走，都不说话，都走得很慢，鞋底黏了胶水抬不起来似的。快到医院门口了，隔着条马路，杏子不肯再往前。她停住说，今儿来得真不是时候，我就不跟你一起进去了，还是改天再来吧。梁旗木然点点头，却只有头上的动作不见腿脚的动作。
隆冬的风呜咽，在人们的眼睛里耳朵里胡乱发作，作得人眼睛胀痛，耳朵轰鸣。梁旗的唇微微耸动着，一张一合，想说什么，却终究什么都没说出来。杏子推他一把，你快走吧，别担心钱，左右当不成那瞎眼的太太了，再不使劲花他点钱，岂不亏大了？
然而，大话撂下没几天，金光闪闪的金卡就刷不动了。梁旗把卡还给杏子，杏子苦笑着说，给我干嘛呢？我只有到外头摆个摊摊，去贴手机膜，还能让这东西派上点用场。原来，瞎眼眼瞎心不瞎，也觉得自己亏大了，不干了，让杏子滚蛋，从哪儿来滚回哪儿去。
就在金卡变成一张废卡的时候，小孩约莫是不忍心，终于从保温箱里出来了。是医生抱出来的，找了块医院里常用的蓝色条纹枕巾裹着，拳头大的小人脸上，还缠着固定鼻饲管和呼吸机用的胶布条，横一块竖一条，满脸开花。医生直把孩子往梁旗怀里塞，说，快走吧，快走，这孩子不能死在我们医院里。
梁旗叫来一辆车回家。车晃晃荡荡的，倪月怀里的孩子跟着摇晃，晃出了半拉子生气。倪月惊叫着说，梁旗，你看，快看，他的嘴巴在动呢！杏子从前座回过头来，探着脑袋细瞅了好一会儿，没说话，默默坐回去了。梁旗顺从倪月的话，下车去找商店买奶粉。车厢里只剩下倪月一个人的声音，无休无止的声音，说，儿子一定是饿了，都怪该死的医院不舍得给儿子吃东西，谁不吃东西能活？谁不吃东西不得死啊？快，快去给他买奶粉，吃了奶粉就好了，吃了奶粉就能活下去了……
孩子想活，比他妈还想活，一直坚持到第二天凌晨才咽气。倪月不信，还要喂，乳白色的奶液溅得四处都是，孩子干瘪瘪的脸上胳膊上肚子上全是奶，散出一股浓烈的奶腥味。倪月弯着腰哭，抓着头发哭，拍打着脸肚子哭，到后来实在不知道该怎么哭了，哇一口吐出来。吐出来和牛奶一样白滋滋的污秽物，混着牛奶的腥，奶腥味变成一股更浓烈的腥臭味。梁旗把散发着腥臭的孩子交给杏子，自己去拦倪月，梁旗和倪月两个人扭打在一起，缠抱在一起，也哭天抢地在一起。
引得楼上楼下都来围，有人问杏子，你要把孩子抱到哪里去？杏子说，扔了。又有人插口，不埋吗？杏子摇摇头，往哪儿埋呢？墓太贵了，我们买不起，又不能随便找块地方埋，这外头没有一块地方是我们的，没有一块地方能给我们埋人。
杏子抱着孩子一直走，走了很远很远的路，走到那双双好生是非的眼睛都没跟上来了，才将孩子处理掉。过后，梁旗问孩子的归宿，杏子笑着说，好，好着呢，大江东流，早晚有一天能流到大海里去，我活这么大都还没见过大海呢。
金汤匙跟着孩子一起走了，这回再投胎，怎么都能算个含着金汤匙出生的人了吧。可倪月不依，天天嚷梁旗你把我的孩子弄哪去了？你和杏子使坏，我知道，是你和杏子使坏把我的孩子杀了，我要去告你们，告你们谋杀！时时梁旗睡到半夜，发现倪月蹑手蹑脚爬起来，喊她一声，又立马慌慌张张往被子里缩。有一回，梁旗故意不惊动倪月，悄悄跟她到厨房。天太黑，只能看见一抹佝偻的人影在煤炉子上动手动脚。梁旗冲过去，关掉煤气吼，你要干什么？你他妈疯了吗？倪月愣了一下，见是梁旗，一把抓住他的手说，梁旗，你闻闻，这味道真好闻啊，有我们孩子的味道。她张大嘴，大口大口把空气往肚里吞，无端让空气呛着了，喀喀咳嗽不止。
梁旗上班忙，怕倪月一个人在家想不开，就拜托杏子常来陪陪。杏子受不了倪月一出接一出寻死觅活的样子，生气道，不就是个孩子吗？有什么了不起？你那么想要，大不了我生个来送你。倪月猛然抬起头，将遮在眼前的一缕乱发扒开，浑浑噩噩的眼睛里有光闪过，金色的光，和金汤匙一模一样的颜色。倪月从地上爬起来，说，你说真的？你别骗我，你骗我我杀了你。
丑消息比风还灵活，比空气还无孔不入。没几天，邻里邻居都来笑梁旗，说你小子还有福气呢，当皇帝老子了，左搂一个右抱一个。也有关系稍微亲近点的朋友，给梁旗出主意，这样下去总不是办法，要我说，不如送到疯人院里去，八仙桥东头有个疯人院便宜得很，当然了，人家不管治病，只管帮你吊着一条命，关里头不死就行了。
梁旗犹豫许久，迟迟狠不下这个心。直到杏子怀孕，梁旗和杏子终于顾不上自个是狼心还是狗肺了。倪月一天到头，只眼巴巴盯着杏子肚子瞧，杏子知道倪月在瞧什么，她在等肚子里的孩子出生，然后送给她做儿子呢。怀孕的苦让杏子舍不得把孩子送给倪月，于是，她跟梁旗说，送吧，但不能送八仙桥那个，要送就送最好的医院，住最好的病房，不能亏待了倪月。
商定好送走倪月的头天晚上，杏子买了大包小包的东西回来，有床单，被罩，从冬至夏的衣服，拖鞋，布鞋，棉鞋，几大瓶洗发水，一整箱卫生棉，单形状各异的杯子就足足买了六只。梁旗看了直摇头，叹气问，你买这么多杯子做什么？杏子正用指甲盖抠杯子底部残余的标签，指甲在玻璃杯上划出一道道刺耳的噪音，像女人的哭。杏子在哭音里说，这个是刷牙用的，这个是泡茶用的，这个是喝牛奶用的，倪月不喜欢一个杯子既喝茶又喝牛奶，会串味。梁旗，你说牛奶的腥和茶叶的苦会串出个什么味来？这又腥又苦的，该是什么味啊。梁旗没说话，埋下头默默帮杏子收拾，收着收着，杏子忽然又跳起来，叫道，哎呀，忘了买红豆糕了！
梁旗再三保证明天一定去给倪月买一大盒红豆糕，杏子才肯睡下。但这一觉睡得很不踏实，翻来覆去醒了几次，总是梦见滔滔东去的江水，涌动的水流里，一会儿浮现出一把金光闪闪的汤匙，一会儿又是一张人脸，一张因欢笑过度而狂乱变形的脸。那脸变形得厉害，已经认不出人模样了，但杏子知道，那是倪月，一定是倪月！
左右睡不着，索性坐起来，倚着床头燃了一根烟，转念想起肚里的孩子，刚吸半口，又掐了。杏子转头朝窗外望，除了一片黑什么都望不见。还真是彻底的黑暗呀，杏子想，要是我能和这夜一样黑个彻头彻尾就好了。
也不知过了多久，楼下终于传来零零星星的脚步声和窸窸窣窣的说话声。有肉包子的香气飘上来，杏子不饿，但还是准备下楼去买几个。她感觉身体里有一种难以名状的空，非得吃点东西，来杀杀那古怪的空虚不可。想起上回吃早点，还是因为一个一样古怪的客人，不唱歌，不喝酒，不睡觉，花了大价钱让杏子陪他到大马路上走路。杏子便与他似初恋的小情人那样手牵手，在无人的深夜里，在昏黄的路灯下，杏子至今还能记得那只手的温度，暖极了，比太阳还暖。走到一家早点店前，他站住，问，杏子姑娘，吃早点吗？
杏子胡乱披了件棉大衣出门，到门口，发现门竟然是大敞着的。进贼了？杏子想一定是昨晚买东西买得太招摇，把贼招来了。这会儿也顾不上会不会吵醒倪月了，杏子扯着嗓子大喊，梁旗，快起来，有贼，家里进贼了！
梁旗跌跌撞撞爬起来，把家里值点钱的东西通通找出来确认了一遍，都在，什么都没丢。唯独倪月房间门还是关着的，杏子给梁旗递了个眼色，就回避到自己房间去了，意思是我不方便进，你去吧，看丢了什么东西没有。
不一会儿，梁旗回来，杏子问，怎么样？梁旗魂没了的样子说，丢了。杏子慌忙再问，什么丢了？梁旗突然嗷一声哭出来，用手去扯自己的头发，竟扯下一大把。杏子冲上前拉住他骂，你他妈发什么疯？杏子觉得自己明明是拼尽了浑身力气骂的，奇怪，怎么一点儿都听不见？声音全让梁旗发了疯的哭吼淹没，丢了，人丢了，倪月丢了！
哪儿都找不着倪月，只好到警察局报案，可警察说倪月是成年人，成年人有想走就走的自由。梁旗急了眼，通红着一双眼睛说，她脑子有问题，有精神病！精神病人能想走就走吗？要走丢的！警察局正值交替早晚班的时辰，接班的警察走进来，是一张困顿而老成的脸，他拍了拍梁旗肩膀，压低声音说，老梁啊，这精神病不是你说有就有的。
这句话是一根棍子，把梁旗和杏子一棍子敲醒了。他们把倪月锁在屋里，喂她吃饭，给她洗澡，时间一长就只把她当疯子不当人了。梁旗忘了同倪月结婚的时候，买不起钻戒，倪月笑着说不用买，草编一个，一样是永结同心百年好合。杏子忘了和倪月一起卖雪茄烟的时候，有客人举杯，倪月抢过来就一口吞了，喝得摇摇晃晃走不稳路，还要抢，说这酒是好东西呀，可惜你不能喝，你不能喝还跟我抢什么？让我来。
如今，再没有人跟杏子抢酒喝了。杏子坐在深冬的大马路上喝酒，喝醉了，就仰头冲着昏黄的路灯咯咯笑，伸手要和灯光拥抱。路过的人都说她太冷了，所以把路灯的光当太阳呢。
后来，人们只见到形容憔悴的梁旗照旧上班下班，却再没见过杏子。只有爱逛夜场的人，说在夜场里遇到了杏子在卖雪茄烟，给她几百块，问，还卖别的不？杏子莞尔一笑，卖呀，只要有钱，什么不能卖？
但又有人说那是胡说八道，他昨天刚从海边回来，见到杏子在海滩上捡贝壳呢！

