      他只是个孩子，不是我不喜欢，只是真的，真的，下不去手。
1.小孩，你几岁？
第一天上班，看到一个孩子般的面孔，我很震惊。“难道我们这么大的一个公司还收童工？？？”“这个小孩绝对没有十八岁吧？？？”“还有小孩，你多大呀？？？”我的一系列问题，都没有找到答案，他们都好像不在乎我说的话，只留给我满脑子的疑问，小孩也是，只是笑笑，不说话。
中午他还是和别的苦力工一样出入冷库，拉着推车，抱着一箱箱冰冷的冻品往车上搬，我想，他一定是家境不好，初中刚毕业就出来打工补贴家用了吧！看着他熟练的把东西搬到对应的车子上，突然觉得，其实他也是蛮可怜的。哎呀，我干嘛老关注这个孩子呀？他几岁关我屁事，有没有成年与我何干，我突然发现有点过分了，问这么清楚，是要调查户口么？但是心里却对小小的这个男孩子充满好奇，真希望他告诉我，满足我小小的好奇心也行呀。
小小年纪的他并没有被孤立，他和那些大叔相处的很好，和他们一起打扑克牌，一起去吃饭，有时候一起外出，说说笑笑的看着好开心。
2.小孩说,我们相见恨晚
我一直当他是个小孩子，他要我手机号，我也是笑着给他的，他加我微信，我也没当一回事。直到半夜十一点钟，他发微信给我：“看到你才知道什么是相见恨晚。”吓我一跳，大半夜的，说的这叫什么话，我比他大那么多，他说相见恨晚？？？我回复他太逗了，但是我又害怕他是认真的，这年头，最伤不起的就是孩子的心呀。默默地说了晚安，想安静的睡会觉，手机还在嘟嘟的响。是微信的声音，我长长的叹了口气，这孩子，小小年纪，想什么呢？却怎么也睡不着，未来的日子，抬头不见低头见，难道不会尴尬吗？
第二天早上早起坐车上班，手机又在响：“起床了吗？”“出发了吗？”“记得吃早餐。”“路上注意安全。”我默默的看着手机屏上字符的跳动，不知道说什么，不知道该怎么说，拒绝，真的怕尴尬。答应，好像真的下不去手。我一路纠结的到了公司，看到他时，他也只是笑笑，不说话。我只当做什么都没发生。只是心里多了一点点失落的感觉。
3.删掉你，代表拒绝被打扰
晚上刚走出公司，手机又在嘟嘟的响，不变的关心，对于我这种重感情的人来说是很受用的，但是每每想到他还那么小，就不忍心说什么，只是他一直在不停的发，好烦，所以我把他删掉了，有时候，一开始就拒绝自己知道不可能的人，是最正确最负责人的。他又发过来得添加请求，我终究没答应，希望他可以理解我吧，毕竟三十岁的我，大他十岁都不止，明显觉得自己老了，终于看到小孩子们都一个个出来打工了，再也不是十年前的自己，走哪去，别人对我的称呼前面都有一个“小”字。
我知道他会问我，但是我没想到是用打电话的方式，而且，又是晚上十一点，大半夜的，容易被吓到好不好？听着他落寞的声音，我还是狠着心告诉他：“删掉你，代表拒绝被你打扰。”不等他回答，我就果断的挂了电话，终于说出口了，只是没有想象中的如释负重，反而有点自责，这样子的结果，对他公平吗？难道自己已经有那么一丢丢被感动，不，千万不能。千万不能被感动。我在心里默默念叨着。
4.别烦我，好不好
他老喜欢问我，老喜欢猜我，每天都找不同的，但对我这个年纪来说，有点幼稚的问题来问我，他也好奇我的年龄，我没什么可以隐瞒的，便统统告诉他，然后问他还有什么想问的，我都告诉他，他也只是笑笑，看的出我的不耐烦，但是，也足以看的出他的厚颜无耻。这小孩，比我想象中坚强，他扛得住的打击，我想我不一定扛得住吧。
我就这样天天赶着他走远点，他也就这样死皮赖脸的赖在我桌子角这里，问东问西，一有空就问，逮着机会就问，生怕落下了一个自己想知道的秘密，而我，再烦了累了之后，也只是选择不说话，所以，干脆不理他好了。就让他在旁边吧啦吧啦的说吧。
5.失恋了？买德芙给你吃
我没想到在这块地，竟然还会有我喜欢的人，只是，那个人来得比我晚，走的比我早，所以，我也就在这短短的几个月内，从风平浪静到波涛汹涌，然后又掉入漩涡深处，那个人离职了，一个和高富帅不搭嘎，但是细心温柔的男人吧，从来都不大声说一句话，却竟然让我足足失落了一个月。他的离职像一个不定时炸弹，在我看到离职申请书的那一刻，我还是泪流满面了。只是，我越不去想他的离开，我的心就越难过。但是唯一让我感到意外的是桌子上的德芙巧克力，每天一个。从不间断。
我一直在想这个人是谁？若不是偶尔碰到小男孩正在吃，我打死都不会相信，一个小屁孩，会想到买德芙给别人吃，看来我真的是低估他地情商了。可是，我失恋是因为自己喜欢的人走了，我连表白都没说过，以为自己爱的不动声色，他又是怎么知道我喜欢那个男人呢？又是从哪里看出来我失恋了呢？这小屁孩，是真的傻，还是假傻？
6.谢谢你曾经那么关心我
冬天到了，买了个帽子，顺带买了一个围巾给他，就当还他请我吃德芙的这个人情吧。告诉他，,谢谢他一直这么关心我。他满脸的不敢相信，我竟然会送东西给他？非要我告诉他一个理由，我不知道怎么说，有些事，本来做起来就是不需要理由的，就当留着纪念给你好了，这个世界，每一个相遇，都是上辈子修来的福分，哪怕我们不能在一起，但是，给你留个纪念，未来就算你想起，至少不会觉得难过。

