      清晨，林木青到住家附近新修的公路健身练歌。
自从修路起，林木青就每天去那里锻炼唱歌。
如今，公路修建已接近尾声，估计年底前就可以开通了。
一台开凿机在“突突突”的开凿路边。一群修路工在安装路灯的杆。这引起了路人的围观。人们边看边议论着。这路就要竣工开通了。
人群中，一位穿着朴素，个子不高，微胖，精干，说话声音洪亮，看年纪六十来岁的男人也在发表自己的看法：“这活干的干净利落，时间不长都快竣工了。”
“是啊。大家都盼望着呢。”林木青附和着议论。
这引起了那六十多岁人的注意。他俩都有聊天的意愿，一起到路旁的河边的大理石栏杆旁立定，聊起来。
“您今年有六十岁？”林木青先开口问。
“七十啦。”那人回答，接着问“您呢？”
“我今年六十岁整。”林木青答，用赞扬的口气夸：“您不像，看上去也就六十岁。”
“您也不像，看上去五十来岁。”那男人回夸林木青。
“看来我们都爱锻炼身体。”林木青说。
“锻炼很重要，心态好更重要不是。”那男的说。
林木青表示赞同：“心理平衡，合理膳食，适当锻炼，充足睡眠。”
那男的表示赞同：“这人要是心情好，其他就都好了。我就是爱唱歌。一唱歌，啥愁啥优都没有了。”
“我也喜欢唱歌，每天都健身练歌，确实可以心情好。”林木青说。
“我打小就爱唱歌，一直没有放下，年轻时参加比赛还拿过第一名呢。”那男的说。
林木青也被感染了，不无激动的说：“我也参加过比赛，也多次获奖呢。”
“太好了，知音啊！我正琢磨着建立个乐队，练起来，咱们一起练吧。”那男的也激动的说。“我看行！我们一起办吧。”林木青表示同意。
他们碰了一下喜好的和演出过的歌曲。一起唱起刘和刚演唱的《父亲》。
他俩动情投入的共同引吭高歌，嘹亮的歌声响起，响彻云空，盖住了“突突突”修路的响声，要不就是师傅也停下来听呢。周围的人也都驻足观望欣赏，这就像是一场在旷野的演出，他俩都使出浑身的解数，挥舞着拳头，激情昂扬唱着，沉浸在邂逅的喜悦的情绪里，沉浸在受到关注的感染里，声情并茂的演唱完这首歌。
一曲唱罢，掌声和欢呼声四起，有起哄者，挥着拳头朝他俩喊：“好啊！再来一首！”
那男的用手擦拭着眼角的泪花，激动的嘴角微微颤动着：“好久没有这么唱了！我每当唱起这首歌，就会想起老父亲！怀念之情不能自制！”
“我也是！我爱老父亲！”林木青也激动的说。
“这唱歌必须有真情实感才能打动人心啊。”那男的稍稍平静了心绪说。
“是的。唱歌就是感情和技巧的结合。技巧是为感情的发挥。”林木青说。
那男的看手机，有些歉意的说：“今天就到这儿吧。”他和林木青握手，“相见恨晚啊。我去找我的歌友，商量办乐队的事，明天我们还这见面。”
“好、好、好。明天见。”林木青也握着他的手说。他们都彼此感觉到手掌上的温热。
林木青目送刚认识的刘春河哥远去，心里涌起了久未的梦一般的境界：一支新组建的乐队，一个新组合的歌手，叫“青河组合”，排练演出的歌曲，招来路人的驻足观赏。他甚至还恍惚的看见他们参加了央视“越战越勇”栏目的比赛。在电视机前，他们看见亲朋好友围在电视机前热情的观看他们演出的实况。他坚信这梦会成真的。
“突突突”的修路的机器声打断了林木青的梦幻情怀。
这修路的声音如同乐队的伴奏，催促着林木青沿着大道向着东方阳光明媚的方向阔步前行。
一年后，他俩经过勤学苦练真的报名参加了“越战越勇”比赛，还一起讲了他们在新修的公路旁“邂逅的故事”。

