      村里有一个姓王的地主，为人乐善好施，是当地为数不多的好地主。王地主有一个儿子，饱读诗书，写的一手好文章。这一年王公子要进京赶考。
王公子带着盘缠和书童，书童背着书和行李上路了。他们白天行路，晚上住宿休息，一路上倒也顺利。行程过半，眼看快到京城了，王公子和书童颇为欣喜。
这一天他们走到山中的一处荒地，突降大雾，白茫茫一片，看不清前行的路。天色将晚，王公子开始捉急，派书童前去探路，书童惊慌跑回，“公子，前面有三条岔路，通往不同方向。”
王公子一听，更不知如何是好，不走吧，山中夜晚风急，甚有才狼虎豹；走吧，可是走哪一条呢，如果走错，可能失之京城，耽误了科考。
就在王公子一筹莫展之时，远处响起了脚步声，近了，是一个老叟，只见他：白发、白眉、白胡须，白衣、白裤、白靴子。吓的王公子和书童惊叫一声，瘫坐在地。老叟赶紧上前，弯腰伸手，扶起王公子，
“公子莫怕，公子莫怕。老夫恰巧经过，见公子在此地，想必定是迷路了。”
王公子缓了缓神说:“是啊，老人家，我要进京赶考，走到这里天降大雾，前面又有三岔路，小生实在不知该走哪一条路啊。”
“公子莫急，跟着老夫走就是了，我认得去京城的路。”
王公子和书童大喜，跟着老叟身后走。他们走了将近一个多小时，天色彻底黑了，前面突现一个亮灯的客栈。老叟停住了脚步，
“公子，前面不远处就是京城了，今天天色已晚，就在客栈住将一宿吧，老夫就送公子到此。”
王公子赶忙鞠躬感谢，“老人家，请留下贵府地址和大名，他日我定将上门感谢老人家的指路之恩。”
“老夫与公子同住一村啊，就住村东头第一家，老夫姓田。令尊大人认得我，回家问令尊便是了。”
王公子一惊，心想：村里没有姓田的人家啊。又转念一想：定是我多年读书，两耳不闻窗外事，连同村人都不识。想着不禁有些惭愧。
王公子正想再次感谢，只见老叟快步走进雾中，不见了。
第二天，王公子和书童早早的上路了，几天后顺利到达京城。科考时，王公子文思泉涌，文章写的异常顺利，高中了举人。
王公子骑着高头大马，荣耀的回乡了。见到父亲，连忙询问姓田老叟的事。
王地主也大吃一惊，“咱们村庄无田姓人家啊。”突然，王地主大拍脑门，惊呼，“我知道了，是咱们村的土地佬啊，村东头第一家是土地庙，土地佬正是姓田啊。”
原来在几年前，土地庙被一场大雨冲夸了院墙，是王地主进行了修缮。土地佬为了感谢王地主的善行，才有这次的救王公子出迷途之事。
第二天，王地主就敲罗打鼓给土地庙送去了牌匾。上联是：幸开脚路离途未远，下联是：不尚好修成美非需，横批是：土地指路。
这副牌匾一直挂在土地庙前，直到文化大革命时期除四旧，扒了土地庙。土地庙虽然没有了，但是这个故事却在村里盛传了下来。

