      前些日子，正是夜晚三点左右，刘贵驾驶满载的磷矿四轴汽车在隐匿群山的公路上，嘴里不停的念叨，“真想赏他两瓜儿（巴掌）”心里还在为刚刚的事情念念不平。
刘贵眉头挤在一起，想着家里女人又给他生了个女儿，第四个了，老天，你咋不照顾下我撒，不由的叹了口气。刘贵第一次觉得自己运气背，家里现在三个女儿读书，大女儿在北京上大学成绩很好、二女儿在省城读大学，三女儿在县里重点高中，四姑娘又来了，攒点钱真不容易，前两天还被评为了贫困户。
刘贵快五十岁了，一直都是给矿主拉货，腰椎不好微微有些驼，是个老实的农民。就在十多分钟以前，刘贵第一次拉货这么多，估摸着冬天了，超限检测站建在山顶，那些路政应该不太会注意吧不定在打瞌睡呢，于是三更半夜的从被窝里起来，乘着夜黑偷偷在路上往前开。结果，到了地方，超限检测站两个高耸的高灯下又见到了3个超限检测站的路政员，冻得在岗亭外不停哈着白气。
“这么冷，小伙，抽根烟。”刘贵下车麻溜的从兜里拿出烟递了过去。
“谢谢了，我们不抽烟。”“没抽、没抽。”欧俊及路政员急忙推脱，“刚刚检测过了，你的车子超罗，要卸货，你看哈（下）嘛。”
“天这么冷，我又是第一次，又没的人看见，算球了！来来，抽烟抽烟。”刘贵脸上尴尬的笑着，舔着脸又递了烟过去。
“真嘞不抽烟，你再这样我们生气了。”“天气冷，看这个样子估计等哈（下）儿路上可能会起凌，早些卸了货，那里有我们的卸货车，我们给你看到起，早些走，晚点路上滑，危险的很。”
“算了嘛，兄弟。”“过来，我给你讲。”刘贵挽起欧俊往前头走了两步，不着声色的从兜里有些褶皱的仅有两百元，往欧俊兜里塞。
“你这样我生气了，你不是害我么。”欧俊急忙把钱往回推，“你不要想多啦（了），你们真嘞（的）装这么多，非常嘞（的）危险，我们不是想那样，就是想你们路上安心点、少装点、安全点。”欧俊有点无奈看着贵，“按起年龄，我喊你声叔是可以的吧，走，叔，我帮你看起（着），安安全全嘚（的）。”
“你们这些人，就是不让我们好过。”刘贵火了起来。“什么人嘛。”
刘贵开着车，回想想觉得那几个路政小伙太气人了，软硬不吃，起来愣是把他的货卸了，这趟跑起反倒没有以前的划得着。好在是快五点了，跑完了一大半了，快到了。刘贵看着依旧漆黑的天，摇下了玻璃，想清醒清醒，风一进来，身子哆嗦了下。今天怎么这么冷，怕不是真的要结凌下雪吧？就是那些路政，今天真的不安逸，赶紧开快点。不自觉的，就加大油门往前开，汽车轰鸣声大了许多。
突然间，刘贵一个瞌睡，车子往悬崖窜了过去，刘贵惊的猛地踩刹车，“吱，吱吱吱”车子在路上留下了长长一道刹车痕迹，砰地一声，车子撞上了波形护栏，车子挂到了悬崖边上，车子一上一下，下面是远去的乌江航道。刘贵脑子一晕，就只有车子在悬崖边，上上下下。
天快亮了，再过一年就要退休的老养护工杨老伯正扛着扫把往前，呀，天呐！这个车，这么办啊！太危险了。杨老伯走进看发现车子里还有个人，怎么办，又不敢上去，车子一上一下刚好在平衡点上。上去怕是两个人都要掉下去。杨老伯赶紧打通了段应急电话，“这里有个车要栽（掉）下去罗，赶紧拍人过来处理，车子在悬崖边上一上一下，不敢上去，车里头还有个人，看样子是晕了。”“一定要想办法稳着，我们马上喊人过去，你注意看到，注意观察，尽量想办法救人，我们马上过去。”
杨老伯在车子旁焦急的不知道该怎么办，车子一晃一晃半小时过去又往下滑了二三十公分，突然听到起车里面有呻吟声。这时，刘贵醒了过来，头上磕出了血，腰似乎也撞了。
“你醒了不是，千万不要慌稳住、一定要稳住，车子悬起的。”杨老伯喊着。“你人怎么样？”
“我是造了什么孽，怎么会这样子。”刘贵看了看沾着血迹的手。“头幢了下，有点晕晕的，腰好像幢了下，不太敢动。”
“听到起没得（有），千万不要乱动，开不得玩笑。”“等下，我们的人就过来救你了。”杨老伯稳了稳嗓子。
“外头的哥，我怕今天我是要交代这里罗。”刘贵坐在车里眼泪就扒渣着流下去，“你说，我一个好好的人，怎么会这样？”
“你放宽心，没得事得。”杨老伯安慰的喊道。
“我晓得的，外头的哥，万一要是我下去了，你和我家婆娘讲，我对不起她，一天好日子都没有让她过，和我兄弟家讲，要照顾好妈。还有大姑娘二姑娘，一定要争气，让村里的人看下，山沟沟里头也能出凤凰，就是可怜了我的三姑娘和小姑娘，希望老天保佑她们，我都这样了，她们要是还过的不好，就太不公平了。”
刹那间，车子又往下滑了。这时，只听旁边传来欧俊的声音，“杨伯，刚刚这辆车才从我们那里过，超载了。”“看天，要下雪的样子，怕路上滑不放心，下班我又往路上回来看看，这样子，怎么办啊。”欧俊从自己的车里下来。
“杨伯，你说这样行不行，现用我的车拉着，车里有根细绳，用绳子绑起，绷直了，让他的车线不滑”欧俊焦心的商量。
“倒是可以，小欧，你要想清楚，这个车那么重，虽然卸了点货刚刚又洒了点，但大货车比小车重好多，虽然拉车屁股（车尾）能运气好能稳一下，但要是一不小心，大车拉小车，都载下去。”杨伯说道，“你想清楚啊，要不你给我讲哈（下）怎么开，我去，你还一个小伙子，刚刚结婚，娃儿才滴滴个（点点）大。”话语间车子又向下滑了。
“总不能看着车子下去啊，段里头的设备离这里还远，车子马上就下去了。”欧俊一咬牙，向车里的刘贵喊道，“叔，我准备用车子用绳子往前开先拉住下你的车，你看可以？”
刘贵一听是开始超限站的小伙，心里很不是滋味，有些愧疚，“小伙，刚刚叔对不起你。”刘贵车里回道，“你才多大，万一你也跟起（着）栽下去，算了。”
“叔，不讲那些。”“我把车子绑起来，你配合下，莫真的两个一起下去了。”欧俊杨老伯说话间就用车里的绳子将辆车接起。
欧俊迅速翻到车里，发动车子，慢慢往前开，逐渐把绳子绷紧，杨老伯在外头，指挥着“好好，慢，好，再慢。”另外头货车在一晃一晃的就要滑下去。“好。”杨老伯大声吼到，两辆车都刚刚好平稳了。赶紧用石头垫着小车的轮胎下，防滑。
刘贵在车里感觉车子一定，心里松了口气，车子没有往下滑了。欧俊与杨老伯心里也松了口气，然后下车看这里两辆车，继续商量如何把人弄出来。
“要是，有长的板板就好了走过去。”杨老伯说道：“不行，站不稳，还要带个人太危险，靠不住。”欧俊说道：“他自己从车上翻过来，也不行，看着头都出血了。”“怎么办，要是高点就好了，抱起吊起走。”
“我想起来了，我们的登高车前些日子不是在这里砍死了的行道树不是？杨伯？”欧俊心中一喜，“用登高车人站着下去抱出来出来。”
“是的。”杨伯说道，“我电话给老韦，看下登高车在哪里。”
“老韦，你的登高车在哪，这里翻了个车，你开车过来下。哦，马上到了啊，好好！”一会儿过后老韦开着登高车过来了。
“叔，你开下车门，我们用登高车过去放绳子掉下去，我丢绳子给你，您能走的动不？”欧俊向刘贵问道，并在老韦的登高车往货车上方移过去。
“可以，你丢过来，就是有点慢，腰有点问题。”刘贵回到。
“那你等下，你开门，到门口，我把绳子丢过去，我帮你绑。”话说间，欧俊吊着往下，突然车子就往下滑了，欧俊顾不了太多，抱住刘贵就出去了，刹那间大货车就往下滑，细绳受不住力绷断了，掉了下去，滑进了乌江。
欧俊赶紧开车把刘贵送到县医院进行医治，后来大家了解刘贵家的情况，一个星期后，晚上七点多，刘贵回到家中修养，突然发现家门口的狗儿在吠，发现欧俊带着一群人过来。原来了解到刘贵家的困难，欧俊带着大家的捐助及扶贫人员来到他家，帮助他共度难关！这时新闻里播到，2017年10月18日上午9:00，中国共产党第十九次全国代表大会在人民大会堂开幕。习近平代表第十八届中央委员会向大会作了题为《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告……
刘贵非常的感动，“谢谢，谢谢，谢谢你们……”

