      晚上，王东登了QQ。
小雅早就上线了，看见了王东，给王东发了一个打招呼的表情。
王东询问了一些关于教授和探险的信息，小雅都一一如实回答了，无一遗漏。
经过信息的梳理，王东对这次探险的了解有了一些认识。
原来，这次探险是张教授一人操办的，目的地是地底世界。而地底世界的入口就在大兴安岭某原始森林的一座死火山内。
而且，根据书籍记载，在地底世界有无数的奇珍异宝，珍贵的动植物更是恒河沙数。到达地底的人一共有六批，而回来的人只有一个人。也就是说:去了地底世界，几乎没有人回来过。
一想到几乎没有人回来过，王东心里就不由得咯噔一下，打起了退堂鼓。
财宝固然可贵，但是世界上最悲哀的事情莫过于有钱无处花了。
可是，如果不去，就不见得比现在的处境要好，毕竟王东现在是一穷二白，与其在这里努力拼搏获得财富，倒不如去冒险一搏，说不定，回来了就成为一大富翁呢。何况，不是有人回来了吗？！
想到这些，王东不由得下定决心，一定要去探险，失去了这次发财的机会，可能就再也找不回来了，毕竟机会是不等人的，需要人去把握。而此时，小雅告诉王东：明天教授就会出发，乘坐越野车，并且带上了地图和探险设备还有食物，整装出发，上午9点在黑龙江省哈尔滨市公园约定见面。
一想到是明天就出发，王东不由得焦急起来，自己都还没有准备好呢！像是行李，衣物，生活用品等，都没有准备好，匆匆忙忙就上路，难免有些尴尬。
看来只能晚上收拾东西了。王东就把换洗的衣服和电脑放入了一个旅行包中。然后就关掉电脑，呼呼大睡。
第二天。
王东给家里人打了一声招呼，说是他被一家大公司看上了，马上就去公司实习，并且他会抽出时间完成大学的学业。
二老并没有说什么，只是让他在外地好好照顾自己，不要让自己太累了，如果想家了，委屈了，就回家看看。
王东背着行李，心里很不是滋味，自己一直迷恋，生活了21年的家乡，就这样一声不吭的走了，还编了一个谎话来骗父母，心里就有了一丝愧疚。而且，自己猴年马月能回来？
招呼了一辆出租车，王东坐了进去，不一会儿就来到了哈尔滨公园。
张教授和小雅早就已经等候在这里了。
张教授给王东打了一声招呼，王东拿着行李放进了后备箱。
然后，关上了车门，和小雅和王东絮叨起来。
张教授说，“孩子们，这次探险可不是闹着玩儿的。可能会遇到很多危险，如果你们中途退出，还来得及。”
小雅看了看张教授，不以为然的说，“人生就是一场华丽的冒险，如果不去拼搏，又怎么知道会不会赢呢？”
王东也附和说，“上了这条船，就没有想过要逃离过。”
见两人没有丝毫的退缩，张教授继续说，“好，算我没看错你们。有一部电视剧，叫《遗失的世界》。这部电视剧描写的是几个人被困于南美的一个神秘高原，然后在此地探险。而我们这一次不是在高原，而是在地底世界——一片新大陆。”
王东却有些不耐烦了，撅了撅嘴，说,“教授，不要老生常谈了，我对目的地已经迫不及待了。”
王东逗得教授和小雅都笑了起来。
开着越野车，窗外的景色飞速的闪过，足足开了8个小时，才进入了大兴安岭腹地。
大兴安岭树木繁多，动物们不时的穿梭在森林中。
而距离原始森林还有100多公里，此时的他们早已经饿得前胸贴后背了，就把车停在了一边，开始进餐。
吃饱后，休息了一阵，然后又开着车，沿着公路曲折前进。
终于来到了原始森林，而此时的路已经不能靠车代步了，众人只好把行李拿下来,每人背着行李包，沿着小路，向原始森林进发。
为首的张教授走在最前面，手拿一根木棒，不时的在自己前面的草丛或灌木丛里左右移动着木棒，王东和小雅走在后面。
按照地图的指引，走了将近半个小时，终于来到了那个神秘的火山口附近。
这个火山口在地面以下，因为常年没有火山喷发，所以里面既黑暗潮湿又形成了一个天然的生态环境。
而火山口的入口只能同时容下一个人，为了保险起见，张教授给了他们一人一根火光棒，在进入火山内部的时候点燃，其火光可以持续燃烧2到3个小时。
而后，张教授就把绳索固定在一棵大树上，把自己套在绳索上，把对讲机放在裤兜里，一手拿着电筒，探照灯戴在帽子上。
张教授首先进入了火山口，里面因为环境潮湿而布满了青苔，时不时的有蜘蛛和蜈蚣在里面爬来爬去。
一直下降了一百多米，张教授才感觉到了地面的厚实感，用对讲机说，“到达地面，停止下降。”
然后，小雅和王东依样画葫芦的来到了火山内部。
相聚后，他们又顺着地图的指引开始了洞穴探险。
死火山终年潮湿阴暗，内部已经形成了一系列的溶洞系统。
溶洞主要由钟乳石构成，看似只有一个洞口，其实里面错综复杂，构成了一个大迷宫，稍有不慎就会迷失在其中。
“跟上我，别走丢了。”张教授嘱咐道。
两人恩了一声，然后三人手牵手，向溶洞内部进发。
溶洞里面有一些积水，大约有一尺深，而有些地方是深坑，容纳了不少水，如果不小心踏入，很有可能淹没整个人。
滴滴答答的滴水声接二连三的响起，一条地下暗河蜿蜒曲折的如同一条长龙。
走在里面，可以感觉到进入冰窖一样寒冷。如果不是穿着厚重的棉袄，早已经被冻死了。
正当众人呈一字型行走时，小雅却大声惊叫了一声。

