      潇梦刚上小学六年级那年，得到了一对儿小鹦鹉，是邻居小姐姐送的。
虽然这对儿金黄色羽毛的小鹦鹉是小姐姐的心爱之物，但是她此时已经升入了初二，学习明显紧了，不能再分心了，所以，在父母的“逼迫”之下，她也只好忍痛割爱了。
“天上掉下来”一对儿小鹦鹉，可把潇梦高兴坏了，又是喂吃的、又是换水，还得带到户外给它们晒太阳，忙得不亦乐乎。
可是好景不长，却出了变故。
那是一个星期天的上午，潇梦提着鸟笼下楼遛鸟。邻居的小哥哥看着潇梦的鹦鹉可爱，也凑过来一起玩儿。玩着、玩着，他突发奇想，对潇梦说道：“你打开笼子门，鹦鹉也不飞。”
起初，潇梦不相信，犹豫着不打开笼门，可是奈不住小哥哥一个劲儿地劝说，还对她信誓旦旦地保证：“要是真的飞了，我给你捉回来。”
最终，潇梦的心眼儿还是被说活了，便哆里哆嗦地打开了小门，因为她毕竟担心呀！
笼子门打开后，小鹦鹉们还真的不出来，仍在挂架上蹲着。
“怎么样？我说的没错吧！”小哥哥看着小鹦鹉没有飞，便自豪地对潇梦吹嘘起来。潇梦也笑着点了点头。
就在他俩得意之时，情况却发生了突变：一只小鹦鹉猛地一振翅，倏地飞出了鸟笼。潇梦一看傻了眼，哭着叫开了：“鹦鹉飞了！鹦鹉飞了！”她着急之余赶紧将笼门关上了，要不然可就成了空鸟笼了。
然后，他俩撒腿就去追那只飞出来的鹦鹉，别看小哥哥刚才吹得噔噔的，这会儿可傻眼了：鹦鹉往上飞，落在了树枝上，他根本够不着捉。
而且，鹦鹉一旦获得了自由，便会尽情地领略大自然的风光，它在这个树枝上落一下，又跳到另一个树枝上；在这棵树上蹲一会儿，再朝着另一棵更高的树飞翔。不一会儿，它就在潇梦的视线里消失了。
最后，潇梦只得提着还剩一只鹦鹉的笼子，沮丧地回了家。
除了训练有素的鸟之外，开着笼门也不飞的鸟，准是呆鸟。明摆着，那只飞了的鹦鹉不傻！

