      写部电视连续剧，起个什么作者名呢？
才勤成是他的笔名。
他的真名叫王超越。上小学时，刘老师夸他的名字起得好，说是好好学习，天天向上，通过学习超越自己；长大了，还能超越老师呢。同学们因此给他取了个绰号——赶超。
王超越总记着老师的话，也喜欢同学们给他起的绰号，学习非常用功努力。他最喜欢语文课，特别是写作文。这是他的偏好，也因此得到了培养发挥。语文考试总名列前茅。他写的作文还经常被老师选到班里讲评。后来长大懂事了，他明白了老师的用心，这就是启蒙教育，在他幼小的心灵里，埋下了一颗种子，得天独厚的养分，让这心灵的种子茁壮成长起来。
功夫不负有心人。上中学后，咋就那么巧合呢，班主任老师还担任他的语文课教学。王超越的喜好语文作文课的特长，得到了进一步的培养和发挥。为了学好语文课，他除了完成语文教材的内容，还读课外书，写家信，记日记，丰富了他的语文知识，也锻炼了他的写作特长。上初二时，一次偶然的机会，他把入团表态发言写成了诗歌。老师评价他“还有写诗的别才”，给了他更多的写作机会。在这个时期，他创作的诗歌曾经在班里学校的“宣传栏”和“教育成果展览栏”发表，在班里和学校组织的重要活动时，老师都让他担任主创，许多作品也曾经在学校的活动中，参加演出，还在区里举办的活动中朗诵，在区刊物上发表。在毕业走上社会多年后，和老师同学们聚会时，王超越总是回忆上学往事，感谢老师的栽培和同学们的鼓励。
王超越参军后坚持完成军事训练同时，依然笔耕不缀。连队指导员发现了他的特长，让他担任连队板报组长，发挥他的特长，还给他学习深造的机会，让他参加部队政治部组织的通讯员培训班，学习深造。他在部队地方报刊都发表过作品，有通讯报道，散文，诗歌等。在参军期间，王超越不仅出色完成任务，成为技术尖子，还多次受到嘉奖，成为一名合格的解放军战士，光荣加入中国共产党，他还耕耘收获了文学创作的果实。
复原分配进厂后，王超越一边工作一边学习一边创作，通过努力实现了自己的梦想，通过参加考试考核应聘到企业报，从事自己喜欢的工作，如鱼得水，在企业报社会报刊发表了大量的作品。多篇作品获了奖。
由于工作需要，王超越担任企业宣传干部，责任大，任务重，凭借勤奋努力的工作，企业宣传工作有声有色，书记评价他“执着”。他曾经创造一个月内发表报道单位工作数十篇的纪录。开创了单位“报刊有字，广播有声，电视有影”的生动宣传局面。他还组织了单位诗歌创作大赛，编辑了“平凡人生”诗集，《典型人物》集，《风采录》书集等。
功到自然成。春天耕耘，秋天收获。王超越有了更高的追求目标。用老师的话说“瓜熟蒂落水到渠成”。王超越创作了自传体长篇小说《耕耘者》，这是以个人经历撰写的，意在诠释“一分耕耘一份收获”的主题。创作了以邻居为题的长篇小说《情暖两排房》，歌颂了翻身得解放的平民百姓，爱国创业的故事。创作了长篇爱情小说《情窦初开》，描写了主人公和两个女人之间阴差阳错情节曲折的感人故事，完成了“浪漫和现实”爱情追求过程中的深刻哲理。
王超越热爱生活，多情善感，富于理想思考，永不自满，不断超越自己，向着更远大的目标坚实的迈进。在从事创作过程中，他把自己多年积累的笔记加以整理，编辑了《文摘集》、《思路集》、《创作集》，在此基础上编辑《超越文集》。这是他多年创作实践和研究成果。
他看电视连续剧，总是写心得体会，分析人物，理清线索，明确关系，把握因果，注意细节。他开始创作小品短剧，并且在报刊网络征文比赛活动中崭露头角。他近期创作的《兄弟》电视连续剧剧本亦已脱稿，为了写好剧本，他建立了“回忆录”，先期完成了十几万字的同名长篇小说。他的心愿是：期盼拍成，光彩照人，回馈社会。
在作者的笔名上，他还下了功夫，没有用真名“王超越”，也没有用经常使用的笔名“才勤成”，而是首次采用了新的笔名“新赶超”。

