      　　南山县兰瓜镇丰乐村，有个女孩名字叫杏儿（花名）。长相清秀，性格腼腆。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳叶眉，长长的睫毛，仿佛在微微的颤动。洁白无暇的皮肤，透露出淡淡的粉红。薄薄的双唇，恰似玫瑰花瓣娇嫩的欲滴。她在这兰瓜镇十里八村，没有人不知道了。既是个长得漂亮的女孩，又是有文化的女大学生。虽说她智商能力应该是较高，但在恋爱上智商思维偏低。那些让人难以置信的爱情，为什么总有人做出惊人的诀别。
　　山南大学中文系二年级学生杏儿。那年暑假期间，她改变跟往年回家的计划，准备留在山南大学的学校，自己想找一份兼职工作，一边的学习和一边的工作。她打了家里电话，说明自己暑假不回家的意思。父母接过电话听清楚了，也知道女儿长大懂事了。虽然边学习边打工赚钱有些心疼，但还是同意她的请求了。她们都放下电话了，这夫妻俩人就唠叨了。你一言是我一语，母亲说女儿暑假不回家了。一边学习和一边工作，她身体能受了吗？想一想，还是不放心了。不行！打电话叫她回来了。未想到女儿坚决不答应，没办法也就不提回家了。
　　小皮（化名），南州市千丝万缕理发工作室理发师，高个子，长相帅气。千丝万缕理发工作室地理位置很好，处在山南大学附近不远。不少市民和山南大学师生来理发，千丝万缕理发工作室生意是非常红火，为了理发工作室扩大经营规模，理发工作室面向社会招聘员工。杏儿看见理发工作室招聘广告，满怀信心地来应聘洗头工。她是个勤劳的女孩子，理发工作室老板很满意了。杏儿和小皮是理发工作室员工，两人同事关系相处非常好。人都是有感情的高级动物，日久自然会生情了。小皮是山盟海誓和良苦用心，哄骗杏儿似失魂落魄了。谁知杏儿和小皮在一起，他们就不知不觉地陷入热恋了。
　　两个星期过去了，杏儿是风里来雨里去，白天在理发工作室上班，晚上下班是回校舍学习。小皮说:“杏儿，你是边上班边学习，你身体能吃得消吗？”我看在眼里记在心上，真是心疼了！杏儿说:“小哥，这些没什么了！”我们农村孩子都能吃苦，这点不算什么了。小皮说:“杏儿，我家住市区房子大空房多，不如你搬过来住吧？”这样都能天天在一起，我也不用天天来接送了。杏儿说:“小哥，那不太好吧？”虽然咱们是对象关系，但是我们还没有结婚。如果我们现在住一起，那别人知道会说闲话了。小皮是千方百计地百般的邀请，杏儿也就不好再推辞了。考虑到小皮父母是生意人，都长期不在家住了。她收拾书本和行李搬过来了，没想到杏儿和小皮就住一起了。
　　俗话说:“要想人不知，除非己莫为。”只要是人做了坏事，那都会慢慢地浮出水面。小皮去卫生间洗澡了，自己手机放客厅桌上了。杏儿坐在客厅沙发上，一边嗑瓜子是一边看电视。忽然，小皮手机在客厅桌上响了，杏儿随手拿起看是谁打来电话了。接通电话听见是女人说话，问她找谁电话却挂了。嗨！这是怎么回事？她用女人直觉来想了想，感觉到情况有些不妙。打开小皮手机QQ和微信了，这不看不知道是一看吓一跳了。在QQ和微信的图片中显示，他和不少女人有暖昧的关系；在QQ和微信视频的存档处，看见他和不少女人肉麻的画面。想到自己跟他在处对象，心里感觉地恼羞成怒了。
　　为了自己是不打草惊蛇，她是想个办法来证明。打算试试自己相处的对象，看看他是不是花心大萝了。杏儿说:“小哥，同学找我有点事，明天我不去上班了！”如果理发工作室老板问我的话，你说有事帮我请个假了。我估计晚上才能回来了，你不用等我回来吃饭了。小皮说:“杏儿，好的！”心里美滋滋的说话了，你到同学家办好事，什么时候回来呀？你放心！我办完事就回来了。果不其然，杏儿是前脚去同学家了，他后脚就带别的女人回家了。小皮和那女人看似多年未见，他们相互拥抱似鸳鸯戏水。对杏儿说出山盟海誓的话，已经抛向九霄云外了。不料，小皮哪里知道了。杏儿用钥匙开门闯进来了，瞧见两人光着身子是盖上被子，想到在床上做出龌蹉的事，这让杏儿是痛不欲生了。
　　你，你们在干什么？杏儿一颗心像冷如冰点了，未想到自己相处的对象，真是个花心大萝卜了。看见那女人穿上衣服走了，小皮还无所谓的样子。杏儿眼晴湿润的落泪了，没想到你还会欺骗人。咱们处对象这么长时间了，我是真心实意的爱你了。你的虚伪和欺骗的手段，我做梦都没想到了。你和那女人苟且之事，你想过对得起我吗？看见他坐在床边低头无语，还在不停的吸着香烟。杏儿是一边的抹泪一边的说话，你是我今生爱上第一个男人。我准备等到大学毕业后，咱们告诉双方父母就结婚。如果给你一次改过机会，你能保证离开那女人吗？别，别说了！杏儿，对不起！我们在一起是不会幸福了，咱们还是分手吧！
　　啪！那一巴掌下去了，打在他脸上是疼在自己心上。看见小皮还无回心转意的话，自己以是心灰意冷了。她拿着书本和行李回校舍了，日不能思是夜不能寐。想到两个月甜蜜的恋情，这样就被无情地崩盘了。虽然两人相恋的时间短暂，但是她接受不了这个事实。杏儿感情上受到刺激了，无法忍受情感上痛苦和折磨。对任何事物都谈不上兴趣，她患上人们常说的忧郁症了。父母未及时的发现，病情未及时的救治。喝了百草枯，带着世间上荒唐的爱情，做出荒唐的事遗憾地走了！

