      李俊夫妻俩经营着一家小超市，虽然每天早起晚睡的很辛苦，但还是坚持下来了。经过几年的打拼，不但买了车子，还攒了一些钱，日子可谓过得红红火火。为此，李俊感到很知足，可一想到老家的父母，他的心就难以平静了。为啥？父母都上了年纪，却仍然过着上山下地的苦日子呀！
这天晚上，李俊经过一番深思熟虑，决定把父母接过来，于是试探着问妻子：“陈芳，跟你商量个事儿，你说把咱爸妈接过来一起住怎么样？”妻子一听，惊讶地看着他，问：“为什么？”李俊解释说：“他们在家实在太辛苦了，种田种地，还养猪，一年到头没个闲日子，毕竟这么大岁数了，万一有个闪失，还不是我们的负担？再说了，一家人不在一起，心里总觉得缺点什么。”
妻子略一犹豫：“那你自己决定吧！”
见妻子没有反对，李俊这才松了一口气。要知道，没有哪个儿媳妇会喜欢跟公公婆婆住在一起，他是担心妻子不同意呀。
第二天一早，李俊兴匆匆地给父亲打了个电话：“爸，跟您商量个事儿。”父亲问什么事。李俊说：“您今年不是还没买猪仔嘛，春耕也还没开始，我看呀，今年啥都别养，啥都别种了，把家里拾掇拾掇，和我妈一起出来吧！”
父亲听后，呵呵一笑说：“俊儿，你的这片孝心爸心领了，你的负担还重着呢！我们老两口干一天算一天吧，哪一天干不动了，就只好跟着你喽！”
挂断电话，李俊感到一阵酸楚。他知道，父母在家虽然赚得不多，但也足够日常开支了。他们这是不想给儿子增添负担啊。
怎么办？李俊思来想去，决定来个善意的谎言。
一个星期后，李俊再次给父亲打电话，谎称隔壁有三间店面即将到期，如果一并租下来，扩大超市规模，定能增加不少营业额，算下来一年可以多挣好几万，只可惜缺少人手，怕到时忙不过来，正为这事犯愁呢。
父亲一听，顿时来了精神：“俊儿，你甭担心人手不够，不是还有我和你妈吗？你就放心租下来吧，这么好的机会不抓住，那不成大傻瓜了？”
李俊偷偷直乐，嘴上却故意说：“爸，您不会骗我吧？我把店面租下来，您到时又不来怎么办？”
父亲呵呵一笑，提高了嗓音说：“傻小子，你爸是说话不算数的人吗？放心吧，你一租下我就出来。”
为了让父亲深信不疑，整整过了三天，李俊才打电话回去，说店面已经租好了。
父亲高兴极了，夸赞说：“看不出你还真有两下子，我和你妈把家里安顿好就立马出来啊。”
挂掉电话，老两口就开始忙开了。人们见了，好奇地问：“老李，你这是要干吗？”老李喜滋滋地说：“儿子要开大店了，这不缺乏人手嘛，要我们过去帮忙呢！所以……”
老两口整整忙碌了两天，总算收拾妥当了。第三天，便带着大包小包，坐上了去城里的大巴车。经过十几个小时的颠簸，终于到了儿子的店里。
刚放下行礼，老李就迫不及待地问：“俊儿，快带爹去看看店面。”李俊说：“爸，您急什么，坐了一天车一定很累了，吃完饭早点去睡，明天再看呗！”
第二天，天刚蒙蒙亮，老两口就起床了。李俊见无法再隐瞒，只好说了实话。老两口一听，不禁面面相觑，如同一下子掉入了冰窟窿。他们做梦也没有想到，这竟然是儿子的一个骗局！
半晌，老李才哆嗦着嘴唇说：“你、你小子简直气死我了，你害我把鸡鸭给卖了，稻谷也卖了，稻田和菜地也都安排别人去种了，我……我……”老李越说越激动，一屁股瘫在了椅子上。愣怔片刻，他气呼呼地跑到二楼，拎着自己的衣服，拉着老伴的手，急急忙忙就往外走。
李俊没想到父亲会如此生气，一时慌了手脚，不知如何是好。倒是陈芳机灵，喝道：“爸——您老怎么这么糊涂呢？您说，您儿子为什么骗您？还不是为了让您来这儿享几天清福？”
李俊妈接茬说：“老头子，陈芳说得对呀，我们有一个这么孝顺的儿子，应该感到高兴才对！再说了，要是这么回去，还真让人笑话了！”
老李想想也是，这才慢慢平复了心情。
转眼一个星期过去了，李俊妈帮忙做做家务，有时还带带孙子，倒也自得其乐，倒是苦了老李。为啥？老李是个闲不住的人，在家时每天起早贪黑的，一天到晚忙个不停，现在突然闲下来没事做了，感觉浑身不自在，简直度日如年啊！他白天虽然不说什么，可一到晚上躺在床上，就忍不住跟老伴唠叨了。李俊妈被唠叨烦了，就骂他：“你个死老头子，真是不知好歹，要回去你自个儿回去，我不拦你。”老李有苦难言，简直郁闷极了。
李俊见父亲闷闷不乐，愁眉不展，心里也是惶惶难安。本来是接他过来享清福的，谁知却适得其反，这可怎么办呢？晚上，他问妻子：“咱爸现在闲得慌，这样下去，真怕他憋出什么病来呀！”“你才知道啊！”妻子数落说，“其实我早就料到了，可我又没法说，要不然你还以为我不想让他们来呢，那我岂不成了恶人？”
李俊叹了口气，这可真是左右为难啊。那一晚，他思绪翻飞，辗转反侧，迟迟难以入睡，想了一夜，终于想到了一个法子。
第二天早上，李俊兴冲冲地对妻子说：“有办法了！”顿了顿，他接着说：“教咱爸收银吧，这样他就不会无聊了。”“什么馊主意！”妻子撇嘴说，“他收银？那我干什么？再说了，他上了年纪，能学会吗？”
李俊想想也是，直到晚上睡觉时，他才灵机一动，忍不住问妻子：“我突然想到一个两全其美的办法，不知道你愿不愿意尝试一下？”见妻子疑惑地看着他，李俊说：“你不是觉得让你看店有点大材小用吗？要不……”
“我明白了。”妻子打断说，“你的意思是，我去上班，让咱爸来代替我守店？”李俊点点头。妻子说：“我去上班没问题，就怕咱爸……唉！试试看吧，不行再想别的办法！”
第二天，李俊故意跟父亲说，陈芳厌倦了看店，想去上班，问他能不能帮忙收银。父亲皱了皱眉，说试试看。接着，李俊教他操作收银机，父亲一开始显得很笨拙，但学得很用心，很快就上手了，没几天工夫，竟熟练掌握了。陈芳见公公完全可以胜任，便放心去地去找工作了。
从此，一家人各司其职，其乐融融。看着父亲脸上洋溢着幸福的笑容，李俊由衷地笑了。他终于明白：要想让父母真正过得幸福、快乐，不仅仅是把他们带在身边，还要让他们发挥余热，体现价值。
原载《民间故事》2017年第8期

