      “这条毛巾有三四个月没洗了吧？”
“唉！舍不得洗，还有，你别动它！！！”
那个母老虎几乎是用吼的声音在对我说话。
“一条毛巾而已，有这么重要吗？”
“这是我的精神寄托！！！”
然后她向我讲述了她和小男朋友的故事。
她喜欢他，是整个办公室都知道的事，他也对她好，但是他们没有在一起。
很遗憾，因为她结婚了。出于爱情，他们相爱了。出于道德，他们没有在一起，所有精神上的爱，他们都拥有着。但是所有与出轨有关的事，他们都没有做，他们没有牵手，没有接吻，他们是和平分的手。她看着他走远，他回头看了她一眼。从此，他们就没有再联络。
天哪，他好乖。
他初来乍到，是接她的班，做她的工作。他背着一个书包，瘦瘦小小的身躯，看着弱不禁风，眼睛却很有神，他的座位，她安排在她的对面，方便照顾的到。第一眼，她知道自己喜欢了。这年头，喜欢个人不是很正常的事吗？只是她没说，因为自己结婚了。
如果喜欢了，但是不能在一起，那就珍惜看得到的每一天吧。她一直佩服自己，每次面对喜欢的人的时候，都能不出轨。都能把道德放在第一位。但是她也难过，因为道德，她永远享受不了别人无所顾忌的爱情。
她教什么给他，他一看就会了，这个孩子很聪明，没有自己想象中那么笨，但是她也清楚的知道，这么聪明的孩子，是不会在这个不起眼的岗位上长久待下去的。他拿的是计算机高级证书，但是她交给他的工作，只要会复制粘贴就行了。这个技术，只要是会电脑的人，基本上都办得到。所以她是相信他的。她甚至觉得，在他面前，她很卑微，没有人家证书等级高，还要当师傅。
她说什么，他都听话的点点头。他的乖。正好衬托出了她的女汉子。但是她也佩服，到底是多么优秀的女人，才能培养出这么知书达理的儿子？？？
师父，你好温柔啊
她一直以为自己是个女汉子，但是他在听到她打给老公的电话的时候，竟然惊奇的看着她说：“师父，你好温柔啊！什么时候，你对我说话，能这么温柔就好了。”留下她一脸懵逼的看着笑着跑远的他，他说她温柔，他竟然说她温柔？？？她有点不敢相信，自己这个女汉子，竟然被别人说温柔？？？
她回家看到自己的老公，就充满好奇的问：“老公，我温柔吗？”
他的老公在哈哈大笑：“温柔，你是在开玩笑吧。你温柔？？？那就全世界的女人都是温柔的了。”
“全世界的女人，你到底见过几个？？？还敢拿我跟全世界的女人作比较。”
什么都不说了，她老公看到她扔过来的搓衣板，默默的跪了上去。怪自己多嘴了。
师父，咱不说你老公好不好
办公室里，她正在津津有味的说着她和老公的故事。这些生活小细节，她似乎永远讲不完，在别人看来简单平常的事，她都能讲的津津有味。
他背着书包坐到自己的位置上，用不满的眼神看着讲故事而且哈哈大笑的她，还坐到桌子上，一点淑女形象都没有了。她是单纯的讲故事，但在他看来，这是炫耀，赤裸裸的炫耀，在一堆单身狗和单身妹子面前，张口闭口就说自己的老公，不过分吗？她和他们一样大，是的，都是九五后，但是她结婚早，而且，现在还有一个三岁的孩子了。
想到这些，他突然大叫一声：“师父，咱以后在办公室里，不说你老公好不好？”然后淡定的看着一脸黑线的她。她没生气，只是不咸不淡的说：“你不想听到我老公，我以后不说就是了。”留下他满脑子的疑问？？我不喜欢听她说起她老公吗？不知道，不知道，哎呀，不知道。成人的世界果然是复杂的，我小孩不懂。恩，不懂。
徒弟，你这算表白吗？
他和她一起出去吃饭，他絮絮叨叨的说：“师父，我想离职，不想在这儿做了，但是我舍不得你，像你这样子的师父，一定会把自己会的都教给徒弟的。真的希望永远陪着你，以后你开个大公司，我就做你的下属。好不好？”“其实我这个人，别人刚开始接触的时候，觉得很乖的，但是时间久了就会发现，其实，我只是很懦弱，胆小，怕事，不懂得拒绝别人的要求。我是一个两面派的人，我自己也知道，我在别人面前，装的斯文，装的深沉，但是我也害怕，也想做自己，像你一样，什么都敢说。”她一路上默默的在听，他一直在说，絮絮叨叨的，后来说什么她都不知道了。她满脑子的问号：“徒弟，你这是在表白吗？把自己推销给我，你想干嘛？！！”但是她没问，她只是答应他，以后如果自己开个公司，不管是什么公司，都招他做下属。而且是仅仅次于她的职位。
他惹她哭了
她从来没有因为工作上的事流过泪。
她不知道他为什么那么善良，楼下有那么多的男的搬货，搞不懂他在同情什么，非要下去帮忙搬货，不管她怎么劝，怎么说，他都不听，她收他做徒弟，不是让他搬货的。她最讨厌不听她的话的人了，所以她没顾忌他的感受，在那么多人面前撂下狠话：“如果你们谁再让他搬货，就给我小心点。我的人你们也敢用，后果自负。”他看着她霸气的说完所有的话，然后愤愤的离开。他不理她，她也不说话，他们就这样冷战了。他生气她在那么多人面前都没有在乎他的感受，说出那样的话，让他没面子。可是，看着他到那么冷的地方搬货，阴暗潮湿的环境。还有他那冻得发青的手，她的心好疼，她宁愿他不理她也比看着他受苦受累好。
他们两个一天都没说话，那是因为她没看到他发的微信：“师父，对不起，是我的错，你不要不理我。我到楼下搬货，是不忍心看着楼下那么多上了年龄的大叔搬货，我能帮他们一点，他们就少受点苦。”她看到这条微信的第一句，眼泪就下来了。喜欢一个人是自私的。管不了那么多的事。他想帮那些大叔，那是因为他没听到别人像笑话傻子一样笑话他，他听不到的，她听到了。他看不到的，她也看到了。所以她才会生气。她回答了他的微信：“反正就是不允许你再去搬货，搬一次我骂一次人，我不骂你，但是我会骂他们。”这个让她又气又恨的男孩子，最终没有听她的话，只是，他再去搬货，就和做贼一样了。躲闪着她的眼神。
他生病了，还去帮忙？
如果说，打人不犯法的话，她就想在每个又气又恨的时刻，打晕他，这个男孩的固执，远远的超出她的想象。
他生病了，腿上长了个疙瘩，有点像淋巴，医生说是囊肿。她心疼的看着他疼的发抖的样子，却无能为力，她劝他回家休息，他不愿意，非要每天顶着太阳，骑着小黄单车来公司上班，她为他接喝的水。小时候，她每次生病，爷爷都会为她接好水后，爷爷先自己用嘴巴在杯子边上试试烫不烫，然后顺便告诉她，如果我这样子碰过你的杯子了，你的病就很快会好了。所以，如今她面对生病的他的时候，她也用嘴巴试了试，水不烫，也希望这样试试，可以让他的病快点好起来。他接过水，看着她不怀好意的表情，他其实看到她尝过杯子的水，但是他没说，她当他不知道，他也就装作不知道好了。看着他疼成那个样子，她的心情低落到极点，他却硬生生的撤出一个微笑来：“师父，你说，生孩子有这么疼吗？”她不知道怎么回答他，只是狠狠的瞪了他一眼。却看着他因为腿疼，几乎颤抖的身体，她用自己的身体抱住了发抖的他，在他耳边轻轻的说：“你以为你生病了，疼的只是你一个人吗？快点给我好起来。”在生病的他面前，她没办法把自己的心思藏起来，那揪心的痛，让她第一次失去了理智。办公室里只有他们两个人，她搂着他，温柔的告诉他，很快就不疼了。很快会不疼了。她告诉他，也是在安慰自己。原来，爱一个人是真的舍不得他受苦的。
在这样的情况下，他竟然还是去帮忙搬货，她从来没有如此气急败坏过，狠狠的摔了那个陪了她四年的杯子。只是可怜了这个杯子，死的太无辜。
意料之中的离职
八月份是他待在这里的最后一个月了吧。他从入职的时候就告诉她，在这里拿到大学的录取通知书就走，九月开学了。他要上学去。
当她忙完手里的工作的时候，看到微信头像在电脑的右下角一闪一闪的，她还是点开了，然后看到了他发过来的离职消息。他正在看着她的表情，她看着那句简单的：“我离职了。去上大学。”她说他是骗他的，他也是笑笑不说话。其实她知道他是真的要离职了。可是她也多么希望这是假的。他在这儿她至少还看得到。她的眼泪流了下来，是真的难过吧。她用手捂着脸，去了洗手间。扯出一个微笑给自己：“他去读书，是好事，应该支持的。”
洗完脸，回来却看到他笑眯眯的模样。他看着她通红的眼说：“以后又不是看不到了。”说完，她也看到悄悄抹眼泪的他。她的眼泪又流了下来。
她自创的祝福
她请他吃了一个月的辣条和面包。
她告诉他：“在我们老家，请一个人吃辣条，代表祝福他未来的日子红红火火，请他吃面包，代表以后在最落魄的时候，也能吃的饱饭。”他笑她傻，但是他还是在嘴巴通红的状态下，吃了一个月的辣条。
其实，她的老家哪有这样的习俗，都是她自创的。
他离职了，她收拾自己的抽屉里所有准为他准备的东西：
感冒药，退烧药，体温计：因为他老感冒，所以，她就索性买了感冒药，退烧药，还有体温计放在抽屉里。
洗面奶，毛巾：因为他每天要从家里骑小黄车过来上班，夏天的早晨九点多的时候就已经好热了，他每次上班都会大汗淋漓，然后问她有没有洗脸的东西，所以她就留了洗面奶你和毛巾在抽屉里。
突然间，她在这个毛巾上闻到了熟悉的味道。是他每天用毛巾擦完脸之后留下的味道。这是属于他的东西，她把毛巾放到怀里，突然觉得很安心，就像他每天还坐在她旁边一样。现如今，他离职三个月了，这个毛巾也有三个月没洗了。她舍不得把这个毛巾洗一洗，她怕洗完之后，她就连这一点点的属于他的东西都没有了。

