      安建发是做农产品贸易的生意人，十几年下来，拥有了许多稳定的合作伙伴。其中，关系最铁的还数“绿野食品”的老板李金铭。
这天，安建发在“绿野食品”交接完货物，面露难色说：“老李，你也知道，最近物价涨得猛，我的利润是越来越薄了，所以……”
李金铭哈哈一笑：“老安，想涨价就直说，怎么扭扭捏捏的像个娘们？”
安建发一愣，真是怪了！这个李金铭向来十分精明，以前一听说涨价，就跟要了他的命似的，今儿个怎么如此爽快？其中必有蹊跷。
半个月后，安建发借口近期油价上涨，再次涨了两个点。出乎意料的是，李金铭又二话不说就同意了。
为了解开心中的疑惑，没过多久，安建发又借口迫于人工成本上升的压力，直接涨了五个点。他心说：我就不信你还能坦然接受！
谁料李金铭听了大笑起来，说：“做生意都是为了赚钱嘛，你涨我跟着涨便是，人工成本我懂的，反正羊毛出在羊身上。”
转眼到了春节，安建发的儿子带着女朋友回来了。安建发十分惊讶，问儿子什么时候谈女朋友了。儿子回答说，一年前就谈了，只是为了给他一份惊喜，一直没说。安建发看了看未来的儿媳妇，猛地发现这女孩好生面熟，好像在哪儿见过，便悄悄问儿子，女朋友是哪里人。儿子说是本地的，他爸爸就是李金铭。
安建发恍然大悟。糟了！自己一而再再而三地涨价，到时上门提亲，李金铭定然索要高额聘礼，这才是“人工成本”，原来自己就是那只“羊”啊！
原载《故事会》2017年第16期（8月下）

