      周一早上，刘局长一吃完早饭，就匆匆去了附近的公交车站。取消单位的公车后，他的专车被拍卖了。上车后，刘局长踉跄着身子吃力地往里走。司机见状，瞪了他一眼，叫道：“喂！还没投币呢！”刘局长从未坐过公交车，哪里知道需要自己投币？他一愣怔，摸了摸口袋，却啥都没摸到。他这才猛地想起，以前外出都是公款消费，自己从不带钱的呀。刘局长涨红脸，尴尬地说：“司机同志，我出来忘了带钱了，能不能通融一下？下、下次一定补上。”司机摇头，说不投币就下车。这时，幸好一个好心的大妈拿公交卡替他刷了一下，这才解了燃眉之急。经过一路颠簸，加上车上散发出的各种气味，刘局长只觉头晕目眩，好不容易熬到单位附近，他逃也似的下了车。
第二天，刘局长再也不敢坐公交车了。于是，他从杂货间找出那辆老式“凤凰”牌自行车，决定骑车去单位。刘局长跨上自行车，吃力地踩动踏板，车子终于歪歪扭扭地前进了。他这才发现，多年没有骑自行车，自己的双手怎么也控制不了“狡猾”的龙头，一路“画龙”过去，直吓得路人纷纷避让。骑到半路，到了一个大转盘时，刘局长忽然不知道该往哪骑了。以前乘坐专车时，他习惯性地在车上打盹，从不注意行车路线。怎么办？无奈之下，刘局长给秘书打了个电话，问去单位该走哪条路。在秘书的一路“导航”下，刘局长使出了吃奶的力气，终于骑到了单位。
第三天，刘局长自行车也不敢骑了，即便有秘书当导航，体力也跟不上啊。于是，他选择了打的。到了外面的大马路，刘局长见的士过来，便招了招手。上车后，司机问去哪里。刘局长说去建设局。司机一踩油门，车子“呜”的一下蹿了出去。
刘局长靠在座位上，很快睡意朦胧，打起了盹。想想这两天出行的尴尬遭遇，今天总算舒服了一回。几个瞌睡过后，车子很快到了单位楼下。司机说：“到了！”刘局长懒洋洋地说：“好的。”身子却坐着纹丝不动。原来，他等着司机给他开门呢，显然忘了自己乘坐的是的士。司机又说：“到了，25块。”刘局长这才回过神来，付了钱尴尬地下了车。下车一看，刘局长傻眼了。为啥？他是市建设局的，司机却把他带到了区建设局。刘局长叫苦不迭……
中午，刘局长把秘书叫到办公室，说：“你帮我查查，单位里谁的家离我最近，而且是有私家车的。”秘书马上明白了刘局长的意图，略一思索说：“小李离您家最近，我这就把他叫过来。”
小李战战兢兢地来到局长办公室。刘局长说：“小李，听说最近表现不错，好好干！”小李点头如捣蒜。刘局长接着说：“咱俩挺有缘，家离得近，要是方便的话，你上下班时顺便带我一程吧！”小李受宠若惊，说能让局长坐自己的车，那是莫大的荣幸。
从此，刘局长每天乘坐小李的顺风车，他又像往常一样，一上车就可以打盹了。时间一长，小李俨然成了刘局长的专职司机，不光上下班坐他的车，外出办事也要习惯性地叫上他。当然，小李也乐意，背靠大树好乘凉，有局长这棵大树靠着，离升职的日子还会远吗？
谁知一晃快3年过去了，小李却一直原地踏步。这天晚上，小李喝了点酒，便趁着三分醉意去了刘局长的家。一番寒暄过后，小李壮着胆子问：“刘局，听说单位要做人事调整，您看，那科长的职位……”
刘局长哈哈一笑，打断道：“小李呀，你的本职工作就是把车子开好，做好一个司机分内的事就行了，至于什么科长、处长的，我自有分寸，你就别瞎打听了！”
小李顿时目瞪口呆。
原载《故事林》2017年第10期（上）

