      是哪一年不记得了，大概是五月份吧，那是第一次见小姐姐，一个很可爱的小姑娘，刚见面时很高兴的向我们招手让我们看她画的画，画的什么记不清了，当时的她只有五岁。
那年刚从公司辞职，还比较迷茫，天天窝在家里。不过好在家里条件不错，关系也多，也不是特别急，天天就是做好饭等母亲下班，那一天母亲吃过饭就出门了，因为我母亲工作比较累，一般下班之后，不是看电视剧就是看书很少出门，虽然我觉得奇怪，但也没问，可是之后一连几天都是这样，吃了饭就出门，半个小时左右就回来了。
“妈，你去哪里？”我实在忍不住所以问了下，母亲正好要出门，犹豫了一下“给你介绍个小姐姐，要不要来？”原来母亲每天在忙这事儿？我就大学时期谈过一次恋爱，不过后来无疾而终了，参加工作后一直没找，虽然不信，但是好奇，迅速收拾好碗筷同母亲一起出门。
母亲带着我在小区里绕了好几栋楼（小区略大），上电梯到五楼，按响门铃，然后我就见到了小姐姐，一个特别可爱的小姑娘，小姐姐的母亲正在做饭，没空招呼我们，显得有点尴尬，我母亲摆摆手“我都来了这么多次了，您忙您的，这是我儿子。”小姐姐跑过来甜甜的叫了声王阿姨就拉着我母亲去看她画的画，还不时拿眼睛偷瞄我，悄悄的问我母亲我是谁，“这个哥哥可是很会画画的，让哥哥教你画画好不好？”完了，得带孩子了，小姐姐怯生生的拿着蜡笔走到我面前“哥哥我们画画好不好？”举着蜡笔，一脸期待的看着我，我天生不太会表达情感，有点不知所措，母亲还在旁边添油加醋“哥哥画画可好了，画的可漂亮了。”我：“呃，好，小妹妹喜欢什么啊，我们一起画。”
我超烂的绘画能力一直被小姐姐取笑，然后她持着我的手在纸上画了很多小鸭子，小兔子之类的动物，期间我问她喜欢什么，小姐姐说她喜欢瀑布，我问她为什么喜欢，她说她就是喜欢，好想去看看瀑布，她妈妈这时做好了饭，小姐姐身体很差，吃饭不利索，得让人喂，我母亲就让我喂小姐姐吃饭，晚饭就是一碗面条，煮成糊状，不好看，但是闻起来很香，她们俩就到一边去说话，我用勺子一口一口的喂，还被嫌弃动作太慢，刚开始真的被吓到了，小姐姐吃的超级快，我还跑去咨询了下她的母亲这样吃有没有事，她母亲说没事的一直都这样，几分钟不到一碗饭就没了，现在想想喂的时候，特有成就感。
原来小姐姐已经住院一个月了，我母亲是她的主治医生，现在出院了，反正住的一个小区离的进，所以每天下班就去看看恢复的怎么样，至于为什么叫她小姐姐，是因为她有个弟弟，不过已经不在了，至于她的父亲，去世一年多了。
后来几乎每天我都和母亲一起去她家陪她玩，小姐姐恢复的很快，我母亲很高兴，由于小姐姐越来越健康，我母亲就渐渐不去了，反正我在家闲着没事，就经常带着她逛公园，或者和她一起画画，一天，小姐姐问我“你是弟弟还是哥哥？”我说我在家是弟弟（上面有个姐姐），她说那你也是我的弟弟，我不叫你哥哥，然后小姐姐的称呼就正式在我们之间启用了。
我记得有一次，我带她到公园玩，有人在摆小型乐园（就是充气的那种，一群小朋友在里面玩），我交了钱和其它家长一样把她抱进去，有一个大姐就说这孩子长得真漂亮，可能是看我们的年龄，既不像父女也不像哥哥妹妹，然后就问“你是她的……？”这时小姐姐突然窜过来冲着大姐大声道“我是他姐姐他是我弟弟”说完就窜走了，当时感觉特尴尬又哭笑不得，赶紧解释到“她是我侄女，叫着玩呢。”
我问小姐姐，你最想干什么啊，她会举着双手,我想上学，去看瀑布，因为身体太差，小姐姐还上不了学，每次出去玩我都是抱着她，她特别乖巧，特听话，说到她喜欢的事情时候就变得特别活泼。
几个月之后我通过相亲，认识了现在的老婆，我俩经常带着小姐姐一起玩，我老婆也荣幸的成为了妹妹，后来小姐姐上学了，为了庆祝我俩带着她去大吃了一顿，三个人的肚皮吃的圆滚滚的，摸着肚子看着餐桌对面两个人当时感觉特满足，老婆很喜欢小姐姐，常常帮她梳头，买买衣服什么的，一再表示，无论如何都要生个女儿，可是不就之后噩耗传来。
那天刚下班，母亲还没回来，我就自己做饭，母亲回来后，向往常一样吃完饭，正收拾碗筷的时候母亲叫住了我，然后一直沉默，我问她怎么了，母亲说小姐姐住院了，当时很奇怪，小姐姐一直恢复的很好怎么住院了？问母亲现在情况怎么样了，母亲叹了口气“不是生病，是车祸，已经走了。”说完眼泪就下来了。
五雷轰顶！怔的我一句话都说不出来，走回自己的房间，关上门的那一刻，眼泪不停的往外流，止都止不住，那小小的蜡笔还在桌子上，现在看到却像一根根针一样往心里扎。
老婆知道后，哭了一大场，我母亲问我，要不要去见小姐姐最后一面，我没去，我不敢去，真的不敢去，我怕我会忍不住。
我母亲天天往小姐姐家跑，怕小姐姐母亲想不开，后来小姐姐母亲来我家一次，是告别的，很可怜的女人，也不知道现在怎么样了。
我花了很长时间才走出来，几年之后老婆也怀孕了，虽然我俩都不说，但是我们都希望是个女儿，从产房出来的时候，老婆躺在病床上，我对着老婆的耳朵说“是个女儿。”老婆笑了，眼泪顺着脸颊往下流。
很久之后，一天母亲对我说“小姐姐已经看到她想看的瀑布了”我一怔，母亲拿出手机打开相册，一个小女孩在一个瀑布下面打着小花伞，我疑惑的看着母亲，这明显不是小姐姐，母亲伸出手指，指着照片“这孩子的眼角膜是小姐姐的”，感觉嘴里的食物难以下咽，看着照片眼泪一直流，母亲说“一直没敢告诉你，但是又怕你有遗憾”。
现在我女儿也五岁了，谨以此篇纪念我永远的小姐姐。
　　泪留

