      男人和女人结婚22年了，20岁的儿子上了大学，四岁的小女儿也上了幼儿园。
这一天，出差多天的男人回家了，小别胜新婚，男人和女人似干材遇烈火。房事之后，女人躺在男人怀里温柔似水，男人也温情的抓起女人的手，本来是想亲一下，结果刚放到嘴边，男人楞住了。
“绿指甲，怎么回事？不是不让你弄这个颜色吗？不适合你。”
“不合适又怎样？我就喜欢。”女人怪嗔道，又往男人怀里蹭了蹭。
“你这女人怎么这么样啊，多大年纪了，还弄这个颜色，说不适合你，难道你听不懂吗？”男人话里带着几分火药味。
女人突的坐了起来，双眼圆睁，嗓门提高了八度，“我就弄这个颜色，我乐意！”女人快速穿上衣服，接着喊着：“你这是嫌我年纪大了啊？想找小三了呗。要是嫌弃我，你就别回家啊！”
男人瞪了她一眼，翻过身去。
女人狠狠的锤了男人两下，下了床，“不是嫌弃我老了嘛，那好，咱们分居！”
男人也不理会女人，拿起手机玩了起来。
女人生气的走出卧室，门摔的“啪啪”响，接着走进了女儿的卧室，又狠狠的摔了门。女人越想越生气，拿起手机给男人发微信：“你是不是外面有人了？所以才这么嫌弃我？”
男人回：“你瞎猜什么啊？哪有人？家里的财政大权都在你那，我有钱找小三吗？”
“你是不是背着我藏小金库？是不是？”
“你这女人没办法理喻，哼！”
“你今天必须给我说明白，是不是藏了小金库，又在外面养了小三？”
男人不再回信息，女人更生气了，打开了门，大骂：“你个混蛋，你默认了，是吧？我要给儿子打电话，我要儿子给我做主。”
男人也打开了门，“你是不是有病啊？我承认什么了？我不说话，是懒的理你。”
“你还不承认，你做了错事，你还有理了，我要告诉儿子。”
“有你这样当妈的吗？这事还告诉儿子？儿子在外努力读书容易吗？”
女人站起了身，手指着男人：“你这话说的好像只有你心疼儿子，别忘了，儿子是我一手带大的。儿子女儿，你带过哪个？都是我辛辛苦苦抚养大的。”
“我怎么就没管过？”
“你管什么了？你带过孩子上特长课吗？你辅导过孩子写作业吗？你就知道一天天在外面瞎逛。”
男人也站起身：“瞎逛？我那是工作好不好？我管孩子管的不多是因为我忙，我忙着赚钱。要不他们学特长的钱从哪来？”
“我就没赚过钱吗？要是有人给我带孩子，我能不出去工作吗？你看谁家奶奶不帮着看孩子，只有咱家奶奶在老家享清净！”
男人往前走了几步，走到口门前，手指着女人，“不许说我妈啊，我妈也不容易，他一个人把我拉扯大，老了，享点清净怎么了？哪条法律规定奶奶有带大孙子的义务？”
“那你凭什么说我？我就容易吗？不过了，离婚！”女人又坐到床上，别过头。
“离婚就离婚，谁怕谁？明天就去民政局。”
女人的脸涨的通红，站起身来，冲出女儿的卧室，冲到男人身边，“你混蛋，我看你还是外面有人了，你要跟我离婚，没那么容易！”说着开始捶打男人。
男人抓住她的手，想阻止她。就在这时，女人的电话响了，是女儿的老师：“幼儿园放学都一个小时了，怎么没过来接宝贝呢？家长是有什么事吗？”
“没有没有，我马上去孩子。”
女人慌了，光顾着吵架，孩子都忘了接。
男人马上穿上衣服说：“我去接女儿，你在家做饭吧。”
女儿回来了，进屋给女人一个大大的拥抱，“妈妈，你看爸爸给你买了好多好吃的。”
女人也高兴的说：“太好了，快吃饭吧，妈妈给你和爸爸买了做了好几个菜呢，都是你们爱吃的！”
一家人其乐融融的吃起了饭。
……
儿子上高中住了校，男人和女人觉的寂寞，就生了女儿，女儿上了学，还是觉得寂寞，于是就发现吵吵架也很好……

