      张四是个贼，因为盗窃曾经入过两次狱，但是出来后依旧死性不改，这不，他听说他住的那个巷子的尽头有个大户家里放了一尊金神像，便起了歹念，心想如果把那个金神像搞到手，自己这一年就可以无忧了，于是这天晚上，张四潜入了那个大户人家的家里面，打算把那尊金神像偷出来。
由于是个惯偷，张四很轻松的就把房门的锁给撬开了，虽然一切顺利，但是张四总是觉得有人在看着他，但是左看右看都没发现人影，便悄悄朝着藏有金神像的房间摸去。很快他就摸到了那个房间的门口，只见一个大铁门将房间锁得严严实实，但是锁是老式的锁，张四还是用开锁器打开了门，已经财迷心窍的他，没有注意到铁门上面，有两个无常的浮雕花纹。
虽然房间里没有灯，但是借助从窗子投下来的月光，张四还是看见了金神像，而且让张四兴奋的是，金神像不止一个，而是两个，在月光的照射下，张四仿佛看见了两尊神像朝他发出金光。他把两尊神像拿走，连门都没来得及关，就朝着自己的住处跑去。
回到住处的张四看着那两尊神像，两尊神像穿着官服，带着高高的帽子，一个瘦高瘦高的，口吐长舌，面带笑容，而其中一个又矮又胖，脸上的表情很凶神恶煞。张四心想：“这两尊神像卖出去，我就可以过活两年了。”随后张四将神像放在柜子里面，便上床睡觉了。
当天晚上，张四就做了个梦，他梦见自己被两个身穿官服，头戴高帽的人用铁链锁着，仔细一看，可把张四给吓坏了，这两人居然就是那两尊神像刻画的人，因为不是神像，张四看清楚了他们的模样，瘦高瘦高的那个身穿白衣，口吐长舌，面黄肌瘦，面带笑容，白色的官帽上写着“一见生财”四个大字，另一个又矮又胖，身着黑衣，一脸凶神恶煞，黑色的官帽上写着“天下太平”四个大字，张四这才明白过来，眼前的两位不就是他小时候经常听到的无常爷吗？
“张四，你为何要盗走祭拜我等的金像？如今金像被盗，已经触怒了酆都大帝，特派我俩前来索你魂魄，带到酆都查个明白。”
张四一听这两个无常爷是来勾自己的魂的，脸上顿时没了血色，他听说过黑白无常是阎王爷专门派来的勾魂使者，被勾走的人都是阳寿已尽之人，如果被勾走了，自己不就是死了吗？张四吓得赶紧跪在了地上，求情道：“二位无常爷，我不知道我偷走的是二老的金像，我明天一定放回去，一定放回去，求求二位爷饶了我这条小命吧！”
“饶你？”一旁的黑无常开口了，“张四，你在阳世多次作奸犯科，曾入两次狱，如今又盗走我等金像，叫我如何饶你？”
“黑爷，黑爷我求求你了，小人有眼无珠，未能认出金像就是二位无常爷，明天我定将二老的金像放回原处，求求二位爷，求求二位爷了。”
“看你也不像是个坏人，我们也可以去大王那里去求情，但是你得向我等表达你的悔过之意，明日带上一只刚杀好的鸡和我等的金像，将金像放回后，用那只鸡祭拜我等，烧上三炷香并叩三个响头，我等便不再追究，如果你以后再胆敢作奸犯科，我等便不能再对你网开一面。”白无常说完，便和黑无常消失在了张四的眼前
“啊！”无常一消失，张四就从梦里被吓醒了，当他发现自己刚刚的遭遇只是梦之后，便松了一口气，但是接下来他却被吓得够惨，原本放在柜子里的无常金像，居然跑到了床头柜上，就这么盯着张四。
第二天，张四按照白无常的要求，将无常像放回原处，烧上三炷香，并在无常像面前杀了一只大公鸡放在桌上，随后跪在地上，朝着无常像磕了三个响头，便转身离开了。张四走出院子，回头望了望，却发现哪有什么大户人家，只有几堵破墙和一个破旧的房子，但是有着无常浮雕的门却一直站着，门后面，是张四刚刚放好的无常金像，三炷香和那只刚杀的大公鸡，那三炷香还袅袅地冒着烟，但是烟却被什么东西挡住了，没有一直朝着天上飘去。
从此之后，张四再也不敢去偷东西了，他做起了生意，过着累但是充实开心的生活。

