      　　都说夕阳是日光最美的刹那，朝着黑暗散发余晖。它与朝阳不同，大自然在日与夜、光与暗较量中，夕阳是一个安静伟大的悲剧。
　　数十年前，我还只是上海一个无名的摄影师，那时和奶奶住在一间破旧的租屋里，每天跑外景的我其实一天下来也没能和一起住的奶奶说上几句话，偶尔我也会把假期留起来打算陪一下年迈的奶奶，却会遇到他摆手说“忙你的去吧，我也有很多事情要做呢。”于是渐渐的，我们的交谈就遗留在早晚的饭桌上，每次回家门总是打开的，许多流浪的猫狗毫不客气的跨进来找吃的。奶奶拿着一大盘东西从厨房走出来说“乖孙，你先吃着，我去喂一下那群烦人鬼。”这大概是我饭前听到的最多的一句话了，每当此时奶奶脸上还是乐呵呵的。
　　在真正挂上名摄影师这个名号前的一段时间里，我受到了全国摄影比赛的邀请，除了工作其他时间我都拼了命的去寻找能参加比赛的素材，有时出了门就几日几夜不回家，失了魂似的，总觉得失去了这个机会就失去了一切。
　　奶奶似乎也很谅解我，那时候饭桌上都是安安静静的，对我的失魂落魄没说什么只管悉心照料着，无论何时回家总会有一碗热汤和饭菜。那时我的话少了，奶奶的话也更少了。
　　某日，我在沙发上醒来，拿开不知何时盖上的被子，不管肚子的哀嚎，下意识的拿起摄影机往外走。那是夕阳，仅存的一丝光芒泼洒在人群中，拿起摄影机，看着镜头的光线逐渐变暗。贩子吆喝着，师奶砍价，奶奶喂流浪狗，一切一切太平常太庸俗了，再美的光线也拍不出让人耳目一新的东西。
　　终于在比赛开始的前一个月，我离开了上海去了，去了新疆。收拾行李时奶奶在一旁叮嘱着“那里冷，带多点衣服注意保暖”这各种各种的……
　　十天后，我在新疆拍到了一组相片，一个旅行者在大漠前行，留下还没被风沙覆盖的脚印，迎面夕阳，在酷热与极寒中的一丝温暖。
　　第二天，我就赶了回家，因为祖屋里狗的吠声，人们发现了奶奶的遗体。原来早在半年前奶奶在医院已经检验出癌症晚期，原本医院留的家属电话是我的，可你知道像我们这样换电话号码是经常的事。奶奶对我保密了，甚至于父母亲也毫不知情。半年来，依旧是那样的嘱咐和微笑，可是，我的眼中似乎也没有什么不同啊?奶奶还是奶奶，依旧那么有活力，甚至……甚至可以忍受内心的孤独和身体的痛苦。
　　奶奶走了，没人陪伴但依旧用以微笑相对。
　　阳光消逝了，没人挽回却仍把余辉投向大地。
　　比赛前一夜，我还在反复的挑选着新疆那组照片，竟不觉的烦躁起来，几乎就要放弃了，一气之下删掉了所有外出时拍下的照片。然后那张照片让我愣住了，夕阳光下的奶奶抚摸着一条年老的黄狗，影子拉长在水泥地上，幽幽的像是一条的路，光和暗的衔接，年迈的生命都站在了这条路路上。这张照片背光的很厉害几乎看不清人脸，就像人生，不完美，只是完整。那是一个悲剧的伟大，消逝的美好。
　　我拿了那张照片去参赛，结果不言而喻，我成功了，但同时已经不能实现那个好好照顾奶奶的承诺。只能做的是，仰望着夕阳，看着它一点点的被夜取代。

