      村里人死了，有人称他过世了，病故了，也有人简称说他走了，他去了。
谁知一句简单地“他去了”竟然引发了一场村里的笑话。
这天早上，天才朦朦亮，金钱村以帮死人换衣守灵为生的张大爷，就突然见到村里张春来找他：“张大爷，你快去帮我家的忙，换一下衣服吧，我哥哥张冬已经去了。”说完后，张春就着急地走了。
张春的老婆是本村人，老丈人已病故。村里最近传出开，张春的丈母娘李月娥七十三岁，已经病倒两个多月，昨天远嫁外地的小女儿也赶了回来。
做这一行的张大爷早已把这年迈的老人列入了心中的名单，得知今天李月娥病故并不突然，这是张大爷的意料之中。
张大爷接到活后，拿了手电筒就匆匆赶到李月娥家。
李月娥住在一间小平房里，只见门是虚掩的，原来张春说他哥哥，张冬已经来了，原来还没走到啊。
张大爷推开门进去后，打开手电，望了一眼躺在床上紧闭双眼一动不动的李月娥，便开始了他熟练的工作。
他先把屋里的痰盂和火熜拿到外面，又拿出门后的扫帚将地上的垃圾扫出了门外。见桌上有一只蜡烛，就随手掏出打火机点上用蜡烛化水粘稳，然后掀开被子，准备帮她换衣服，这时他才想起旁边没有放要换上的新衣，于是他把被子重新盖上，不过这次他用被子把李月娥的脸也盖住了，然后匆匆出了门。
他得去找张春，问问他把要换上的衣服放在哪了？另外再问张冬，这年轻人做事怎么磨磨蹭蹭的呢？怎么到现在还没走到李月娥的家，他得需要帮手。
边想边走，刚好在路上碰见正在着急地寻找张大爷的张春。
还没等大爷开口，张春就着急的说道“我哥哥张冬昨晚突发脑溢血死了，我之前就去请过你，你怎么没去帮他换衣服呢？”
张大爷听完后惊诧地愣了半天，表情极其尴尬：怎么会弄错了，死的不是李月娥？那刚才……。
第二天，张春的老婆就听母亲惊心未定地说起昨天凌晨遇到了一件似梦非梦的怪事。
等到张大爷的一番解释后，从此村里就出现了一个前所未有的笑话。

