      老周是个出了名的懒人，家务活从来不做。幸亏家里有个贤惠又能干的媳妇，不然他过得一定会很惨。
其实媳妇也曾想改造过他，可是费尽心机也没成功。老周有的是办法来应付老婆的支使，比如吃完饭老婆让他将碗刷刷，他不说不干，答应得比谁都好，可干了两回，就把老婆给治得改改的。第一回他打了一块盘子，第二回索性打了一只碗，第三回，不！根本就没有第三回了，因为让他刷碗代价太大。
碗筷不刷就不刷了，其他的家务活总能干些吧！不行，他说他不惯老婆，女人操持家务天经地义，勤劳负重是中国妇女的美德。老周在家里充大爷真的有些过分，壶水开了他都不过问。一次，老婆在卫生间洗衣服。炉子上烧着水，她告诉他，水开了别忘关火，老周嘴里是答应了，可却没往心里去。他喝着茶，看着电视，悠闲自得。直到水快干了，他的屁股都没有离开过沙发。其实壶里的水早就开了，溢出的水将炉火浇灭了，老婆闻出了异味，及时出来关掉了煤气炉，这才避免了一场祸端。要不然，会抽烟的他还不知会把家烧成啥个样子呢！。
周末的一天，老婆急等着去女儿家，临走交代老周待会儿把家里的垃圾归拢归拢，然后拎下楼扔到公共垃圾桶里去。老婆走了，他确实也干了，只不过他将归拢好的垃圾袋随手放到了门外，接连两天他都没出屋，吃喝拉撒都在家里。周一，老婆从女儿家来，才刚走到小区门口，就被物业的人给拦下了，人家说了一大堆不满意的话。什么要注意社会公德，要爱护环境，千万别做损人又不利己的事儿等等，等她弄明白了事情的原委后，也气得说不出话来。原来那垃圾袋儿放在自家门口，都臭了，菜汤撒了一地，蝇子翻飞，臭气难闻。对门邻居很是不满，一气之下找到物业。物业的人去他家敲门，只听见屋里有电视声，就是没人开门。难怪人家对她说了那么一通难听和埋怨的话。有啥法子呢？自己的老公自己知道，他就是一个彻头彻尾的大懒汉。
老婆有一肚子的埋怨无法倾述，一天老周的同事来他们家做客。酒桌上老婆向客人倒起了苦水，老婆说老周懒到家了，连油瓶倒了他都不带去扶的。客人不信，他说老周在单位勤力着呢，领导屋里的卫生和打开水什么的他一人全包了。老婆将疑惑的目光转向老周，老周只是笑笑。客人小声对女主人说：“老周这家伙贼得很，告诉你吧！他在家懒，可在外不懒；跟你懒，可跟领导不懒；对油瓶子懒，可对酒瓶子不懒。”女主人听了一脸狐疑。客人为了让她相信，竟然装着不留神，将桌上的酒瓶给碰翻了。不料老周这边反映得可快了，几乎没等瓶里的酒流出来，就迅雷不及掩耳地将酒瓶给扶了起来。客人马上对女主人说：“咋样？我没说错吧，老周在家油瓶倒了可以不扶，不代表他酒瓶倒了不扶。”
老婆这下得了理，她呛老周说：“你个熊玩意儿真是的，怎么油瓶倒了你不扶，酒瓶倒了你倒扶得这么快？”老周说：“这不是五粮液吗？撒了多可惜。”老婆说：“屁！就是二锅头你也不会让它洒掉的，对吗？”客人马上应声道：“这话没错，娘娘你真圣明！”

