      小智上高中时住校，这么大的小伙子正是长身体的时候，能吃，而且吃饱了不一会儿就又感觉饿了。
于是，他们宿舍的同学们就时常自己偷着做饭吃。说是“偷着”，是因为他们用电炉子做饭，而学校规定不许私用电炉子，一是为了避免浪费电，二是为了消除安全隐患。
这一天晚上，下了晚自习之后都快十点了，同宿舍的几个同学都觉得肚子里空荡荡的。小智便接上电源，用小锅儿煮上了挂面。
可是，还没有等到挂面开锅，就听见敲门声。
“糟了！面条刚出点儿香味就引来了生活老师。”小智情知不妙，忙拔了插销，将饭锅推到了床底下。
年轻的生活老师王老师开门进来，盯着小智他们几个问：“谁用电炉子了？！”
同学们都摇头表示没有用。
“别装了，我都闻见挂面味了！”王老师毫不留情地揭穿了他们。
“是我煮面了，太饿了！”小智只好无奈地坦白了，并且装出了一副饿得难受的表情。
“把电炉子交出来。”王老师冲着小智伸出手来。
小智无可奈何地从床底下拽出了电炉子和小锅儿。
“还是半生的，端上锅跟我来。”王老师掀开锅盖儿看了一眼说道，并示意小智端着锅，他提着电炉子先出了宿舍门，小智端着锅跟着王老师出去了。
过了一会儿，小智又端着一锅面回来了，告诉同学们：“快吃吧，煮熟了！王老师说，以后肚子饿了就找他！”
原来，王老师中学时代也有与小智他们相类似的经历，知道他们饿得快。所以，他宁可冒着违反学校规定的风险，让同学去他的宿舍煮饭，但是，却不让学生在自己的宿舍里煮饭，怕万一闹出了安全事故。
王老师管男学生宿舍那一段时间，有他的“庇护”，小智他们还真没有饿着！

