      小李和老王是西藏玉龙铜矿的两名矿区派出所的民警。小李刚从老家的警校毕业，由于平时贪玩，成绩不不怎么样，肚子里没多少墨水，毕业了在他老家市区考了若干次公务员，连笔试都没一次过的。家里长辈急了，动用一切人脉，四处求人，终于让小李参赶上了我国促进西藏发展的西部计划，远离家乡，在西藏自治区昌都地区江达县当上了一名光荣的人民警察。说到要小李背井离乡的去到这酷寒之地工作，就算是在编的正式职工，一开始小李也是拒接的，家里人怎么说破嘴皮都硬是不去。直到他那如花似玉的小女友向他下了最后通牒：“小李你要是再找不着像样的工作，整天游手好闲不务正业我们就分手，不要浪费各自的青春！”被逼无奈的小李又舍不得自己的女友，又无从选择，最后只好坐上了去西藏的火车，前往报到。而临行前在火车站小李他女友却又一把鼻涕一把泪的拉住小李不让他走。小李看在眼里，心里直犯嘀咕：“逼我去的是你，舍不得我走的也是你，究竟是要闹哪样嘛。”但自己既然都已经下定决心做了选择，也只能安心去报到上班了。千言万语简短说，安慰了女友几句之后匆匆上了火车。
　　在一路上坐了火车、大巴、拉煤的卡车之后，小李终于抵达了江达县公安局，在向局长和人事科的领导简短的报到之后，小李又被分到了青泥洞乡的玉龙铜矿派出所。就在矿上的派出所和在公安局一线干了二十几年的老王成了上下级关系。说到老王，就不得不说老王这在基层公安部门数年如一日练就的神通。在这海拔四五千米的矿区高原上，有的地方终年积雪，有的地方只有夏季那三四个月化雪，要是不是当地人或者非常熟悉当地地理环境的人，遇到大雪天气，四周白茫茫的一片的时候，就算拿着指南针、地图等工具都会迷路。而派出所老王不管下多大的雪，地形改变了多少，总是能清楚的辨别方向，因此有着矿区的“活地图”之称。
　　刚工作了不到半年，小李心里就打起了退堂鼓。原来，在这民风淳朴的矿区上，偷盗、打架之类的事情很少发生，最多的就是人口、牲畜走失。这地方严寒、海拔高，高原反应就不说了，每天上班巡逻就要走十多公里很幸苦不说，所上人手紧缺，为了保障人民群众的生命财产安全，有的时候周末休假、半夜三更发生人口、牲畜走失紧急事件都需要马上到场集合寻找。令让在家乡过惯了游手好闲的日子的小李痛苦不堪，难以坚持。又听说在这里工作了若干年的人，身体或多或少都落下了病根。严重的关节风湿，丧失活动能力，最轻的都有静脉曲张。身体长时间缺氧，紫外线照射及其强烈，活动量又大，三天两头所上就有新来的同事病倒。小李在一次执勤差点掉进“雪窟窿”之后，又终日思念家乡亲人、女友。相对优厚的待遇和淳朴的民风，再有这壮丽的自然风光已经留不住小李的心，整天就盘算着怎么调离这个“鬼地方”。自己的调离申请是写了改，改了写，私底下不知鼓捣了多少遍。小李心里产生了这样的想法，工作上也就不认真了。以上次自己差点掉进雪窟窿，不适应这里的环境，静脉曲张为由，终日只在所上值班，轮到自己巡逻执勤的时候总是退缩，推脱。
　　就这样过了几日，忽然有一天清晨，老王叫小李到办公室谈话。小李听到后心想坏了，要被领导批评了，难说这个月的奖金也泡了汤。心里七上八下的在老王的办公室门口喊了声报告。里面传来了老王沙哑的声音：“小李啊？快进来，外面冷。”小李听到老王的招呼声后推门进去，看到老王在火炉旁给自己的腿上涂药，一双腿上沟壑纵横、青筋暴跳，看得小李触目惊心，心里暗想原来老王活地图的本领是这样练就的啊，不知矿区的土地已经被他丈量了多少遍。见到小李进来，老王在火炉旁让开位置：“小李啊，快过来烤烤火，暖暖身子。听说你最近腿不舒服，静脉曲张，这几天巡逻都没法去，年纪轻轻就被这病缠住，真麻烦啊。”小李想到老王的腿都这样了还坚持带头巡逻，自己年纪轻轻的却偷懒怕苦，心里不是滋味。坐在老王旁边刚想动嘴，又听老王说到：“小李啊，我这里有局里给发的进口针对筋脉曲张这个病特效的药膏。拿去用吧，内擦外敷……”没等老王说完，小李听得跳了起来：“王科长，这是局里专门给你发的，怎么能给我呢，你的静脉曲张那么严重，谁劝你多休息你都不听，把自己都累成这样了。”老王听后哈哈一笑：“小李啊，你还年轻，又是警校的大学生，将来一定是所上的核心力量。我老啦，这个病那么多年都治不了，这几瓶药膏又有什么用呢，还不如你拿去用，或许你们年轻人许治得早有奇效呢。”小李听完老王说得话，心里更不是滋味，泪水在眼眶里打转，梗咽到：“王科长您……您快别这么说，您的病一定能治好，以后我向您学习，一定带头执勤、巡逻，我再偷懒我就不是人。”“小李，一码事是一码事，别混在一起，你快吧药拿走，这是命令，别罗嗦。”老王见小李不收，语气变得严肃了起来。二人又几经推让，小李还是拗不过老王，只得万分感谢的把要揣进腰包，临走前又向老王反复承认错误，保证再也不偷懒。
　　小李出门刚一转弯，遇到局里人事科的老张头。老张头先见到小李，主动和小李打招呼：“小李呀，找王科长呢？我也正要去找他。组织见他年纪大了，身体一天不如一天，早就要他调往他到海拔低一点的尘世和他妻子团聚，可他那倔脾气，就是不肯，说是这里就是他的家，他哪也不去。走，小李，今天正好你也在，你和我一起再去劝劝他。”小李听完，不置可否，只觉得一阵害臊。连老张头的话也不回，径直跑下了楼，回了宿舍。
　　回到宿舍，小李狠狠的给了自己两耳光，把自己的调职申请撕了个粉碎。
　　老王退休后，果不其然，小李成了第二张矿区的“活地图”。

