      吴世红是光荣派出所的一名普通民警，&#160;他个子中等，身材匀称，天庭饱满，有一双明察秋毫的大眼睛，经常身穿警服，穿梭在辖区的大街小巷，不时在居民家中进进出出，把群众的事当住他自己的事干，把维持社会治安当着他的生命。可有些人，背后都叫他傻警察，不知为什么？
一
吴世红从警以来，爱岗敬业，勤勤恳恳，任劳任怨。他常说‘工作上的事无小事，最小的事也是大事’。他工作起来，不眠不休，公休日主动申请值班、加班，主动放弃休假。无论是上班还是下班，他都把警服穿在身上，按规定着装。他说，“严格按规范标准着装，时时注重警容风纪，是人民警察执法的标志，警官证是他的生命，警容风纪是否符合要求是警察的基本要求”。由于他他长期身着警服，警服利用率极高，往往不到换发时间就磨烂了，他不得不找后勤部门找块旧布请裁缝帮助补好。后勤部的人说，像他这样每年都把警服穿烂的人真是难找。
吴世红心里始终想的是“党和人民安危，公安系于一半”。他说作为人民警察一员，无论上班或不上班，维护人民安全是第一要务，这既是党和人民赋予的职责，也是人民警察必须的素质，更是一种担当！我身穿警服，辖区人民群众有事，一眼看到身边有他出现，就觉得有了希望，有了期盼。有人一旦有了危难，见到身着警服的他，顿时就觉得有了安全感。而那些心怀不轨的人以及犯罪分子，见到了身着警服的他，心里会感到不舒服，感到害怕，受到震慑！
有一次，他乘坐48路公交车，一上车他与往常一样，站着在车上，用眼光把车厢扫视一圈。他接触到众多乘客的眼光，看到有赞许的、有期盼的、有觉得安全的，同时他也看到贼眉鼠眼的几个人，眼光不敢直视他，他的眼光也就死死地盯住他们。到站他正要下车，驾驶员感激的说，“今天幸好你在车上！”吴世红说我在车上没做什么呀，驾驶员说，“有几个域外的人，这几天常在车上伺机偷窃。今天见你在车上，他们就提前下车了”。他心里才明白，可能是他眼睛盯住的那几个人，没有扒窃乘客的财物的机会，保护了乘客的财物。
吴世红经常深入本职管辖范围之内的居民小区调查研究、立足岗位回访，为居民保驾护航，排忧解难，他始终说：“群众的事就是我的事”，辖区内有个汪大爷，年过七旬，老伴多病，是个特困家庭，他经常去他家嘘寒问暖，帮他购买生活必须品，照顾得无微不至。有一天，他去汪大爷家，喊了老半天，没有开门，他断定汪大爷出事了，一脚把门踢开，见汪大爷躺在床上，有气无力地哼着：“哎——哟，哎——哟！”一问，方知是突发心脏病，他一面拨打120，一面把汪大爷揹下楼，把汪大爷送进了医院治疗，掏钱办理了住院手续。事后，汪大爷逢人都说，吴世红比亲儿子都亲！
吴世红在日常工作中，刻苦学习政治理论、认真钻研如何加强治安工作。多年来，他凭着一股子干劲和长期工作实践，深刻认识到维护社会稳定，打击只是手段，减少和预防犯罪才是真正的目的。因此，他经常深入第一线，走访社区群众，了解社情民意，热情为民服务，积极开展社区治安综合治理，在辖区组建了五支群众治安防范小组，推行了社区民警与社区干部的联席制、社区民警与社区巡防队员的联手制、社区民警与社区楼门院长的联勤制，形成了一个坚不可催的治安防范网络，解决了社区与机关、工厂、企业巡防脱节、防范失控、各自为战的难点。促成了利益共享、信息共享、责任共担的协作伙伴，形成了治安联防的新格局。他组建的巡防队，先后破获各类案件80多起，平息纠纷150多起。他坚持以事业为重，把青春和火热的心全部献给了社区，献给了群众，献给了公安事业。
二
吴世红对坏人毫不惧怕，毫不手软。他勇斗盗窃犯，保卫人民的财物，表现出了他无私无畏的精神。
一个初冬的夜晚，夜空浓云密布，借楼房灯火的光亮，可以看到一团团的乌云，象一群专事毁灭的精怪，趁着风势在混乱一团的天空骤驰，道路上有些模糊不清，天空和大地，远处和近处的景象、看得见和看不见的一切，都在这昏天黑地的一团混乱中交融在一起，这也正是一些坏人作案的好时机。吴世红从家中走出来，隐约看到小区停车场，有一个嫌疑人，正在盗窃电动自行车。
还在休假期中的他，身上没有武器，也没有防护装备。面对危险，他毫不犹豫，用本能做出了自己的抉择，几个箭步上前，亮明警察身份，两手紧紧地抓住了盗车嫌疑人，准备带回派出所。可没想到窜出几个嫌疑人的同伙，用随身携带的凶器把他杀伤，身中四刀，他松开了手，倒在血泊中，嫌疑人趁机逃跑了------，
过路的行人发现后，立即把他送进医院抢救，才保住了他的性命。当他从晕迷中醒来，第一句话说，“我怎么松手把嫌疑人放了？我怎么躺在病床上？”守在他床边的同事说，“你被嫌疑人刺伤了，嫌疑人已抓住了，你现在要安心养病！”他的妻子来看到他躺在病床上，心痛地说：你在休假期，抓坏人不是你的职责，你咋那么傻，赤手空拳去抓住人家------。
“我是警察，任何时候都要抓坏人！”他打断了妻子对他的数落：“如果见了坏人不去抓，那才是真正的傻！”
吴世红被盗窃犯杀伤，并没有使他以后就害怕，就对坏人手软。他出院以后不久，有一天晚饭后，他外出散步没走出多远，突然听到前方发出阵阵喧闹声、叫骂声。身为警察的他，敏感到“有情况”，立即紧赶几步走去，但见一群人围着看什么？这时有群众见到他身着警服，马上说警察来了：“这下好办了，好办了！”他挤进人群圈子当中，见有个男人揪住个女人不停的叫骂和抽打。那女人瘫倒在地，被打得口鼻出血。他立即把男的拖到一边喝令：“不许动手，有啥事说啥事，不准打人！”
“我打人关你屁事！”那男人继续大声叫骂，自以为是无法无天，明明看到他身着警服，根本不听他的劝阻，还与他争执起来。面对不听劝阻的凶徒，他断然采取措施将其制服，派出所民警很快赶到，把他带回派出所审问，说是那女人骗了他的钱，他就是要教训她！但不管如何他打人就是犯法，对他给予了行政拘留处分。
还有一次，他出差在外地，正在大街上急匆匆的走着，突然前方高喊截住、截住，抢劫犯！他猛的抬头，只见一人手里挥舞着个甚么物件飞跑过来，后面有几个人在追赶。这时街上的人纷纷闪开，没有谁上前阻挡。时间紧迫的根本没有容得他想怎么办，那人就到了跟前，他非常清楚的看到歹徒瞪着一双血红的眼睛，手里挥舞着寒光闪闪的匕首，扯着嗓子嚷叫“谁挡我谁死！”他不由多想，立刻迎面冲了上去，狠狠的与犯罪分子撞在一起。当即将其撞倒在地上，就在他与犯罪分子撞在一起那一刹那，说时迟，到时快，犯罪分子手里的匕首，从他的脖子根划了过去，留下一道渗血的刀痕。幸好这时后面追赶的同行到了，才将其抓捕归案。事后他才想到当时的危险：“犯罪分子差一点，就划到他脖子上，说不定就去向马克思报到了。”但他想，真是那样他光荣了，他这辈子警察算是没有白当。
三
吴世红是一名普通的治安民警，在平凡的岗位上，为保障居民的安全，数年如一日，无所畏惧，默默工作，无私奉献。他始终把居民的安全放在心中。
为了居民的安全，他编写了安全防范的顺口溜：“街坊居民听我言，安全防范记心间，防火防盗防灾害，更要注意防破坏。电器设备和煤气，用后随手就关闭。家中财物收藏好，贵重物品随身携。家门进出要反锁，避免盗贼来撬门。邻里街坊互关照，盗贼出现溜不掉。偏僻小巷夜间走，提防歹徒跟身后。发现坏人和坏事，立即报警莫延迟。”他把这顺口溜打印出来，发到了每家每户，受到居民的好评，说他为居民的安全想得周到。
他对辖区内的空巢老人了如指掌，经常上门去关心慰问，有什么困难，他主动去帮助解决，有两户老人身体不好，上街购物困难，他到他们家里去问需要买什么，他一一记下来，然后去帮他们买好送进屋，连茶水也不喝一口。
为了充分调动一切积极因素，他积极协调综治单门，在原有数字实时监控的基础上，在辖区主要街头，全部安装了摄像头，完善了社会面动态管理机制，与此同时组建了专职巡逻队伍，印制治安巡逻队员袖标，发到队员手中，并为巡逻队员配备对讲机，统一编制呼号，形成与派出所之间的的报警网络，实现辖区防范互助化、网络化，触一发而动全身，一呼百应的治安防范巡逻机制，提升了快速反应能力。他紧紧抓住防范、管理、服务三个重点，坚持以人为本，时刻牢记群众利益无小事，经常及时解决群众反映的困难和问题。为了不让群众多跑路，跑白路，跑冤枉路，他常常不厌其烦的向群众讲解政策规定、办事程序等，对办事有困难的人，他帮助办好送到家中。
他一直本着服务群众，方便群众的原则，耐心给群众讲政策、做解释，能办的事马上办，一时难办的就向领导或上级请示，直到给群众一个满意的答复。
有一天，吴世红正在吃午饭，辖区的居民刘志中，怒气冲冲到他家里来说：“你们派出所是怎么办事的，把我的身份证搞错了，害得我钱汇不出去，我儿子在重庆等着急用”。吴世红轻言细语劝他别急，先把事说明白。原来是刘志中去银行汇款，发现他的身份证在系统里查无此人，当天他儿子急等用钱。吴世红立即放下碗筷带他到派出所，先在电脑上查询，发现刘的户口本、身份证，与电脑上的常表一致。凭他的职业敏感，可能是当事人在办第二代身份证号输入了错误信息，公安户籍网当天更新，银行人口信息网没有及时更新造成的。查清了情况，他及时为刘志中办了相关证明，拿到银行去办理了汇款手续。事后刘向吴世红表示感谢，称赞他是热心为民办事的好警察。
四
吴世红作为一名警察，他在工作中，时刻严格要求自己，铭记人民警察是人民的公仆，时时处处为人民着想，把个人的一切都抛在脑后。他深知在工作和家庭这个天秤上，永远不可能有平衡的时候，“战时不惜命，平时难顾家”，是对他工作的真实写照。他的妻子经常埋怨他工作太认真，太负责，冷落了她和孩子。说他爱工作胜过爱家，工作上的事他没忘过一件，家里的事他经常忘了去做。他说，没有大家，那有小家。
在他的小家庭里，是他的妻子包揽了全部的家务，连一些本应男人干的重活也落在了妻子的肩上。不知道有多少个节假日，他答应妻儿的出游计划都泡汤了，甚至他的妻子因急性肠胃炎住院治疗，他也没有有去陪伴照顾，儿子学校开家长会也都是他妻子去，他的儿子也说他是个傻警察，不顾家也不顾自己的儿子。他休假的次数用一个巴掌就能数清，时常是一个电话，他的休假便成了“空头支票”。他觉得自己对于通情达理的妻子，亏欠的太多太多。他在日记里写下了“岗位可以平凡，工作可以普通，但绝不能平庸，更不能落后，无论面对任何艰难险阻，我都无怨无悔，只有这样才能对得起头顶的警徽……”。
吴世红这个普普通通的人民警察，没有什么动听的言辞，也没有轰轰烈烈的事迹，但在领导眼里，他是个踏实肯干的好同志；在同事眼里，他是个工作起来不要命的“拼命三郎”。虽然很多与他同时参加工作的同事，大多都走上了领导岗位，他没有因此而抱怨，只因为对警察这个职业的热爱，给了他无穷无尽的力量。
吴世红参加工作以来，在社区民警这个平凡的岗位上，坚持用党员标准严格要求自己，他把优秀的思想和感人的行为，植根于为人民服务的基层工作中，他兢兢业业为民服务，做出了不平凡的事迹。有些亲友说他太傻了，只晓得埋头做事，不晓得要名要利。但他在上级领导和周围同志的眼中，是个领导放心、同志信任的好民警；在社区群众中，说他是社区平安的守护神。他走过的足迹，无处不折射出“立警为公、执法为民”的崇高境界。成为金牛公安党员队伍中的一面旗帜！

