      茫茫的戈壁滩上走着两个精疲力竭的寻宝者。骄阳似火，沙漠上热浪滚滚。长时间的缺水，让两人力不胜支。空旷死寂的沙漠依然望不到尽头。高一点的张诚实在是走不动了。一路上都是他背着行囊，而矮子侯三只背着水嘟噜和干粮。张诚并没多想，既然是两人一起出来寻宝的，就必须风雨同舟，患难与共，哪还能拈轻怕重，斤斤计较呢。何况自己比起同伴来又人高马大，身强力壮的。起先侯三也并无二心，有这么一个老实的厚生子作伴，不仅让人放心，还让人省了许多力气。可是后来，随着食物和水的不断减少，一向不太厚道的他就起了坏心眼，动了歪主意。
他想，人不为己天诛地灭，这剩下的一点食物和水还够维持一个人两三天用的，如果两个人一起共享，很可能还没走出沙漠的一半，他们就得会被饿死或渴死。但如果一个人独用，那就会增加百分之二百的希望。同时没了张成的参与，将宝物独占了也是一个不错的选择。邪念就像脱缰的野马，一旦放纵起来就很难驾驭。一整天他都在私下里策划着除去同伴的奸计。张诚却蒙在鼓里，还在节食节水，打算着如何患难与共携手走出这片恐怖的“死亡之海”。这时，一阵热浪袭来，张诚焦渴的实在支撑不住了，他迫不得已乞求侯三给他点水喝。侯三极不乐意地将水嘟噜递了过去，那边张诚刚把水囊的盖子拧开，他这里就说上话了：“节省着点喝，湿湿嘴唇就行，水用完了咱们可就走不出这鬼地方了。”这话硬生生地噎住了张诚，他说啥也不能奢侈地来上两口了，末了，他果真像同伴所说的那样，喝了一小口，也就是湿了湿嘴唇和润了润喉咙而已，又赶快拧上了水囊盖。
夜幕下，两个疲惫不堪的身影倒在一颗干枯的大胡杨树下。皓月当空，万籁俱寂。只有张诚的鼾声不时地响起，划破了沙漠空旷单调的死寂。侯三见张诚睡得很沉，就悄悄地爬了起来。然后小心翼翼地来到张成跟前，想去取他头下枕着的包裹，谁知那绑扎包裹的绳子被张诚拴在了手上。他怕弄醒了这小子，就放弃了顺手牵羊的主意。他想，在这荒无人烟的沙漠里，只有他们两个。只要自己占有着水和干粮，支撑到最后，那宝物末了还不就是自己的囊中之物。而现在带着它，反倒是个累赘。想到这里，他又歪在一边睡了过去。
拂晓时分，他率先醒了过来。见那傻小子还在昏睡，就急急忙忙地爬起来，先灌了一大口水。补充了些体力。然后就慌慌张张地攀上了身边的大树。他找到一个能坐稳的树杈，调整好位置，舒舒服服地安顿好自己。又吃了些干粮喝了两口水，这才心满意足地坐在树上等待树下人的醒来。
张诚在日出时分醒了过来，他揉了揉干涩的双眼，看看了看东方的晨曦，那红红的朝霞虽然美得让人心动。可是在一个焦渴无比的人眼中，那分明就是燃烧着的火。这时他感到喉咙里在冒烟，蛰蛰剌剌疼得很厉害。一向好起夜的他，已经几天没那事了。这会儿他最需要的就是水，哪怕一小口也行。他瞅瞅前后左右，发觉没了同伴的身影。这让他的心猛地一惊，难道侯三携着干粮和水逃了不成？又一想，这不可能。他们辛辛苦苦，历尽艰险寻到的宝物还在自己这里，他怎么会就这么轻易地弃而不顾了呢？可现在他去了哪里，一览无余的沙漠空空如也。难道他真的蒸发了，这简直出了古了。他撒眸了一会子，这才想起往身后的大树上回望。这时侯三正坐在七八丈高的树杈上，悠闲自得地靠着树干，晃着二郎腿瞅着他呢。
张诚不解地问：“猴哥你哪来的力气爬树？”侯三不理他，只是哼着家乡小调。张诚又说：“猴哥，你把水嘟噜扔下来，让我再湿湿嘴唇好不？”侯三装作没听见，还是不理他。张诚没法子，只好用尽所有的力气大声喊道：“我快要渴死了，把水嘟噜给我！”没想到猴哥这回开口了：“做梦去吧你，这点水和干粮还得留着俺保命呢，现在哥已经顾不上你了。”到了这会儿，张诚才明白过来，这狗东西早就起了歹意。他想想自己一路上没少照顾这个坏家伙，只念他个子小，身子单，力把瓤，苦活累活自己都抢着干。没想到关键的时侯，这龟孙子却坏了良心。
想到这里，他不由地火冒三丈。忍着喉咙的疼痛，声嘶力竭地骂道：“断子绝孙的侯三，你这么歹毒难道就不怕遭天谴遭雷劈吗？”侯三听了却蔫了吧唧地说：“能走出沙漠，遭雷劈也是好的。”张诚见这小子不通人性，和他磨嘴皮子也是对牛弹琴，就丢下东西准备爬树。他想，不就是七八丈高的一棵树吗，在家里爬这样的树简直就跟小孩摆丫丫似的轻而易举。可这会儿他一试才知道，根本不是那么回事，他拿出吃奶的劲勉强爬了不到两米，就说啥也爬不动了。
他仰头往上看了看，那侯三不仅不害怕，还手里攥着尺把长的砍刀正严阵以待呢。他知道这小子是王八犊子吃秤砣，铁了心了，他也知道自己要从他那儿得到补充是门都没有了。英雄无用武之地，无奈之下他只好秃噜了下来。坐在地上干喘着粗气。方才的举动加上一时的急火攻心，让他难受的几乎昏厥过去。他歇息了片刻，心里开始琢磨，留得青山在不愁没柴烧，走不出沙漠。空有宝物又有啥用，这趟出来，侯三硬拉上自己不就是为了它吗。现在此宝就在这里，不如跟侯三谈谈，只要他能给自己一点水喝，这件宝物归他也行。这么优越的条件他不会不答应吧！于是无可奈何的张诚躺在地上，仰着脸朝着高处的侯三，有气无力地说：“猴哥，这样吧，宝物俺不要了，只求你给俺口水喝，全当我大诚子欠了你条命还不行吗？”谁知这会儿的侯三却是哪句话不毒他不说哪句，哪句不让人上火他不撂下哪句。他阴险地说：“你想的挺美，告诉你吧，这件宝物从现在开始，你已经没有份了。他早成了你猴哥的囊中之物了。”张诚不解地说：“你这话差了，这东西还在我的手里，我不给你，你永远都捞不着！”侯三冷笑道：“不知死的鬼，你觉得自己还能支撑多久。不瞒你说，我一块干粮和几口水就可以支撑几天。你呢，今天不趴下，也就是明天的事，到了后天，恐怕你连说话的劲都没了。到时我让你眼睁睁地看着我是怎么带着宝物上路的，信不信由你。”说完他再次呵呵冷笑起来。
张诚这才完全明白过来，这个不吃人粮食的坏种闹了半天不光是想独占食物和水，还想将自己置于死地。然后他再逍遥自在不费吹灰之力地将宝物带走。这龟孙子的心可真狠毒啊！早知道他有如此歹毒的心肠，说啥自己也是不会跟他一块出来的。可现在又有啥法子呢，饥饿和口渴都到了极限，别说自己爬不上树了，就是这孬种站在自己跟前，又能将它如何？张诚想到这里，精神一下子垮了下来。他瘫软地躺在沙堆上，万念俱灰。
热浪侵袭着他，蓝天上那几朵漂浮的白云也在和自己作对，总是绕着炙热的骄阳游荡，他觉得自己被酷热蒸发的要死了，这时哪怕有点尿也好，可就连这也是一个不可企及的奢望。而树上的侯三，还不时地用假装喝水的样子来刺激他。喉咙冒烟，饥肠咕噜的他再一次又昏迷了过去……
又是一天一夜过去了，他不断地昏迷，又不断地苏醒。他不知侯三哪会儿下的树，也不知那厮是啥时带着宝物舍他而去的。在气若游丝，一息尚存的时刻，他仿佛听到了来自天国马车的銮铃声响，他感到最后的时刻已到了。他想，走了也好，走了人就不要再受饥渴的煎熬了。只是侯三那狗东西，不知他能不能走出这死海。他可不比自己，自己是孤身一人，吃饱了全家不饿。而他上有卧床不起的老母，中有身体多病的妻子，下有嗷嗷待哺的幼崽。想到这里他先前的怨气和仇恨都飘然而逝。他平静地闭上眼睛，等待着那一刻的到来。
昏死中，他突然感到有几滴清凉的甘露落在了自己干裂的嘴唇上，接着又有断续的水流湿润了自己焦渴的喉咙。啊！天国真好。竟有如此甘甜的清泉，他潜在的知觉在慨叹着。随着生命之源的不断注入，他周身凝滞的血液开始流淌起来，就像干涸的无数支流得到了上游江水的充实和丰盈，最终成了生气盎然的小河一样，他蜷曲的躯体舒展开了。意识在逐渐恢复，再后来他睁开了曾经无力支撑的眼皮，重新看到了蓝天和白云。
他获救了。原来就在他生命即将结束的那刻，远处传来了美妙的驼铃声，一个不大不小的驼队走了过来。其中有人发现了他，领头大哥见他还有一息尚存，就出手相救，给他补充了水和少许食物，听他叙述了所发生的一切。大家都十分同情这个憨厚的年轻人，又深为恶人的可耻行径所气愤。于是，驼队收留了他，捎上他一起踏上了漫漫归程。
侯三这时并没走出多远，也就是大半天的功夫他就被驼队赶上了。领头大哥听说这个贼目鼠眼的家伙就是那个不义之人，气的真想一刀劈了他。为此，驼队没有一点要捎他一起走的意思。无论这厮如何地乞求，如何地谢罪，领头大哥就是不动心，甚至连张诚都动了心，大哥都还执意不从。他说，救活一个魔鬼就等于他们犯了一宗十恶不赦的大罪。他不能破坏了驼队的规矩。
沙漠起风了，驼队迎着风沙艰难地走去。侯三跪在地上声嘶力竭地喊着：“行行好，捎上我吧……”无助的乞求声在风沙里显得那么凄凉瘆人。张诚又想起了侯三的老母和孩子，于是含着眼泪将自己刚才喝过，还剩有少许水量的皮囊，偷偷地扔在他不远处的前方。还默默地祷告着，但愿没良心的家伙能带着宝物平安地走出沙漠，别让他家中的老母妻儿望眼欲穿。
风沙更大了，不一会流沙就掩盖住了驼队的足迹。不知那比宝物更贵重的水囊，侯三发现了没……

