      小雅一把拉住王东，说，“王东，你想干什么？这次可不是好惹的主。”
王东却一股倔劲儿涌了上来，白了小雅一眼，说，“我知道，但是这事关很多人的生死，我不能弃之不顾。”
小雅立即针锋相对起来，“王东，人家可不是没有智慧没有头脑的野蛮人，再说，很有可能他们是人多势众，装备精良，你一个人单枪匹马有没有可能可能会突出重围？再说，你是一个有家室的人了，不要一意孤行。”
王东摇了摇头，说，“小雅，这可不是小事，这是几百条人的生命，事关重大。再说，我们都是穿越过来的，如果我们自己出了问题，没有什么人会帮助我们，到时我们必将孤立无援。”
小雅哈哈一笑，说，“王东，你可真是想得太天真了。俗话说，‘画龙画虎难画骨’，眼睛看到的并不一定是真的。是，我知道恐龙人很残忍，可是，谁又知道那些人是什么人，是不是和恐龙人一样的人面兽心的家伙？再则，是不是这些人歹毒无比，这才让恐龙人动了杀机？未知的东西永远都是充满了神秘色彩的。”
王东却摇了摇头，说，“小雅，我知道，人其实都是很难看到内在的。但是，我救他们，只是为了我心中的正义。我有种直觉，这次的事情可不是我们听到的这么简单，也许里面还有更大的阴谋，因此，这趟浑水我是趟定了，如果你怕，就不去，因为，我可不想我的孩子没有出生就没有母亲，这次我一定要挫败恐龙人的阴谋，让正义回归这个世界。”
王东慷慨激昂的说着，仿佛化身成了正义的使者。
小雅终于被王东的话说服了，和王东站在了同一条战线上，打算和王东一起去冒险，不过，王东为了保护小雅，还有小雅为了给予王东帮助，小雅和王东保持一定的距离，暗中监视王东的一举一动。
顺着恐龙人的脚步，王东，小雅二人一前一后的跟着恐龙人，因为恐龙人的警惕性不高，并没有发现他们的存在。
跟随恐龙人，王东等人进入到了一个峡谷。这个峡谷很长，一条悠长的大河如同一条巨龙盘在大峡谷中间，河水呈现碧绿色，峡谷的左边有欧洲古典建筑，圆形的屋顶，尖尖的塔尖，还有三角形的屋顶，圆形柱子支撑的房屋，透露出古典的欧洲人文气息。
建筑的外面，三三两两的恐龙士兵稀稀疏疏的分布在建筑外围，宫殿的每一个门口都有两个士兵把守，外围的士兵手里拿着一把像是长剑的东西，而门口的士兵手里拿着一杆枪，而且还穿着盔甲，很显然，这里有着很重要的人。
王东看着防守严密和人数众多的恐龙人，不由得感觉很是棘手。一来是他们势单力薄，二来，对方人多势众，武器精良，如果他们贸然行动，必定会万劫不复。再则，他对恐龙人的底细完全摸不透，正所谓，知己知彼，百战不殆，所以权衡利弊，王东决定先摸清恐龙人的底，然后再伺机而动，如果实在想不出办法，就冒险去劫法场。
于是，王东就记下了这里的地形地貌还有方向，在熟记于胸后，王东原路返回了，为了不引起怀疑和察觉，故意选择一条隐蔽的道路。
就这样，安娜和王东离开了峡谷，辗转回到了驻地。
而此时，教授与他的情人也回来了。
“你们找到了我想要的东西了吗？”看见王东和小雅，教授问道。
“找到了，喏，这就是你想要的东西。”王东随手就把几组植物扔给了教授，教授则是小心翼翼的接住了，然后用放大镜仔细的观察起来。
“教授，我写给你说一件事。”王东看着认真工作的教授，说。
“什么事情？”教授说，而后继续观察着地底的植物，仿佛对于王东的话有些不太耐烦。
“教授，我想去救一些人类，他们也许都是穿越过来的，只是，对手很强大，还有枪。”
教授这才放下手里的东西，说，“额，那些人和你是什么关系？他们又有多少人?”
教授的语气里透露出一丝试探的口气，似乎有些不太愿意去救。
“有好几百人吧，如果我们不去救，他们全部都会死。”龙涛说。
教授这才弄明白了，原来这些人和王东没有任何联系，这只是王东的个人英雄主义而已。而现实情况是，他们手里也就几十把枪，还有一把厉害点儿的机关枪，一架炮，没有炮弹。对于一个能够抓好几百人的势力来说，并不是好惹的，而且，他们势单力薄，要救也是有心无力。
“不行，这次的对手太过于强大，我们是无能为力的，你要去救，说不定你也会死，你可要想好了。”教授说，显然很不看好这一次的行动。
“你！你不去，我一个人去，我就不信了，我偏要把人救出来。”王东满脑子的倔强，完全听不进去教授的话。
看到王东的决然，教授也不好再说什么了，毕竟，这事关重大，这么多人死，是个人都会感到悲伤。于是，他对王东说，“好好好，武器库你尽管调拨，只是其他东西一率不准动用。要不然，别怪我什么都不支持。”
教授的话算得上是半推半就的成全了王东，一来是表明：此事与我无关。二来是表明我可以支持你的意思。
王东也不好意思说什么了。毕竟，他知道，这次是九死一生，多一个人，多几个人也不一定就能够成功，成功的机会不大。
没办法，王东只好和教授去了军火库。
正当他们在搬东西时，玛丽跑了进来。
“你们在干什么？”玛丽看着忙碌的两人，有些不解。
“去救人。”王东说，并没有打算隐瞒，毕竟，纸包不住火。
“救什么人？”玛丽有些疑惑，这不才一波未平吗，怎么一波又起了？
“我要去救数百人，如果我们不救，三天后他们全部都会被恐龙人杀死。”王东说。
“等等，你说什么人？”玛丽说。
“就是恐龙人，喜欢吃人肉的家伙，残忍而冷酷。”王东说，语气里透露出一种鄙视。
“恐龙人!又是这群该死的家伙，妈的，这次我可不会放过他们了。”玛丽说，似乎和恐龙人还有着芥蒂。
“你该不会是和恐龙人有仇吧？”教授算是听出名堂了，毫不犹豫的说道。
“何止是有仇，我们的仇可大了去了。”玛丽说，随即像讲故事一样讲述起了自己的经历，与恐龙人的种种冲突与仇恨。
在25年前，玛丽的父亲住在上地地区，是穿越过来的人。有一次，恐龙人闯入了穿越者的城堡，因为这一次恐龙人人数众多，突然袭击，打得城堡守军毫无还手之力。恐龙人对城堡进行了挨家挨户的洗劫，人类绝大多数财富都在被恐龙人掠夺了，而且，恐龙人还强征了很多年轻的男子作为苦力，以弥补他们劳动力的不足，年轻的女人则被抓去当慰安妇，其他人统统都被杀死了，整座城堡变成了一片废墟，而玛丽的父亲则在后来从集中营逃了出来，并进入到了原始部落，和一个部落妇女生下了玛丽，而玛丽的爷爷，奶奶，还有其他的亲人朋友统统都死于这场灾难。
玛丽声色俱厉的说着，眼泪里闪烁着泪光，这一次又戳到了她的伤口。
教授尽管有时是铁石心肠，但是也被感动了，这一次，不仅是救穿越者，而且还是为了帮玛丽报仇。于公于私，教授都不会再逃避了，毕竟，这种天理难容的人，教授确实也看不惯了。
“那好吧，既然是这样，我也加入你们，这群祸害也是该清除了，要不然，我总感觉背后有根刺，让我感觉特不舒服。”教授说，俨然表明了了自己的决心。
“好，那就让我们干死这群杂种。”王东说，然后拍下了自己的手掌，接着，教授和玛丽都把自己的手叠加到了一起，表示了自己的决心。
接着，教授开了一个临时会议，专门讨论如何拯救人质。
首先是王东先发言，他认为，要想救人，就务必对恐龙人全面开战，而凭借他们的实力，尚不能做到如此，唯有联合其他人。
接着是玛丽，玛丽认为，穿越者在上地地区建立了城市，肯定是有军队的，而恐龙人之所以敢为所欲为，只是因为他们喜欢像游击队一样的袭扰别人，训练有素，来去无踪，所以才钻了空子。
玛丽又把一副地图摆在了会议桌上，这是一副上地地区的地图。
“喏，你们看，地图中标明的红点就是穿越者城市的位置，星星的地方就是首都，而蓝色的地方就是恐龙人的城市。”玛丽说着指了指地图，根据地图来看，穿越者的城市有四座离首都很远，分散在四个角，而且距离恐龙人最近。
因为距离恐龙人很近，这四座城市人不多，有一定的守军，抵挡住了恐龙人大军深入穿越者城市腹地的威胁。但是，作为代价，这几座城市常年遭受战火的洗礼，经济没有什么发展，财富几乎被恐龙人洗劫一空，而且十室九空。
而之所以穿越者没有和恐龙人展开全面战争，只是因为双方实力相当。更重要的一点儿是，穿越者的军队缺乏大量的枪炮作为杀伤敌人的武器，部队最多用的是弓箭和手枪，虽然人数有5万人，是敌人的三倍还多，就是不敢对敌人展开大规模反击战，这些年安心发展，等待时机对敌人进行打击。
而要想和穿越者取得联系，首先得通过恐龙人扼守的一条关隘，这条关隘有重兵把手，大概有好几百人，通过了关隘，走过沼泽，才能进入穿越者的城镇。
只有这样，救人才能变成现实，要不然，一切都没有可能。
在权衡了利弊之后，教授决定让小雅留在驻地，其他三人装备着武器去闯险关，三人都做好了足够的准备，是生死是就看天意了。

