      胡文贵见领差司机都出了队长室，才神秘说：“队长，我弄到了一张台湾邮票。”
队长问：“朗个弄到的？”
“今早我到收发室拿报纸，见到一封台湾台北寄给雷分孺的信。我说：‘我给他带去。’就将信先拿到我宿舍，用清水湿透邮票、信封，再用镊子轻轻揭了下来。这不是？我用灯泡烤干后就给你拿来，让你看看。卖成100、200或1000、2000，我俩都平分。”
“1个钱不值。”队长说：“去年就三通了，找张台湾邮票不难，物以稀为贵。”
“你说我的屁。”胡文贵心里说：“不相信邮票会赚钱？卖得多，至多请你喝顿单碗；卖得少，只给你1支烟抽。”作为司机，久跑江湖常在外的胡文贵也知道“规矩”，队长无论如何要分成的。见队长不知好歹，说：“不打搅你了，改天见。”跨出了队长室。
胡文贵没因队长不感兴趣，放弃卖邮票赚大钱的念头。一有机会就到邮电大楼周边的大街小巷像做贼样东瞧瞧西望望。嘿，摆的小摊不少：但都是维修手机的、“高价”收购二手机的、手机镀膜的，就是没1个摊位收购邮票。他试探问1个中年男子：“要不要邮票？”中年男子回他：“哪个年代了！有事，发个短信、打个电话就行。哪个还在写信？即便写了信要寄，跨进大楼给服务员讲明寄国外或寄国内，服务员帮你贴好邮票才收钱。”
此人不懂，我要出手的是纪念邮票。说不定你今天买进，过几天就能翻几倍上10倍卖；算了，从收藏古董到收藏邮票，是人类从愚昧到文明的进步。这些人还在愚昧中，都不懂，我还是走吧。队长不是说“物以稀为贵”吗？现今懂行的稀少，遇着懂行的才会卖好价钱。
两个对胡文贵注意了几天的保安向胡文贵走来。一个保安叫住他，问：“裤包装的啥？”另一个保安说：“你自己摸出看。是手机吧，大批货在哪？得通通检查，是邮电大楼偷的还是哪里偷的？前天，我俩就见你藏藏躲躲，说话又吞吞吐吐，一副贼眉贼眼相！自己模出来，我们是邮电大楼保安，文明执法。不摸出来，我们就报警。”
胡文贵左右两手从左右两个裤包摸出2个馒头，说：“早晨从馒头铺过，买的，还没吃。想卖掉了邮票，到餐馆去叫碗肉片汤才吃。”
“走，进去说。”两个保安说：“邮电大楼前卖邮票——与老虎争食；邮票还有做黑市的，新鲜的稀奇事！”
胡文贵跟在两个保安身后到了邮电大楼底层保安办公室。
“请坐。”两个保安说：“叫你把所有荷包的东西通通都摸出来。”
“好，好好。”胡文贵说：“我摸，我摸。”随即，摸出了卫生纸、钥匙串、手机，说：“就是这些东西了。手机只这1个，我自用的。”
两个保安轮换检查了手机，确是自用手机，还给了胡文贵，说：“请坐。喝水。”
胡文贵想，他妈的！今天的肉片汤肯定是没喝的了，将手中的2个馒头狼吞虎咽塞进嘴里又喝掉保安递给的1杯热开水，才说：“拜拜。”慢悠悠走出邮电大楼。一路心里骂：“老子今天霉透了！老子发财那天，再不来你邮电大楼。呸，呸呸。”
骂够了，胡文贵用小指甲从耳朵勾出邮票，细心理得平整，看看仍完美无缺。兴奋说：“乖乖，没搜我的耳朵，蠢货！我的邮票是要卖出去的，财是要发的！”又告诉自己：“江阳市这地方池塘太小，没几个人对集邮感兴趣。我有机会到大成都去，说不定能卖5位数。就是他妈的队长不感兴趣！本来我马上就可开车到成都。”
胡文贵起了心到成都卖邮票，见到厂长、科长、供销科业务员都问：“到不到成都？”
得到的回答一律是：“不到，不到。”反问：“你打不打麻将？”
“唉，”胡文贵独自叹息：“打个球的麻将！”
“胡长安。”财务科周副科长叫住胡文贵，因胡文贵开的是一辆长安7人座小面包，因此得名。
周副科长，天生左瞥眼，与人玩扑克，头不转眼不动，已将左边人的扑克看淸99%，偷看牌不显。胡文贵玩扑克，忌讳坐周副科长左边，却也没叫她周瞥眼，算是委婉了。
“看牌不显，”胡长安应道：“叫我啥事？”
“问你，”看牌不显问：“这段时间忙不忙？”
“忙不忙，看私事吗公事？”胡长安说：“同哪些人做哪些事？玩扑克没时间。”
“这样的，”看牌不显说：“省建行唐处长电话通知，叫厂里报明年的用款计划。厂长不想去，杨科长也不想去，就落在我副科长头上。我正要到你们车队送派车单，见着你就先问一下，有了底免得你们队长支支唔唔。”
“那过球溪、渔溪，吃鲶鱼你买单。”胡长安说：“还有，你叫你女儿也一道去。”
“少打我女儿陈静的主意。”看牌不显说。
“笑话，打你女儿的主意？”胡长安说：“恐怕这次到成都后，是她要打我的主意哟。”
各有其事，看牌不显带着女儿乘上胡长安的小面包到了省城，在建行招待所住下。
看牌不显对胡长安说：“我明上午办事。下午与你逛大街。”生怕胡长安趁自己上午办事，带女儿外出。
胡长安说：“可以可以。咱小分队只你有官衘，我是白尖，当然听你的。”心里想，我卖邮票时多一个人放哨、看行情才好。
第二天胡长安等得看牌不显办完事，说：“中饭，就在清壁居吃点小吃，吃后逛锦江宾馆。”
看牌不显没逛过锦江宾馆，疑问：“听说这‘锦江宾馆’是西南王李井泉顶着‘不准建楼、堂、馆、所’建的，富丽堂皇，专门接待老外。”
“就是富丽堂皇才有逛头。”胡长安说：“去了就不出来，今晚就住里边。”
“不能报销的。”
“你副科长白当了，住的1晚说是2晚不就行了；还有，说是与省建行信贷处唐处长谈业务谈久了，只能接待住宿，就没事了。再再说，财务科审核朋友的报销单不都是这样审核的吗？”
“好，”看牌不显说：“依你。”
他仨到了锦江宾馆大门前，见左右两则靠围墙各有1、200米绳子牵的是字画，地摊上摆的是金银玉器珠宝，没有做邮票生意的。胡长安摇了摇头，说：“字画和金银玉器珠宝虽都是赝品，但能轻易哄老外的钱。可我货真价实的珍藏品今天要出手，反倒有点难。”
“你有什么珍品要卖？”看牌不显问：“我看看，给你打个涡屎主意。”
胡长安用小指甲从耳朵掏出一颗豌豆大纸团。“就是这。”用拇指、食指细心展开，说：“一张台湾邮票。”
“我见过集邮的，都是夹在相册里。”看牌不显说：“你的耳屎还想卖钱？车爬！”
“妈，不一定。”看牌不显的女儿陈静说：“我听说过，有一张邮票卖几千几万的。嗬哟，说不定胡师傅就发在邮票上。”
“你看，你看看，周副科长，”胡长安说：“你还没你女儿懂行。小静，你到南边装作没事游走，听到有人议论邮票时火速报我。”
“要得。”陈静愉快接受了任务。
“那我到北边游走，”看牌不显说：“听到有人议论邮票，我先意向洽谈。给你最低喊价10000。可以吗？”
“去吧。”胡长安说：“我先进宾馆逛逛。等我出来宰子。”
胡文贵见陈静、看牌不显离开，径直踏进锦江宾馆大门。低头看，一块“衣冠不整，勿入。”警示牌挡住前进。他本想进去看看餐厅，一会儿好吃饭。费用嘛，就教周副科长说“招待了省建行信贷处唐处长。否则，唐处长不批用款计划！”他看看自己衣冠，不敢越过警示牌，站了一会儿，只好向后转，走出大门。
呀，一列8个1.8米高个儿，威风凛凛、整齐划一的巡警从南到北沿绳子牵的字画前进。
他吓得急忙退回宾馆，又被宾馆保安喝斥：“屁股！屁股进来干啥，卖给老外？”
“敬礼。”他急转身，向保安行军礼，才又急转身跨出宾馆大门。
“嘻嘻。”忽听一个姑娘笑，寻声看是陈静。便学巡警样威风凛凛走到陈静身前，问：“小静，听到议论要买邮票的吗？”
“没有。”陈静说：“我见1个70多岁的老者有点像。问他：‘买不买邮票？’他打量我3分钟，问：‘你卖不卖？如卖，我就买你。’这锦江宾馆全是流氓！”
“这年头，邮票就是不好卖。”看牌不显已看了行情转来，说：“我走了200米，看完了所有挂的字画。好不容易见到1个像集邮的，主动问他‘老弟，买不买邮票？’那老弟说：‘现在又不是灾荒年，啥子油都不要票公开卖。去去去！’胡长安，我们还是想想晚饭在哪吃？”
“好，吃饭。”胡长安说：“对面挨宾江宾馆有家海鮮大楼。周科长开路。”
胡长安在江阳市、大成都，手中的台湾邮票都没换成钞票，沮丧了，失望了，像泄了气的皮球。但没气妥：有人说过“遍地是黄金。”只是我的财运还没到来而已。
回厂第二天，车队队长找到胡文贵，说：“你自己找的事来了。”
“啥子事？我自己找的！”胡文贵问，
“上个月你不是偷拆一封台湾寄来给油库保管雷分孺的信吗？”
“翻了？”胡文贵紧张起来。
“翻了，”队长说：“还没对你挖目宰手？没那么严重。信上说的事，你知道吧。”
“知道。”胡文贵说：“也没什么大事，就说了他雷分孺老爸雷国卿本月来大陆。”
“已经回大陆了。”队长说：“前天到的。政府不知是出于宽大还是统战需要，叫厂里安排雷国卿游览苏试祠、二王庙、峨眉山。厂里推给供销科科长带队。成员还有雷国卿在大陆的老婆聂云秀。”
“不对头。”胡文贵听说过雷国卿1949年前在贵阳飞机制造厂做工，被国民党裹胁到台湾的。偷看的信中雷国卿又提到“你弟弟、妹妹身体都很好。”便简单说：“我偷看的信，可能雷分孺也向组织坦白交待过。这就说明雷国卿在台湾喜新厌旧又娶了老婆。况且，聂云秀也再嫁过，是不能做成员的。”
“这些是《婚姻法》管的事。你明天只管开车就行了。”队长说：“我只是怕你累，才从成都回来又要长途奔驰苏试祠、二王庙、峨眉山。你是司机，我也当过是司机，同病相怜。”
“哈哈，”胡文贵笑了，我的财运来了。说：“我才不累呢，只是费用太大了。”他是试探这次的用款计划，看自己能否揩油？
“别担心，”队长说：“厂里决定这次旅游由供销科长颜吉宏带队——才有借口，要不，哪能旅游。雷国卿是政府的攻关对象，聂云秀嘛又是雷国卿原配。攻关费，就看颜吉宏如何搪塞。”
“好吧。”胡文贵眯眯笑：“我只管开车就行了。”
胡文贵开着小面包长安车出发了。一路，他在想，邮票没卖脱，如何才能让我在“攻关费用”中有点搞头呢？又想，即便颜吉宏揩了油，也不会分二成给我吧。
他决定另打主意。经反复观察雷国卿和聂云秀，注意到聂云秀脖子上戴了根金灿灿的项链？她死了的二婚男人也只是前进农场的农二皮，没能力送她的金项链，那就必定是台湾来大陆的雷国卿想打她主意送的。管他妈哪个送的，只要从她脖子上摘下揣进我荷包就是我的。胡文贵游二王庙时，本有好机会，参观的人多，都把眼光盯住李冰父子两个泥塑菩萨，正好下手。就像站在师兄师弟左边开玩笑，勾右手拍打师兄师弟的右脸，师兄师弟转头张望，没一次知道是自己。但这巧妙的栽赃法用在聂云秀身上不灵，不是雷国卿就是雷分孺站在她身后当保护神。
到乐山大佛寺，那雷国卿又只对碑林感兴趣。看大佛，围观的人多些，必须下手了，可他雷国卿和聂云秀却在石桥石凳上卿卿我我。唉，1个近70，1个也快60，有啥卿卿我我的？胡文贵又失去了机会。
机会总是有的。胡文贵想，最后的机会还有峨眉山，是决不能放弃的，文的不行就来武的，总之要在这对狗男女身上弄到钱。
小面包车驶进“峨眉天下秀”石牌坊，天空下起牛毛细雨。胡长安问：“颜领队，天下雨了，还走吗？”
颜吉宏说：“住下吧。订好宾馆再去游峨眉山足下宝光寺。今天就养精蓄锐喽，明天再爬山。”
胡文贵说：“领队会安排。一切听领队的。”心想，如今天就爬山，经过猴山时那些猴儿不与我争抢聂云秀脖子上金灿灿的项链才怪！
在宝光寺，雷国卿与聂云秀丢了钱币在“随缘箱”，向老和尚报了生辰八字。老和尚说：“千里姻缘一线牵。祝你两老喜结良缘。”
假老两口说：“颜队长，我们可回宾馆休息了。”
“哼，休息了？想得美！”胡文贵心里说：“金灿灿的项链躲得了初一，躲不过初二。”
回到峨眉宾馆，胡文贵密切注意雷国卿和聂云秀的动态，雷国卿和聂云秀在只有夹竹桃的小花园也卿卿我我。“嘿，这聂云秀硬要被雷国卿勾引！”急忙向颜领队回报：“雷国卿和聂云秀原来是对狗男女！今晚必定上演被单戏《人重人》。”心想，只要颜吉宏同意合伙捉奸，诈都可诈雷国卿几百美元——台湾是美国的走狗，身上必有主子的打赏。
“哎呀！”颜吉宏说：“这些事不该你管。”
胡文贵打定主意决定从贪聂云秀金灿灿项链改为捉奸，认为也可捞钱——即便诈不出油水，抓个强奸犯到公安局也同样会得到与金灿灿项链相同等值的奖金——目前大小报纸都刋登强奸案例，有悬赏几万的呢。退一万步，重婚也是犯法，抓个现场重婚案也行。他1年前从雷分孺口中知道，贵阳女子师范的校花聂云秀读书时认识的贵阳航空校国民党教师雷国卿，山盟海誓、生米煮成熟饭后雷国卿却背信弃义飞到了台湾。
“不该我管？”胡文贵说：“我告诉你领队同志，咱大陆嫩嫩的一朵校花因被国民党人奸污而人老株黄，现在陈水扁又派雷国卿再次潜入大陆奸污聂云秀，你还有没有点点正义感和良心？”
“我不管。”颜吉宏说：“要管你管。”
“你说的哈。”胡文贵说：“那奖金没你一份。”丢下话，埋伏在3楼雷国卿卧室对门洗漱间。
来了，听得有踏楼梯的脚步声。果然雷国卿扶着聂云秀膀子上了楼，开了卧室门，进了他自己的卧室。
这颜领队不配合，没证人，咋捉奸？再看实在点，才稳当。
想来想去，胡文贵敲雷国卿卧室门。
“请进。”雷国卿在卧室内说。
胡文贵推开门，已看得清清楚楚，聂云秀坐在雷国卿的床沿上，急忙致歉说：“对不起，走错了门。”退出跑向峨眉山派出所。本来他可跑向保安室，瞬间想，保安没悬过奖。
“要亲嘴了，”胡文贵下气不接上气，气急败坏地说：“国民党要强奸校花了。”
两个公安员递了杯水给胡文贵，说：“不要太激动，慢点说。”
胡文贵一五一十地细说了沿途收集的情报，才端起水慢慢喝，等公安员出口多少奖金？
一个公安员打开视频，观察报案人说的房间号：聂云秀挨着雷国卿坐，雷国卿在缓缓说着什么。
一个公安员拿出一张报纸，指着一篇文章，说：“鉴于两岸史实，不追究两岸的重婚……”
“大失所望。”胡文贵凄厉叫：“我从邮票到项链到捉奸大失所望！”

