      小林年近三十，尚无女友，急坏了做梦都想当奶奶的小林妈。一番张罗后，小林妈最终选择了美女小黄，并替二人约在情侣餐厅见面。
下了班，小林早早来到约会地点，边等女方边打理网店。
小林是个IT男，没什么业余爱好，下班后就是刷朋友圈，在网上售卖防脱洗发水。电脑辐射加上经常熬夜，导致小林年纪轻轻就“聪明绝顶”。
双十一期间，小林店里的订单雪花片似的飞来。一位名叫“波斯猫”的顾客，一次十盒，半月一次，乐得小林一副“对你爱不完”的表情。
小林整理完订单，抬眼看向门外，此时一位身穿驼色大衣、肩披黑色大波浪卷发、手提波斯猫挎包的美女走了进来。
小林看得两眼发直，手机响了也全然不知。美女握着手机，踩着高跟鞋，“咯噔咯噔”地朝他走去。
小林回过神，有些尴尬，赶忙起身给美女让座。两人寒暄几句，便没了话题。
小黄打量着小林，稀稀拉拉的几根头发，软软地趴在光亮亮的头顶，这哪像没过而立之年的人？
小黄咳嗽一声，试着开口:“那个……我刚想起来，我给我妈买的降压药忘在办公室了，得回单位取一下。要不……咱们改天再聊？”
小林全程红着脸，听美女说要走，慌忙起身相送，不小心碰掉了桌上的手机。
小林急忙弯腰去捡，慌乱中，小黄的头发缠上了他的扣子。
小林浑然不觉，只感觉美女靠近，心跳加速。匆忙起身，“嘶啦”一声，小黄尖叫着捂着头。
小林懵了，看着小黄胡乱地往头上带着假发，空气里飘出的气味很熟悉，和他的洗发水一个味儿。

