      老于睡眠一直不错，不过昨天失眠了，原因很奇怪，是因为屁股上长了一个疙瘩，医生说这个疙瘩是脓包，会疼，会失眠。老于不相信，心想屁股长个疙瘩怎么会造成失眠呢，这不是屁股决定脑袋嘛。老于不信，不过还是失眠了，失眠了后老于才相信。
老于不相信也不是没有原因的，即使是失眠老于也不往屁股上想，因为老于还有其他的事情，比屁股还重要的事情，那就是孩子上学的事情。
说起孩子上学，老于可是操了不少心，一开始小学的时候，虽然也有学区，但找找人花花钱通通路子还能进去。但是近几年老于发现学区的概念被弄的越来越强，单单找个人很难解决。为了给孩子上个好的中学，老于迫于无奈只得随了主流子，卖掉老房子，在学区好的楼盘买了个新房子，是个期房。虽说是期房，但是按照往年的情况是可以上的，买完后老于松了很大一口气，心想孩子上学的问题终于解决了。
可是问题就出现在这个地方，到了儿子上学的时候，教育部门突然换了个领导。虽说换领导和老于没关系，但是这个领导一上台就推翻了一切，据说还屁颠屁颠的跑到上头部门领导面前签个军令状，说要严格学区，绝不出现任何情况。
按理说这是个好领导，唯一缺的就是没给老百姓喘息的时间，可能直接拍了脑门就决定了这事。这个直接导致老于的房子可能是白买了。老于一下子慌了，房子不单是找人买的不说，还欠了一屁股债，你要说规范学区也要有个期限啊，咋能这么一刀切呢。
其实像老于这个情况的还有很多，这是老于后来听说的，有些比老于更难受的，是用了上下好几代攒了几十年的钱买的学区房，这下都不行了，于是大家一起到教育部门诉求，后面的事情倒是逐渐超出了老于的想象。
按照有关原则，老百姓有诉求，作为有关部门是不得不接的。不但要接待，而且还要高高兴兴的接待。或许有些人心里不是太高兴，最起码脸上应该是高兴的，毕竟你的宗旨是为人民服务嘛，人民都来到跟前了你还不高高兴兴的接着那也太不像话了。
接待肯定是要接待的，而且摸着良心说的确是笑着接待的，尤其是这第一次。虽然最后事情没有解决，但大家脸上可都是挂着笑的，有时候接待的人还会在谈话间隙插几个小笑话，插完了自己先笑，来诉求的人也就跟着笑起来。笑归笑，但是一谈到诉求，接待的人总能巧妙的绕过去，绕的老于他们很无语。末了，接待的人说诉求已经记下了，会尽量给大家答复的，回去等通知吧。
虽然聊的很高兴，但是因为诉求没有得到回应，老于一帮子诉民们并没有按照接待人的建议在家等通知，而是接着去了。这一天一天去的，去的接待的人先是笑容渐渐没有了，最后直接不出来接待了，再往后居然连门都不给进了，搞得老于他们只能在站在门外面。
这还不算啥，因为老于他们坚持诉求，还出现了领导开车撞人的事情，最后连公安都喊了过来，搞得老于这帮子诉民连站在门口的机会都没有了，实在没有办法，老于他们只得来到了他们的上头部门去诉求。
教育部门都难诉求，上头部门就更难了。第一天刚到上头部门的时候，还没捞到诉求呢，就眼睁睁的看着两个人被架走了，据说一个是没带身份证，另外一个则是手里有带字的纸。这下老于他们心里有点慌了，今天确实是没带身份证，而且同行的几个人里面还真有几个带着写好的诉求来的，这要是万一被发下不是也要被架走？
老于可是个遵纪守法的好人，不但自己守法，有时看到那些违法乱纪的人还气的不得了，要不是因为孩子上学的事情，老于是绝对不会来诉求的。就是即使来了，老于也不想就这样被架走，要是外人看到了还以为老于干了什么违法的事情呢。和老于来诉求的很多都和老于一样，最后大家决定为了以防万一，没有带身份证的赶紧回去拿，身上有纸诉求的赶紧跑远点扔掉，要是被架走了可就难看了。
等到该拿的拿了，该扔的扔了，老于一帮子人这才壮着胆子上去诉求。不过结果倒是比较出乎老于他们的预料，不但没有一个人被架走，上头部门的接待人员也是微笑的，而且看出来笑的还比较真诚，关键是诉求得到了回应，一是诉求已被记下，上头部门会讨论的；另外一个就是教育部门以后会继续接待的，这个请老于他们放心。
虽说这个结局还是没有解决老于们的诉求，但是最起码人家的态度还是很好的，还有就是还能继续到教育部门诉求，最起码是恢复到以前的状态，又可以到直接部门诉求了。唉，教育部门也真是的，继续接待不就行了，非要这么绕一下才行，老于心里想道。
再次回到教育部门的老于们果然又受到了接待，虽然没有上次那么热情，但脸上还是挂着笑的，虽然还是一说到诉求都能巧妙的绕过去，但是起码是真的又接待了。这多少让老于他们心里稍微宽慰了些，只要有讲理的地方，总还是能解决些问题的。
一想到这里，老于的屁股又有点疼了，看来又是那个可恶的脓包在作恶了。唉，这个脓包什么时候能好了，赶紧好吧，这样就不会再难受了，也不会再屁股决定脑袋了，老于捂着屁股摸着脑袋美美想着。

