      书呆子考虑事情，往往是早晨，这时候写头脑清醒。
他考虑老同学聚会的致辞。选来选去还是有满意的祝词句子。就是“聚会是情，见面是心”。
修改时他把“聚会是情，见面是心”改成了“见面是情，聚会是心”。
聚会是多年不见的事实，可聚会就能见心吗？他犹豫了。还是改成“多年不见，心不可知，情虽有存，心怎所动”。
他不改了，心神不定。他写致辞时，想起了上学和毕业的事情，上学时，有位女同学，总是有一种默契，他的入团发言稿，许多人要去抄。等她要时，书呆子把底稿給她了，一直没有还呢，书呆子也不好意思要。毕业时，他的“期待明天”，让春风打成稿子复印，发给老师和同学。那女生又向他要，他把原稿送给她，也没有还。所以他的文稿和笔记里，没有发言稿，还是聚会时，从同学那里见到的，他重新抄存的。至于“期待明天”的诗歌，他有春风打印的稿子，没有底稿了。她会参加聚会吗？她还记得这些事情吗？
春风听到这事情，懊恼的斥责他：“真是呆子，你就不觉得，这其中的蹊跷。大家都感觉到了，还起哄，你就不心动？”
书呆子也是人，也懂人之常情，就是不知道如何表白啊。单身到现在。他后悔不已，何必当初。
聚会如期进行了。书呆子致辞没有写成，到时候在说吧。
聚会如期进行了。书呆子早早的到饭店门口迎候，老同学如约而至。她也来了，还是那样彬彬有礼，客客气气的。据女同学议论，她也没有结婚呢。
开始时的致辞，每个人都说得很好，有从时间上说的“多年不见，甚是想念”，有从空间说的“不管在哪里，心都会思念”，有从感情方面说的“不管何时何地，我们总是学友”。
到书呆子了，他的致辞还围绕着“聚会是情，见面是心”的思路去考虑，他说“聚会见面见心”。
老师说大家的祝词好。书呆子心里踏实了。
可老师细问：“多年不见，甚是想念”想念什么呢？“想念上学往事”同学说。老师说好。“不管在哪里，心都会思念”思念什么呢？思念上学往事，同学说是。老师说好。
“聚会见面见心”，老师说：“见面见心了吗？”书呆子说是。
“见谁的面，知谁的心？”书呆子愣了片刻，机智的答“见老同学的面，知老同学的心”。
老师说：“聚会见面见心？恐怕是知人知面不知心吧？”书呆子不知所措，答不上来了。
同学起哄“是啊？到底是谁！”
书呆子尴尬了，无言以对。“你有所指？”老师同学追问。尤其春风嚷得最欢。
书呆子敷衍着“老同学呗。”
老师和同学们追问“谁！”“谁？”
老同学里有人涨红了脸。书呆子愣了片刻说：“我不知道。”
“是素梅吧？”老同学有人指名道姓了。素梅的脸更红了。
“说还是不说？”春风追问。书呆子考虑再三，决定不说，他狡辩的说：“我是泛指，就是说老同学呢。”
大家不满意他的回答，老师也不满意。书呆子尴尬地站在哪里。
他不知道这次聚会是有意安排的，还是巧合，怎么就挑他的祝词的刺，让他下不来台了呢。
“你就说是我呗。”素梅解围了。同学们一片呼声和掌声。
书呆子的脸红了，还是不知所措。
他没有想到祝词招来了麻烦，他就是普普通通的祝词，让老师和同学们一追问，就露出了真情真心。他明白了聚会是“鸿门宴”，别有用心，早有预谋的。
可不是吗？他希望素梅来吗，想的也是她，上学时错过的机遇，没有表白的心意。
今天老师同学聚会，他希望她来，她真的来了，又不好意思了。人家都出来挡架了。
“我就是说你的！”书呆子酒劲上来了脱口而出。掌声笑声骤然响成一片。
书呆子和素梅此时成为聚会最尴尬的人了。
一曲“最想念的人”的歌曲响彻饭店的大厅，鲜花和蛋糕送给他们。
书呆子此刻明白：这是就是“鸿门宴”――老师和老同学共同设计的求婚聚会啊！
有情人终成眷属。
书呆子向素梅求婚了。
他们终于走到一起了。
他们曾经错过了一次机会，在老师和老同学撮合下给他们补上了机会。
在他们结婚庆典，他们讲了这个故事，有些传奇。
书呆子说：不要错过爱的机会。假如当初表白，就不会等到今天。
有情人终成眷属。

