      张教授等人来到了一个有着木栅栏的地方，木栅栏圈出了20多平方米的地域。而一棵树的上方，则是一个用木头和木板构建成的房屋。
树屋是建立在几棵相邻的树上的，大约有30多个平方。而树屋配有一串用木板构成的长梯子。
教授看见了树屋及树屋周围的构造，皱了皱眉。
在他的印象里，树屋应该是和遗失的世界一样的配置，而这里既没有升降机，也没有电栅栏，更没有发电机。而缺乏这些配置，不仅是生活质量大打折扣，而且也存在极大的安全隐患。
教授出于安全方面的考虑，嘱咐王东等人在木栅栏周围圈上一层铁丝，并且在里面安上一些削尖的木头，把木栅栏提升到2米高。
而教授则负责弄发电机，制造一个升降机，并且把电力覆盖树屋周围。
张教授的计划，不仅能大大提高生活质量，也能极大提高防御能力，降低生活中各种危险发生的几率。
忙活了半天，王东和小雅算是忙完了，然后踩着梯子，登上了树屋。
树屋分为两层。上面的一层住人，分为3个房间。下面的一层供吃饭，活动用，并且配置了洗手间和厨房，摆放了一些生活用品。
而且，这里还摆放了一台彩色电视机和一台收音机，只是因为没有电，成为了摆设。
同样，底层也分为了3个房间：厨卫，客厅和会议室。
在会议室，王东找到了一个书架，这个书架上摆放了大约100册书,涵盖了地理，历史，数学，化学，物理，天文学，机械学。而在书架的顶层，有一张地图。
王东把地图拿了下来，却大吃一惊。
原来，这是一张地下世界的全景地图。
地下世界总面积8000万平方千米，其中陆地面积1000万平方千米，海洋面积7000万平方千米。而遗失世界的大陆，只有一块陆地面积最大，面积为250万平方千米。而其他的陆地则是以岛屿或岛国的方式存在。
这种板块结构，和地上世界的有些不同。地上世界的大陆主要由各大洲组成，虽然也有岛屿和岛国，但是只占了陆地面积很少一部分。
而地图则显得有些厚，这让王东有些疑惑，又仿佛想到了什么。
王峰把地图给拆开，里面藏了一本日记本，用英语写着:探险日记。
日记记叙了探险家马尔斯（每国人）在地下世界35年的探险。
马尔斯的探险足迹几乎遍及整个凡尔纳大陆（地下世界板块最大的大陆），探险面积25万平方千米。而且，马尔斯还把凡尔纳大陆分为了10个区域，分别以平原、山地、森林、荒漠、丘陵等地质地貌作为划分依据。
凡尔纳大陆部落或民族众多，并不是像王东想的那样的不毛之地，而且，各个部落风俗众多，难以想象的什么风俗，简直难以计数。
不仅如此，这里还有很多凶猛的动物，像是史前生物：恐龙，泰坦蟒等等都存在于这个世界。而且，马尔斯还有过一次海洋探险经历，只是因为海洋远远比陆地更加可怕，马尔斯把海洋定义为：“不可侵犯的圣地”。
马尔斯最后则葬身于海洋，这本探险日记最后被一个叫查林杰的人捡到并珍藏起来，只是马尔斯与查林杰早已过世，虽然留下一本探险日记，但是对于地下世界的了解仍然只是冰山一角。
此时，教授已经把升降机弄好了，独自一人坐了上来。
王东把探险日记和世界地图交给了教授，教授张大了嘴巴，露出一丝微笑，随即陷入一种狂喜的状态中。
这种探险笔记和世界地图，无疑是探索遗失世界的指南针和望远镜，比起古书籍记载的那些东西，探险日记显然不知道要精确和合理好多。古书籍虽然也有合理的地方，但是由于年代久远和作者没有亲身参与诸多事情和道听途说等诸多一系列原因，导致了古书籍的真实性明显不高，倒像是一个冒险故事。
而教授之所以会被这个半真半假的故事所吸引，并不是教授是傻瓜，而是因为教授被考古和探险的狂热冲昏了头脑。
大约2个小时后，教授终于读完了探险日记，并且对于探险日记的内容已经大致了解了，然后合上书，嘴里喃喃自语道，“我们来到了天堂。哇!”
王东和小雅齐刷刷的看向教授，露出不解的表情。
于是王东不解的问，“天堂，教授你疯了吧？”
教授笑了一声，说，“我没疯。这里和地上世界完全不一样，可以说这里没有国家，没有国家就没有法律。如果我们杀了人，不会担心被判死刑。而且这里地大物博，光是金矿石就能让我们每一个人成为世界首富。而且，这里矿石的种类很多，像是金银铜矿，煤矿等等，都数不胜数，总量大概有几千万吨。”
此话一出，立即传来了王东和小雅的一阵唏嘘。
王东是科技大学学生，头脑灵活。听着教授的话，他不由得怀疑起来，说，“可是这里有这么多猛兽还有这么多的野蛮部落，我们就算有钱，也不一定有命花吧？而且，那个唯一逃出去的人为什么没有成为世界首富？”
教授摇了摇头，说，“我们是21世纪的人，科技不知道比这里发达好多倍，如果我们能够利用一小部分21世纪的科技，就能成为地底世界的统治者。至于那个人，为什么没有钱，我想，那是因为他的理想是出名，而不是成为一个富翁。”
听他这么一说，王东和小雅也不由得兴奋起来，对于这种事情，有哪一个人不向往的？
只是，王东和小雅并不是那样的嗜血之人，于是，他们就商量好了，让王东和教授谈谈。
王东开门见山的说，“教授，我们是来探险和求财的，并不是来毁灭什么人的。当然，如果别人要杀我们，我们也不会客气。不如，就让我们利用我们的智慧，成为遗失世界里面拥有最高科技的人群，然后建立一个文明村，专门用来接纳穿越者。”
王东的想法有些奇葩，脑洞开得比较大。
教授笑了笑，说，“好吧，我们就先在这里建立一个稳定的基地，这里就是我们永久的大后方，以后如果遇到了大的危险或威胁，情急之下可以撤往这里。因为，我将会制造一些武器，让来的人有去无回!”
王东和小雅不由得对教授投以钦佩的目光，仿佛教授就是一个世外高人似的。
10天很快就过去了，教授他们经过艰辛的劳动，终于制造出了一台水流发电机，让树屋实现了电网的覆盖。一旦有外敌入侵，立马会命丧于此。而且，树屋通电后，可以看电视，可以打电话，甚至可以用电脑玩单机游戏。
而教授打算制造一些枪械，苦于没有铁等原材料，就让王东和小雅出去搜集，而他自己则在树屋等他们。
说是去搜集，其实也就是去其他部落弄，说得好听就是去交换，说得不好听就是去抢。
而小雅却对此有些担忧，问王东，“我们真的要去和野蛮人做交易？”她的眼神中透露出一些惊恐
。
“那能怎么办？我相信，凭我们的智慧一定能够全身而退的。”王东淡淡的说。
“好吧。”小雅无奈的说，虽然仍然有些担忧，但心情却平静了不少。

