      吴心迷路了，她一直在努力回想自己来时的路，却始终想不起来。“算了，多想也是痛苦，干脆还是不想了。”心嘀咕道。那我这是要去哪呢？只记得和原来的生活吵了一架就跑了出来，吵的内容也全忘记了。
“没关系，那就走一步看一步吧，反正路在脚下。”
大概走了一个多小时，心来到了一个干净、漂亮的城镇，只见房屋错落有致，鸡犬相闻，路边野花盛开，蝴蝶翩翻。
这不正是她从小梦想的居住之地吗？兴奋之余，她差点尖叫出来，她决定在这儿长住一段时间，于是在镇子里找了一家价格实惠的客栈下榻。
“你要在这住半年？”客栈的老板很惊讶。
“是啊，难道不可以吗？”心怒放的脸庞多了一丝疑问。
“当然可以，但我还从来没见过在我们这住半年的！”老板赶紧满脸堆笑。
洗漱完之后，心决定在镇子里面散散步，熟悉一下镇子上的环境。前方不远处有一位老奶奶悠闲的坐在院子的树荫下乘凉，慈祥而安宁。
院子没有围墙，打扫的十分干净，种满了瓜果和蔬菜。
心从小跟奶奶一起长大，所有心理上对老人有一种天然的亲近感。路过的时候，她冲老奶奶笑了笑。
“闺女，你是从外地来的吧，累不累，要不要来家里坐坐？”老奶奶声音洪亮。
说着，老奶奶站起来往外迎，这位老奶奶看起来有七十多岁，花白的头发下是布满皱纹的面容，手里住着一根拐杖，腿脚有些不便，穿着十分朴素干净。
“好啊！”心突然感到有一种回家的感觉。
“来闺女，赶紧坐，吃根儿自家种的黄瓜，我刚摘的。”
“谢谢奶奶。”心握在手里，没有动口。
“你是一个人来的吗，在这边有亲戚朋友吗？”老奶奶关切的问道。
“哦，没，我就是自己出来玩儿，然后到咱们镇上了。”心也不知该怎么解释才好。
“那闺女，你还是要小心点，哎，你说现在的人怎么都变成这样了？我们年轻的时候啊，睡觉都夜不闭户，家里从来都没丢过东西。”
“怎么了奶奶，出什么事了吗？”心问道。
“前两天，隔壁张奶奶家被偷了，张奶奶去赶庙会，晚上回家的时候，发现家里都被搬空了，辛亏她钱藏的严实，要不你说还咋养老？打电话给警察，人家来看了之后说这是流窜作案，不好破。”
原来这位老奶奶姓严，隔壁张奶奶年轻的时候跟她是好朋友，现在都老了，时不时过来串门唠嗑。
“那小偷确实太可恶了，老人的东西也偷，不过张奶奶没有儿女吗？钱丢了，总归还有孩子养老。”
“有的，有三个儿子，一个女儿。”
“那肯定还是挺幸福的。”心笑着说。
“你赶紧吃呀，家里多的是，吃完我再给你洗。”
“哦，谢谢，不用麻烦，一个就够了。”心伸到嘴边咬了一口，这是黄瓜的味道吗？清凉、爽脆，是一种以前从未体验过的味道。
“奶奶，您亲手种的啊，真好吃！”
“是啊，我呀闲不住，也吃不惯买的菜，所以就种了一小块，够我一个人吃了，你要喜欢吃就多吃点。”
奶奶顿了一下，接着说：“你看现在的人生活多好，我们小的时候闹过饥荒，死了好多人，辛亏我们镇子边上有条河，大家靠吃树叶才活下来，后来又闹饥荒，连糠都吃不上，现在的年轻人，哎。”
心听了之后，差点把黄瓜吃个干净。
不知不觉已经坐了三个小时，心起身跟严奶奶道别，严奶奶硬塞给她一根黄瓜。
“难得你这么爱吃，有空常来坐坐啊！”
“行，我会在这住上一段时间，有空就来看您！”
离开严奶奶家，心的心里又是感动又充满疑问。
“没想到，这个镇上的老人这么好客，跟我去世的奶奶好像。不过严奶奶没有儿女吗？为何会一个人住，要是万一出点事儿怎么办？”
想这么多也是徒劳，以后慢慢就会了解的。
走了一段距离之后，心看见路中央有条狗的尸体，尸体是扁的，血迹未干，很显然是过马路的时候被车压死的。
前方有个小男孩抓了一只麻雀，把绳子系在麻雀的腿上，抡着转圈，很是开心。
心似乎能感受到那只麻雀的痛苦和哀鸣。
还是回客栈休息吧，有点累了。
心点了一碗面，边吃面边跟客栈老板交谈。
“你去严奶奶家坐着了，严奶奶人很好，哎，只可惜……”
“严奶奶怎么了？”心充满疑惑的问道。
“说来话长，她老伴去世的早，膝下有一儿一女，以前的老人都重男轻女，觉得儿子要给自己养老嘛所以从小就见儿子亲，当然也没亏待过女儿。但她儿子比较老实，正好娶了一个厉害的老婆，所以在家里就说话不算数。本来儿子希望把老人接过去跟他们一起住，可儿媳死活不同意，还要闹离婚，只好作罢。你说，不一起住也行，养老的钱总要出吧？儿媳妇又有意见，说从法律上讲，女儿也要出一半。你不知道，我们这的传统从来都是儿子养老，女儿不养的，所以女儿也有意见。现在老人只好一个人住，生活费也很少，儿子被儿媳逼着去外地打工了，一年回来一次，女儿呢也很少来看她，哎！”
“啊！严奶奶看起来对生活还挺满意的，这些她一点都没跟我说，真没想到……
“家丑不可外扬，老人家嘴很严，从来没跟外人抱怨过，但是镇子上的人都清楚……”
回到房里，心躺在床上，想起了小时候奶奶教她唱的歌谣，想起了奶奶第一次教她包饺子，泪水流过了眼角，不知不觉睡着了。
第二天，早上吃饭的时候，心听客栈的人都在谈论一位李奶奶的事，好像跟儿媳不孝顺有关，她也没有打听，吃完饭就出门了。
过了不久，心拎着一捆韭菜、一斤猪肉，来到了严奶奶家，严奶奶正在院子里跟另一位老奶奶聊天。
“奶奶，我买了点韭菜和猪肉，咱们今天包饺子吃怎么样？”
“呦！真是的，闺女，你太客气了，家里啥都有，你要想吃，奶奶给你做就行。来，快坐，这位是李奶奶。这闺女是从外地来的，昨天跟我唠了一下午，人可好了。”
三人一边摘韭菜一边唠起了家常。
“你说，她心地怎么就这么狠毒，我就让孙子帮我接了桶水烧火蒸馒头，她趁我不注意就把锅底给戳了个窟窿，火也给浇灭了。你说一桶水能值几个钱？”
李奶奶旁边放着一口铝锅，锅底确实有一个小窟窿。
“也许是烧漏的。”心安慰道。
“不可能，很明显就是被扎漏的，你看边上还有毛刺！”老人言情激动，眼里含着泪水。
心不知道再说什么才好。
“哎，你看老张，三个儿媳都不让她住，早就被哄了出来，你儿媳妇已经不错了。”严奶奶说道。
“她凭什么哄我，房子是我的。早上起来我就敲着锅，绕大街走了一圈，让大家都知道她有多狠毒。我现在还能动，要是躺床上不能动了她还不得虐待死我。”李奶奶表情恐怖，好像要找谁拼命的样子。
“我得走了，还得再给她宣传宣传。”李奶奶起身往外走。
“老李，算了，家丑不可外扬，中午就在这吃吧。”严奶奶想挽留她。
“不能就这么算了，你们吃吧，改天我再过来找你唠嗑。”李奶奶拎着锅，步履阑珊的走出了门外，街上又响起了敲锅的声音。
“哎，人老了，就没用了。来闺女，我去把韭菜切一下，调一下饺子馅，一会咱就包饺子吃，我儿子可爱吃我包的饺子了，每次都夸我做的好吃。”
“奶奶您别动，我来吧，您等着吃就行。”
“没事，那咱就一起包，我还能行。”
看得出来，严奶奶是一个十分要强的人。
“奶奶，您包的饺子真好吃，跟我奶奶包的饺子一个味儿。”
“哈哈，是吗？你包的也好吃，你多吃点。”
欢乐的时光总是那么短暂，后来心基本上每周都会去严奶奶两次，每次她来的时候也是严奶奶最开心的时候。
一天早上，心被街上的叫声吵醒了。下楼之后，她才了解到，原来前两天镇子上有个小男孩被狗咬了，打了针居然也没管用，最后狂犬病发作死掉了。
所以镇子上在实行灭狗行动，一条活的都不留，狗的惨叫声响了整整一天。
过了两天，心又来到了严奶奶家，严奶奶看起来面有忧色。
“怎么了奶奶，有什么事儿吗？”心关切的问道。
“闺女，我昨天做了个梦。我梦见老张坐在花轿里，头上盖着红盖头，被四个人抬着，要出嫁。记得我小的时候，我妈妈跟我说，梦见人穿红衣服，是要死人的。果然，今天早上听人说，老张去世了。“
“啊？您也别太难过，也许是巧合吧，那张奶奶是因为什么去世的？”
“她前几天说是感冒，结果就一直没好，正好她大儿子是医生，就在家给她输液，结果就这么没了。有人说她大儿媳妇不同意给老人输液，因为其他两个儿子没出钱，所以把针头给拔了。”严奶奶眼角含着泪花。
“你说，我过几年要是不能动了，是不是也会落这么个下场？”
“奶奶，不会的，您身体这么硬朗，至少能活100岁。”心赶紧安慰了一下。
“我还活什么100岁啊，都成老不死了，能活85就知足了。”严奶奶心情好了许多。
“你今天想吃啥，奶奶去给你做。”
“你看，我买了些排骨，咱炖排骨汤怎么样？”
“好，咱今天就喝排骨汤。”
严奶奶，起身往厨房走去，心看着她的步态和背影，感觉比以前苍老了许多。
转眼已夕阳西下，心离开的时候，心里有一种莫名的难受，这种感觉好像以前有过，她回头看了一下严奶奶，老人在院子里站着，依依不舍的看着她。
“奶奶，过几天我再来看您。”心跟严奶奶招了招手。
心决定下次跟严奶奶道别，她已经不想再在这个外表光鲜而美丽的镇子上住下去了。
三天之后，心又来到了严奶奶家，可是严奶奶不在家，房门都紧锁着。心只好向街上的人打听原因。
“哦，严奶奶昨天摔倒了，今天早上被发现，已经被送往医院了。”
“哪个医院，您知道吗？”心心急如焚。
“听说是县人民医院。”
听完之后，心立刻打了个的，飞奔向县人民医院。
当她来到病房的时候，已经晚了，严奶奶静静的躺在病床上，慈祥而安宁。
心哭着跑出了医院，撕心裂肺的痛苦。
心又迷路了，忘记了来时的路和要去的方向，没关系，一步步走吧，反正路在脚下……

