      人行道前二百米处，一辆摩托车以正常速度行驶，当抵达红灯前时，好像刹车失灵般，直接穿越过红灯，向前驶去，而旁边车道的一辆大货车在看到这辆突然出现的车辆时便猛打方向盘，却也来不及了。
“砰”一声巨响，摩托车与大货车伴随这一阵刺耳的刹车声，剧烈的撞击在了一起。
周围的人群在安静了一刹那后，便一片哗然，打电话报警的报警，围观的围观，而在人群不远处，一个带着鸭舌帽，面容都隐藏在衣领下的神秘男子，在看了一会车祸现场后，便隐没入人群中消失不见。
公安局会议厅。调查清楚了吗，中午的车祸是怎么回事，有没有什么疑点？一位满脸严肃不怒自威的中年男子沉声问道。
听到问话，怀中抱着一踏资料的年轻人急忙答道：“报告局长，技术科已经鉴定过了，是摩托车的刹车线路老化，又年久失修，导致了当时刹车失灵误闯红灯，与现场的大货车相撞，而当时的货车司机有些疲劳驾驶，当看到人之时已经来不急了，这次车祸应该只是一次交通事故。”
这个月市里发生的意外有点多啊，算上之前的天然气中毒，和晚上突然的脑梗，这已经是这个月的第三起事件了，事情的伤者还都是本市有头有脸的人。虽然调查显示都是意外，但总感觉有点不对啊。另一位嘴里叼着烟眉头紧皱的男子疑惑的说着。
啪，会议室的门突然被推开，报，报告，只见一位戴着耳麦，满脸焦急的年轻女子冲了进来。
小刘，慌慌张张的像什么样子，没看正在开会呢吗。叼烟男子轻拍了一下桌子问道。
对不起对不起，刘局，刚刚接到报警电话说，这个月发生的三起意外都是人为的刻意谋杀，而不是意外。
消息准确吗，报警人是谁，有没有联系？旁边的局长急忙问道。
消息准确与否不确定，但是，那人说完之后就直接挂断了电话，我回拨过去后，发现是南边街上的一个公用电话亭，周边的监控也调查了，但是，那人具有一定的反侦察意识，整个过程都是把脸挡住的，只能看出年龄在二十岁左右。
局长沉思了一下说道：“先调查这个消息的准确性，然后查一下这个月三个死者的共同点和交际圈，有没有什么他们都参与过的事，成立专案组，这个消息如果是真的，那么就是大案子了。”
另一边。
戴着鸭舌帽的神秘男子，看着眼前这被绑在椅子上昏迷的男子，把玩着手中的手机，将其调整到某平台的视频直播，镜头对准了昏迷的男子，并给直播间起了个名字“绑匪与人质的对话，他死了我偿命。”
一切都调好了以后，用水浇醒了眼前的男子，看着他醒来，惊恐的看着四周，并大声喝问神秘男子是什么人，知不知道他是谁，有什么后果。
而神秘男子却好似没有听到一般只是对着他说道：你知道吗，我用了三年时间调查你们的饮食起居，行为习惯，身边人员的跟随情况，居住地的安保情况，并没日没夜的不断学习各种知识，这一切只为了报仇，你懂吗？
报什么仇，你是，你是谁？男子惊恐的问道。
我知道恢弘地产的老总，有心肌梗塞，没周四都要准时吃药，所以我潜入了他的家里，在他犯病要吃药的时候，我现身在他的跟前，他便直接昏过去了，还有一个在他熟睡时，我进去打开了他家的天然气开关，另一个破坏了他的摩托车刹车，而你是最后一个。
你是首恶，他们都很容易的死了，而你今天是一定要死的，但是死法也是有不一样的，说出你这辈子所干的一切坏事，我给你一个痛快。说完，一直低着掩藏在衣领下的面容突然抬了起来，对着跟前的男子漏出了一丝微笑。
但就是这个微笑，却瞬间让被绑男子打了一个寒颤，当看到他的面容时，好似想起了什么，眼神中的惊恐不断扩散。
公安局局长办公室。
报告，查到了，死的三个人，在三年前都或多或少参与了一起暴力强拆事件，当时是有一户人家因为拆迁费太低，拒不搬迁，在强拆过程中，活埋在了房子里，救出来时已然重伤，没多久就去世了，当时的那户人家，只剩了一个在外上学的孩子，当时这件事闹的很大，孩子回来后，报警，上诉，但后面都不了了之了，听说还被毒打和威胁了一番....
这么恶劣的事件后面为什么不了了之了？还强拆致死？犯罪嫌疑人抓捕没有？局长猛然一拍桌子，怒吼道。
因为，涉及的人员地位都比较高，当时是副……副局处理的……现在参与这个事的人只剩下最后一个人了，我觉得罪犯很可能还会对这个人下手。
一把吧手中的资料摔在了桌子上，局长冷冷的撇了一眼副局道，等着纪委调查吧。出警，火速赶往**小区。
而桌子上散落的资料。张明，男，24岁……
另一边
张明听着对方讲述完了他的罪行后，心中的杀意已达到了顶点，这个人仗着有钱有势，欺男霸女无恶不作，但都被他用钱和权压了下来。真的公之于众枪毙十次也不够。
张明收起了手机，关掉了直播，看了一眼，观看的人气已经有了二十多万，而直播中的弹幕早就已经炸了，也有人认出了眼前这被绑住的男子身份。这么多人观看，舆论应该是够了，张明想道。
张明默默拿出了身上的仿五四手枪。
“砰”
“呜呜呜呜呜”
窗外传来急促的警笛声，刚出门的张明看着不远处呼啸而来的警车，低声说了句，来的很快啊……
转身向着身后的房子跑去，路途中，一个小女该蹦蹦跳跳的走过，张明一把将其抱起，转身进入了旁边的房子中。
门外。
局长，最后一个参与的人也被枪……枪杀了……现在凶手在房内，有一个人小女孩和他在一起。
旁边的副局长严肃的说道：“必须立即解救人质，凶手已经丧心病狂了，一定不能让他伤害到人质。”
局长，这个张明他还开了直播，让那最后一个人说了他全部的罪行，现在网上影响很大……
“砰”一声清脆的枪响，响彻在这寂静的天空。
一位警员带着梗咽的说道：这个畜生，连这么小的女孩都不放过。
妈妈，妈妈，就在这个时候，警车前面的房门突然打开了，一个小女孩扑倒了不远处一位妇女的怀中。
妈妈，里面那个叔叔说，他们在做游戏，他扮演坏人，外面的警察叔叔是来抓他的，说我自己出来以后，就可以看到妈妈了........
不是每一个坏人都是穷凶极恶丧心病狂的，也可能是走投无路下的铤而走险，却在回不了头的路上渐行渐远。

