      阿智上中学时，他的同桌为人很老实，嘴也笨，还一些口齿不清。
都说老实人不会骂人，阿智的同桌亦然。不过，准确地说，他是不会用汉语骂人，因为他们俩同学几年，阿智的确没有听见同桌用汉语骂过一次人。
同桌的是那种干活儿心灵手巧，而上学却挺糟糕的一类人，尤其是英语，他学得更是一塌糊涂。其实，那时的英语很简单，只要稍微花点儿气力，考个满分都不难。
阿智记得，他们初中时学英语，单词、课文都充满着政治色彩，也有不少是革命口号。
有一次上英语课，老师一时心血来潮，给同学们讲了两个课外的英语词汇：一个是“WC”——厕所的缩写；另一个是“manure”——肥料、大粪。
老师还告诉同学们：如果谁上课时想去厕所，就举起右手，大拇指和食指弯曲、其余三指伸直，这就是“WC”的代号，我就放你出去。老师在课上，向学生们传授此等“搞笑”的知识，逗得同学们哄堂大笑。
下课了，阿智忙找出几张纸来，拽词儿凑稿子——因为他负责的年级的黑板报该换期了。他正在聚精会神地写着，就听见同桌的桌子、椅子哗啦一响，接着就是连着两句怒喝：“Youaremanure!”——同桌的声音。
阿智抬头一看，同桌正站着，眼睛瞪着前面的另一个男生。不用问也知道，对面那个倒霉蛋儿准是闲的没事儿，招惹了阿智的同桌，气得他用英语骂开人了。
尽管阿智的同桌很生气，但是周围的同学却全被他逗笑了，大家没有想到上课时刚学的一个新单词，他下了课就给造出句来，真是学以致用，令人佩服！
这句“Youaremanure”是阿智上中学时听到同桌唯一的一句骂人的话。

