      李三生来就是奴族，听族里老人们偶尔神神叨叨的絮语，几百年前世界大战中的夏族本是联邦中的主力，却在一夜之间被帝国的数枚核弹给覆灭殆尽，这个古老而智慧的民族的消亡成了战争中给予各方警醒的代价，大战停下了，可灭族的夏国以及战争中被严重破坏的少数国家还是被一群虎狼刮分，遗留下的少数民众，则通通成了奴隶，世世代代……
奴族是没有学习的权利的，他们不能识文断字，仅有的些许传说和歌谣甚至也都不允许被记载，只能私下里口口相传。李三对这些不是很感兴趣，他好奇的是那些打扮漂亮衣着鲜亮的小孩子为什么看到他时都好像没看到似的，他总是躲的远远的偷偷的观察，明明那些孩子同谁都彬彬有礼，从不和同伴闹别扭。直到这一天，他才知道原因。
奴族的小孩同大人一样，是没多少活动自由的，主家让他们去哪。他们便不准去别处，小小的囚地里突然缺了谁，那也是常见的，听尊贵的管家说，那是去了主家做更有价值的工作去了，但当李三五岁的妹妹消失的时候，他还是没有忍住心中的担忧和不舍，溜了出去想看一眼。
他从破烂的木栏里钻出去，在荆棘的野草灌木中慢慢向外爬，那是囚地一旁的小山坡，李三远远的看到了荒野里分外显眼的青砖城堡，妹妹缀在一队夏族小姑娘的队尾，被管家和护卫们推着向大门走去。
“快点！这帮小娘皮怎么都没有一个顺眼的！”远远的传来护卫的呵斥，李三担忧的跟了过去，他不敢潜进城堡，虽然他很好奇和向往，但从小骨子里的对主家的畏惧让他只能在外观望，或许妹妹一会儿会出来，他这样想。
傍晚，伏在地上睡着的李三被城堡处传来的开门声吵醒，一队护卫推着几辆独轮木车出来，看上去很吃力，他们推着车向北方远去，李三悄悄的跟了上去。
“又一批，小族长最近越来越收敛不住了啊。”“没办法，谁让他们是奴族？命里注定的，早点走了说不定还好些。”传来的声音让李三心慌，又一批？收敛什么？他死死的把自己钉在草地上，等着护卫们走远。
过来好久，他才小心翼翼的跑到木车旁，那有好多独轮木车，车上都盖着一张草席，李三掀开。
妹妹同其他小姑娘混在一起，胡乱堆放在车里，妹妹从没有这么干净，好看，可她身上的瘀痕和血迹也从未这么明显，李三整个人都疯了，身上的血液似乎全都要从脚底板倒流到脑袋里，耳朵里嗡嗡作响。
他拔下妹妹身下另一位小姑娘身上的餐刀，他从未见过如此锋利好看的刀，但这已经并不重要了。
李三潜进城堡的那一刻，大概没人会想到，200多年没有反抗过的奴族，会有这么一个小子。
他躲在楼梯转角的暗处，听着来来往往的仆人们的对话，一动不动，紧紧握着破烂衣服里藏着的餐刀，银亮的餐刀贴着他的心脏，两件同样冰凉森冷没有波动的死物。
他坚信那些和他一般大的主家小孩会从这里经过，包括那个小族长，那些看到他却眼神冰冷的像看到一张桌子，一条板凳，一只老鼠似的小孩儿们，会为他们的禽兽行为付出代价。
一天，两天，三天，那群小孩儿还没有从这儿经过，硕大的冰冷城堡中这一角过道像是被遗忘的世界，终于，欢快的孩子的笑声和脚步从上方传来，像是在捉迷藏，还是追打着玩，不重要了，李三用力的握了握手中的餐刀，这个吃人的世界，他要复仇。
他死死的盯着楼梯，脚步声渐渐清晰，一个漂亮的小男孩跑了下来，可能只有十一二岁？大概比李三大不了多少，可就是这么一个漂亮的小男孩，在李三眼里俨然成了吃人的魔鬼，李三夺起脚步从角落冲了出去，小男孩恐惧的眼睛在他眼前放大，他抬起手中的餐刀，快要刺了进去，耳旁的尖叫那么刺耳，他却失去了使之安静的力气，刀终究没有落下去，李三倒在了地上，饥饿和无力还有寒冷早就将他蚕食殆尽，他闭上了眼睛，昏沉沉的，他好像看到了妹妹的笑脸，那是艰难生存中唯一的安慰，但他终结还是失去了，失去了所有，这吃人的世界。
餐刀跌落在地上清脆的声音……
我瞬间惊醒，耳边传来妹妹笑吃吃的声音“还睡，你是个假哥哥吧。”电视里纳粹集中营纪录片中沉重的旁白还在继续……

