      前言：
人生，就是一则故事，而我们都是叙述者。
人生，就是一场演出，而我们都是表演者。
人生，就是一次旅行，而我们就是旅行者。
从“上帝”这一起点站出发，一直走向“死神”这一终点站。你或许能在某一站下车，但你绝不可能坐上下一班车。因为，人生只有一班车。
正文：
小时候我经常问我的母亲：“我怎么来到这个世界的？”相信不少童心未泯的母亲会回答你是垃圾场捡来的亦或者充话费送的；确切而言，你是通过顺产或剖腹产（应该没有试管婴儿吧）从母亲的肚子里溜出来的，当然，这是科学说法。但对我而言，我们是坐旅游大巴来的。
“出生站到了，请乘客们从后门下车，开门请注意。”听到广播，我赤裸裸的，便下了车，见到了许多白衣使者，更是看到幸福的笑容填充在一对中年夫妇的脸上。我便知晓，这是我一生中最重要的亲人。
那年，我十八，拿着属于我自己的旅游卡，独自出门去走世界。但这世界并非哥哥姐姐们讲的那样如此美好，并非老师说的那样如此困难，也并非父母谈的那样如此险恶。它是一道简单而又复杂的选择题：
A．随众
B．独行
C．其他
简单在于AB两个选项，字面意思就很容易理解。
复杂就复杂在其他这一选项，它不是单一的，它是多元化的。这个世界上总有那些既不随大众，也不自己走自己的。往往这种人，是旅行过程中最无趣的那个。他们不跟着大部队去集体拍照，也不像那些独行侠自拍感叹，他们就默默地漫步在一边，两眼无神，不看风景，只是为了到终点而旅行。这些人被称之为“庸人”。
18岁的我们刚拿到旅游卡，却又面临着人生的三岔口。
或许你会觉得我哪怕选错了，走错了，我有这个自制力控制自己转身重选。但选错，走错，就等于上错车。你可以上错车立马让司机停车？不，你不能，你唯一能做的，就是等到下个站再换车。可当你上错车，习惯了车上的氛围，你还怀有换车的念头，我只能说，你很棒，但不能说你就会很棒。因为就算你换了车，你也会在豪车上畏畏缩缩，蹑手蹑脚，担惊受怕。这样的话，你只能是个乘客，不是旅行者。
相信不少人在旅行过程中会发觉，为什么我旁边这个人背包里的东西跟我差别这么大，怎么他吃喝都比我好这么多。这时候就要掏出你的旅游卡看看，因为它是分等级的。旅游卡就像普通银行那样，分会员等级，这已经是这个世界不成文的规定。我自然是拿着最普通的青铜旅游卡，不过，那些拿着黄金旅游卡的旅行者只是在旅行过程中衣食住行比我们好上一点，甚至白金旅游卡的连车上的座位都是镶金边的~但切记，不要有憎恶之意，更不要有自卑之心。你拿什么憎恶他？他吃的比你好也只是他父母给他的卡比你的高级，这时候就不能觉得自己父母对自己不好而憎恶他们或者自己最重要的亲人！但我们也不能因为别人的高贵而显得自己卑微。我就是我，颜色不一样的烟火。他或许是冲天炮，那你可以是红鞭炮，各有各的响声！
或许是世界版图太大，人生旅行的一路上，总会出现不同的三岔口。
这时候的你还能在心里默念那句不忘初心吗？唯有你时刻记住这句话，你就有可能做到下半句：方得始终。谨记你当初的选择，你才能一直在不同的三岔口更好的选出你最需要，并且最适合你的那条路。
那年，你我十八；那年，你我年轻；那年，你我懵懂；那年，你我正好。
人生没有太多的十八，也没有多余的旅游卡，更没有多余的一班车。你我能做的，唯有把握每一个三岔口。的确，我们应该仔细考虑，每一次的选择带来的后果我们都未知，是好是坏，其实也只是片面的，是你我如何在这三岔口的选择上不迷失自我，不论哪个方向，我们都应该心里有数，都应该勇往直前，只要你我能保持当初在最初领到旅游卡时候那最单纯的想法：闯出一片属于自己的世界。
世界很大，也很小。处在三岔口的你我，相遇即是缘分，不论你我走向哪条路，都应该向对方说一句：保重，一路平安。
YourKT.

