      春节，一般是合家欢乐的大好日子，而李华现在却躺在沙发上喝着不是放了多久的啤酒，他不是不想回家，他尝试过，但……
两天前
李华随着火车站里熙熙攘攘的人群一步一步的向售票窗口挪动，他提着的两个大包为他开辟出一些私人空间，但他的私人空间随着前进的步伐缓缓的减小，最终又成了身体上的摩擦，那时候已经不是用眼睛去看包了，而是感受重量，当他终于历经千辛万苦爬到了窗口，售票员给窗口放了块牌子——“售罄”。
李华灰心丧气地走出火车站，突然传来一阵声音——“买票了，买票了，各种省会的都有呀！买票了，买票了。”李华犹豫了一下，还是朝黄牛走去，他把两个包放在脚边，问：“有没有去郑州的票。”
“有，你放心，我这啥票都有。”
“多少钱？”
黄牛竖起两个手指头。
李华掏出二百块钱，黄牛却慢悠悠的说：“两千。”
李华不可思议地盯着黄牛“两千！两千还不如去抢呢。”说罢，便作势要提包离开，黄牛赶忙拉住他，委屈地说：“大哥，我也是要养家糊口的呀，要不1500吧，够意思了吧。”
李华叹了口气，想到父母还在等他回家，就衣服内兜里掏出一扎钱，从里面数出15张递给了黄牛。
黄牛收下钱，拿出了票，而在李华正要去接的时候，黄牛突然跑了，李华愣了一下，赶忙去追，大约过了五分钟，李华将黄牛绊倒了，他抓住黄牛，正要动拳头上去揍，两名警察突然从后面冲过来了。
那两名警察向李华致了谢，感谢他协助公务，然后就把黄牛带走了，李华正想表示反对，却突然想到了什么，立马往回冲。
果然，李华回到火车站门口发现自己的包都没了。
现在
在这个合家团圆的大好日子，李华只能在沙发上一人独醉，他还记得当他说不能回家时母亲那失望的语调，但他没想到他会这么快又听见那个语调。
李华听到有人在敲门，他不知道有谁会在这种时候来拜访他，打开门后，他惊呆了，他的父母正站在门口。
“你，你们怎么来了？”
“怎么？我们不能来吗？”母亲嗔怒道。
“不是，我是说，是说应该是，我回家看你们呀。”
母亲抱住儿子的头说：“别傻了，只要我们能在一起，哪里都是家。”

