      山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休；暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。
自从赵宋南渡，杭州便成了京师——临安，临时安全，一时间，这临安府歌舞升平空前繁荣。
南渡的人里，除了赵宋宗室、官僚集团、士农工商之外，更有许多辽金西夏蒙古的细作卧底，其中就有一个金国细作，买了身份证毕业证，一番拼搏，知识改变命运，居然做到了临安府的宣慰使，自称是主人翁。
主人翁大人育有一子，名衙内翁，虽然也是说汉话着汉服，但骨头里还是天似穹庐笼盖四野的苍茫与无羁，若在大漠草原，必能成为矫健勇武的部落统领。
然而生在江南长在江南，一出家门就是人挤人人挨人，又寻不见了林教头的娘子；闭门不出，自己的爹娘又总是神神秘秘，不搭理自己，背着自己不知道捣鼓什么。
孤独啊，百年孤独，每日只好呼朋引类宴乐骑射，驱车狂飙，只是不该把这临安府里的里弄街巷视作荒滩戈壁，把街上的行人摊贩视作草芥砾石。
这主人翁卧底多年，建功甚多，现又位高权重，金国狼主为了奖赏笼络，便把一架汗血宝车赏赐给了主人翁。偷运到家之后，因嫌此车在街上太过招摇，自己还要作廉洁的大宋宣慰使，便存而不用束之车房。
岂料，一日衙内翁宴乐歌舞之后，正意兴高涨百无聊赖，一眼瞅见，上去一试，呵，这动力，这流线，这音响，此车只应天上有，临安能得几回见。
走，上车，出去让土包子们开开眼。
同伴们瞅了瞅日头，道：现在正是放学下班时间，街面上人太多，别花了咱的车，不如等宵禁以后，再跑个痛快，如何？
衙内翁不悦道：信不过我？怕死就滚。
众人只好附和，蜂拥上车，呼啸而出。
一路的夸父追日风驰电掣，见缝就钻，哪里人多往哪去，过街穿巷，越店掠铺，大脑的热度随着发动机的转速越来越高，直逼极限。
同伴眼尖叫道“慢点！前面安全岛上有人。”
“狂飙为我从天落！”衙内翁像烈士就义一般，狂呼口号，快车加油一脚到底，狂飙过处，只见一片黄叶迎风而落。
却说那梁山好汉武松，自折了一臂，又眼见山寨众人落得如此光景，烦恼心起。封金挂印，挎了戒刀，走到这人间天堂，爱惜这里的湖光山色疏影横斜，便在六和塔下，结庐而居，参禅习武，悟道修行。
一日正在打坐，忽闻远处有人啼哭，哀婉凄惨，令人垂怜，想这周遭素来人迹罕至，何人会来此啼哭？
武行者开了柴扉，循声望去，只见在歪脖树下，有对老叟老妪正在相拥而泣，来至近前细一端详，两位老人像是远道而来，风尘仆仆形容枯槁，正哭得昏天黑地，旁边地上摆着一堆的毒鼠强安眠药三鹿奶粉和一个大瓷瓮。
武行者举手打个问讯：“阿弥陀佛，善哉善哉，老人家何事来此悲啼？”
那老叟止住悲声，抹抹眼泪揩揩鼻涕，举目一望，吃了一惊，什么时候又多出一座塔来？揉揉眼睛细细打量，这才看明白，原来是一位高大魁伟的带发头陀，是出家人。
老叟搓了搓脸，长纾一口气，喟然道：“唉！大师父，这是个什么世道哇？还让人活不让人活了！”
武行者道：“老丈有何难事，不妨说来听听，贫僧或有法宝相助也未可知。”
那老妪闻声，斜眼看看武松，撇嘴道：“你一个灶上掂勺的大师傅，哪来的法宝？以为留了披肩发锔了铁箍子，老娘就不认得你了！少在这里骗人，小心叫城管来捉了你去。”
老叟挥手叱道：“闭嘴！这是庙里的出家师父，不是你原来工厂食堂伙房里的大师傅。”
转而对武松道：“师父莫见怪，我夫妻本是小地方的贫家穷户，膝下只得一儿，原在这临安府的书院里苦读，眼见得今秋入闱，就要得功名当公务员，知识马上就要改变命运变成金银财宝了，谁知现在穷人的孩子不是早当家了，而是早横死了！”
老叟揩揩鼻涕清清嗓子接着说：“我老夫妻俩平生第一次来这临安府，这满眼的锦绣繁华无心看，只抱得苦命儿的骨植回故乡！走到此地，着实累了，坐下歇息，可这心中堵得紧呐！想随了苦命的儿一起去了，你看这毒鼠强安眠药三鹿奶粉都备好了，只是眼下假货太多，不知吃那个死得快，故而嚎啕，搅了师父清闲，小老儿赔罪了。”
说罢便要挣扎起身打躬，武行者连忙俯下身躯双手搀住，重重的吐出一口气，道：“老丈可能细说，俺——，贫僧倒想听个明白。”
“苦命的儿啊！”老叟掩面而泣，半晌啜泣道：“我那苦命的儿是给车活活撞死的！是下了学回住处，走在街上看见往来车马犹如枪林弹雨，便站在了安全岛上，借以存身保命，谁知远远望见一道红光劈面而来，说时迟那时快，那道红光迎头猛撞，吾儿便如怒海孤舟寒风秋叶，支离破碎了。”
武行者道：“阿弥陀佛，善哉善哉，老丈节哀，原是交通意外。这肇事者老实认罪，多多赔偿，厚葬令郎，优抚二老，也就是了。”
老叟道：“如此也倒善哉了。师父不知，那撞死我儿的是这城里大官的公子衙内，人家如今还要我老夫妻赔车哩！”
“嗯？！竟有这等事？这是哪个王八蛋说的？老丈，此言无虚？”武行者微睁双眼道。
老叟从怀里掏出一张纸递到武松面前，道：“如此人寰惨剧，何须虚浮？这里有临安府尹包青天包大人的判词，师父请看。”
武行者定睛看时，却是临安府高等法院的一纸判决，包青天的官印赫然在上，判词大意为：查太学生高加林（老叟之子），无心向学，辜负皇恩虚糜国帑，于某日某时回寓所途中，无故立于街道中央，聚众演说批判官倒，以致阻塞街道破环稳定，图谋不轨其心可诛！此时，恰逢宣慰使翁大人之子衙内翁春耕归来，其所牵之耕牛见其于路中张牙舞爪，受了惊吓，将其一头撞死，当场殒命。此案经我包青天几番推问，足可定案。此前，坊间所有传闻，均系谣传，所有人证物证，经本青天大老爷利用现代科技手段甄别后，均认定为伪证，作伪证者，也已捕获收监，等待秋后问斩。此案已经三审定案，是为终审判决，苦主不得四处上访喊冤，一经发现严惩不贷！
武行者粗粗看完，怒掷于地，缓言道：“遇恶不锄，遇弱不助，要俺武松何用？”
老叟惊道：“师父莫不是那景阳岗上打虎的武都头？你可比那只会铡小白脸驸马作秀的包黑心强多了，只是老虎易斗，官僚公务员难杀啊。”
武行者道：“老丈莫不闻鲁提辖名言‘这世上原本是没有俺武松的，只是恶贯满盈的人太多了，便也就有了俺武松。’”说罢挥手而去。
翌日，坊间有传，道昨夜看守所内大乱，走脱若干人犯，经过清点均是为某太学生出庭作证之辈，有人望见他们跟随一高大头陀向着一个有山有河有宝塔有窑洞的去处去了。
【郑重声明】本文记述的是古人古事，是否确实，已不可考，姑妄听之，以增见闻。不可与今人今事比附同参，若有雷同，概属偶然。

