      这个世界上每天都会有人死去，然而他们死去的方式和原因却是千奇百怪，因此我们冥界这些鬼也会经常拿一个人的死因打赌，也不为什么，消遣而已，而我就是被派来人间查证死因的鬼。
这次打赌对象叫做张晓笙，15岁，女，跳楼自杀。
爸爸
我首先拜访的是她生前的父亲，我是以记者身份去的，我觉得记者这个身份特别好用，人们总是喜欢对记者多说些话，不过，这次却和我预想的不太一样。
“我不是说过了吗！我不想讨论这些事！”
“我是想多了解些情况。”
“有什么情况可了解呀？死了就是死，哪来这么多屁事！”
“她可是您女儿。”
“别说了，我们没这么丢人的女儿。”
“砰”的一声，门关住了。
这可真是大大出乎我的意料，我连家门都没进去，就被锁在了外面，我算了下时间，决定先去拜访张晓笙生前的朋友。
朋友
这次态度还好，还给我端了杯茶，虽然我也尝不出味道。
“尝尝看，这是我爸爸从云南带回来茶叶。”
“嗯……味道真不错。”
我一直不明白一点，我刚才夸的明明是茶，但她为什么笑得那么开心？
“所以说……你是来调查晓笙的事的？”
“对，”我赶忙放下这杯无味的绿水，“我们报社想做一个深度报道，如果方便的话，请容我问几个问题。”
说罢，我便装模作样地掏出了纸和笔，这其实就没给她选择的余地。
“好吧，你问吧。”
“你和张晓笙认识多久了？”
“打从小学就在一起了。”
“嗯……”，小学？什么东西？听起来像是很久了“你觉得他的个性，为人怎么样。”
“她人很好的，对人一直很友好，班里一般有什么事儿她都会主动去帮忙。有一次，学校要修理花坛，她主动去帮忙，结果落得满身泥巴回家，还被她爸骂了好一阵。说真的，我怎么也想不到她会……”
她哽咽了！我该怎么办？怎么办？拿纸巾？对！拿纸巾。
我递给她一张纸巾并说了句“请您节哀顺变。”
“扑哧”一声，她笑了出来，“您？”，她好奇地看着我“节哀顺变？”
难道不对吗？人死了不都这么说吗？算了，不管了，人真麻烦。
“她在自杀之前有什么奇怪的行为举止吗？”
她请了一周的假。”
“一周的假？为什么？”
“不清楚，不过听说是病假，但我觉得不是，那天晚上我们是一起离校，离校的时候她还好好的，怎么会第二天就生病了？而且一病就是一周，不过，没想到那次竟成永别……”
她又哽咽了，这回我递给她了一张纸巾，然后等她把心情梳理好。
“你知道她那一周都干了什么吗？”
“不知道。”她摇了摇头“但我知道她去过医院。”
“医院？什么医院？”
“本市的路易医院。”
医生
记者的身份就是好用，我马上就查到了当时给张晓笙看病呢是妇科的王医生，一位护士将我带到王医生的办公室里。
“请您在这等一会儿，我去叫王大夫。”
“好。”
她走了之后我观察了下间办公室，有一个玻璃柜靠墙立着，里面放着各种资料，突然间，我看到了张晓笙的档案，我紧紧的盯着那份档案……门外传来叫喊声以及急匆匆的脚步声。
“你怎么能随便让人进我办公室呢！”
“可他是记者。”
“记者又怎么了？”
门被“嗵”的一声撞开了，进来了一位满面怒容穿白大褂的中年男和旁边瑟瑟发抖的护士。
王医生说了句“你出去。”，旁边的护士连忙关上门“落荒而逃”，他走到他办公椅旁并对我说：“你站在那干嘛？赶快请坐。”用手招呼我坐下。
我坐好之好，他问道：“听说你来调查张晓笙的事？”
“是。”
“那可真不好意思，我们医院有规定，不得随意透露别人的隐私，即使是记者也不例外。”
“那好吧，那我就不打扰了。”
说罢，我便起身，他也随即起身，快步走到玻璃柜旁检查了柜上的锁，又看了看柜子里的档案，这才疑惑地把我送了出去。
我根本不需要打开锁，我可以直接看到里面的内容，开锁干嘛？我又不是人。
我已经知道档案里的资料了——患者阴部裂伤和处女膜破裂。
流氓
我打算明天找张晓笙生前的母亲，所以今晚我去了电影院看电影，我完全看不懂它们在讲什么，我去是因为我可以感受到旁边许多人一起欢笑，或者一起流泪，又或者一起睡觉，不知为何我很享受这种这种集体的感情，也许是因为在那个时候，我感觉，我有点像人了。
就在我看完一场电影出来后，有一群人把我拦住了，他们有个带头的黄毛，他问我：“你是不是那个叫李华的记者？”
我愣了一会，然后才想起来，“李华”是我的化名。
“哦，是。”
“他妈的，愣啥呢？”
那个黄毛让他两个手下把我的两个胳膊架住，然后笑着对我说：“走，我请你去喝壶酒。”
他们把我拖到一个角落里打了一顿，当然我什么也没有感觉，但还要装作很痛苦的样子，临走时他们撂下一句话“不管你现在在干什么，立刻停止，否则，我们还会再请你喝酒的。”
妈妈
第二天早上，我看着张晓笙的父亲离开了，然后敲门，果然，她的母亲开门了，我亮出了记者证并告诉她我想报道张晓笙的事，又是出乎我的意料，她直接哭倒在我的脚下。
我等她的心情平复，然后开始问她：“关于您女儿的死，您都知道些什么？”
“……”她想要说话，但每次就是挪动了下嘴唇，还在轻轻地抽搐。
“她是不是遭到了性侵犯？”
她显然大吃一惊，张大了嘴巴好一会，然后才说：“晓笙这个娃命苦啊……她咋就能造这罪呢？”
她又“呜呜”地哭了起来，我打算就让她这么哭下去，我的任务已经完成了，这回是张三赢了，但她突然抓住我的手臂问：“你能别报道出来吗？”
这可不是我理解的人类正常情绪反应，我有些好奇，便问：“为什么？”
她紧张地搓着双手，说：“晓笙已经走了，我不想要她死后还不太平。”
“你难道不想让那些人受到应有的惩罚吗？”
“那也换不回我的女儿，而且我想给女儿报一个好名声。”
“你认为你女儿名声不好吗？”
“在那个以后。”
“难道是她自愿的？”
她突然拍桌而起，大叫道：“你把我女儿当什么人了！就是那个畜生，他……”
她脸都憋红了，可还还是说不出来下文。
“他强奸了她。”
她突然像泄了气的皮球一样倒了下来，点了点头。
“可这不是你女儿的错。”
“我知道，可是……”，她叹了口气，又接着说道：“其实现在也还好了，他们家已经给我们赔了不少钱了，你看那边那些家具都新买的，晓笙已经走了，就别再打扰她了，而且……”，她摸着肚子看着我“这个孩子本来就打算堕掉的……如果没有那笔钱，我们真的养不起。”
我站起身，准备要走，她又突然抓住我。
“我劝你，不要再管这件事了，否则，可能会有不祥。”
她撩起头发，我看见了下面有一块淤青，我想到昨天晚上的流氓，说了声“好。”
张晓笙
我回到了冥界，报告了结果，张三赢了，但我还想干一件事，我去找了阎王，用我十次的外出时间换了见张晓笙一面。
张晓笙现在就坐在我面前。
“你是怎么死的？”
她有些疑惑“怎么现在投胎还要看死因吗？”
“不是，我只是想知道。”
“跳楼。”
“为什么？”
“什么？”
“为什么要跳楼？”
她盯着我，紧咬着嘴唇，我想到一句台词，我握着她的手，对她说：“没关系，你可以告诉我。”
她抽出手，说：“你想知道就告诉你吧，反正都死了，我被强奸了。”
“然后呢？”
“什么？”
“在你被强奸之后？”
她又沉默了，我我再一次握住她的手，对她说：“没关系的，你可以告诉我。”
这回，她没有把手抽走。
“我回家了，告诉了我父母，我爸扇了我一巴掌，骂我‘你咋这么让我丢人！’，我妈坐在旁边只是哭，第二天我爸带我去医院做了检查，然后……然后……”
我握紧了她的手。
“然后他们和那个畜生妥协了，他们收了那畜生一大笔钱，还劝我不要再计较，我不服，我去找了看我的那名医生，我求他，结果他把我父母叫过来了，我爸又骂我‘你还嫌不够丢人吗？’，然后我知道了那畜生也给了医生钱叫他不要声张，我不服，我就是不服！”
我
张晓笙已经投胎了，我这段时间出不去，就有另一个人替我去人间打探死因，我不知道为什么自己要放弃十天的外出机会换取和张晓笙见面的机会，我也不知道自己为什么现在还会常常想到她，而且还都是在我看过的电影情节里面。

