      2013年11月11日，又是一个光棍节。三十八岁的周友根依然形影单吊，孑然一身。他站在宿舍门背面的镜子前，仔细打量新理的鸡冠头，中间的头发越来越稀疏，几乎秃了顶。他心里在犯嘀咕：去不去宝庆府酒楼参加同乡会呢？自从而立以来，他参加了7届同乡会，结果都是无功而返。他瞧了瞧微信群里的名单，决定参加最后一届。
晚上六点半，参加聚会的老乡陆续赶到。今年来的女同胞比去年更少，三十岁以上的几乎没有。友根有点失望，选了个靠角落的座位坐下来。席间，有位新参加聚会的蒋老师谈起了他老家的一桩蹊跷事。
“咱们村近段出了件令人大跌眼镜的丑闻？一位六十岁的老汉老不正经，放牛的时候，诱奸了一位二十岁的弱智女孩。搞大了别人的肚子，被女孩的家人告到了派出所。”
“这个坏家伙老牛吃嫩草，欺负人家弱智女，应该千刀万剐。”席上唯一的女老乡同仇敌忾。
友根轻声问道：“这事后来怎么处理呀？”
“后来，女孩的家人要那老汉赔偿二万元，想私了此事。没料到那老头逃得无影无踪。眼瞅着这女孩的肚子一天天大起来。”
“她不知道去流产吗？”
“她头脑不灵性，被人发觉时已经有五六个月身孕，早过了流产的时间。”大家无不替她扼腕痛惜！
说者无心，听者有意。聚会散场后，友根拉着蒋老师进了隔壁的米兰咖啡厅。俩人点了咖啡，边喝边聊，越聊越近乎。友根特别关心那女孩的下落。蒋老师见友根这么感兴趣，从头至尾讲了一遍。
“那女孩叫张翠花，人长得不错，身世却很苦。还在襁褓之中，就被亲身父母遗弃在大路旁。我村有个寡妇叫张婆婆，带着一个二十多岁的哑巴儿子生活。见到这个弃婴，就捡回来养大。后来发现小孩不聪明，就没送她上学，天天让她放牛。哪曾想刚刚长成，就被老色鬼给糟蹋了。”
“那老头确实畜生不如。”
“张婆婆本来想找老家伙赔钱，老不死的闻讯跑了。她就想让这姑娘嫁给自己的哑巴儿子，好给张家接后。此举遭到了全村人的反对，才未做成。”
“旁人为什么反对？”
“这女孩一直叫张婆婆奶奶，叫那哑巴叔叔，如果成亲的话就乱伦了，所以大家极力反对。不过大家都很热心，希望帮她找个好婆家。”
“那女孩虽然怀了孕，应该不愁嫁？”
“现在男多女少，有时母猪赛貂蝉。这姑娘又未缺胳膊少腿，大有人要。只不过张婆婆含辛茹苦抚养了二十年，希望娶孙女的人给一笔抚养费，一时半刻还没寻到合适人家。”
浓苦的咖啡已经喝了一大半，友根的头脑兴奋起来，思绪万千。他家三代单传，父母在家种田，家境一般。自己相貌平平，生性腼腆。在一家铸造厂上班，干翻砂工，工作又脏又累。厂里清一色男丁，连溜进来的老鼠都是公的，接触女人的机会微乎其微。在亲朋戚友的介绍下，相了几次亲，都不了了之。三十五岁那年，通过婚恋网站认识了一个二十八岁的老乡，两人在老家过完年，一同来到广东，还未安定，那女人悄悄地溜了，卷走了他工资卡里四万多元。让他哑巴吃黄连——有苦说不出。如今父母老了，每次见到他们那殷切的目光，就羞愧难当。“不孝有三，无后为大。”特别是新年祭祀给祖先上饭，通常要摆五个碗，竟然比活人还多两个，心底不由得涌起一股悲凉。他沉思一根烟的功夫，深吸一口气，试探地问。
“蒋老师，你看我……我有机会娶她吗？”
“当然有，只要你不嫌弃。翠花能找到仁兄这么实在的人，也是她的福气。听说张婆婆央我二爷做媒。我打电话帮你问问。”
五分钟后，蒋老师从外面走进来，招呼道：
“周兄，我帮你问了，翠花还未出阁。听说有好几个人在打探消息。兵贵神速，你得抓紧点，准备四、五万块钱，回去找我二爷。”
友根记下蒋二爷的电话。转身走进天虹商场，拣了一身深色西服，一件白色衬衣，一条红色领带，一双黑色皮鞋。穿在身上，焕然一新，顿时年轻了十来岁。当即取了五万元，坐火车回到老家。
蒋二爷家住临县的蒋家崂，离友根家大约二十里。第二天，友根揣着五万元，骑一辆摩托，搭着父亲，前往蒋家崂。他的父亲顺路在信用社取了一万，心想钱多好办事。翻过几座山，跨过几座桥，拐了几道弯，终于抵达蒋家崂。蒋二爷早已在路口等候。寒暄之后，蒋二爷带着友根父子前往张婆婆家。走到一个岔路口，迎面碰见一个红衣女子徐徐走来，后面跟着一个四十来岁的光头，牵着一条牛。那光头看见蒋二爷，脸上露出灿烂的笑容，手舞足蹈，嘴里不停地咿咿呀呀。蒋二爷告诉友根父子，“前面那个是翠花，跟在后面的是她叔叔。”
友根仔细一瞅，但见翠花长着一张白净的瓜子脸，一双水灵灵的杏花眼，发同漆黑，曲曲双眉如抹黛，身穿红色风衣，肚子微微隆起，颇有几分姿色。于是拿出手机悄悄地拍了一张相。
五人一同来到张婆婆家，只见屋门前停了一辆崭新的摩托车。张婆婆从屋里迎出来。见到蒋二爷一行，颇有难色。只好把他们让进堂屋。友根见堂屋里坐着一个年龄与自己相仿的男子和一个涂脂抹粉的老太太。蒋二爷过去与那老太太打了声招呼。原来邻村的三姑带着村里的一个名叫双寿的鳏夫捷足先登，正在等翠花回来。
蒋二爷明白过来后，立即变了脸色，他拉着三姑和张婆婆走到屋外，小声责怪：“张婆婆，你做的好事，一个姑娘许两个郎。你怎么不早点告诉我，害得别人不远千里赶过来。你叫我如何向人家交待？”问得张婆婆哑口无言，不知如何是好？还没来得及回答，一辆红色摩托在屋外戛然而止。下来三个人，走在前面的是头发全白的六婆。她是张婆婆娘家人，一上来就和张婆婆问寒嘘暖。走在后面的是一个年过五旬的妇女和一个三十岁左右的后生。原来这三人也是来相亲的，那后生叫天赐。家住偏僻的山村，沿途道路泥泞，以至姗姗来迟。
三个小伙争一个老婆，这下可热闹啦！平时门口罗雀的张婆婆屋前人声鼎沸。赶来瞧把戏的人里三层外三层把张婆婆和三个媒人围得水泄不通。此事亦惊动了蒋家崂村的父母官——蒋村长。
他看到这乱哄哄的场面，拿出一面铜锣，“当、当、当”地敲了三声，惊得大家纷纷捂住双耳，吵闹逐渐停下来。大家见村长过来了，纷纷让道。
蒋村长五十来岁，精明强干，经常照顾张婆婆这个低保户。瞧见这架势，顿时计上心来。
他把张婆婆和三个媒人喊到隔壁邻居的家里，正色道：“三位媒人都听好：张婆婆家的情况大家都清楚，带着个哑巴儿子和一个弱智孙女，日子过得紧巴巴地。现在外面来了三个后生，怎么办？我们不如帮张婆婆一把？来个现场拍婚，哪个出的钱多？翠花就跟哪个，大家意下如何？”
张婆婆举双手赞成。三位媒人客随主便，一齐附和蒋村长的主意。分别去和带来的人讲清楚。
拍婚就在张婆婆堂屋里举行。张婆婆只有两间房，堂屋很窄，顿时挤满了人。唯一的一张四方桌搬到神龛前，蒋村长站在桌子的后面，面对众人，双手不停地往下压，呼吁大家安静下来。他下来与三位求婚者一一握手，又回到桌子后面，客气地说：
“友根，天赐，双寿三位客人，首先欢迎你们来到蒋家崂，谢谢你们的诚意！翠花站过来。”
张婆婆从房间里扶出翠花站在蒋村长身旁。翠花咋见这么多人，非常害羞，头几乎低到怀里。
“三位现在瞧清楚，站在你们面前的就是翠花。她的情况你们一清二楚。既然三位都不计较，那我有话在先，呆会谁娶了翠花，都要对她好。今天秉着公平竞争的原则，谁的礼金多，翠花就跟谁走。三位听明白了吗？”
三人同时举了下手，表示准备就绪。一声锣响，竞价开始。
蒋村长举着锣槌，高声喊道：“起价四万。”
“四万二。”天赐率先举起了手。
“四万四。”双寿不甘落后。
“四万五。”友根紧接着说。
“四万七。”
“四万八。”
“五万。”
……
“五万二。”
价格交替上升，三人应声的节奏越来越慢。
“五万五。”天赐从牙缝里蹦出三个字。
墙上的挂钟滴答滴答地响个不停，地上掉一根针都能听得见，空气几乎凝固下来。村长喊“五万五，一次！”……“五万五，二次。”友根爹踢了踢儿子的鞋跟，友根不为所动。旁边的双寿站直身：“五万八。”大家“哎”了一声。蒋村长喜形于色，欢快地喊：“五万八，一次。”……“五万八，二——次。”
初冬的天气已经很冷，友根的头上直冒汗。友根爹拉了拉儿子的衣角，悄声地说：“根儿，该出手时就出手啊！”友根站起来，举起手，哆嗦着说：“我……我出六万。”蒋村长举在半空中的手停下来，唱到“六万，一次。”顿了顿，“六万，二次。”……“六万，成交。”猛地敲一下锣。带着翠花和张婆婆走到友根父子面前，紧紧握着友根的手。“翠花就交给你啦！你要好好待他，要好好孝顺张婆婆。”张婆婆眼泪婆娑。翠花紧紧依靠在张婆婆怀里，泪流满面。
友根单膝跪在张婆婆面前，从张婆婆手里接过翠花的手，深情地说：“请您放一万个心！我这辈子都会爱护翠花。会把您当作亲奶奶，把哑巴叔叔当作亲叔赡养。”
友根租了辆车，直奔火车站，带翠花去了深圳。
三个月后，翠花生了个漂亮的女儿。
三年后，翠花生了个白白胖胖的小子。友根也新买了一辆车，过年的时候，搭上来深照料的妈妈，一车五人，满载而归。
2017-11-11

