      阿智上学时虽然脑子不难使，可是嘴却挺笨。
他的中小学时代还不兴暖气，冬季取暖都是靠生煤火炉子。一般的人家，为了房间里保暖，都把所有窗户都糊得严严实实的，到了晚上把炉火烧得旺旺的。
生炉子取暖有一个伴生的危险——煤气中毒。阿智就中过好几次煤气，起床后头重脚轻地浑身没有力气，还头晕恶心，只想趴下或躺下不动。
那些年的冬季，几乎过几天就有同学因为中煤气而请假的。不过还没有遇上过太严重的情况。中了煤气的同学有时请假半天、有时请假一天，就又来上学了。中煤气的同学请假，都是由家长托付在附近住的同学给老师捎个口信就行了。
这一天早晨，阿智去上学。他刚进学校的楼道，便迎面看见了班主任，他忙对班主任老师说：“老师，二明请一天假，他中煤气了。”
他跟二明住在同一栋家属楼。
“知道了。”老师答道。
“你去他家了？他严重吗？”老师随后又关切地问了一句。
“我没有去他家。”阿智低着头回答。
“那是他的家长找你捎假的？”老师又问了一句。
“不是他的家长让捎假的，是二明昨天放学时告诉我的。”阿智不会撒谎，又如实地回答。
……
二明第二天来上课时，被班主任叫道老师办公室狠狠地尅了一顿。他本来想耍个小心眼儿，以中煤气为由逃一天课，找个地方痛快地玩一玩，还不挨老师的训，没有想到算计得挺好的事情却被天生嘴笨的阿智给捅露了。

