      小陈是原来应该是一位乡村青年，后来通过自己的艰苦奋斗考上了大学，成了村里为数不多的大学生，考上了军校，靠自己的努力当上了公安局里面的局长。
小陈当上了官，村里人也跟着高兴起来了，可就在这时家里传来小陈父亲快不行的消息，小陈想赶快回去见老父亲一面，可是小陈新官上任不久正有一堆事情等着小陈去处理，小陈万般无奈下选择留在了城里继续处理案件。正在这时家里打来一通父亲已经奄奄一息正等着见小陈最后一面的电话。小陈也顾不上什么，向单位借了公家的车就打算开车回去了，小陈平时开车都特别稳重不会出事，今天得回去见老父亲最后一面小陈也加快了速度。小陈突然感觉是撞到了什么东西，小陈意识到自己是撞到人了，刚想开车门看看有什么状况，突然想起昨天玩手机时看的报告，一个中年妇女碰瓷一辆开豪车的司机，实际上那是帮别人开车的司机并不是豪车的真正主人……小陈想到这里突然开始不安起来，他又想起奄奄一息的老父亲，这一段路正好又是新修的路没有监控摄像头，小陈开始犹豫不决。没过多久小陈还是选择打开了车门询问一下状况，小陈打开车门一看是一位和小陈差不多的年轻人，小陈也顾不上什么东西了马上把年轻人送到了医院，年轻人多处骨折正在手术，小陈也顾不上在乡下的父亲，一直守在医院等着年轻人手术完毕，这次费用花下来要用小陈10多万。小陈并没有那么多钱，他还是回到了乡下告诉家里人这种事情，家里人也理解小陈的处境，可是给老父亲办丧事家里并没有那么多钱，小陈和家里人开始四次借钱，终于凑到了10万块钱，小陈安顿好家里人也回到了城里继续工作。
小陈回去上班没多久又开始遇到了麻烦，一位杀人犯的家属过来和小陈商量提前释放的事情，小陈义正言辞的拒绝了她，那个女人也很豪气的说:“我找陈局长您帮忙也不是白帮忙，这是一些小心意，只要您局长大人肯帮忙事情不都是迎刃而解了吗？”小陈说:“不行啊，这是规矩，我们都是按规矩办事的人，希望你能理解。”女人说:“这样吧，卡里是一百万，我也知道局长您现在也有一笔债没还，家里人为了帮你还债连你父亲的坟都没有修，再说这件事情不会有第三个人知道，又不是只有你一个人这样做过前面的局长也做过这种事情。”小陈犹豫再三还是答应了下来，明天就是清明节了，小陈得回去祭祖就和女人约定清明节上来以后就开始处理这件事情。于是小陈风尘仆仆的回到了老家，小陈回到了老家就和老母亲开始给父亲操办清明节的事情，在山上给父亲祭祖的时候，小陈看见父亲没有坟心里很不好受，就在这时母亲突然和小陈说:“对了，你爸走的那天你没回来他说他要我传你一句话，可是他没说完就走了。”小陈一脸疑惑的看着母亲，母亲说:“我就听见了一个字，廉，然后你父亲就走了。”说着母亲擦了擦眼角的泪，小陈握着母亲的手说:“知道了，我知道了，他老人家说的对啊。”
第二天女人收到一条短信，她的账户里面多了一百万。

