      有些人命中注定是要在一起的。
晚上十点，许先生和许小姐不约而同地打开各自的电脑，敲击键盘的声音穿过耳朵再经大脑转化，会变成他们脸上的满足、后悔和哀伤。
现在，是他们俩最近的时候。但事实上，他们俩已经认识很久很久了。
世上有两种一见钟情，一种是源于原始的生殖冲动，而另一种就是像许先生和许小姐这样，只用一眼就能在心里确认，对方是自己的命中注定。
冬日里的阳光最讨人喜欢，温暖和煦，不热烈耀眼，许先生和许小姐最喜欢在这样的天气里在学校的操场上散步。今天，他们心里都有秘密要告诉对方。
“我喜欢你的漂亮可爱。”“我喜欢你的帅气浪漫。”
他们不用再隔着层窗户纸去爱慕彼此，这张本来就一戳即破的纸被他们撕得粉碎，他们看着纸后那原原本本的对方，阳光下，许先生和许小姐吻在了一块儿。
无论是许先生还是许小姐，都清楚地记得当时的自己笑得有多么愉快。
“呜哇……呜……”孩子的哭声将他们的思绪拉回。许先生得去哄会儿孩子，许小姐的双手也从键盘上离开，她点了根烟，在电脑前等着电脑另一头的许先生回来。现在正好晚上十二点半。
“呜哇……呜……”医院的楼道里传来许小姐撕心裂肺的哭声。晚上十二点半，医生准备对许小姐进行人流手术前的麻醉，尽管有许先生陪着，但她依旧很害怕。
人最好不要轻易地去尝试自己年纪之外的事情，如果越界，那么后果不是太轻，就是太重。
在许先生和许小姐撕掉了窗户纸后不久，他们之间的喜欢就转变成了爱，喜欢你的漂亮可爱和喜欢你的帅气浪漫也都转变成了爱上你的每个部分。他们的进展出人意料的快，牵手、约会已经远远不能满足他们日益增长的爱的欲望，那是一种几近失去理智的需要与满足，渴望与占有。可有时候，太爱彼此，反而会伤到彼此。
许先生和许小姐越了第一次界，紧接着他们又越了第二次、第三次……而最后那次，就是许小姐发现自己怀孕的那次。
许先生和许小姐都喜欢孩子，但对这个年纪的他们来说，这或许不是爱的结晶，而是爱的苦果。
手术结束后，许小姐闷声哭了很久很久，尽管有许先生陪着，但她总感觉心里少了块儿填充。她很焦虑，她想回到那段普通而幸福的时期，但许小姐回不去。也许，和孩子一起被拿掉的，还有爱的动力。
没多久，许先生和许小姐就分道扬镳。
“我回来了，孩子睡着了。”许小姐掐灭了烟，双手又回到了键盘上。
再次见面的时候，只是超市的一段偶遇。那时许先生已经结了婚，妻子是他上司的女儿，他这个十足的倒插门女婿，更像是在家里看孩子的保姆。而许小姐呢，过得也许舒服得多，她当上了人家的“二”，一个人住在大房子里，过着富足却没有灵魂的生活。
但有些人，命中注定是要在一起的。人总是在冥冥之中接受命运的安排，有些人一辈子都见不到面，而有些人见了一次面就定好了得见一辈子面。生离死别、破镜重圆，除了靠人自己去改变以外，还得靠缘。
他们约好了时间，晚上十点，孩子入睡，男人完事离开。许先生和许小姐准时坐在电脑前，人世匆匆，他们有太多的话要跟对方说。他们开始秘密地约会，时间仿佛又回到了那个普通而幸福的时期。
很多事情从一开始就是错的，但无论如何，为了不留遗憾，许先生和许小姐总会不断地去经历和尝试，人，总是不介意重新开始。
没多久，许小姐就查出了身孕，这一次，他们欣喜若狂，这一次，他们谁都想留住这个孩子。	
这天，许小姐从大房子里搬了出来。许先生向妻子递交了离婚协议。这一切都安排得井井有条，但这一切确确实实只是他们完美的幻想。
这天，浑身是血的许小姐被送往医院。许先生的离婚协议被他岳父撕得支离破碎。许小姐肚里的孩子变成了医疗垃圾，而许先生也逃不出那个囚笼。很多事情，都不像人们想象的那样，更多的时候，那只是一种错觉罢了。
病床上，许小姐从疼痛中醒来，医生告诉她，她已经不能再怀孕了。
人在悲痛欲绝的时候，是哭不出来的。许小姐看了看包里的电脑，定好了晚上十点的闹钟，便早早地睡了。
现在是凌晨三点，无论是许先生还是许小姐，都有点累了。很多时候，你情我愿的放弃要比遍体鳞伤的挣扎更让人心痛。越挫越勇，在某种程度上是很难很难的。
或许，许先生和许小姐是命中注定不在一起的，他们就像两枝天各一方的花朵，彼此枯萎凋零才是他们注定的结果。
“结束吧。”他们说。

