      　　南山县兰瓜镇小兰瓜村，有个小伙子朱斯（化名）进城来打工，在县国营某电子厂上班，找了一份很体面的事。工作了几年的时间，手头上有些储蓄。赶上某电子厂效益好，工资收入还不错。在县城南山明珠城小区，买了套分期付款商品房子。房子经过一个月装修完了，他由农村搬到小城市住了。
　　当时，朱斯说起找对象的事，真是有苦说不出。托亲戚朋友来牵线搭桥，常常是四处碰壁了。也相了不少次对象，都乘兴而去是败兴而归。生活在农村女孩都嫌家里穷，相貌平平谁家姑娘愿意嫁了。不但迟迟是未能结婚，而且父母看在眼里急在心上。经常追问找对象的事情，这让朱斯是十分无奈了。朱斯认为感情的事情，应该都是勉强不了。俗话说:“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”只有等待缘分的到来，才会天赐良缘的来临；或者说缘分奇迹的出现，最终是修来百年的好合。
　　这一年又一年的过去，没想到时来运转缘分来了。为了厂里扩大经营规模，面向社会公开招聘员工。其中，新来个年轻漂亮的女孩，看似大学刚毕业的学生。大家都在厂里一起工作，朱斯平时不敢正视看她了。偶尔，只有碰巧相遇的时候，才会偷偷地瞟上一眼。圆圆的脸，高鼻梁。高个头，细长腿。那长长的头发和苗条的身材，仿佛散发出诱惑的女人味了。因为她长得年轻又漂亮，所以追求小林（化名）的人很多。
　　清醒地记得有次下班的时候，小林拒绝其他人的约会。唯独主动邀请朱斯的人，需要陪她同行去吃饭。没想到桃花运来了，突如其来的好事。谁又能预料到了，让人真有些惊讶。朱斯说:“小林，请我吃饭呀？你主动的邀请吃饭，我做梦都未想到了。”她高兴地轻轻的笑了，扫了一眼，没有回话了。看见美女主动的邀请，朱斯也就没有推辞。在县城找了一家饭店，她们点了几个菜。一边的吃饭，一边的说话。小林说:“朱斯，我很欣赏你的人！我是新来的员工，通过这么长时间的相处。做人你是本本分分，做事你是任劳任怨。我想找个可靠的男人，你愿意和我走到一起吗？”朱斯说:“小林，我愿意！你人长得漂亮又有文化，我当然求之不得了。”自己是农村人的事情，告诉了心爱的人。小林说:“朱斯，没关系！我看中你的人，城市和农村不重要。”接着两个恋人走到一起了，没过多久两个恋人结婚了。
　　夫妻二人在单位请了婚假，他们去广西桂林游玩。天有不测风云，人有旦夕祸福。未想到这样的幸福，没有持续了多久。车到半路的时候，刹车却失灵了。不幸的事情发生了，追尾导致出了车祸。公安交警和120急救接到电话，第一时间赶来事故现场。朱斯因车祸受了重伤，妻子却意外的死亡了。他是昏迷一个星期，醒了。在昏迷的期间，时常做一个同样的梦，梦到妻子是肚子疼，她说身体不太舒服。虽然一直在想办法，但是都没想到合适的措施。朱斯渐渐地醒来了，他得知妻子过世之后，仿佛五雷轰顶是泪流满面，更加地痛苦伤心了。
　　坚持要去殡仪馆看妻子，在家人劝说无效的情况下，推着轮椅陪他去殡仪馆了。他们到了殡仪馆之后，发现妻子遗体有些不对劲。殡仪馆工作人员支支吾吾的说话，推三阻四的悬疑表情。要求殡仪馆工作人员打开塑料袋，拉开拉链目睹妻子伤亡的痕迹。看到妻子肚皮上缝了一些线，针线缝的很乱不太认真。因为感觉到情况不妙，所以拨打电话报警了。
　　县公安局110接到报警，迅速成立殡仪馆案情调查组。在局长和政委准确的工作部署，警察调查的结果出来了。两个殡仪馆工作人员勾结外部人员，来我县干起非法买卖器官。为了合伙做生意赚钱，做起卖器官的买卖。经调查，买器官的人，自称境外医疗研究组织，瞒天过海说用器官做实验。这种非法买卖人体器官的事，人民警察哪能不管呢！

