      教授三人来到了恐龙人的基地，这里，大峡谷把恐龙人的势力一分为二，左边是恐龙人的王室，拥有恐龙人三分之一的部队，在对岸则是恐龙人的防卫军，而在左边和右边的山下都有恐龙人的部队。
在军用望远镜的视察下，可以看见敌人虽然分散在四处，但是却防守严密，而且还构筑着永久的防御工事，架有大炮，大炮长约5米，大炮都架构在防御工事里面，看得出来，恐龙人对于这些重武器很是重视，保护得很好。
而这些大炮都分布在各个隘口或者重要关卡，不论是大峡谷的左边与右边都分布着。而敌人的布防显然是依据地势条件而分兵扼守的，虽然是分兵扼守，但却构成了一个完整的防御体系，一旦有外敌来袭，势必会遭受惨烈的损失。
教授不由得对恐龙人很是佩服，这种布防可谓滴水不漏，想不到恐龙人虽然凶残，但是对于打仗却是个内行，把城市建立于山峦之上，把兵力集中于地势险要的山地，而在地势平坦的地方只有几个观察哨，根本就没有几个人，这种构思倒是有些奇异，也难怪恐龙人要靠抢了。因为要发展经济，最好是把城市建立在平原，人类的发展壮大都是在平原，而山地虽然资源充足，但是却不适合发展经济，而且山地很难建成大城市，所以恐龙人的这种发展思路注定了要去抢劫别人。
“我们这次遇到的敌人远比我们想象的强大，他们连大炮都有这么多，而且兵力充足，我们是遇到大麻烦了。”教授不由得感叹起来。
“那可怎么办，教授，你该不会是想要退缩吧？”王东不由得疑惑起来。
“笑话，我张大山可不是那种临阵退缩的人，即使敌人是武装到了牙齿的老虎，我也不会怕了它。问题的关键是，敌人拥有完全的火力压制，除非我们能把敌人的军火库和那些重武器销毁了，要不然，这场战争即便是和穿越者们联合起来，胜算也不大。”教授有些感慨的说道，语气里透露出一丝绝望的意味。
“那怎么可能。”王东说，“难道就没有别的其他办法了吗？”
“那你能制造出坦克或者飞机吗？或者有几十架重炮也行，如果有，这场战争就毫无悬念了。”教授说，语气里透露出一丝开玩笑的意味，意思就是你不可能弄出这些东西。
王东也不好说什么了，干脆保持沉默。因为，大敌当前，他可不想因为吵架而伤了和气，到时敌人没有打败，自己这边倒自乱阵脚了。
按照之前的计划，王东他们要先通过一座桥，这座桥把大河与大河之岸连接起来。而这座桥与敌人的大部队所在地相距甚远，因此敌人并没有投入太多的精力对其进行监管，如果是在大河中央进行横渡，无异于找死。
很快，王东等人就走过了桥，然后根据地形隐蔽了起来。因为距离敌人的关隘只有几百米了，不得不小心。
这时，三人又拿出了军用望远镜进行观察，敌人在这座山的山顶和山腰设置了很多岗哨，只是这些士兵显得有些松懈，显然是许久没有打过仗了。虽然他们有些懒散，但是却始终坚持执勤，由此可见，敌人很有纪律，并不是一团散沙。
“怎么办？”玛丽说。
“还能怎么办？我们人有限，如果能够不打草惊蛇就到达穿越者城镇是最好的，目前看来，就只有两种办法，第一，我们偷偷摸摸的潜伏过去，第二，我们制造点儿混乱，吸引敌人注意力，声东击西。不过，偷偷摸摸的潜伏现在看来不太可能，只有采取第二方案，即---声东击西。”王东说，一副胸有成竹的样子。
教授和玛丽并没有异议，因为在他们看来，王东头脑敏锐，洞察力强，现在局势紧张，总得有个领头的人吧，如果没有一个可执行的计划，无异于羊入虎口。
因为要让敌人分散注意力，人多了反而容易暴露目标，而且还要反应迅速，能够全身而退，因此玛丽成了最佳人选，毕竟她有出色的丛林生存技巧，平安归来的可能性较大。
“你一定要平安归来。”教授拥抱了玛丽，亲吻了她的额头。
“嗯，我一定会回来的。”玛丽挣脱了教授的怀抱，信誓旦旦的说。
玛丽不愧是丛林生存的行家，不一会儿就来到了防守最严密的地方，驻扎的兵力是其他地方的好几倍，很显然，这里一定是军火库或者资源仓库。
很显然，硬闯是没有可能了，首先是兵力对比问题，而且，一旦搞出大动静，附近的援兵很有可能会以最快的方式赶过来，届时很有可能被包围。
于是，玛丽就用了她在丛林使用的暗器，这种暗器是一种木笛，木笛大概只有20厘米长，可藏在衣袖或者衣服里，是一种适合隐藏和随身携带的暗器。木笛可以射出一种钢针，钢针长度只有3厘米，厚度和头发丝差不多。这种钢针附带有一种麻痹神经的毒素，虽不能致命，却可让人陷入一种幻境，药效为2个小时。
“嗖嗖嗖。”钢针以极快的速度飞了出去，不一会儿，守卫们纷纷中招。
安娜以极快的速度涌入了这个仓库，仓库里面有很多食品和生活物资，可谓琳琅满目，几乎堆满了整个仓库。
“妈的，怎么这么多东西，真是群贪吃的家伙。看来，这些家伙似乎对食品比对武器要感兴趣。既然你们喜欢吃，老子偏让你们吃不了。”安娜不由得这么想。
安娜在房子的周围布置了3个炸弹，都是定时炸弹，布置好了，迅速脱离了现场。
“你回来了，事情办好了没有。”教授问道。
“嗯，圆满完成任务。”安娜说。
二十分钟后，轰隆一声巨响，装满了物资的房间顷刻间变成了废墟，原本的物资伴随着爆炸的冲击波或被炸的粉碎，或被炸成了稀泥，十之八九都不能吃了，仓库周围的士兵纷纷毙命。
很快就有士兵注意到了这边的动静，这些人纷纷聚集起来，朝仓库进发。伴随着一阵悠扬的号角声响起，大量的士兵纷纷聚集在了一起，迅速聚集在了仓库附近。
经过这一次动静，大约有十分之九的兵力都被抽调到了仓库附近，而留守在其他地方的驻军已经少了一大半。
一个头戴羽冠，身着华丽的武士手持利剑，从一匹高头大马翻身下马，说，“这里发生了什么？为什么突然变成了这副模样？”
“报告将军，这里发生了爆炸，我们的物资差不多都损毁了。”一个士兵老老老实实的说。
“什么？原来是敌袭！这可不是件小事儿，立马下令封锁整座山，不允许一只苍蝇从这里飞出去。”将军面露凶光的说，仿佛是见到了仇人一样。
这下，士兵们纷纷活跃起来，这座山四处都布满了士兵，防守得更加严密，王东等人如同是一只被困在笼子里面的野兽，虽然暂时没有生命危险，却陷入了危局之中，形式岌岌可危。

