      一
老年人爱想小的时候，谁都知道这个常识。我想我可能是老了，又想到小的时候了。不过我年少的时候也常想到小的时候。我是在不断思想的过程中成长起来，直到老年仍思想不断。换句话说，我是在混沌模糊中度过了黄金时代，直到六十多岁还混沌着，还要破解，永无止境。
差不多和我同龄的，都忘不了六零年饿饭的时候，随便什么事都有可能提及。例如我有个六叔，合肥人叫六爷，在工地上，他的一斤香油叫我挥霍一空。他说：“要是六零年饿饭的那会儿，你能吃到这个油？”他是在说他很心疼他的油。当我要把剩菜剩汤倒掉的时候，他又抢着说：“要是六零年饿饭那会儿，这能救活一个人。”他抢去了剩菜剩汤，稀溜稀溜吃掉了，也不嫌我脏。“六零年饿饭的时候”灌满了我的耳孔，但我却没有经历过“六零年饿饭”。一九六零年我五岁，跟着爸爸妈妈在海防部队上，爸爸是海防排长升连长，妈妈是海防家属，我和弟弟是海防仔子，吃喝从来没缺过，没听说饿殍。叔叔都学我妈妈的叫法叫我“艇”。这是奶奶给我取的名，姓郭名艇。我妈妈说，奶奶特别喜欢我，在老家时天天抱着，一秒钟也不肯丢，天黑睡觉，也是嘬奶奶的奶头。奶奶和妈妈共同认为，我是老实孩子，不太爱说话，对奶奶或妈妈交代的事情，一丝不苟，坚定执行。有一次奶奶叫我看好家门，我就坐在门槛上，很久很久，后来睡着了。其实老家的家门不用看，什么人都可以进进出出，不是现代，在家里也得关好门。回想到这个说法，想是奶奶怕我乱跑，才让我看好家门的，老人家可能出工去了，我见过奶奶绑烟叶。奶奶也到部队上住过，小脚一颤一颤的，其实很稳定，大风吹不倒。我像我奶奶不爱说话，但我觉得还是有质的区别。奶奶谁都不怕，不管她说话还是不说话，都不是怕谁。我怕很多人，怕叔叔阿姨找我说话，还不得不硬着头皮来应对。妈妈常催逼着我喊叔叔阿姨，好不容易憋了出来，又催逼着我说说啥故事，唱唱啥歌曲，不听到赞美不罢休。我最怕我爸爸，爸爸凶狠无比，像大老虎，虎目圆睁恐怖极了。叫我回家吃饭，也要踢上两脚。我是男孩，懂得了丢脸，欲维护自尊，开始对爸爸的凶狠有了疑惑。所有的长辈都对我说，爸爸是为我好，我怎么感觉不到呢？想不明白，说不出口，说了也无赞同，又遭奚落，不如不说。别人家的儿子，追着赖着抱爸爸大腿，骑爸爸头上死缠烂打笑闹不绝，我羡慕不已，但说不出其中的道道。我没有亲近爸爸的福分，只有躲避爸爸的厄运。曾经想亲近爸爸，都失败了。好在爸爸经常不在家，爸爸不在家，天是我的天。我爱玩，爱得发疯，不给我玩就是逼我发疯。其实爸爸在家里我也死要玩，躲开爸爸的方法有很多，有心要玩，什么馊主意都有，顶多玩过之后挨顿打，不给饭吃就饿着，夜深妈妈偷饭来。然而爸爸要困住我的方法也很多，什么馊主意都有。双方大战十七年。大概是从一九五九年，我四岁的时候起，到一九六四年我过了九岁，这六年中，我是在海边玩着成长的。那是广东海边，现在都非常遥远模糊了。只记得一个“赤湾”，好像还有个“南山”。曾经满口广东话，而今早就彻底忘却，想起来痛心惋惜。我喜欢玩，玩法与众不同，有自己的性格。有人跟我玩我也玩，没人跟我玩我照玩。部队上的男孩女孩都是我的朋友，女孩看着我们冲啊杀啊，有时候冲到山上摘野果，吃得满嘴黑糊糊。女孩子最爱山上的野果，眼尖摘得多，不一定爱吃，多送给男孩了，我常吃女孩摘的野果。爸爸妈妈来叫唤，玩伴一个个乖乖回去了，常剩下个我继续玩。这要看具体情况，如果爸爸不在家，估计到了吃饭时间，我自会乖乖回家。如果爸爸回来了，我得换个地方继续玩。那么多叔叔阿姨领他们的孩子回家了，妈妈要找我，一打听便知，到家少不了挨爸爸打，所以得换个地方玩。现在想想，我不爱说话，首先是跟爸爸没话说。爸爸用手脚的威力和老虎的眼睛说话，我怎会有话说？跟叔叔阿姨没话说，与爸爸的虎威有关，也跟妈妈常逼我说话有关，更重要的是与叔叔阿姨不在一个档次，他们高大，我太矮小。他们说了什么坏话，我不能反驳，也无力辩解。如有人指着我对别人说:“这孩子可能有点傻。”我能冲上去反驳吗？也实在无力辩解，默默承受吧。他们说我傻，可能是爸爸不亲我，常常打我，我常常不敢回家。小时候的我，有了这个意识，连爸爸都看不上的孩子能有多好？我不知道我为啥那么爱玩，关键性的与众不同，是把铰链磨成了一把刀，刀口锋利雪亮。奶奶见了问我要，我没给，爱不释手，要用它来制作竹管枪。竹管枪就是两头通的竹管，竹管即枪管，枪管里能塞进黄豆大的野果，当然，管孔大了所用的野果也大。管壁要厚，合肥没这种竹子，也没这些果子。再做个有柄的竹棍，竹棍刚好能插入枪管里，不能小了。玩的时候，枪管两头塞进野果，拿竹棍顶着推动一端的野果，另一端的野果受空气挤压，嘭，就射了出去。第二次和往后装子弹的时候，塞进一枚野果就行了。因为头一次塞入的两枚野果，发射时只发射出一枚。当然，这中间有很多技巧，大人们特别是妈妈和阿姨通常都不会玩。玩伴们经常分作红军蓝军对阵开战，谁的竹管枪威力大谁就最厉害，因此竹管枪在不断革新。我磨刀磨得很累，有空就磨，磨了很多天，有时候磨得心里烦躁，咬牙想着成功的时候，终于成功了。那时候不知道是铰链，就知道是窗户上用的，没了它窗户开不了也关不了。竹管枪的射程有远有近，射程远的打中脸很疼。竹管枪战不在乎打疼了谁，胜利的喜悦在于“我打中脑袋了”。既要打又要躲，射程远的枪最先进占优势。玩枪战技术要过硬，武器要精良，否则还没开打，枪栓断了，赶紧跑也来不及。我的抢我自制，回到家要藏起来，防止爸爸发现，因而不是最好的。有些人的枪是爸爸制造，漂亮极了。我们或也肩并肩地比赛，打报纸，打树叶，打鼻涕虫。打中的狂呼，没用的都是国民党反动派。后来上学，最怕背诵，但是“铁棒磨成针”读了就通，通了就好背。小时候玩，千奇百怪，骑着竹马喊着叫着唱着跑遍军营，不嫌累。钻进稻田中的桥洞里，使用桥洞外的稻草，把桥洞收拾成为一个我的家，不打算回家了，后来肚子饿了。
到了学龄，在赤湾小学。赤湾就一个老师，男的，很帅。我心目中的赤湾在海边，面对大海一字排开，西头是学校，学校对面有个稻谷场，实际上成了学校操场。学校就是一年级，没有二年级。同学们有大有小，参差不齐，但都是一年级水平。好多同学跟我玩，他们的理由奇怪，说我爸爸是解放军，我能捡到子弹壳，要捡多少有多少。我老实巴交，一再声明捡不到子弹壳。他们根本不信，不听我的，大肆宣扬我捡子弹壳一抓一把。还举例说明，大螃蟹的两个子弹壳就是我给的。我们都不急，郭艇同学也别急，排队来，菠萝仔先要，然后木瓜仔。同学们全是赤湾仔，独我外来仔，大概就这个原因，使我受瞩目。老师很喜欢我，常额外关照，带我去他家，拿糖饼给我吃。这种糖饼绛色的，夹心淡黄，想吃多少就掰多大，后来随父转业到了内陆，就再也没见过这种糖。每次军营里放电影，按照妈妈的吩咐，为老师准备好座位，然后去老师家或吃糖饼或吃甘蔗.香蕉.荔枝等，都说我不爱说话，其实跟老师和同学在一起的时候还是有话的。我爸爸是连长，我妈妈是妇女大队长。我见过我爸爸拿着望远镜指挥大炮向大海开火，耳朵都震聋了。我还看见爸爸举着手枪打靶，砰砰砰砰砰。我坐过爸爸的军舰，在舰艇上吃了很多荔枝，一大筐，吃不完。爸爸是陆军，也是海军，没当上空军。曾有几个叔叔带了条大蛇，到我家锅里煮，妈妈不敢看，我跟着吃了一大碗。我会煮饭，刨个坑，烧柴火，妈妈可高兴了，后来又烧糊了，惹妈妈生气。妈妈上山砍柴，我跟着去过，妈妈好辛苦。我最喜欢吃蚝肉，妈妈常去海边采蚝。爸爸不喜欢我，妈妈爱我，我跟妈妈好。
有个同学亮仔，到了课堂就欺负人，动辄拳打脚踢，无人可敌，都怕他，躲也躲不掉。大家在海滩上追逐嬉闹，扭作一团，不想他却来了，于是都不闹了，纷纷退缩躲避。木瓜没来得及躲开，被他大力地掼在地上，起身要走又被掼在地上，就这么叫他缠上了，脱不开身。他也不是真要伤人，就是拿人开涮，当猴耍，阴笑着，叫你是扁的你就圆不了。我知道我救不了木瓜，可内心有一股冲动，害怕着却不肯走开，看看身边的四五个同学，发现他们和我一样，都在拿眼珠子瞪着亮仔。木桩般站了会儿，越来越陷入惶恐中的我忽然高叫：“打呀！”拔腿冲了上去。同学们一拥而上，他们早就看不顺眼啦，跟我一样苦于自身无力，终于碰上了一次以众敌寡的机会。同学们针对亮仔形成很大的半包围圈，包围圈在步步紧缩。我第一个接敌，又迅速退缩，但有人从侧面抵上去了，亮仔左顾，屁股后头挨上一脚，亮仔右顾，屁股后头又挨一脚。木瓜仔哭着加入战团，他要不踢上两脚决不罢休。还有别的同学也上来了，我方队伍在扩大着，我好像没啥事了。我不敢松懈，保持着面对面的攻击态势，敌进我退，敌退我进，寻机突破，吃我拳脚。亮仔盯着这架势，他蒙了，惶惶然张开着臂膀，马步在退缩，忽然间掉头就跑。我急喊：“追啊！别让他跑了！”同学们追上去过了，反应比我快。我心中掠过一阵快感，狂奔猛追，凶狠的亮仔居然也有害怕的时候。一大群同学追到了稻谷场，亮仔跑不了了，再次被包围。稻谷场北面是芦苇墙，芦苇是收割成捆的芦苇，一捆捆紧密排列，高高竖起，像是赤湾西头的延长线，延长线的端头，就是我放学回家的路。这个由芦苇构成的赤湾延长线，即稻谷场的围墙，堵住了亮仔的退路。亮仔又张开了臂膀，摆好了马步，作困兽之斗。都知道亮仔力大无敌，机敏过人，双方僵持着。我心中发急，无策，忽见大螃蟹抽出芦苇来，心有灵犀，所有的人七手八脚抽芦苇，立马有一根芦苇递到我手上。亮仔的动作更快，紧握芦苇，眼观八路，迎接芦苇战。广东的芦苇秆又粗又长，犹似高粱秆，比高粱秆结实。我举起芦苇向前冲，不是去打，而是诱敌来打，看准了来路，招架不难。这种打法没人看得出来，表面上似乎勇猛，实际是为他人攻击亮仔创造条件。果然不错，右边的大螃蟹出手利落，左边的木瓜仔劈头盖脸。弟兄七八个，抱团挥芦苇，横扫竖劈，日月无辉。亮仔不是孬种，作困兽异常奋勇，他手中的芦苇旋风般扫荡，他像个飞转的陀螺。我试图挺进，脸蛋叫芦叶扫上一家伙，火辣辣的，气死我了，不找回来不罢休。稻谷场上噼里啪啦不亦乐乎，亮仔有点招架不住了，大汗淋漓。正不可开交，忽听女同学喊：“老师来啦！”应其声，鸟兽散，呼啦一下子全没影了。我躲到远远的稻草堆后面，伸长脖子偷看。老师匆匆进了稻谷场，身边跟着几个女同学，踩过横七竖八的芦苇秆，居然宽慰地搂着亮仔，像在说着暖心话，离开了稻谷场。这事就这么过去了，老师没来找麻烦，亮仔也没来找麻烦，爸爸也神鬼不知，心中暗觉蹊跷，却也无法想象。事后第二天，赤湾的乡亲们从我身旁路过时，都要或直或歪地瞅瞅我，甚至指指我。有两个叔叔来到我身边，其中一个问：“你叫郭艇，解放军仔？”对于这些事，除了感觉蹊跷，没脑子去想。但这个事存在脑海里几十年，总会有些认识的。一村人都是乡里乡亲，有点特别新闻必是全都知道了，而学生全是赤湾仔，放学回家口舌多，家长打问更勤快，互相传播神乎其神，于是，解放军仔的作为重新演义了一遍，于是莫怪解放军仔，于是风平浪静。
在赤湾小学成绩优秀，得了奖状拿了奖品不知咋回事，惴惴不安地回到家里，妈妈看见乐坏了。其实没考好，一上来把曾经熟透的加法运算统统忘记干净了，抓耳挠头，最起码躁动了十分钟。老师站身后笑眯眯的看着我，弄得我心急火燎。好在终于开窍，想想还有点后怕。赤湾小学一年级，是我难忘的一年级，也是我在广东的一个完整学年。妈妈告诉我，离开赤湾的时候，老师来送，热泪夺眶而出。那以后，休学了一年，因为部队周边没有学校，或者有个学校却无法入学，都下学期了，怎么入学？
邓小平打破僵局，带领中国走向改革开放，深圳名声大噪，粤语歌到处飞扬。这个时候的我三十来岁，想到了自己曾是广东小顽童，是妈妈的粤语翻译，而今竟是一点儿广东话也听不懂了，不免暗自伤心。我说我曾是广东仔，绝对没人相信，还笑话我。唯一能做的，是看看能否在地图上找到一个赤湾，据说离香港很近。心目中的赤湾太小了，书店的民用地图上估计不会有，果然没有。此前没有对地图册发生过兴趣，生活艰辛，下班了还要去种田还要去砍柴还要挑粪还要带儿子等，岂有闲空翻地图？就是为了要找到一个“赤湾”，有机会有闲钱就买地图册。这东西不能吃不能喝，老买它真的没有道理，难怪老婆生气。许多自己要做的事情，没人理解。也不知过了多久，大概好几年吧，终于在地图册里瞄到了一个“赤湾”，他是深圳辖地，珠江东岸的一个半岛，或是南山半岛，或称南头半岛，最出名的地名是“蛇口”，确实离香港很近，隔深圳湾相望。地图上看到的赤湾，肯定是个大赤湾，已经不是我想象的赤湾了。那个一字形的赤湾村，看来是消失了，仅存于我的脑际。中国在变革，突飞猛进，赤湾也不例外。
妈妈多次说过，赤湾毕业之后休学了一年，是因为部队的附近没有学校，而我却对此没有印象。二年级所在的学校，是个完整的小学，一年级到六年级齐全，还有音乐唱歌。部队上的一个阿姨，在学校当语文老师，不是教四年级就是教五年级，很多年以后才想到，她该是和我一样临时插班。她的广东话欠佳，有点阴阳怪气。有那么一个时期，大概是暑假，发现爸爸赖在家里不走，见天逼着我读书，这真是苦难的日子。读啊，怎么不读了，想打手心是不是？爸爸横眉冷目，威风凛凛。我没有了半点读书兴趣，越是不能玩就越想着玩，胸中火烧火燎，怕得要死也急得要死。在我装模作样读着书的窗前，来了一位爸爸的老战友，见我读书，针对我高度赞美了一番，惹得爸爸凑上去高谈阔论。爸爸说：
教育孩子嘛，千万不能把孩子看做成人，但也不能放任不管。看作成人，孩子的承受能力有限。放任不管，仅仅依赖学校不成大器。一般而言，孩子在家里能做到成人的一半就足够了。我这个大孩子读书，我只要求他每天读书四小时，是八小时的一半，上午两小时下午两小时，够了。
爸爸的战友连连点头：“那是，那是。”
我却在心里高叫：“是个屁，是个屁！”
我知道爸爸这样说，也定是这样做，难怪这些天里爸爸专横跋扈，冷酷无情。早晨逼我倒尿盆，然后逼我扫院外，爱劳动，洗裤头，早读过了睡午觉，午觉过了接着读。他安排得井井有条，严格执行，何曾知道我要被逼的疯了！哪有这样无知透顶的爸爸，自以为学问高级？我从来不睡午觉，我从来不受逼迫，不倒尿盆，不洗裤头！背书是我自愿，或是老师布置作业，没有爸爸这种威逼式。我心中仅存的一点自由和希望被彻底粉碎，这个虎头虎脑的爸爸怎么还不走？
这事在别人看来可能无关痛痒，有伤也是肤浅的伤，不治自愈。但是，对我却是致命的伤害，贯穿了我的一生，毁灭了本来的学生时代。我总也忘不掉这事，原因在于此。爸爸还健在，他百分之百记不得这个事了。没人能想象我听到爸爸的歪理时有多么惶恐.绝望。后来我搞明白了，所谓“成人.八小时”是八小时劳动的法制。在我中年和老年时候的劳动中，八小时劳动制被打破了，恢复到了1886年5月1日之前。当然，官方是不承认的。
看到书就要头发晕，满脑嗡嗡嗡，目光呆滞。这种心理状态带进了学校，老师同学都看不起我了，私下议论我痴傻。开始有人要欺负我，叫我孬子，弱者叫过掉头就跑，强者叫过挥动拳头。我不忍受又能怎么样？学习成绩也昏昏沉沉，没了希望。我怕跟人打招呼，用心对付别人，不如自己跟自己在一起轻松。其实也没人跟我打招呼要接近，除非挑衅。有一天在放学路上，遇上了那个部队上来的老师，我该叫阿姨呢还是叫老师呢？以前叫阿姨，眼下怎么叫？就不叫了吧，反正她也没有要接近我的意思，双方都装作没看见，各走各的路而已。她身边倒是跟着个学生，也是部队家属，也认识，我该叫姐姐。老师和姐姐擦身走了过去，没看我，走出起码二十步远了，老师突然回头叫：“郭艇啊。”我稀里糊涂就应答：“啊。”老师身边的那个姐姐马上对老师笑道：“我说的是吧？他天天痴呆呆，魂不守舍，傻也不傻。”老师赶紧制止姐姐：“别这么说话，他是小弟弟。”然后笑容可掬地朝我招手：“郭艇啊，过来，阿姨要跟你说说话。”我顺从而胆怯地紧跑了几步，跟上阿姨老师，心知她不会说什么好话。她对我说：“郭艇啊，你为什么老这样心不在焉的样子，在想什么呢？可别这样，啊，跟同学们玩玩，该笑笑，该骂骂，不想事，哦。你在长身体，也在长智力，要活泼起来，要蹦蹦跳跳，知道嘛？”我只能嗯嗯啊啊地应答着，说什么呢，什么也别说。这应答声也死气沉沉。阿姨老师好像不耐烦了，我心里也是不耐烦了，没法改变的昏昏然，何故昏昏然？这位阿姨老师早年间就认识我家和我，见过我的竹马精神。她现在不是在教导，是在惋惜，我听不懂，她也说不清。
想上学想听课，就是头晕脑幻听不进。时常见老师的面容模糊起来，同在课堂的同学好像离我很远。前面的课程夹生，后面的课程难懂，看到爸爸的一脸横肉就没了朗读欲，如此恶性循环，直到初中毕业了又参加工作了，仍然昏头昏脑。或许是身体发育的生理反应，可我觉得不像，否则少年儿童都上不了大学了。我还有另外一种奇怪现象，虽是晕乎乎的度过了学生时代，却在毎一次考试中都能升级过关。我很怕留级，留级生太丢人了，爸爸打死我事小，世人鄙视我事大，不想考试结果总是距离留级还挺远。我没读好书，为啥不留级，我也糊涂了。由于神智上发晕发浑，觉得脑子不够用，伴随着的是胆怯和孤单，不敢面对爸爸，不敢面对老师，不敢面对具有威仪的人类，不敢面对同学的挑衅和欺侮。我在无形之中成了常常欺人打架的劣迹生，唯有我自己知道我不是劣迹生，最怕同学来打架。大同学小同学，天天有来指手画脚挑衅滋事的，躲不掉，逃不脱，有时被打，有时打赢，无论败者赢者，都向老师告状说被我欺负了。他们看到的是我孤独无助，没有好朋友，闷头闷脑，连老师也看不上眼，说傻也不傻的孤行孤往人，故而凭空生出了寻衅闹事的，就觉得欺负我很好玩很快活，且不怕报复。君不见一群少儿围着个精神病人又笑又闹，乐不可支的场面吗？君不见一群恶少堵在校门口或校园拐威逼学生掏出钱来的场景吗？难道就是治安问题，没看出其中的人性问题，却咬定说人性本善？老师在同学的簇拥下，远远地望了我一眼，我看懂了，是说我劣迹斑斑，无可救药，因此我没有说话的权利。即便给了我说话的权利，能说清吗？所谓人㞞有人欺，实为人㞞都来欺。上升到国际，是弱国无外交，八国联军来抢劫，日本鬼子进村了。我在学校的这个委屈，也是源出于爸爸，听说我在外面生事了，从来不问青红皂白，先把儿子痛打一顿，不许分辩，不许顶嘴，都是我坏，由此培养出胆小怕事的性格。直到我中年不惑时才想到，爸爸的凶狠如兽只是对我而言，实质上是胆小如鼠的农民性格，不敢面对矛盾，于是虐待孩子，求息事宁人。人人都有怕，但是绝对不可以像爸爸这样的极端化，这种极端体现为对弱者的残酷无情和对强者的卑躬屈膝。少年小学生，不可能有这么深的见解，但却是凭直觉和本能去做。跟爸爸没得说，跟老师也没得说，爸爸横眉冷对，老师也横眉冷对。我只能孤独无助地自己保护自己，能躲就躲，能跑就跑，躲不了也跑不了就打。被打了不气馁，打赢了心无愧，我是男子汉。种种的悲剧，感觉上其根子是从爸爸与其战友的临窗对话开始的，搅扰了我的一生。假如我的背诵能力和兴趣不被破坏，受老师青睐，受同学羡慕，岂有今天的狼狈？也怪我自己无能，挨上课桌就要睡觉，到了家里就怕虎威。现在六十多岁了，仍然记得那个临窗对话，时不时地想到当时的恐惧心态，算不算依据呢？常听人说，军官转业到地方，很难与人相处，他们总是居高临下地发令，意欲严格控制下属，必然适得其反。我的爸爸是不是这种转业军官呢？
恶劣的读书环境很快缓和下来，也就是三五天的事，这大大超出了我的想象。大鲨鱼是班里的大王，真名于大厦，带着一帮子把兄弟耀武扬威，见我好欺，又是外来新生，便缠上了，但不几天又缠上了别人，而后又跟他班大王干上了，他们跟老师说的那些花言巧语自然破产。也不能全怪老师听信谗言，是新调来的班主任老师，男的，教语文，对班里不摸底。据说对我的看法改变为“这孩子心事太重”。我痴我呆我傻，却也有放光彩的时候。二年级的一天，女唱歌老师要求同学们都站起来，跟着她的两手自然平举，然后随着歌曲的节拍挥动。我们是共产主义接班人，继承革命先辈的历程，爱祖国，爱人民......葫芦里装的什么糖，大家似乎明白了，都挺卖力。我可不卖力，我肯定不是那块料，也不能不跟着划拉，是吧？老师顺着桌椅走廊一边来回走动，一边左右顾盼，一边舞动俩手，一边领唱旋律。我跟随着胡乱划拉，不料被老师盯上了，目光如炬。刹那间，全班同学的视线犹如箭矢，齐刷刷地朝我飞射过来。我慌了神，举着的手呆在半空中，活像僵尸。老师走向我，挥手示意同学们把手放下来。有同学说：“他叫郭艇。”老师说：“郭艇同学，不要紧张。跟着我的手势，把手平举，一二三四，哎，对了，对了。再来一次，一二三四，挺好。”老师走上讲台，宣布“从现在开始，我们要组织合唱团，全班都参加，郭艇同学是合唱团的总指挥。两个星期后参加儿童节合唱大赛。今天的最后两节自习课和诵读课改作唱歌。同学们加把劲，我们要唱出最嘹亮的歌。”课堂上轰隆一片响，一片雀跃。一说下课，就有几个同学围上了我。男同学说：“郭艇，你是解放军仔，对吧？真佩服你，学过的吧？”女同学说：“郭艇，你真漂亮，那个手真漂亮。”我没办法作答，只对他们笑着。
这是个转折，同学们改变了对我的看法，老师没了偏见。两个星期以来老师跟我最亲近，班主任老师也常来观场，称赞不已。比赛结果，我班一等奖。

