      阿梅匆匆的离开教室来到了图书馆，习惯性的坐在了自己经常坐的位子。
这个时候大部分同学都去食堂吃饭了，图书馆里少了平时的熙熙攘攘，也让阿梅得到了一段属于自己的时间和空间。
阿梅家境困难，大学的学费都是自己打工赚来的，平时里还要做兼职补贴家用，为了尽量的不占用重要课程的上课时间，阿梅努力的节省着自己的支出，为此她想了一个办法，早晨的时候多打一份粥在保温杯里，中午除了粥不吃别的，一直坚持到吃晚饭，因为晚上吃饱了就不会因为肚子太饿没有办法入睡，也不会在同寝室的姐妹相互分享零食的时候肚子不争气的叫。
阿梅经常以中午图书馆人少的理由推掉同学一起吃饭的邀约，独自在人烟稀少的图书馆一边复习拉下的功课，一边慢慢的喝粥。阿梅忘记听谁说，东西吃的越慢，吸收的越充分，也越不容易饿，可是，粥毕竟是粥，吃的再慢，也比不过馒头，米饭，烧饼……
阿梅让最后一滴粥滑落到嘴里，伸手擦了擦干净的嘴唇，假装满足的打了个饱嗝，拿着保温杯到饮水处满满的接了一杯开水，看着在水里飞舞的几颗米粒，肚子开始抗议，脑子里飞舞着烧饼，被烤的金黄酥软，外面酥脆的表皮翘了起来，咬在嘴里入口即化，唇齿留香。阿梅咽了一口唾沫，盖上杯子盖回到座位上。
阿梅坐下继续复习功课，抬头时发现了一根绳子搭在阅读台的隔板上，由于阿梅一直在享受自己的午餐，并没有在意这个平时没有的绳子。现在复习累了，对这条绳子产生了无比的好奇。阿梅站起身看了看，绳子的另一头延伸到了对面阅读台的下方，不知道是不是有东西挂在另一端。阿梅开始拉绳子，绳子与隔板的摩擦声在寂静的图书馆里清晰的传入阿梅的耳朵里，这更加刺激了阿梅的欲望：“非得看看那头儿是啥”。
随着阿梅双手不断的倒换，一个干净的牛皮纸袋子蹦上阅读台，随着绳子嗤嗤拉拉的越过隔板，来到阿梅眼前。阿梅心里一惊，顿时手足无措，打开？还是不打开？打开？万一是有人留下的东西，自己岂不是有偷儿的嫌疑，不打开？心里受不了，整件事情离奇的让人欲罢不能。
阿梅朝四周望了望，看到零星的几个人正在认真的看着自己的书，而且距离也比较远，即使人多的时候，也没有人喜欢这个偏僻的角落。阿梅努力的使自己的呼吸变得均匀，将颤抖的双手伸向牛皮纸袋，就像是在做贼。打开牛皮纸袋子的声音细微的扩散，在阿梅听来就像是天空中的霹雳一样刺耳。阿梅强忍着内心的波澜把手伸进袋子里，掏出来的是一个白色的食品袋子，里面装着两个金黄的烧饼。
“请你吃”，袋子里的一张纸条上写着漂亮的三个字，阿梅又抬起头来看了看四周，确定没人往这边注意，大家就像一直没有动，保持着原有的姿势，对于阿梅掏出烧饼的漫长过程，就是别人的一霎那，连眨眼皮的时间都不够。阿梅知道有人在恶作剧，也知道恶作剧的人不在这里。阿梅本来想把袋子原封不动的放回去，但是她太饿了，昨天晚上就是饿着肚子入睡，早晨的一根油条在阿梅咽下最后一口时就被胃给消化光了。阿梅看着烧饼……管他呢，先吃了再说，一口咬下去，果然松软酥脆，满口留香。
在以后的日子里，阿梅每天都能通过绳子拉出两个烧饼和一张写着漂亮的“请你吃”的纸条，阿梅虽然每次都风卷残云的把它们给消灭掉，但始终忘不了要找出这个请自己吃烧饼的人，但每次都跟平时一样，大家离阿梅远远的，用行动和距离表达着自己与这烧饼毫无瓜葛。阿梅有几次故意来的比平时早，但是阿梅早，烧饼更早，阿梅甚至怀疑自己碰到了神仙，被自己的勤劳所感动，特意每天送自己两个烧饼。
然而事情就出在第八天，绳子还是绳子，烧饼还是烧饼，字条却不是原来的字条，而是变成了一张纸，上面写着：“你吃了我七天的烧饼，已经中了我七日销魂散的毒，如果没有我的解药，你将魂销魄散，一命呜呼。如不想死，请按照我说的做。另：如果不信，请在你右边第三根肋骨下用食指一戳。”
阿梅看了哭笑不得，这个人怕是个疯子吧，阿梅心里想着，手不自觉的摸向自己的右边第三根肋骨。奇痛无比，豆大的汗珠立即爬满了阿梅的额头。阿梅的心却冷的像冰，自己居然在堂堂社会主义新生活之下因为贪吃中了毒，这也太给社会丢脸了。阿梅忍痛继续看纸上的文字。
阿梅抹去了眼里的泪水才看清楚了下面的字：“你务必在今天晚上9点以后到学校小剧场后台，别太早也别太晚，乖乖的听话。不许调皮哦。”阿梅看完后恨得牙根痒痒，发誓一定要找到这个恶作剧的混蛋，给他来一套还我漂漂拳，打得他老母都不认得他。阿梅一抬头，看见斜对面的一个帅哥匆忙的低下头，假装没有看她。阿梅突然觉得他很可疑，似乎每次都坐在同一个位置，看来一定是另有目的。阿梅双眼瞟向帅哥，扬起嘴角发出一声冷笑，哼哼，等着瞧吧你。
晚上八点五十的时候，阿梅匆匆忙忙的离开了大教室，顾不上回寝室放书就朝学校的小剧场走去，从下午开始，阿梅就一直盘算着如何对付这个变态的跟踪狂，模样长得一表人才，却偏偏不干人事儿，阿梅至少想了五十种打倒他的方法，但独自走向小剧场的时候，心里还是不自主的慌起来。
小剧场位于学校的东北角，左边是公共浴池，很远的右边是第五食堂，现在这个点儿，浴池和食堂早已经黑灯瞎火了，而小剧场更是常年无人问津，只有到跨年的时候才会有班级在这里排练节目。阿梅忐忑的向小剧场走去，离小剧场越近，人越少，偶尔几对野鸳鸯在树丛中发出几声嬉笑让阿梅稍稍安心，替自己壮了壮单子继续前进。
阿梅向身后看去，一片灯火辉煌，下了晚自习的同学们涌出教学楼，相熟的同学嬉笑打骂，其乐融融。阿梅回过身，眼前是小剧场漆黑的大门，黑暗中像是一张大嘴，要把门外的人都吞进肚子里。阿梅轻轻推门，门并没有像恐怖片里一样发出吱吱呀的声音，而是很安静的打开，剧场两边过道的墙壁上挂着几盏昏黄的灯，灯光把剧场衬托的很温暖。阿梅紧绷的神经在这样的灯光下慢慢放松，双腿迈开朝后台走去。
鞋跟敲击着木质舞台，发出空洞的声音，阿梅穿过舞台进入到后台。空旷的后台只有一盏灯亮着，是一盏台灯，灯光笼罩一个牛皮纸袋子，孤零零的立在擦得很干净的桌面上。阿梅心里一阵轻松，随之而来的是失望。
看来他还想跟阿梅继续玩儿下去。
阿梅走近桌子，拿起牛皮纸袋打开来，不出她的意料，是两个烧饼和一个字条：“先把它吃了”。阿梅感觉自己好傻，为什么非要跟这个无聊的人玩这种游戏，自己还不够忙吗？阿梅举起烧饼要把它狠狠的摔到地上，然后离开，去过正常的生活，这么荒诞的事情自己怎么就相信了。
手突然在半空中停了下来，阿梅想起了那彻骨的疼痛，绝对不是假的。阿梅突然感觉很害怕，她放佛感到有人在暗处正看着自己，阿梅越想越怕，越怕越想。她想要赶快离开这个鬼地方，可阿梅的双腿并不听使唤，只是一个劲儿的在那里发抖。阿梅深吸了一口气，努力的使自己平静下来。恢复平静的阿梅平时的那股韧劲又冲了上来，“吃就吃，老娘倒要看看你能耍什么花招。”
阿妹嘴里嚼着喷香的烧饼，却味同嚼蜡，感觉不到一点味道，紧张的神经已经使阿梅失去了味觉。阿梅努力的咀嚼着，嘴巴的一张一合让她眼冒金星，接着便是天旋地转。阿梅赶紧扶住桌子，身体却慢慢倾斜，顺着桌子倒在了地板上。一阵脚步声慢慢的走向阿梅，阿梅努力想睁开眼睛，双手做出打人的动作，但是她觉得自己太累了，累得只想沉沉的睡去。
当阿梅再次醒来的时候，已经躺在了医院的病床上，雪白的床单拥簇着阿梅，点滴有节奏的流进血管，一切都是那么平静祥和。阿梅歪头，看到同室的病友向她微笑，像是再说你醒了。接着阿梅的听力也恢复了过来，听见了电视里正在播新闻。阿梅努力的抬起头看电视。
“我市警方于昨日晚10点左右破获一起重大校园投毒迷奸女大学生案件，截至本案件破获之时，已有六名女大学生遭遇不同方式的投毒迷奸，我市公案干警在校卧底长达三个月之久，终将犯罪嫌疑人绳之于法，并成功解救一名受害女大学生，该名大学生目前已在医院就医，已无生命危险。”阿梅看着电视报导，默默的留下了眼泪，不知道是庆幸还是悔恨。泪光中，阿梅从电视上又见到了那张帅气的脸，一身戎装，英俊威武。
从此以后，阿梅再也不想吃烧饼，也没有再去过图书馆。

