      我家住的地方挺偏的，说是市中心，它不沾一点儿边。说是郊区，这小区旁边个新开的大企业也总是有各种精英人士来访。这也就是一堆高楼，一堆居民房罢了。
而我家，就住在这楼的一数。家里有两只狗。
一只黑背，一只棕狮。
最近贼特别多，这两只狗还是大师选出来的。黑背是“文官”，棕狮是“武侠”。
于是我们家人，遇到人就夸它们，这个黑背。听话，不咬人，好吃好喝地供着。那棕狮，个头不大，听说是专门的凶犬，凶起来连自家人都咬。
这两个“官侠”一来，家里的客人少了，周围的贼也少了。
虽说时间会给人治愈，也没听说过狗也吃这套。
这“文官”，每天好吃好喝的，但渐渐的居然被“治愈”出了凶气，被人夸的多了，有了一种无上的霸气，见谁都叫，见谁都大吵大闹。有时家人打它也不听话，非得“棍棒伺候”。
那“武侠”，渐渐的，武功尽失，侠义也不知死哪儿去了。每天见个人，不管是活人，死人闻也不闻就直接上去用两只小前腿可爱地扒拉上去，一脸开心快乐，摇尾乞怜的样子真是让人发笑。都夸它是个狗腿子。
“武侠”也乐于此道，在人鼓励下更加兴奋了。
“武侠”侠字当着了，仗着自己的“武艺”高强，成天抢“文官”的饭碗。文官气不过，但也怕主人的棍子。于是只能饿着，饿急了，文官也学会咬人了！
但我父亲还是以为黑背是“文官”，饿着无所谓。只要有“文化”就行了。于是对它俩的关系也是“重武轻文”对“武侠”照顾得又肥又壮，个小但劲儿大，渐渐得会看事儿，会来事儿，本事比“文官”强了不知哪去了。
这“文官”也不是省油的灯，饿急了什么都吃。有次甚至吃火腿肠，把外面的塑料纸吃了。看着它肚子变大，要不是我把它送去手术，它就死那儿了。当时“武侠”死活要跟着，我也不知道该怎么办，反正自那回后啊，两只狗一块儿睡了好几天。
看着“文官”一天天变样，我家人有了个理所当然的决定，把“文官”杀了。吃肉！
本来这“文官”是看着没用的，除了叫什么也不会，最近还学坏了，会咬人了。不杀不行了，不得了了。咬出个狂犬病来，谁有钱治啊！
然后，我算是知道了，这个“武侠”到底多仗义。
为了防止节外生枝，因为我年经尚小，父母不让我看。正好那次我也在床上睡觉。
夜深人静，也不知是动物直觉还是什么，这两条狗当晚，真的是一点不困。特别精神，精神到看到我父亲拿着刀，一接近。“武侠”从我父亲两跨之间直接过去，这时的“武侠”消瘦了不少。当时真是一个黄光就出去了。一冲居然把我家木门直接撞烂，一路急转弯加飘移，速度快到我那父母的眼睛都看不情东西，黑暗中，门啊，桌子腿啊，眼看着就断了。声音从近到远，那个壮观那个难忘啊。都不知道怎么回事儿。
我当时正做着我和我青梅竹马李雨萱在一起的美梦呢。结果间，身子上衣服一紧。我就被拽着掉下了床。当时我十六岁，被一只十多斤的小狗在大理石地板上滑行了好远。要不是衣服质量差。我可能后背直接摩擦起火了。
后来的事，大家也都知道了。
“文官”和“武侠”在两天前同时死了，一个是在水里被水草勾住脚死了。一个是在水里自己淹死的。
“武侠”和“文官”虽然死了，可它们湿润的眼睛，好像无时无刻不是含着泪。
狗死了，人活着。可这人有时候啊，居然还不如狗重情重义。
一个“文官”，一个“武侠”。真是天造地设的一对啊。

