      01
二叔是三奶家的长子，三爷走得早，二叔便早早地挑起家里的担子，帮着三奶照顾年幼的弟妹。
二叔性子直，嘴拙手巧，心善孝顺。可是眼瞅着奔三张的人了，媳妇还不见踪影儿，同村同龄的小伙子，早都是两个孩儿的爹了。
三奶看着心急，四处托人给二叔张罗亲事。当年秋天，二叔和二十里地外的一个姑娘成了亲。
婚后，二叔和三奶虽然分了家，可依旧住在一个院里。三奶手巧，过日子精细。二婶打小妈走得早，干活粗拉，有粮天天都过年。
时间久了，三奶就有些看不惯二婶，明里暗里没少在二叔跟前唠叨：你媳妇见面连声妈都懒得叫，扫一回院子得跟着一把笤帚……
一天，二婶正拿着院里唯一一把笤帚扫院子，三奶看见了，跑过去一把拽过笤帚，心疼地喊着：“哎呦喂，好好一个笤帚，就这样让你糟蹋了。”
二婶也不乐意了，回嘴问：“妈，我扫院子呢，怎么糟蹋笤帚了？”
三奶见二婶不知错，越发怒了，连吼带叫：“你那是扫院子还是搓笤帚？扫院子是轻轻地掠，不是使劲往下摁。别人家一把笤帚用一年，咱家半年不到就得换新的。”
二婶也怒了，冲三奶嚷着：“我从小就这么扫院子的，也没见谁说我。”
两人你一言，我一语，在院子里拉开了婆媳之间的第一战。
三奶咄咄逼人，二婶句句回戗。二叔回家后，二话没说，拖起二婶就往三奶屋里去，硬逼着二婶给三奶下跪道歉。
二婶比二叔小七岁，没见过二叔两眼猩红的样子，吓得稀里糊涂地给三奶跪下道歉。
打那儿以后，三奶在二婶面前，腰杆儿挺得倍儿直，颐指气使。偶尔二婶回嘴，二叔回来便是一通闹腾。
02
后来，三奶走了，没过多久，二婶也病倒了。二叔端着药碗在二婶炕前小心伺候着。二婶别过脸，不再看二叔，任由泪水滑过脸庞。
二叔慌了，忙问二婶咋了。好一会儿，二婶回过头，看着二叔，叹息着说:“咱俩这一辈子，都为妈活了。你从不问我，为什么和妈吵，也从没替我说过一句话。”
二婶指了指自己的胸口，说:“这里疼了二十六年。”
二叔张了张嘴，始终没能说什么。
在二叔心里，妈生他养他不容易，妈错了也不错。
因为二叔的孝顺，二婶当了二十六年的苦媳妇。这里面的苦，也只有二婶一个人知道。
二婶瘫了，还未张嘴，口水先流半截。吃喝拉撒，全在炕上。
二叔默默扫着院子，手里握着二婶用过的笤帚，底端已经磨得没剩多少毛了。
二婶一辈子都是摁着笤帚扫院子，因为二婶从小没有一个像三奶那样的妈来教她该如何扫院子。
嫁给二叔之前的二十一年，二婶从来没张口叫过一声妈，因为这世上没有一个可以让她叫妈的人。
03
二叔没有嫌弃二婶，反而更加细心地照顾着二婶。
二叔说他前半辈子为妈而活，下半辈子为媳妇活。
看到现在的二叔，二婶没有丝毫感动，每次变着法儿地折腾着二叔，就像年轻时二叔折腾她一样。二叔不气不恼，好言好语地哄着二婶，直到二婶累了，二叔才起身收拾满地狼藉。
我心疼二叔，一辈子没为自己活过，为了愚孝，葬送了夫妻情谊。又为了赎罪，虐了自己后半生。
我心疼二婶，一个人只身嫁到这里，被误解，被孤立，一辈子被丈夫放在对立面。
我气三奶，不知“儿孙自有儿孙福”，折腾了一辈子，当了一辈子老佛爷，最终两腿一伸，烂摊子留给了二叔二婶。
假如三奶对二婶多些包容，假如二叔对二婶多些理解，假如二婶变成“戏精”，也许三奶就不会临终放心不下二叔，也许二叔和二婶也正含饴弄孙、幸福快乐地生活着。可惜这世上没有假如！

