      从前，西边的山上有座庙，山下有个小村庄，庄子里住着一位教书先生，教书先生虽才华横溢却信心不足，老是感觉自己竞争不过城里那些佳人才子，就整日躲在村子里以教书为生，勉强度日。
这日，庄子里的老李家丢了只鸡，老李家动员大大小小亲戚把村子里翻了个遍，嫩是没找到，这鸡在这小村庄里也算一笔不小的财产，全家十分沮丧。这时放学回家的小李说到：“会不会是我们先生偷的？先生天天吃鸡腿呢。”原来教书先生父母早亡，留了个老宅跟几分地，读书人不善于耕作，地早就废了，都是靠教书赚点米钱，日子过得是越来越清苦，经常饿了只能用筷子沾点盐巴舔一舔，久而久之就养成了添筷子的习惯，外人隔着窗户门缝，不知道实情的还真以为先生天天在啃鸡腿呢。老李听完了，全家迅速奔往先生家，东翻西找，这鸡还真扣在厨房的一个篮子下，全家把先生好一顿损。先生自知冤枉，奈何怎么解释，老李家就是听不进去，很快这小村庄就传遍了，教书先生喜欢偷鸡，天天啃鸡腿，且越传越夸张，村子里的人渐渐不让小孩再到他这边学习了，先生断了经济来源，日子过得越来越困顿。先生自知村子里是呆不下去了，唯一出路只能去考取功名了。
这日先生特意起了个大早，上山去跟庙里的神仙商量到：家里只剩下一餐的米了，如果这次能考中，您就给我出个上上签，我就回家饱饱的吃上一顿。庙里的神仙知道，以先生的才华考取功名是没问题的，但先生自卑心理素质不行，只有战胜自己才能成功，便给他出了个中等签。这下先生傻眼了，两难抉择当中先生自认为考试只能硬着头皮上了，米肯定也不能都吃完了，便背上口粮上省城考取功名去了。很快，考试结果出来，先生成功考取了第一名。
先生一直愤愤不平，明明自己这次就能考中，为啥庙里的神仙只给他中等签，让自己多饿了一顿呢。看官们，你们想明白了没？

