      “叮铃铃……”皮特先生拿起了手机。
“你好，这里是皮特先生，请、请问有什么事吗？”
“你好，这里是c市公安局。我们发现你最近牵涉到一件大案子！你现在需要……”
“啊！”皮特先生打断了他，“不、不会吧！这么快！”他吓得面色苍白。
“当然了，法网恢恢，疏而不漏。我们办事可是全国出了名的快。”电话那边的人增加了些自信。
“可我真不是有意的！我是无辜的……”
“咳！你听过哪一个犯人不说自己是无辜的？”电话那头微微嘴角上扬，旁边还有人窃窃私语。
“呜呜”皮特先生捂住了自己的脸，“真是丢死人了！”
“嗯，没事的，对于这种事，你只需要交钱配合我们就行了，我们会给你收拾妥当！”
“可是我真的是一个好人啊！每次坐出租车都把朋友按在副驾驶那个更为安全的地方。坐公交车看到司机累了，就主动前去帮他开车。呜呜呜，做了那么多好事没被发现，就做了那一件坏事，还被发现了！”皮特先生双眼发红。
“这，可是做出租车一般不都是副驾驶付钱吗？我这上面的信息显示，你还没有驾驶证吧？”电话那头诧异的问道。
皮特先生抽泣起来“不，警察先生，忽略这些细节，并且你们千万不要把我干的这件事公开啊！”说罢，他仰起头望向窗外，层层交叉的高大建筑映衬着这个孤独的人。
“这，只要交过钱，我们会保密的！”电话那头不耐烦起来“若是不交钱，我们马上逮捕你！这里有你一切详备的信息”
“噢，这也太不妙了！为了这一件小事就抓捕我，是哪个法律规定的？”皮特先生有些气愤。
“哼，告诉你，无知的傻家伙！你的身份证前几天前被人利用进行违法犯罪活动，涉嫌信用卡诈骗。我现在命令你，马上把你本人账户上的钱，全部转账到我们公安局官方账户接受调查！否则……
“咦，我还以为是什么事呢！”皮特先生点了支烟。
“你以为是什么？傻佬，快点！”
“我以为前几天在街上随地大小便被警察发现了呢！”
电话那头传来咒骂声，“我们准备出动人马了！”
“可是昨天我交过钱了啊！就是因为交钱，回来才忍不住……”
“噢，噢！”电话那头的一个男人悄声地说：“是个老用户了！”
“那，皮特先生，真是打扰你了，不知道您是我们的老客户！我们都是讲信用的人，充满诚实。所以这次就先不诈骗您了！不，不，是不用钱就可以帮你解决这次犯罪记录！”
“嗯，好！”皮特先生欣喜地挂掉了电话，并由衷地赞叹这次令人满意的交易。

