      这是一个南方山坳坳里的小村落，三面环山，另一面则披着一条小溪，朝向另一座远处的山峦，只是有点好奇，远处那座山峦里，是不是也有这么一个小村落，有那么一群人，在述说着和我们相同的故事。印象中的小溪，水是那么地清澈，甘甜。落水处，有两块巨石，八字型地躺在那，天然得加强了水流的速度，并成了一个微型的瀑布，我们喜欢背靠两块巨石之前，让水流冲刷头部，欢快的嬉笑，赞扬，鼓励或鄙视之声传遍乡村的角落。不是雨季时，水才刚刚没过小腿，是我们的乐园，我实在不记得那里面有没有鱼，只记得几个年龄大的孩子喜欢在那翻石头，乐此不疲地想抓拇指大小的螃蟹。所有这一切是现在城市孩子不曾拥有的，这条小溪不能幸免地在时代变迁中成为奢侈品，它离我们是那么的遥远。孩子们软弱无力，父亲们想费尽心思但不得不接受人工草坪，人工瀑布，人工湖还有其它形态万千的人工制品。最近一次回到这个村落，那条小溪已经杂草丛生，面目全非，已经很难想象出它当年的英姿和给予我们的无限欢乐，只有上面长大约2米的石板及石板下潺潺的水声，还在示意着它的存在。它再也不能听到孩子们咯咯的笑声，再也不能亲吻调皮的肢丫，再也得不到人们的呵护，它在渐渐地死去。
离小溪大概200米的地方，应该是村落的核心位置，因为这里有一口井，但井口却比我想象中的小。我记得小时候到了做年糕的季节，会有很多家庭都聚焦在井口，我不知道年糕是怎么做的，但是我能想象，做年糕需要很多，很多水。我还记得井里有一两条鱼，小时候，我们喜欢在井边，看着它们悠闲地在井底漫步，时而钻进井边的岩缝，时而探出脑袋。井的右侧一米处，是一个用于上香的香炉，就在一个用砖垒起的蜗居房内，它就这么孤零零地站在那，没有神像陪伴，待遇不堪，但却目睹时过境迁，人去楼空，仍保佑着这一口养活村落的水井。听说那时矾矿让我们村成为比较富裕的村落，就连姑娘嫁人，也首选这里，我母亲就是从离这村不远的那座山头嫁过来的。父亲说过，爷爷的矾矿正式职工岗位在他退休后给了大伯，这是我第一次听说有种子承父业叫“给”的。这是一个多么特色的时代。然而什么是宿命？资源型经济在资源消耗殆尽后或资源被替代贬值后，留下一座座空房及怀旧老人，这就是宿命，很显然，这个村落也是一样，没有摆脱，也没能力摆脱。我无法休会在重大历史变迁的时期，在漩涡中的人们是怎么样的心态，是否像那个香炉或那口老井的水一样平静。但从现在来看，这样的变迁给了更多人机遇，看看那些在原来地基上建起的新房子，厚重的外观及门口的石狮无不显示着后代富足的生活。重建的理由更是让人肃然起敬，建房为了后代知道根在哪里。
井的左侧3米开外，便是我小时候的最爱，当时唯一的小卖铺，就是那种小饼干，小糖果放在玻璃罐里的那种。至于还卖什么，我不记得了，只记得那张带着皱纹的脸和我喜欢的一种咸咸连馅都没有的手工饼。看来，我不喜欢吃甜食是先天的。10年前，父亲指着一个年迈的老妇人问，你还记得吗？她就是卖你小饼的阿婆。原来这就是我印象中那张带着皱纹的脸。父亲对着阿婆大声说，这个，这个就是我的儿子，还记得吗？阿婆点点头，拉着我的手臂说，都这么大了。对于这次手臂的接触，我没有哪怕一丝丝的反感或突兀，却有着强烈愉悦，像是与历史的对接，仿佛阿婆脸上的皱纹减少了，而我也变小了，手里还拿着她递给我的饼。没过几年，父亲说阿婆已经走了，我心情十分低落，又一个见证我在这个乡村存在的人走了。其实，我很喜欢和父母走在家乡的路上，因为他们总能碰到熟悉的人，最多的时候，一条街能碰上4，5次。而我则喜欢站在旁边听着他们一遍一遍内容基本不变的寒暄，当回答对方问题时，我会配上一点点鞠躬。一是为了显示尊重，二是为了让熟人对父母说“你家孩子真有礼貌，你们教的真好”，就这投入产出比，何乐而不为哉！

