      小智上中学时，不太喜欢英语课。教他们班英语的老师是一位男老师，姓阮。
这位阮老师很风趣，爱说爱笑，跟同学们的关系十分融洽，于是，有些男生就想钻他的“空子”，小智也不例外。
有一次，阮老师讲了一篇科普类的课文，他认为这篇课文的词汇量较大，文字描写也很丰富，还用了多种时态和从句，下课时，他要求同学们通篇朗读，而且最好能背诵。
又一次上英语课时，阮老师先用了几分钟时间让同学们集体朗诵了一遍上节课讲的那篇课文。然后，他又说道：“能背诵这篇课文的同学请举手。”
阮老师话音刚落，呼啦啦地一大片同学举起了手，他数了数，有五十多人举手，其中也有小智，仅有不到十人没有举手。
看到这么多的同学举手，阮老师心里挺高兴，不过他的直觉告诉自己：“没有举手的同学不会掺假，而举手的同学里面估计有水分。”
“得设法识别一下真伪。”他接着又想。于是，他看着同学们说：“手先不要放下来，我要抽几位同学背诵课文。”
听老师这么一说，小智心虚了，高举着的手不由得慢慢地往下落。缘何如此？因为他仅仅背过了前两段，后面的一多半课文没有背过，他刚才举手，是看见大部分同学都举了手，自己也就举起手来，滥竽充数而已。
看见小智的手慢慢低了，阮老师心里已经明白了，他说道：“都放下手吧。小智同学，请你背一遍课文。”
真是一不小心就撞在了枪口上！小智低着头站起来，嗫嚅着坦白：“老师！我就会背前两段。”
“不要紧，你就背诵前两段，后面的课文可以看着书朗读。”阮老师鼓励小智道。
小智开始背诵课文了，起初，他的声音较小，慢慢地，他的声音变大了、变洪亮了，他背完了前两段，接着读后面的课文，不过他可以读几句、背几句。当他连背带读地朗诵完了全篇课文，阮老师带头鼓起了掌。
在大家的掌声中，小智红着脸坐下来。
后来，小智英语课上再也没有干过“滥竽充数”的事儿，他几乎篇篇课文都能背下来，而且单词、词汇记得也很牢。
这个学期期末考试，他的英语成绩一跃成了黑马——159.3分，全班最高。
他真是“因祸得福”了！

