      阿智的儿子小智在爱讲笑话方面很随爸爸。
他上初中时住校，白天上课，晚上还要上晚自习，学习很紧张。而且学校大门把得极严，住宿生要是没有班主任的批条，想出校门绝对出不了，更显得生活单调。
小智和其他住校的同学常常为此发牢：“放学后连出学校去放松一下都不让，真跟关在笼子里的鸟儿一样了！”
这学期的数学课讲到了平面几何，有几个要点，其中有：两点决定一条直线、三点决定一个平面，简称为：“两点一线”和“三点一面”。
快到期末了，有一天的数学课是考试前的复习。为了引起同学们的足够重视，数学老师反复强调了平面几何的这两个要点，最后他还告诉大家：“不仅在数学中是‘两点一线’和‘三点一面’，即便是在日常生活中，也是如此。”他这样说，显然是想调动一下同学们的兴趣。
谁知，老师话音甫落，就听见一个学生在下面振振有词地说：“我看生活中未必都是如此！”
老师循着声音望去，原来是小智在插嘴，便对他说：“小智同学，你既然说未必，可举一个例子来说明一下。”
小智站起来侃侃而答：“我知道，在数学上是两点一线，然而生活中就不一定是这样了。比如，我们住校生成天就是这几个地方：教室——宿舍——食堂，这不是三点一线吗？！”
虽然他明摆着是故意在跟老师抬杠，不过说的也不无道理。于是，在同学的一片哄笑中，老师也无奈地笑了。

