      丫是捡来的，这已经不是秘密。在这个巴掌大的小村庄，屁大点的事都能被别人知道，更何况多了一个活人这么大的事呢！
丫被捡来的时候，已经五岁了，当时的她身上脏兮兮的，穿着很久很破的格子衫，唯一能看的清楚的是那双大眼睛。她在街头卖艺，慧莲正好路过，听着丫唱的那首《世上只有奶奶好》，心里感觉暖暖的，她也有个孙女，小时候总喜欢围着她转，喜欢俏皮的对她说，世上只有奶奶对我最好了，但是到了读书的年纪了，孙女就跟着父母去了外地上学了，只是三年了，都不回来看看她，她一把老骨头了，也需要个人陪伴着，唠唠嗑，多好。偶尔在电话里听到孙女说她的妈妈有多好，慧莲的心里就酸酸的，她不生气，只是嫉妒，嫉妒孙女投到妈妈的怀抱里，转眼就把她这个奶奶给忘了。
慧莲收养了丫，丫管她叫奶奶，慧莲捡着塑料瓶子供丫上着学。学校里的音乐老师教大家唱着《世上只有妈妈好》，但是丫把声音拖的长长的，还把歌里面所有的妈妈都改成了奶奶，老师气的不行，说丫是来捣乱的，所以带她到办公室谈话了。
丫其实是有妈妈的，天底下哪个孩子没有妈妈呀，丫的妈妈叫小秀，只不过丫是妈妈的私生女，妈妈长的漂亮，被大老板看上了，后来有了孩子之后，丫妈妈才知道这大老板是把她当小三养，原来大老板的老婆不生孩子，所以大老板想着如果到时候这小情人能给生个儿子，他也就有后了，到时候把孩子带回家，让老婆养着，好像也说得过去。
但是丫是个姑娘，丫的妈妈生了丫之后，一直被大老板养在外面，丫不知道自己是私生女，而且丫的爸爸似乎还很爱丫，供丫学了才艺，小小年纪的丫，能歌善舞，是很多同龄孩子都羡慕的。直到丫五岁，一个女人的出现改变了丫的生活，丫亲眼看着这个女人带了一堆男的过来，几个人把丫妈妈控制住，然后轮奸了，丫只是拼命的哭，但是嘴里塞着毛巾的她，只是落泪却没了声音，手脚都被捆扎着，动弹不得，丫的妈妈最后死在了床上，丫看到了，妈妈流了好多的血，满眼是泪的看着角落里被控制住的女儿，然后丫被卖了，卖给了一个叫阿春的男人，这个男人是个诈骗团伙的头儿，丫跟着他，到处坑蒙拐骗，但是丫不想做这样子人，直到有一天，她灵机一动，冲着一个大老板喊了声“爸爸”，然后飞速的跑上了旁边的一辆客运车。然后糊里糊涂的到了这个地方，然后看到了慧莲，做了她的孙女。
丫之所以不唱妈妈好，是因为她害怕想起妈妈临死的画面，那种痛，丫说不出来，只是想起来就鼻子酸酸的，眼角挂着泪。还有撕裂般的心疼。
慧莲扶养丫的事，村里里都知道，一堆老头老太太，谁有好吃的，也不会忘记给丫留点，这年头，孩子们都在外忙碌着，丫就成了全村人的孩子，丫是不幸，但是也幸福。有这么一大家子人爱着。是比别人多的多的幸福。丫也懂事，有空就帮村里的老人买买东西，干干家务，老人都老了，需要有个人照顾着。丫就成了全村人的孙女。
转眼间，十五年过去，丫也要上大学了，她永远忘不了，大家东一家，西一家给她凑学费的样子，那些老人，驼这个背，弯着个腰，满脸皱纹，满手老茧的给她拿着钱。丫哭了，在场的所有人都哭了，但是丫知道，这是幸福的眼泪。
丫利用寒暑假打工，利用周末兼职，大学毕业，去了一个外企，挣了很多的钱，有钱之后，丫干的第一件事就是为村里盖了个养老院，然后买了很多的健身器材，开了棋牌室，然后让所有的老人都每天快乐的生活，曾经丫是他们养大的，现在，娃来养活他们一大家。丫抽空陪着他们，还经常去孤儿院当志愿者。
多年后，丫已经成了一个慈善家。说起曾经，她还是那句：世上只有奶奶好。因为有爱，丫才能活着，也正因为有爱，丫才能做慈善，才能爱这么多人。这些爱，是奶奶给的，所以世上只有奶奶好。

