      慕容邦最终还是把这行在手机上看了许久时间的这排字发送给了她。
看着已发送的“你明天有约吗?”这排字后，慕容邦长呼一口气，顿生轻松。
江一宸，慕容邦来鹏城市的这些年第一个在他心里留下特别印象的异性朋友，那种印象就像夏天走在一片树荫处，突然迎面拂来一阵清凉的微风那么清爽，通透。
拿着手机，紧紧盯着屏幕的慕容邦此刻显得格外的忐忑，他担心她回复他明天已经有计划了，又期望她回复没有计划，这样慕容邦便可约她出来了。
一分钟，两分钟，十分钟……
慕容邦看着手机，久久不见她的回复，心情渐渐低落了起来。
“明天去哪儿”突然屏幕一亮弹出了这五个大字。慕容邦心中的失落顿时烟消云散。
“羊台山，去吗?”慕容邦便秒回道。
“好啊”慕容邦见到她的回复后按捺不住激动便走进房间开始整理明天爬山要准备的物品了。
“两个苹果，两个梨，两个火龙果，两瓶八宝粥，两瓶水”慕容邦看着早已准备好的干粮，边收拾边喃喃自语，“上周出差外地带回来的特产枣片，还有那自己十一国庆从老家带来鹏城市的特产也是给一宸留的，不能忘了”然后慕容邦便一起装进了自己的双肩包里。
等待果然是漫长的，这漫漫长夜让慕容邦独自在宿舍的被窝里辗转反侧，无法入眠，他期待再次见到她。
2年了，自从2015年和慕容邦在同一家公司工作的一宸离职后，慕容邦便再也没见过一宸。
两年前，2015年的某个周一，慕容邦第一天来新的公司上班报到，在被同事领到自己的座位时，通过过道的过程中慕容邦便和一宸擦肩而过，不经意之间慕容邦第一眼就注意到了她，只见那时她一头齐肩乌黑长发，身着一件白色衬衣，一条短裙腰间绕，戴着一副椭圆黑色镜框眼镜下，那一双又明又亮的大眼睛，把她水灵的气质衬托的淋漓尽致。手上拿着几份文件的她快速的从办公区域的过道走向公司前台，脚步轻盈。
自第一天上班后，慕容邦心中便格外多注意了她几分。
那天中午下班后，慕容邦和同事一起在食堂吃饭时，一个十分熟悉的身影又出现在了他的面前，他便微微抬头，是她，慕容邦心中默念道。让他更加惊喜的是，打完饭后的一宸在食堂转了一圈后落坐在了他的对面，顿时慕容邦心中惊喜万分，没想到上午入职时的擦肩而过后却又在这食堂再次遇见。坐在一宸对面的慕容邦，此刻心中暗自惊喜，这缘分真是太不可思议了。这天中饭慕容邦吃的很香，却也一直低着头，他怕与她的眼光在不经意之间产生交集，让她不自在，只是偶尔趁她不注意的时候用余光偷偷看她几眼，心里却也是极为满足。回宿舍后慕容邦平静了心中的激动便回想饭中她和她同事之间的对话，才知道她平时不上班的时候喜欢弹弹吉他，喜欢画画，也喜欢在安静的晚上写写毛笔字，也喜欢在一个人安静的时候听着歌抄写心经，说那样极好。
这天过后她便在慕容邦心中留下了深深的印象。
一天，慕容邦的公司在QQ群里发了一条最新的员工通讯录，他便万分期待的在电脑上翻看着，希望找到她的名字。存下了她的手机号后，慕容邦便在微信里搜索她。
同意慕容邦的加好友申请是在第二天一上班，他便收到了回应。那天慕容邦就像中了彩票一样整个人充满了亢奋的精神。之后的日子他便常常在微信里找她聊天。
有可能她看到他发在朋友圈中的照片觉得慕容邦的毛笔字写的还不错，那次她便主动在微信里问慕容邦的毛笔字有没有经验传授，聊了一番后，慕容邦冒昧的向一宸提出了一个请求，问她能否把她抄写的心经给自己一份。在收到了她抄写的心经后，慕容邦独自坐在桌子前不停的看着她写的一笔一划，生怕漏过她在纸上表现出来的每一个细节，而那晚对于慕容邦来说又是一个不眠的兴奋之夜。
15年春节回家的前一晚，慕容邦终于鼓起勇气约了她出来，那天她同意了也出来了，饭后他们走在马路边上经过一家花店，她说她想买一株百合放在宿舍养着，慕容邦在她低头看花时买了一株百合也偷偷买了一株玫瑰，出店后，他便把玫瑰送给了她。
“做我女朋友好吗?”手上拿着玫瑰的他看着她忐忑的问道。
她看了他一会儿，便说“我知道你是在和我开玩笑的，对吗?”
她比他大三岁，也许她是因为慕容邦比她小，也许慕容邦在某一方面不符合她的要求，那晚一宸拒绝了他。
转眼便又过了一年，2016年年初，一宸便离职了，离开了这家公司，之后慕容邦便再也没见过她。
在这辗转反侧的不眠之夜，慕容邦回想着有关她的一幕幕，那种感觉让他觉的是那么的熟悉，那么亲切。
夜色渐渐深了，慕容邦也慢慢的步入梦乡。
“滴答”突然一阵清脆的微信来信通知铃声让微微入睡的慕容邦顿时紧张起来，这铃声他太熟悉了，是他为一宸单独设置的来信提示音，这个声音已经默默的在微信中伴了他2年了，和着睡意朦胧的状态，慕容邦拿起了手机。

