      　　山南省南山县兰瓜镇水泥厂，有个普通职工叫陆小虎(化名)。父母是地地道道的庄稼人，靠几亩地来养家糊口。小时候是家境贫寒，三十好几才成家。在亲戚的介绍之下，找了个死了丈夫的女人。虽然两人婚姻谈不上美满，但是日子过得也算幸福了。
　　小婧{化名}，邻村的女子。丈夫在工地干活，不慎踩空脚手架高空落地后身亡，留下小婧和女儿是相依为命。看见女儿在吃奶的样子，想到丈夫无声无息地走了。孤苦伶仃母女两人，看着就让人心疼。古人云:“男无女不成家，女无男乱如麻！”在这日新月异、竞争激烈的社会，没有文化和技能是难以生存。何况一个女人带着孩子，既没赚钱的生活来源，又无爱人来帮助。想一想，这个日子怎么过了？
　　一个是家境贫寒，没有找到爱人；一个是带着孩子，孤苦无依的女子。在亲戚的牵线搭桥，双双地走到了一起。他们婚姻目标是好好过日子，没有初恋的浪漫和爱情的甜蜜。别人说死了丈夫的女人，命硬是容易克夫。陆小虎不这样认为，她命硬我比她还命硬。别人说二婚的女人，没有女人味。陆小虎不这样想，二婚女人像秋天的苞米，既成熟又有味道。父母是不太同意，考虑到儿子说的一番话。想一想，儿子说的是这个理。看见儿子吃了秤砣铁了心，也就不再干涉他们婚事了。
　　两人领了证办了酒席，双双进入了洞房都敞开心扉了。你一言是我一语，描述未来的生活了。丈夫说自己是个普通工人，赚不到什么大钱，发不了什么大财，靠点工资养家不成问题。我是个不会说话的人，只要你对我好，我会一辈子对你好了。妻子说自己有个一次不幸的婚姻，没有什么资格来谈条件。你人忠厚老实又体贴入微，你是个勤劳又能吃苦的人。嫁给你是我的福分，跟了你心里是踏实。孩子是爱的结晶，又是感情的桥梁。将来我给你生个孩子，你喜欢男孩还是女孩？男孩、女孩都一样，我哪个都喜欢！……
　　田大嘴，则田姐（化名）。这个女人不是一般人，看相貌有几分姿色，描眉涂唇是妖里妖气。每天游手好闲嗑瓜子是懒干事，好吃懒做都出了名。田姐人送出号田大嘴，村上是个能说会道的人。她是能把活的说成死的，死的能讲成活的。唯一一点是心胸狭小，看似望船不翻的人。说白了看不惯人家的好，不希望别人日子过好了。你若日子过得好，她就嫉恨想要整你。你若日子过得不好，她就耻笑要挖苦你。整天正事不干是说人闲话，东家长西家短说个没完。村里人都知道了，她是个很讨厌的人。
　　这个陆小虎和小婧的日子，一天比一天好了。村里人都为他们高兴，田大嘴是看在眼里气在心里。时不时地散布谣言，蛊惑人心唯恐天下不乱！说陆小虎的“小宝贝”是无能，小婧的故意不给生孩子。怕有了亲生的孩子，对自己带来女儿不好。又说陆小虎是个孬子，赚钱给别人养孩子。还说小婧命硬是个克夫的人。这怎么难听她是怎么说，那好话到她嘴里都变味了。以假乱真、歪曲事实，颠倒黑白让人难以入耳，看见她说着津津有味的脸，真是不堪入目了。
　　陆小虎和小婧结婚都五个年头了，带来的女儿是六岁了。世间上有些的事情，我们是很难说清楚。看见小婧带来女儿喊爸爸，心里就有些不舒服了。恨自己是没用，也求了不少医、吃了不少药。结婚这么长时间了，还是没有亲生的一儿半女。陆小虎和义女的关系很好，对待义女相亲生的一样。有什么好吃的东西。自己是舍不得吃，总是先给义女的吃。不计较个人得失，无怨无悔的付出。工作上是勤勤恳恳，对待家人是无微不至。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。有一种人的出现，打破了陆小虎往日生活的平静，那个洞房花烛夜，那些未来的山盟海誓；那个甜言的密语，那些谈情的说爱。仿佛以抛向九霄云外了，那心心相印、恩恩爱爱越走越远了。因为田大嘴瞧见陆小虎和小婧日子过得好，所以心存嫉妒到处煽风点火和散布谣言。目的想拆开他们的家庭，破坏他们经营的婚姻。小婧的思想意识淡薄，偏偏相信田大嘴的话。她说小婧命硬容易克夫，身上有什么一股妖气。必须请个大仙来做法，摆香炉烧纸钱的除妖。她说小婧身上的妖气除掉了，往后她既会怀上孩子，又不会克夫了。这心怀鬼胎的骗人话，善良的小婧真的相信了。
　　大仙说自己做法多年了，都百发百中是十分灵验。小婧依照大仙的吩咐，摆上香炉，放上火盆，点上几炷香，贡上三盘四碗。他手拿摇铃来施展大法，嘴里还不停地说话。天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪来缠身。你不走，我来捉。你若走，赶紧走吧！大仙让田大嘴和别人都离开，他关上前后门了。让小婧脱衣服亲手给净身。小婧傻乎乎真的脱衣服了，傻傻地平躺在床上。大仙用毛笔左画右涂，既烧冥纸又烧冥币。一边的摇铃是一边的说话，大仙脱掉衣服给小婧净身了。其实大仙是什么净身，都是江湖骗子的鬼话。为了爱让人做出愚昧的事，无非是想占女人的便宜。这种妖言惑众和装神弄鬼的东西，真是太坑人了！
　　古人云；要想人不知，除非己莫为。法网恢恢，疏而不漏。江湖大仙是个惯犯，在十里八村装神弄鬼作案多起。利用除妖治病的手段，奸淫不少良家妇女。经常和不三不四的人合谋，共同的骗财骗色。江湖大仙做法已完毕，清场后准备赞离开了。不料，被村里人举报了。南山县公安局兰瓜镇派出所立即出警，依法逮捕了田大嘴和江湖大仙，两个同流合污的人，终于遭到报应了。

