      他喜欢关注谚语，格言，名人名言，还是上学时期的事情。
在一次校团干部开会时，比他低一年级的少平在开会前看笔记本，他们刚好邻座，天明就看见了少平本子里的内容—“谚语”，其中第一条就吸引了天明的眼球—“有志者事竟成”。
天明侧过头去看，少平微笑的给他看，天明被吸引了，一条一条的阅读。要不是主持开会的老师宣布开会，天明还要看呢。少平小声说：“喜欢，借你。”天明感激的朝他点头。会散了。少平把抄写“谚语”的本子借给了天明。天明拿到本子在课间休息时，赶紧看。“虚心者十有九成，骄傲者十有九空。”、“蜂采百花酿甜蜜，人读群书明真理。”“刀不磨要生锈，人不学要落后。”“世上无难事，只怕有心人。”……天明阅读着竟忘了上厕所。只好憋着等下课了。下课铃一响，天明就冲出教室，直奔厕所。晚上，天明做完作业，就阅读少平的“谚语”，全部看了，还不解渴，又拿出一个新笔记本，工工整整抄写一遍，才睡觉，此时已是深夜了。天明记得，他抄写张扬的小说手抄本《第二次握手》，就是这样的心情。次日，天明找少平换笔记本，少平说：“真快！”天明说：“不错。抄了。”少平若有所思“奥”了一声。
1.	他们还想再聊会儿，可是，上课铃响了。他们匆匆的各回各班的教室。后来，天明和少平因为这件事拉近了距离。开会见面时，彼此交换了阅读“谚语”的看法，天明说：“有助于写作文。”少平点头表示同意。“谚语就是民间的经验体会的结晶。”少平点头表示同意。“总之，很好，学到了新东西。谢谢了。”少平点头表示同意。“谢什么，我们是校友，你的发言不俗，我也受益匪浅。互相的呗。”他们成为有共同语言的好朋友了。
这件事对天明触动不小，在参军时，天明都坚持收集谚语。无论看书读报，只要有感触的话，他都及时记下来。在他的笔记本里，有天明读报刊时记录的“文摘”，有指导他学习哲学的格言和名人名言。他最喜欢的是马克思的名言“只有在崎岖小路的攀登上不畏艰险的人,有希望达到光辉的顶点。”列宁的名言：“具体问题具体分析。”毛泽东的“实事求是”等，他不仅喜欢，抄写在本子上，还千方百计找到这些名言的出处和具体解释。他能解释毛泽东在什么时间，什么会议上讲的“实事求是”，他还知道“实是就是一切客观事物，是就是本质和规律，求就是研究。”名人名言的学习对他帮助最大的就是指导自己的工作和生活。
复原进厂后，这个学习的事，天明始终没有懈怠过，反而激发了他的求知欲望。那是一个新时代的到来，在青年中掀起学习的热潮。天明自学哲学，从新华书店买了本《哲学简本》如饥似渴的学习钻研。这次学习是系统的，在加上天明曾经有过学习“民间谚语”、“名人名言”的底子，学习研究哲学就不费事了，而且系统的学习使他融会贯通，他通过自学很快就掌握了哲学的主旨和概念。以至于他考上“党政大专班”时，特别喜欢上哲学课。一次上哲学课，老师提出了一个问题：“工厂管理算不算上层建筑？”同学们交头接耳，可是没有人举手回答。天明在脑海了迅速搜索学过的知识，他认为老师的问题是简答题，需要做两方面回答：一是否；二为什么。老师在期待中显出些失望的表情，他要给大家来讲解。天明举手了。老师用鼓励的口吻让天明回答。天明从容而肯定的语气说：“是。政治经济学讲：生产力决定经济基础，经济基础决定上层建筑；经济基础就是生产力的总和，经济基础包括管理。经济基础决定上层建筑，上层建筑就是社会意识形态的总和，其中包括管理。依次理论推到结论是工厂管理属于上层建筑。”同学们鸦雀无声听天明回答问题，老师也特别专注他的回答。天明回答后，教室里静了好一会儿。老师才激动的说：“真高喂！答对了！满分！”教室里顿时沸腾了。当然是为天明的回答点赞，也是受到老师的热情的鼓舞吧。老师让同学们安静下来，说：“你是怎么考虑的，这个问题还是很深的。”“我学过。”天明实话实说。他还有些不好意思了。“学过什么？”老师追问。“自学过哲学和政经。”天明答。“我就说吗，这是一个哲学和政经的综合运用题，必须融会贯通才可能解的”刚好下课铃响了。老师把天明叫到办公室，和他聊天，就是了解天明学习哲学和政经的事情。老师还把一本书送给天明，鼓励他继续努力。天明回班时，大家还在议论刚才发生的事情，领桌的同学还打问老师找他干什么。天明只是笑，举着老师送的书说，让我继续努力呗。
让天明重新翻看笔记的原因，就是有人要他们给他们写条幅的事。天明通过学习深造，在公司里，乃至于社会上都小有名气了。天明的“格言集”一发表就引起了大家的关注和分享。为此，找他们要“格言集”书的人络绎不绝。有同学、同事、战友、朋友。他们要书时，还要天明签字。他们根据不同的人，签字时别出心裁，总是写“赠言”再签字。朋友找的，他就写“友谊地久天长”。
这天，一个同事的替孩子要书，告诉天明这是孩子考大学要开课，送的东西不少，也想给他买些课外书，看到天明的编辑的“格言集”，突发奇想让天明赠书赠言。天明考虑了很久写了赠言：“学习修炼，积德行善。”同事欣喜若狂，连声夸好。
还有一个朋友的孩子信佛，有些走火入魔了，看好了。可是还是经常出现抑郁。朋友有求必应，天明在赠书上写下了：“真经就在你的心里—在家敬父母何必远烧香。”
有个战友的孩子毕业后，没有找到工作，分析原因不得而知。他们专门设家宴招待了天明，这一来让天明和孩子聊聊，二来请天明赠书赠言。天明和他们的孩子聊天，发现孩子理论头头是道的，说到哪儿答到哪儿。天明抓住这个关键，抠一个具体问题，就是谦虚。孩子和天明的观点发生了分歧，孩子说，不能谦虚，谦虚了，别人认为你不能，没有自信。天明反问，你没有谦虚不是也没有应聘了吗？孩子若有所思。天明趁机启发他，浅意识里，人家就觉察出你的傲气，傲气什么呢？是上学的成绩和口若悬河的理论。实际工作需要的是踏实肯干，去应对事情和人际关系，这是要在实践中彰显出来的。“老要猖狂少要稳啊，其实人成还是天成。不是说：谋事在人，成事在天吗？”孩子不言语了。天明有了赠言了，他在“格言集”扉页龙飞凤舞写下了：做事先学做人，人做好了，事做成了。孩子看不清，天明读给他听，孩子连连点头称是。天明打趣说：毛泽东写狂草，你能让他老人家给你逐字逐句读吗？哈哈哈。孩子日有所思。
天明的孩子不高兴了，总是给人家写，怎么不给我们写呢？老妈在一旁和稀泥了，天天都给你们讲，还写什么呀。天明说：“我给你们写好了，就等你们来请呢，善良做人，正确做事。”儿子儿媳高兴的都快跳起来了。天明嘱咐孩子：学习理论重在运用啊。
一天，	好长时间没有联系的少平向天明索要“格言集”，天明给他两本，赠言一则是“今中外事都在笑谈中”；一则是：“天地所生，父母所养，大爱无疆，大道无痕。”
曾经修炼佛学的同事的孩子家长请天明到家里做客，天明发现他写的“真经就在你的心里—在家敬父母何必远烧香。”的书法条幅赫然挂在他们家里的客厅东侧的墙上。同事告诉他，孩子孝敬父母，工作也很出色，还学习书法，这条幅就是孩子写的。
天明在想，这不是简单的条幅，是孩子的观念的转变，是孩子接受正确指导思想的转变，不然的话，不就被一些不能理解，只是形式上的，附佛外道的东西毁了吗？人最重要的是思想，思想最重要的是正确，正确的理论观念的力量是人间正道—就是中华民族文化的博大精深和传承啊！
天明在回家的路上赫然醒目的大标：不忘初心，牢记使命。人人皆知，牢记在心，不断前行。

