      咪咪是小麦家养得时间较长的第二只咪猫，也是从小养大的。咪咪身上的毛是灰白相间的，有一道一道的班纹。
小麦家住的是三楼。咪咪小的时候挺淘气，有一个爬窗台儿的嗜好。它常常卧在窗棱上看外边的风景，有时还窜到窗外的台儿上待一会儿。家里人怕它掉到楼下去，一看到它跳到窗外台儿上，就赶紧往回叫它，而它却顽皮地磨蹭着不回来。后来大家发现了一个叫它回来的好办法：一看见它跳到窗外的台儿上，就假装着关窗户，它怕被关在窗户外边，便急忙往回窜。
有一次，咪咪又跳到窗外的台儿上观景了，但是，这次它却没有以往幸运，竟然不小心掉了下去。小麦这时正在房间里，眼看着咪咪掉下去了，冲到窗户口一看，咪咪已经落地了。还好，它落地后，还能慢慢地跑。小麦连忙跑下楼把它抱了起来，咪咪显然受到了惊吓，浑身哆嗦着，连叫声都变得很细小了。不过，它竟然没有受伤。
从此以后，咪咪把爬窗台儿的毛病改掉了。
和别的猫一样，到了晚上睡觉时，咪咪也喜欢钻被窝儿。小麦的爸爸不喜欢猫，所以咪咪从来不到小麦爸爸的近前。它有时钻小麦的被窝儿，有时钻小麦妈妈或姐姐的被窝儿。小麦和姐姐都很喜欢猫，因此，到了晚上就都撩开自己的被窝儿，争着请咪咪钻进来。咪咪倒是很公平，它在谁的被窝儿里都不会睡太长的时间，它在被窝里睡一会儿，就会钻出来透透气，然后可能另选一个被窝儿钻。
到了冬天，咪咪爱睡懒觉，别人早上起床了，它还赖在被窝里不起来，非得等人家叠被子把它抖搂出来时，它才不情愿地“喵喵”两声，深深地伸个懒腰，然后才下床。
咪咪喜欢玩球状的东西，尤其是乒乓球，它两个爪子交互着拍打球儿，在空地儿上、在床下不停地玩耍，直到把球儿弄到它找不着的地方后，才垂头丧气地“喵喵”叫着拉倒。
咪咪还喜欢玩儿灯绳。当时，家庭使用的电灯大都使用拉盒式开关，长长的灯绳成了咪咪的玩具，它窜起来扑一下灯绳，使其晃动起来。灯绳一动，它的兴致更大，便不停地窜、不停地扑。有时，它的爪子尖钩住了灯绳，还能开灯、关灯。如果它是在晚上家里没人的时候玩起了灯绳，就会闹得屋里一会儿亮灯、一会儿灭灯，还挺吓人的。
咪咪还有一个爱好，就是喜欢和小麦玩惊恐。有时小麦正在和它逗着玩，它会突然地倒退几步，然后拱起身子、背起耳朵、竖起尾巴，横着身子向小麦进攻，但尚未到达小麦身边时，又快速地逃离，然后再进攻、再逃离，如此反复几次，它就会自己惊恐地怪叫，背上、尾巴上的毛全树立起来，尾巴变得老粗。
小麦以前听邻居奶奶们讲过，猫、狗还有大牲口在恐惧的时候，能看见人眼看不见的东西。所以每当看到咪咪这种惊恐至极的状态，小麦心里也会发毛，产生恐惧感，于是就不敢再逗它了。
有时为了逗咪咪玩儿，小麦就在它的尾巴上绑一段绳儿，它感到尾巴不舒服，就调头去抓、咬绳儿头，它身子一转，尾巴自然也跟着转，它就原地转着圈儿追，它越着急，就转得越快，但是绳子却永远抓不到。有时它转着转着，绳子自己脱了，游戏则作罢；而有时绳子系的较紧脱不了，它又转得太累了，就干脆生气地往地上一侧躺，使劲地摔打尾巴，以示不满。
咪咪到了晚上也经常出去过夜，也是次日黎明时回家。
有一天傍晚，咪咪又出去了。第二天凌晨，小麦听见了它往家跑时的“喵喵”声，可是后来叫声断了。估计是它上楼时碰到了生人，便转身跑了，而且它当天没敢再回家。
第三天过去了、第四天过去了、一周过去了，始终没见它回来。咪咪丢了！
咪咪丢了一周以后，小麦所在的学校组织学生去乡下学农，他很失落地随大家一起去劳动了。他这一走就是五、六天，因为心里总想着咪咪，所以此期间他一直是无精打采的。
结束了学农劳动后，小麦回到家。当他走到卧室的门口时，看见床上有一团毛茸茸的东西，他连忙走近一看，竟然是咪咪正在床上睡懒觉。咪咪又回来了！他兴奋地抱起了咪咪贴在脸上，而咪咪也高兴地使劲拱他、舔他。
……
咪咪也生过几窝儿小猫，其中有一只的皮毛花色与咪咪几乎一样。最终小猫们还是都被送了人，一只也没给咪咪留下。
咪咪在小麦家时，小麦正在上小学中、高年级。

