      这是一个我曾经对谁都不愿意再提的爱情故事。可是，今天，我非说不可。
一年前的一个夜晚，我一个人走在大街上。突然，有一位可爱的美眉垂头丧气地走到我面前说：“帅哥，行行好吧。请帮我充一百元话费，好吗？”
一百块？我第一次碰见乞讨要这么多钱的，望着她那美丽的脸庞，我耸耸肩笑着说：“为什么呀，我又不认识你。”
“我急用啊！”她像遇到老朋友那样自然，还跺着双脚对我撒娇说。
“呵，可我真的不认识你呀！”我又故意刁难她。
“您就帮帮忙吧，等我联系上了家人，立马还您。”她那葡萄般的眼睛对我投来一丝渴望。
此时，我可能被她天真的诚意打动了，不由自主地拿出手机，扫了她二维码，真的给她发了一个转帐红包。
她开心地要了我号码，笑着对我鞠了一躬说，谢谢，尔后便转身一蹦一跳着跑了。我站在那里，一直目送她消失在我的视野，心里突然泛起一丝甜蜜。
从她走后，我就在等候着她的电话。似乎在等候着一份诚信，也在等候着我美好的爱情。
时间一分一秒地过去，整整一天，她竟然没有给我打钱，也没有给我一条信息。我不由自主地苦笑了一下，说自己是自作多情。同时呢，我又幸庆自己，虽然遇到了一个女骗子，还好，她只是骗了我一百元。
第二天晚上六点，我突然收到了她转帐红包，附言：六点半天猫咖啡屋不见不散。
我赶紧从临时租的宿舍里，好不容易找出一件，前几天脱下的最为干净的外套。立马穿在身上，用湿毛巾擦了擦有灰尘的地方，又拿起梳子，仔细地对着镜子梳了好几遍油亮亮的头发，才快乐地吹着口哨，向天猫咖啡屋跑去。
那天，天猫咖啡屋流趟了着甜蜜的萨克斯音乐，一直缓缓流进我的心里。
我们面对面坐着，一人一杯咖啡。她轻轻呡了一口后笑着对我说：“哥，这一天眨眼就过去了，我也没联系你，你可能骂我是一个骗子吧。”
“没有！”我的脸上不由自主地泛起了红晕。
“我正在搞一项社会调查，准备写一篇毕业论文，名子叫《面对危难，陌生人还有多少信任》。好感谢你一个人对我调查给予了支持，请原谅，昨天忙着写论文，一直忙到下半夜，于是也就忘了给你打钱了。”
我搓着双手，立马对她产生了好感。腼腆地对她说：“没事，没事，祝你成功。”
她又笑了，也红着脸低下头又轻轻地呡了一口咖啡。
她接了一个电话，突然睁大眼睛，惊叫了起来说：“什么？你说什么？”她挂了手机，目光突然变得发呆。
“怎么啦？”我急切地问。
“同学流产，失血过多，急需用钱。我卡里哪有这么多钱啊，对了，您借我吧。”
“多少？”我有些犹豫。
“五千，就五千！我会还您的。您是我最信任的一位朋友，我想你一定会忙我的。”她站起来又跺着双脚崔我。
天啊，五千，这可是我半年的实习工资啊。望着她那可爱的模样，谁知我竟然鬼使神差地掏出手机……
她接到转帐，突然对着我脸轻轻的吻了一口，就慌忙跑出了咖啡屋。
从此，我便开始了慢长的恶梦般的生活。
日子一天天像刀刮我骨头上的肉那样，另我难过。整整一年，她突然人间蒸发，一个电话都没有。我每次打她电话，一直无法接通。
难道，我真的遇到了一个超级大骗子？说真的，我怕人笑我傻，这份痛楚留给了我一份永远不能愈合的伤口。对谁我都只字不提，于是，我开始了天天漫骂，甚至咒她不得好死。
谁知，今天夜晚八点，我突然收到了一条短信：亲，你还好吗？
你是谁？
啊？我是，我是，我是你曾经借给我五千元的一位女孩。
啊？你还活着？
是的，我想你了。
死去吧，你这个无耻的骗子，又想来骗我了吗？你害的我还不够惨吗？
片刻，她才发来了信息：请原谅，那天，我从你那出来，走在半路，就发生了车祸……在床上，我整整昏迷了一年，可能是我心中有一份忘不了的爱吧，促使我终于康复了。
啊？我突然扇了自己一个嘴巴子，禁不住泪如雨下，你在哪里？
夜……猫子……咖啡屋。
月光如水，伴随着一闪闪的霓虹灯，我冲出家门，疯一样地跑向了夜猫子咖屋。

