      我是一个花瓶，和我主人的尸首在一个很大的陵墓里，沉睡了1300多年。突然，有两个人把我惊醒了。
“天啊！兄弟，我们要发了啊！发了啊！”迷迷糊糊地看见有一个人在阳光下捧着我，颤抖地对他旁边的人喊道。我还在迷迷糊糊着，突然我的瓶身被鲜血溅红了。只听见一个人狰狞地说：“是啊，兄弟，我们发了！我会烧钱给你的，哈哈哈……”我还没有来得及惊讶，便又要睡了过去
……
“这是一个珍宝，现在展示给大家看！”……在一片吵闹声中，我终于清醒了。“咔！”突然，我的四周有几个神奇的，会发光的东西一起照射住了我。这，这是哪啊？
“大家都给我听好了！”只见一个带着头套，只漏出鼻子的，滑稽的家伙指着我对坐着的几十个人大声地喊道：“这是我的一个朋友从一个很大的陵墓里搞来的的花瓶，可是经历了千辛万苦啊！咳咳，不说这个。经过我们这儿的专家鉴定，这是唐朝的一个大官的最好的陪葬品！”接着，他顿了顿，又扯开他的鸭公嗓子：“这起价，100万。”我往旁边仔细一看，打了个哆嗦：妈呀，看来这里是没有好人了！
在一片议论声中，一个唐装吼道：“我！105万！”不是吧！105万两银子？当时我的主人卖我也就花了个100多两银子啊！心里的疑惑又多了一重：这到底是哪儿？
叫卖声越来越大，最后只见那唐装气的一拍桌：“妈的！我240万！看那个还和我争！”人群中爆发出了一阵惊叹……这时我看见了他们的“钱”，这才明白原来他们这里不用银子交易。而且，我也大概知道我在那里了，原来我睡了那么久啊。
又是一天的暗无天日，唉，我讨厌没有光！
当我再看见光时，我已经是在那唐装的手上了。他捧着我亲了又亲，喃喃道：“小宝贝儿，为了你我开刷了不少钱呐！现在你可终于是我的了……”可真恶心。
“叮叮叮……”突然，他的口袋居然发出了声音，他又拿出了那个会发声儿的方盒子，而且还和那方盒子说起了话来，好像那里面有人似的！正当我百思不得其解时，听见了他说：“哦，那老板来了，嗯……做了他，把他的钱给我拿了！剩下的事情你应该知道怎么做！”说罢，便狰狞地笑了。我不禁倒吸一口冷气，张口闭口就杀人，不在我是掉进了福窝还是祸坑啊！
接着，他又看着我发了一会呆。就叫来了一个家奴，后来我才知道这个时代不叫家奴，叫佣人。称我的主人吩咐那家奴时，不，佣人时，我打量了一下了这个小伙子——20来岁，方面大耳的，一看就是老实人。应该是有什么原因，被逼到这里干活的。
我又往后面看了一看，有两三个佣人嫉妒地盯着小伙子。我突然明白了些什么。“老子叫你照顾我这宝贝，算你有福，这可是我花240万买来的！敢有什么闪失，老子分了你！”主人对着小伙子吼道，接着，做了一个抹脖子的手势。小伙子惊慌的点了头。
在这里呆了几天之后，我看到的果然不出我所料——那小伙子在这儿是处处受其他几个佣人的欺负。更令人生气的是小伙子干的活出奇的多，而且他还要被逼着干其他佣人的活！
“蠢蛋，快点去扫厕所！等一下他回来看到这样，看你怎么死！”一个身材粗大。叫“大个”的佣人对着那小伙子吼道。“可……可是厕所不是你负责的吗？”小伙子低着头说道。那“大个”立刻眼露凶光：“叫你扫你就扫，找死啊！”
快反抗啊，我可真替他着急！不想，那小伙子竟窝囊地噙着泪水走向了厕所。我有些反感，又疑惑，究竟是什么原因，一个如此健壮的小伙子竟不敢向一个同等级的佣人反抗一下？
这天，他在帮我“搓澡”的时候，竟流下了泪水：“弟妹啊，哥对不住你们啊！活得这么窝囊，不仅爹娘病死了，现在还被骗到这儿来，连你们一面也见不到，我活的可真窝囊啊……”他的泪水不断地滴在我的身上。噫！原来是这样啊。那些人可真是太恶毒了！现在，我是发自内心地同情他了。
“发什么呆！”主人，不，那刚回来的人渣朝小伙子吼了一声“你给打碎了？！”“不不，没有打碎，主人，我在想怎么样更好地照顾您的宝贝啊！”小伙子慌忙地拭去泪水，捧着我回头对那人渣说道。那人渣变过来仔细看了看我，见我没事，就头也不回地走了。
我一看小伙子，以是被吓得面无人色了。
我的心情是越来越差了，但我对那小伙子的好感却更多了，我几乎成了他在这座暗无天日的别墅里唯一的朋友。他也把我当成他的精神寄托。
但，其他的那些佣人对他的压迫也是变本加厉了。甚至是，谋害。
“唉，花瓶啊，我今天又没有午饭吃了，真羡慕你啊，你都不用吃饭，不会饿的……”这天，我正一边倾听他向我诉苦，一边享受他帮我搓澡的时候。后面那“大个”蹑手蹑脚地走了过来。
糟糕，这叫“大个”的平时对小伙子最坏了，现在他肯定没有安好心！真是气死我了！这时，我只狠自己没有嘴啊！
“砰啦！”那“大个”狠命地推了小伙子一把，我和他一起摔在坚硬的地板上。我，粉身碎骨。
剧烈的疼痛快要夺走我的意识，只见那“大个”嘴角露出了一丝不易察觉的狞笑，然后以他平生最快的速度跑到了他主人那里：“主人，他，他再擦花瓶的时候发呆，给，给打碎了啊！”
我呸！真是恶人先告状啊！天啊，我感觉我快要不行了。
“什么！”那唐装大叫一声，一把推开了那“大个”，操了一把刀就冲了过来。一见到了我，气得脸都变形了。不由分说就砍了小伙子好多刀……
小伙子挣扎了几下，便倒在了我的身边，殷红的血染红了我身体的每一部分。
这该死的人渣啊！早知道这样，我宁愿从开始的开始就碎掉，为什么现在才碎掉啊！还连累了小伙子啊！
“用两根手指发下你们的武器，然后双手举高过头顶！”不知什么时候，这人渣的别墅突然冲出几十个带着蓝帽子的人，他们手里都拿着一把像弓弩一样的东西，对住了这些人渣。
却见那唐装居然变得面如死灰！难道这些家伙是捕快吗？“你们因杀人、走私、贩毒，现在被捕了！”领头的蓝帽子对着唐装吼道，说罢，又看见了我“还有私藏、破坏文物！”然后，这些人渣就被一一带走了。
虽然我不知道他们刚才说的话，但我就知道，把这些人渣带走了好！
我最后深深地看了小伙子一眼，然后永远沉睡在了或痛苦，或快乐的地方里。
因为，我知道，这次我不会再被唤醒了。

