      　　中国历史上代表性的女强人，慈禧可谓是名声太臭了。虽然利用手段夺取统治地位，但不得不承认是政治敏感性极强的女人。这位咸丰帝一驾崩，慈禧非常敏锐地察觉，想要突破朝廷制度困境，必须与恭亲王奕訢联手。通过精心的策划，合理的布局。这样两个政治上小伙伴，他们很快发动了辛酉政变。未想到十分顺利地掌控了清朝政权，慈禧登上了权力的最顶峰。
　　慈禧其实是个精明的女人，她知道朝廷官员心存不满。虽说辛酉政变获取成功，但清朝政权根基还未稳。为了收买安抚和拉拢人心，只处分了肃顺来往密切的人，包括六名官员和五名太监。分别给予革职查办，收缴违禁财物一律充公。甚至在他们家中搜到书信和账簿，慈禧下令清缴官员不用查看，直接公开焚烧毁掉。做到敲山震虎和威慑战略的作用，这种杀鸡儆猴做法实在令人称绝。
　　她统治清朝政府四十七年期间，分别经历了中法战争、中日甲午战争、八国联军入侵。因为清朝政府治国无道和腐败无能，所以遭到内忧外患和列强入侵。清朝政府在她的掌舵下，签订了一系列丧权辱国不平等的条约。看似菜板上鱼和肉，沦为任人宰割和分享。晚年的慈禧昏庸无道是奢侈无度，主张向外部列强示弱割地赔偿。什么割地赔偿都没关系，唯独不可动摇是她的统治地位。
　　1908年11月15日，慈禧的骄奢淫逸和封建统治，终于走到了生命的尽头。隆裕在清理她的遗物时竟然发现，慈禧的卧室还有一间密室，密室中深藏暗器和极为隐秘，根据《清稗类钞》记载，慈禧私密性卧室的旁边，还有一个房间。一般外人是不允许进入，这个房间与卧室之间，由一个小过道来联通，这过道两旁有精美的壁画，走在过道的尽头墙角下，有两个木头活塞，触动活塞的按钮，有块地面会自动移开。放眼望去你会察觉，展现一个神秘的地下密室。
　　走进神秘的地下密室，你会看到一个大石头，上面铺着黄色被褥，下面放着一个火盆，旁边供着一个香炉。再扫了一眼，没有别的东西。在神秘的地下密室的尽头，又是一个密室的过道，内部设计跟之前模式一样，在密室过道的尽头，启动活塞的按钮，又是一个地下密室。这大间套小间的地下密室，应该有好几处了。如果有人盲目的进入地下密室，那很有可能出不出来了。
　　其中，有间神秘的地下密室，发现了大量的宝贝。在这间珍藏宝贝的密室中，金银珠宝不仅琳琅满目，各种奇珍异宝可谓震撼亮相、古董字画乃数不胜数。我们可以看出来了，这是慈禧一生所敛的财富。腐败滋生巨额财富，正气酝酿清官廉明。如果慈禧献出一半的财宝，武装大清国的北洋舰队，那么中日甲午战争的较量，也就不会输的如此惨了！
　　这间珍藏宝贝的地下密室，应该说结构设计确实高明。因清朝政府腐败落后，而外国列强势不可挡。在八国联军入侵之际，慈禧像丧家之犬逃之夭夭。虽然她们来不及携带这些财宝，但是平息后回来瞧见宝贝没少。我们不难看出来了，大清还是有专业设计人才。看见价值连城的各样宝贝，静静地躺在神秘的密室。它能逃过那帮强盗的眼睛，我们应该说确实不简单。
　　慈禧的生命在第七十四个年头就黯然落幕，顾名思义她驾鹤西去了。虽然这珍藏财宝都随她入葬，但是她算天算地却没算到掘墓。若干年后，人们得知她陵寝中珍藏宝贝，谁还能够按捺住心中的冲动？不用说了，慈禧的坟墓被掘墓。恰逢天下混乱和军阀混战，她的陵寝犹如一块巨大的蛋糕。那些饿急了兵匪打开宝藏，将珍藏珠宝是洗劫一空。她的遗体也被弄的狼狈不堪，可怜的只剩下一条红裤衩。

