      小雅和王东经历了原始部落一战，获得了本土居民的大量有用物资。而且，王东还把现代文明的思想和技术传播到了原始部落，原始部落掀起了一股破除迷信，崇拜科学的新潮。
教授利用这些人赠送的物资，制造了大量的枪械和弹药。教授甚至还制作了一挺机关枪和一尊大炮，只是没有炮弹。
不仅如此，教授还获得了一位如花似玉的仆人。说是仆人，其实就是情妇，因为和教授有一腿，但是教授没有离婚，迫于伦理道德，只得和外界说是仆人。其实他们一天到晚眉来眼去的，王东和小雅早已看出来了，只是由于教授是探险队的核心骨干，所以他们才没有点破。
教授一行人为了探险，每两人骑一匹马，沿着地图的指引，开始探索马尔斯大陆上的上地地区。
就这样走走停停了半个月，他们终于来到了山地地区。
教授所处的位置正是一个高地，高度大概有两三百米，从这个位置看出去，群山环绕，青山绿水，好一片美好的景象。
这种景象，就和世外桃源一样，没有嘈杂，没有污染，有的只是内心的静谧和自然的和谐，以及美丽的景色。
教授建议他们找了一个山洞扎营，为了保障安全，在山洞里面弄了几道屏障，而且还故意做了一些伪装，这样可以确保万无一失，而且还拥有一个落脚点，以便囤放物资。
教授独自一人留守在了山洞，其他三人出去寻找食物和有用的物资。
王东和小雅负责采集植物，仆人玛丽则寻找食物。
顺着崎岖的山路，一路上可以看见很多花花草草，这些花草或长得缤纷美丽，或雄伟挺拔，仿佛置身于充满一个花草的天堂。大树上，到处都是结满了果子的树，有的树即便没有结果子，也开满了美丽的花，吸引了一大片蝴蝶和蜜蜂前来开采花蜜，这些花儿散发出迷人和优雅的气息，让人神清气爽。
小雅随手摘了一个很大的像是桃子一样的果子，准备吃。
这时，王东立马制止，“老婆，你别乱吃东西，小心有毒！”
小雅不屑的看了王东一眼，说，“王东，你没毛病吧？果树上的果子有毒，你是听哪个人说的，这人准是个书呆子！”
玛丽跑了过来，摘了一个又一个的果子，狼吞虎咽的吃了起来。吃完了打了一个饱嗝，说，“年轻人，凡事都要去尝试一下，我知道你们是文明人，和我们这些大老粗不一样。但是，我只知道树上的果子，只要是甜的就毒不死人。”
小雅和王东都不得不敬佩起玛丽来，看不出一个没有开化的野蛮人，有时竟然比文明人还要靠谱。
两组人就在此分别了，一组前往山地的腹地，一组在没有大型动物的山地边缘地带活动，寻找一些野果和野菜作为食物。
山路虽然崎岖，倒也不是很难走，王东和小雅手牵着手，王东在前面用一根大棍子不时的撩拨前面的杂草和灌木，沿着山路一直向下。
很快，就来到了山腰。山腰有一条潺潺流动的小河，小河有5,6米宽，溪水有接近两米深，里面鱼虾蟹众多，河水清澈见底，河里面的石头布满青苔。
小河沿岸遍布一些奇花异草，小雅和王东一路上采集了不少植物，又在这里采集了一些植物。
随后，他们俩又在河里嬉闹起来，清凉的河水撒在身上，驱除了夏日的热气。河里的鱼虾蟹被怎么一搅和，早已溜之大吉，两人就像一个孩童一般，嬉戏打闹。
闹够了，小雅和王东就躺在大石头上晒太阳，小雅就像一只温顺的小猫咪，躺在王东的身边。
小雅在王东的耳边轻轻的说，“王东，我们已经正式结婚了，不知道你准备什么时候要宝宝呀？”
小雅说完就脸红了一大片，仿佛是做了什么很害羞的事。
王东干脆打趣的说，“怎么，我的大小姐想要了？比我这个大男人还要急？可是，怀孕是痛苦的，而且我们还在地底这个未知世界探险，随时都有可能遭遇各种各样的危险。如果你一旦有了身孕，就不能和我一起探险了，你可要做好思想准备。”
小雅却嗤之以鼻，说，“王东，废话少说，你到底想不想要孩子？”
王东见小雅有些不高兴了，只好说，“要，肯定要。可是，要孩子之前总得做些什么吧，难不成在荒郊野外做那事？”
王东的话虽然有些直白，但也不是没有道理，荒郊野外的也战可是很荒唐的。
哪知小雅却说，“谁说荒郊野外不能做那事儿了？再说，在树屋或者山洞做那事才是不好的呢，连个隔音的房间都没有，搞不好就被人听见或者发现了，弄得好不尴尬。再说，这里是荒郊野外，荒无人烟，料定那个玛丽不会跑这么远，我们岂不是无后顾之忧？而且，老娘从来没有享受过鱼水之欢呢，正好开开眼界。”
被小雅这么一说，王东倒是不害怕了，可这也有些太仓促了吧？
不过，这个机会可是千载难逢呀。小雅脾气捉摸不定，时好时坏，这回她主动送上门来，哪有不吃的道理？再说，如果王东主动提这个要求，说不定有时虽然事成，反而会遭到小雅的一顿唾骂。
于是，王东随口答应了小雅，找了一个隐蔽又安全的灌木丛，两人就在一起嘿咻。
王东先褪去小雅的衣服，露出她美好的肌肤。而小雅却任由王东在一旁操作，丝毫没有抵抗的情绪。紧接着王东又褪去了小雅的裤子，让小雅整个都暴露在王东的视野中。
王东则来了个泰山压顶之势，把他的重量全部加到了小雅身上。王东却并没有立刻行动，而是先和小雅一阵舌吻，两人的舌头交织在一起，吻了大约5分钟，直弄得小雅一阵心急火燎。
见时机成熟了，王东就展开了大举进攻，小雅在王东的强大攻势面前连连求饶，王东也不得不降低攻势。王东惊喜的发现小雅竟然还是一个黄花大闺女，而一个这样的清纯少女，肯为一个男人付出自己的一切，想必是真心爱自己的男人。
战役结束后，王东迅速的把小雅的服装给穿上，然后让小雅静静的躺在自己的怀里。小雅因为有些疲惫，不知不觉就睡着了。
醒来时，王东早已准备好了一切吃的，就摆放在小雅面前，而王东看着小雅醒过来了，连忙把小雅扶起来，任由其靠在自己的身上。
小雅很是感动，王东对自己果真如当初所说，对自己负责。
小雅温柔的依偎在王东的怀里，任由王东抚摸着她的乌黑亮丽的秀发。
这时，小雅却看见一个奇怪的东西。
这东西看上去长着类似人的面孔，不过，嘴巴很大，鼻子呈对称四边形，眼睛显得有些大，看上去就像是一个异类。而且，这种类似人的生物还长着类似野兽一般的爪子，能够直立行走。
小雅吓了一大跳，连忙起身，唯唯诺诺的说，“王东，你看，那是什么恐怖的怪物，好可怕。”
王东一看，这种像是人的生物确实有些奇怪。说是外星人吧，又和平时的外星人不一样。说是野人，也不像。说是地底人，倒勉强能够说通。
王东冥思苦想了一阵，才对小雅说，“莫非是恐龙人？”
恐龙本已在6500万年前早已灭绝了，然而，这里是地底，如果恐龙潜逃到了地底，倒也有可能继续繁衍生息并进化成新的人类。
不过，恐龙可是当时陆地的超级霸主，没有任何动物族群可以与之抗衡，其嗜血和恐怖的程度难以想象。
王东立马把小雅给拉到一旁，和她一起隐藏了起来。
这个恐龙人沿着河岸走了一圈，用长矛刺了几条大肥鱼，然后点燃篝火把鱼架在火上烧烤。过了一会儿，另一个恐龙人也闯进了视线，一边享受美食，一边和其交谈着。
“嘿，你听说了吗？我们的统领最近要杀一批人类，因为他们作为奴隶，老弱病残干活不行，再加上人肉烹饪起来挺好吃的，所以计划要杀一些人。”
“喔，有这事？这很正常，奴隶反正没有好下场，死了也就死了。不过，这次杀多少人？”
“好像有三四百人，到时候我们可有口福了，用不着吃鱼类这种低等生物。”
“哈哈，我真期待那一天的到来。”
小雅和王东听得触目惊心，没想到这些恐龙人竟然如此残忍，不仅把人类当作奴隶，还要残忍杀害没有多大利用价值的人，真可谓是极其残忍。
恐龙人走后，王东却走了出来。

