      西边的山脚下，有一个偏僻的小村庄，村子里的老李是唯一的知识分子，在村里的地位自然是高人一等。
但凡想让小孩学点知识的，就得跟他客客气气的，好吃好喝伺候着。久而久之，这老李自信心就膨胀起来，他认为自己的生活可以过得再好点的，但提高学费又有损自己教书先生的形象。冥思苦想之后，他终于想出了一个妙招：家访。他跟学生们说道：“先生需要到你们家里去了解情况，跟你们父母做好沟通，才能更好的因人施教。”
从那以后，这先生每次放学就随一小孩到家里去做家访。这个点，刚好是饭点，先生到家岂有不留吃饭的道理，每每都得全家忍着饿，让先生吃饱喝足了再毕恭毕敬的送出去。村里人渐渐的都知道了这是先生的套路，但也无可奈何只能忍着。很快，就轮到要去小王家做家访了，这可把小王家给急坏了。这小王家是村里出了名的贫穷，小王的姥姥多病，经常卧床，家里的积蓄几乎都花在老人家身上了，全家有时只能啃些树根野菜勉强度日，哪有啥好吃好喝的来伺候先生。这小王的母亲虽是农妇，但脑袋瓜也算灵活，她交代小王说：毕恭毕敬的把先生请回家，我有办法应付。
酉时时分，先生跟着小王来到了家中，王母跟先生一顿寒暄后便说道：眼下饭点时间到了，先生先自己喝点茶，我去厨房准备饭菜。王母把铁锅架在炕上，等锅一烧红了，就用锅铲沾点水去铁锅里翻两下。先生在客厅听到“嗤嗤”的声音，铁锅翻炒的声音，心里美滋滋的想到：今天这一餐肯定非常丰盛。不知不觉，已经到了亥时，先生这茶是喝了不少，但菜倒是一道都没吃上，饿的实在是受不了，便跟王父告辞回家了。
很快，先生被整了的事情就在小村庄里传开了。先生自觉脸面挂不住但又无可奈何，毕竟错在自己。先生痛定思痛之后，全心全意投入到教书当中，为这小村庄培养出了不少的人才，又重新得到了全村人的尊重。

