      李华是一名出租车司机，他已经在这座城市里跑了四年了，他倒是没怎么变过，而者城市却是越扩越大，他的油钱也因此增加了，不过今天他接到一个美差——送一个老人去永德门，永德门那地界是三个月前前才开发的，在最北边，不仅路远，而且越往后越难走。不过那老人也不废话，直接先给了二百块钱，到达之后再给三百，这可把李华乐坏了。
“叔，你去永德门干撒？”
“回家。”
“哟，那不是都拆了吗？这么说起来，您是个拆迁户，怪不得出手那么阔绰。”
老人没有回话，李华自知讨了没趣，便不再说话，不过李华还是有些好奇，为什么这个老人要带把粉红色的油纸伞？油纸伞不说已经很少见了，还是粉红色的！这老头不会有些什么毛病吧？李华暗暗地担心起来。
路途遥远，老人已经在副驾驶座上睡着了，他的头滑到了李华的肩膀上，脖子上的挂链掉了出来，上面有系着一张纸条，李华定睛一看，吓的可不轻，上面写着——“此人有精神失常，如果您碰巧遇见他了，请立马联系13✘✘✘✘赵先生”。
然后，李华调整方向的动作惊醒了老人，老人愣了一会儿后好像明白了，他不让李华转向，伸手去阻止李华，而李华正一边打电话，一边抵抗老人的“进攻”。车偏离了道路，驶进了旁边的森林并撞到一棵树。
入夜了，李华醒来时感到头痛欲裂，手机已经彻底报废了，忽然，他注意到旁边的老人不见了，赶忙下车，看见老人正蹲在一棵树旁。
“这个死老头！”李华怒气匆匆的走过去，却发现老人正在哭，这小李华可慌了神，连忙蹲下问：“叔，叔，你咋了？是不是哪伤着了？”
老人却只是摇着头，说：“晚了，晚了，没法给小花送伞了。”
“小花？小花是谁啊？”
“那是我孙女。”
“你孙女？你孙女怎么还怎么能还在那边呢？没和你一起搬过来吗？”
老人猛摇着头“没有，没有，那楼道下来的时候她还在里面呢。”
李华听了张大了嘴巴说不出话来。
老人从衣服里掏出一张小照片，指给李华看“这就是我孙女，很漂亮吧。她告诉我说她想我了，要我回去看她，我也想她呀！可他们都不让我去，还把我关起来，可小花却一直叫我回去看她，我看天气预报明天会有雨，我不能把她一个人丢在那……”
老人把脸埋进腿里，像孩子一样哭了起来，怀里还夹着呢把红色的油纸伞。
李华检查了车子，还能发动，但车头灯坏了，今晚只能在这树林里过夜，他把自己的衣服脱下来给老人当被子，并且在睡前保证明天会带他去见孙女。
第二天，工人们发现永德门的建筑工地上立着一把撑开的红色油纸伞。

