      2015年7月27伊宁上海城，杨艺默默的在公交站牌前等待，他准备去赛里木湖和霍尔果斯等景区去玩。当车牌为27531的大巴映入眼帘，杨艺开始了这一天的游玩，而今日好像会不太平静。
上车后，空位还有很多，应该还要在陆续的接人，果然，大巴行驶了不远，又再次上来了几个人，应该是一家三口来旅游的，来到了杨艺的跟前不远说道：我们俩坐着，你跟这个哥哥坐一起，这里没人吧？
啊，没有没有，杨艺有点懵比的回答。你咋知道我比他大的...杨艺心里默默的在想。
大巴在不断的前进，由于距离有点远，一个多小时的车程，加上早上起的比较早，杨艺很困，没多久就睡了，除了途中，经过一个厕所去上了个厕所，其余时间基本就在，半睡半醒中。
欢迎大家呢来到我们的伊宁游玩，我们这次呢，会前往赛里木湖，霍尔果斯口岸，薰衣草培植基地，相信呢大家一定会觉得不虚此行....导游在滔滔不绝的介绍着景点和注意事项。
由于伊宁的旅游景点季节性特别的高，所有我们导游没有全职的，像我就是请假出来兼职做的导游，接下来的目的地是赛里木湖，来过的人，都说这里很美，来对了，我相信大家也不会后悔的。导游阿姨越说杨艺越瞌睡，看了会小说，又咪了一会。
拿出水，准备喝一口，清醒一下，但扭开瓶盖的那一刹那，杨艺的手猛然顿了一下，这个瓶盖是打开的？不应该啊，我昨天晚上才买的，怎么会是打开的。然后思绪就停不下来了，是我下车去厕所的时候，瓶盖打开放了什么东西进去？还是我睡觉的时候有人拿走了我的谁？亦或者，时间静止，我的瓶盖开了？
脑海中，瞬间闪过了无数个念头，但现实中也不过是杨艺的手微微一顿，快速继续着刚刚的动作，然后用余视看着周围的人，杨艺发现，导游好像不着痕迹的看了自己一眼，于是不动声色的装着喝了口水，然后再低头的时候吐在了地上。
一瞬间，杨艺只感觉周围的空气都变的紧张了很多，放手的动作都略带一丝僵硬。觉也不睡了，开始玩着手机，实在困也不怎么睡熟，至于水，更是在没喝过。
终于，大巴缓缓的驶入了赛里木湖的“领域”。蔚蓝的天空，清澈的水面，映入眼帘，空中的白云点缀着这如诗如画的景色。只有一个感觉，确实不虚此行。
下车后，由于才十点钟，一阵阵的凉风吹来，莫名感觉到了舒爽很多，之前瓶盖的故事也抛到了脑后。
一个小时后回来，在这里集合找我，看清我的装束，白帽子，小红旗。导游忽闪着小旗子说道。
杨艺随着人流，向着前方赛里木湖的石碑走去，跟风的拍着照，一边，眺望着周围的美女，但好像没有看到~
之后，杨艺向着远处走去，想看看有什么不一样的景色，但就在这个时候，突然人群中传来一阵喧哗声，杨艺顺着人群的视线看去，不由的整个人都呆住了。
只见湖面上突然泛起了一道道巨大的波纹，接着一艘漆黑如墨，巨大巍峨的幽灵船，破水而出，不多久便屹立在湖面上，破旧的黑色船帆彰显着它的诡异，它就这么的突然出现，静静的呆在湖中。
杨艺还没从呆滞中缓过神来，便突然发现，周围的喧哗声消失了，消失了！机械的向着人群看去，更加惊异的事情发生了，只见周围所有的人群全部神色呆滞的向着幽灵船的方向走去，好几辆大巴车的人流，一二百人全部向着湖中走去，画面显得震撼而诡异。
而几个导游，远远看去，却好似狂信徒一般，虔诚的向着黑色巨船施礼。
杨艺一下子明白了，这好像是个阴谋，或者是这幽灵船中有什么诡异的力量。控制了这些导游，用导游的身份，来吸引人群来到这幽灵船。就是不知道，用了什么办法，不可能只是在水中放东西，要不不可能那么多人都中招。
一边想着，一边跟着人群向着幽灵船的方向走去，病及其隐晦的观察着周围的人。这时，杨艺发现他的不远处一个红衣短裙的美女，眼神不像是其他人一样那么呆滞，杨艺想起来了，这是和他一辆大巴的，一声大红色的连衣裙，腿挺细，挺好看，杨艺不自觉的还看了好几眼。
正想要走到她的跟前试探一下她是否清醒，脑海中，却叮一声轻响。
叮:系统提示，摧毁幽灵船中的灵魂水晶，成功则奖励精神力100点，失败则扣除十点。
奖励精神力一百点？失败扣除十点？要知道杨艺现在精神力总共才15点！
当杨艺还在不断纠结时，离湖面较近的人群，已经到了湖面跟前，只见一个人，一只脚踏入水中，另一只脚却直接踏在了空中，然后继续向着空着一步步的走着，就好似，有一道无形的桥连接了岸边和幽灵船让人们能够直接到达幽灵船中！
顾不上惊讶，杨艺快走两步，走到那红衣美女跟前，自言自语的说着：诶，那个啥，你还有没有意识，有的话回眸看我一眼。
红衣美女明显一惊，看了杨艺一眼，说：你也有意识？这样说来，你也接到任务了？
任务？你也有系统？
（接着之前的～）
人群不断的接近幽灵船，还杨艺和那红衣美女也终于踏上了幽灵船，只看到，人们走到一个光彩夺目，美丽异常的水晶球前，头顶好似飘出了什么，然后整个人显得更加的萎靡。之后便转身走向了另一边的道路。而在水晶球不远处，有两个全身笼罩在黑袍中，散发着阵阵黑气的人，像是在守护者着晶球。
杨艺距离黑袍人越来越近，突然间，杨艺猛然间前冲，向着其中一个黑袍人扑去直接抱住了他，同时嘴中大喊。“上”话音未落，红衣美女便直接向着水晶球冲去，另一人，正想要动，杨艺一道灵魂冲击直命中黑袍人的识海。
而红衣女子，抓住时机直接拿起水晶球，向着地上砸去。但是，没碎！而受到灵魂冲击的黑袍人被突然一个袭击打的措不及防，但精神力异常强大的他，一个呼吸间便回过了神，一圈便直接将红衣美女打飞，这是杨艺二人之前商量好的，如果保护水晶球的人少，便由杨艺控制，灵魂冲击偷袭，而红衣女子破坏水晶球。没想到保护的人确实不多，但精神力却这么强大。
红衣女子被一圈打飞，身体连滚了好几个圈，一头撞在了滚落在一边的水晶球上，杨艺好像看到了水晶球上因为这微微的头部撞击，而出现了一个细小的裂痕。
而这时被杨艺扑住的黑袍人也反应过来，直接一圈打在杨艺的肚子上。杨艺忍着巨痛，连续两圈打在了黑袍人的喉咙处，然后急切的对着红衣女子的吧水晶球扔过来。边说边向一边跑去。
红衣女子捂着被打中的地方，捡起水晶球，用力的向着杨艺扔去。
杨艺一个飞跃，刚接到水晶球还没来得及露出笑容，便被随后赶来的黑袍人一脚踹飞，直接滞空一两秒，然后撞在了旁边的船舱上，杨艺的直接就是一口血吐了出来，然后眼神中露出了一股狠辣与疯狂，直接毫不犹豫的一头重重的向着水晶球砸去。
咚！伴随着一声巨响，和杨艺直接冒血的额头，水晶球应声而碎。
画面好似直接定格，黑袍人满脸惊恐的化作一道道黑烟消散，幽灵船也渐渐的开始沉入湖底。系统的任务完成提示也响起。
杨艺吐出了嘴中的鲜血，与红衣美女相视而笑.....
大巴中，杨艺看着，车窗外渐渐远去的赛里木湖，喝着那瓶打开了的农夫山泉，又看了一眼他前面的红衣美女，恰好她也看了杨艺一眼，两人都笑了，笑的不为外人所知。其他人都像是正常的逛完了一个景点，而杨艺隐隐作痛的头和湖底渐渐消失的黑色巨船无不显示这之前的不平静。

