      在70年代末的时候，我们一家五口人在一起生活，由于我爷爷生病卧床，我们也都还小，我的母亲只得放弃工作，在家专职照顾我们和爷爷，所以只得靠我父亲一个人的工资维持，生活比较拮据。但是那个时候母亲总教育我们：“一个人穷不怕，但必须要诚实和守信用，这才是一个人的财富。”
父亲当时在生产建设兵团十五团的十五连的修理所工作，由于技术精湛，工作勤奋深得领导和同事的信任。
那个年代市场并不活跃，肉类等副食产品都是由各单位统一饲养，到年终再进行集体宰杀和抓阄分肉，有好的部位和不好部位的猪肉那就凭抓阄人的运气了。一天我听见连队大喇叭里喊着关于分猪肉的事情，我知道一年一度的抓阄分肉开始了。今年由于兵团调集了大量的机修人员前往其它地区支援秋收任务，所以连队的修理厂只有我父亲和另一位同事工作，他们一商量决定由我父亲去替所有的同事抓阄去，另一位同事留守。
晚上父亲很严肃的回到家中，手里并没有拎着我梦寐以求的猪肉。我也没敢问是怎么回事。“过来看看”母亲把我叫道桌子跟前。我看见桌子上摆着一些写着好像猪的各个部位的名称的纸条。“我们得先调好的肉吧？”我疑惑的看着父母。话音刚落，我父亲走到我身边摸摸的头后，将桌子上的纸条拿走出去了，只留下一张纸条，我看见上面写着猪头两个字。我知道父亲这是将好的猪肉拿去给同事家送去了。晚上我父亲显得很高兴的样子，并给我们讲了很多有趣的故事。
长大以后，每每回忆起往事的时候，这件事情在我心里占据着很重要的位置。这个故事在我人生当中给我留下深刻的印象，他伴随着成长如今深刻的感受到了母亲的教育和父亲分猪肉那天的举动让我真正明白了什么才是人生最大的财富。

