      前些天，也不知因何缘故，邂逅一个多年未见的小伙伴。算不上发小，更谈不上挚友。只因是同一个村的，因此，结伴而行。
路经一个胡同，远远儿的，我便看见转角有条蛇。蛇这类柔软到慎人的爬行动物，是我觉得世上最令人毛骨悚然的东西，有且不仅是动物界。尽管我已经用十分惊恐的声音唤住他，他却仍然若无其事地径直走了过去，带着一根随手捡起的小木棍。
随着距离的拉近，蛇的体型显得愈发巨大。看着他无畏的样子，倒是有让我产生那么一丝的安全感。我还是楞在远处，不敢靠近，望着他用木棍就那么简单粗暴地拨弄着蛇的身躯。然而帅不过三秒，就那么没有任何意外的被反咬一口，成功的倒下了。
刚做好的可能要胜利的心理建设，就这么瞬间崩塌。非常惭愧，哪敢上前帮扶，只能掏出手机拨打120。
意想不到的是，急救电话却始终也拨不通。我只能焦急地拨打着电话的同时，拼命呼喊着往外跑。更雪上加霜的是，任我歇斯底里地呼喊着求救，外面却见不到一个人影出现。
突然遇见一位大婶从屋里走了出来，这让我看到了希望。然而在我喘着气，却还算清晰的描述了事件后，她只是淡淡地回了个“哦！”。管不了她是因为镇定，还是怀疑，我继续往大路上跑。
终于雪中送炭的来了，在马路上遇见一辆警车。拿出拦圣驾、劫法场的勇气，莽撞的拦住了这辆警车。毕竟除了蛇，我什么都不怕。
轮不到他们指责教育我，我直接将情况一股脑全喷了出来。该警官也是神速地收起正欲气急败坏的脾气，拉着我就上了警车。
我说路太窄，警车进不去。他直接拽着我就上了旁边一辆摩托，甩上一句“带路！”，干脆利落地狂飙了起来。
不知是不是急中变愚，一下脑中空白，差点忘了路怎么走。等我们终于赶到的时候，我吃惊到几乎全身痉挛——人和蛇，都不见了！
“也许那只是条普通的蛇，你朋友没什么事自己走了。说不定正在找你呢！”警官安慰着我，随后接到一通报警电话，吩咐了我几句就匆忙走了。
正巧我的手机与他是同时响起的，电话那头是医院打给我的，告知我朋友已经脱离危险，并无大碍，让我去医院一趟。
来到医院，接待我的是一个美丽的年轻女人，可能比我大个几岁。看那气场，并不像是护士，很像个颇有经验，自信满满的医生。而她旁边站着一个妇人，正是那个冷漠的大婶！
“这是我女儿，是个医生。”那妇人见了我，笑着率先发话了：“是我喊她把你朋友送到医院的！”
看来是我误会她了，此时更添一份羞愧。
女医生看我还没缓过神，估计以为我还沉浸在悲伤之中，安慰我道：“放心吧，你朋友的刀伤已无大碍了！”
不知道是否因为是美女的关系，我突然如释重负，终于送了这口气。可心里突然一怔：“什么？刀伤！他不是被蛇咬的吗！”
我怀着疑虑正想问她，可除了蛇，美女也是使我害怕的。前者是畏而远之，后者是敬而远之。马上，美女医生也被唤走，检查其他病人去了。她母亲嘱咐我好好休息，也便随了去。
事情总是发生的那么突然，不让人有喘息之机。就在他们前脚走后不久，一个十分有力量的大手重重拍了拍我的肩膀。根本来不及反应是谁，早就被这神秘人熊抱着拐进了一个隐秘的角落。
只见他戴着口罩，扔给我一沓包裹，丢下一句话便又神秘的溜走，消失了！而我这回彻底是被吓傻了。
“你是个聪明人，你知道该怎么做的吧！”这句话如晴天霹雳砸在我头上，让我不知所措慌了神！
天哪！难道，我就这么莫名其妙的成了一起谋杀案的目击证人！
突然，手机铃声又响了！响了半天，惊呆住的我才反应过来。手颤抖着拿出手机，差点摔了下去。
“小伙子，是我啊！”我听出了是那个警官的声音：“事态紧急，就和你开门见山了。我这里有个案件，希望你能来局里协助调查一下！”
“啪！”手机从我手里重重地砸在地上。我顿时感觉脚底失去了力量，瘫坐了下来。这印证了我的猜想是完全正确的。
我定睛一看，瞥到那个包裹。立马爬了过去，迅速地拆开，里面果然是一沓厚厚的人民币。毛爷爷正冲着我，露出那“温暖”的微笑。
纸币中间夹着一张卡片，非常显眼。我抽出来一看，脸更加惨白了！那是一幅画工十分粗暴的画。一把枪指着一栋房子，而房子下面写着的，是我家的地址……

