      1965年的夏季刚刚过完，在这个叫古凤村的地方，发生了一件诡异的事！
事情还得从村里一个叫张得富的人说起……
话说这个张得富可不得了，据村里人摆白说，他可是十里八乡有名的地理先生，谁家有大情小事，喜事丧事什么的都会找上他瞧瞧日子看看风水；
一天，张得富正在家里抽着叶子烟，眯着那双不太大的眼睛养神，突然，门口想起了一阵急迫的拍门声“啪啪啪啪…张先生…张先生！”
“你……哪个！鬼叫啥子？老子刚刚养会儿神，就被你狗日的吵醒了！”张得富揉了揉眼睛骂骂咧咧的去开了门。
“张先生！不好了……张先生！”门刚一打开，就听见一个声音传来。
“啥子不好了嘛，又是哪个死了迈！李冬娃，你格老子说明白点嘛！”张得富推了一把刚刚进门的男人。
“是死人了啊！”李冬娃带着哭腔说道“我幺妈死了……”
“哦……”张得富应了一声心里却开心了“妈的！又有生意来了！”
张得富收拾好了东西赶紧跟着李冬娃去他幺妈家，还没走到门口，远远就看见李贵有带着哭丧的脸迎了过来：“张先生……我屋婆娘死得好冤哦……”
张得富忙着安慰了李贵有几句，待李贵有情绪稍稍安定了，才知道了事情的原委。
原来，今天下午李贵有的婆娘蔡幺妹刚吃完饭就去山上收哪块地里的玉米，玉米不多大慨就一分半地，可只等到晚上还没见到蔡幺妹回来，李贵有就赶紧去山上找，到地边一看，玉米收了不到一半，旁边还有一个背玉米的背篓。李贵有一看这情形有点急了，就赶紧跑回村里找了几个亲戚到处找到处喊蔡幺妹。把山上几乎找了个遍，最后在两个坟墓的中间找到了她，只见蔡幺妹衣衫不整的躺在哪里，就像刚刚睡着了。李贵有用手一探呼吸叹了口气：“死了……她死了……！”话还没说完就一下瘫软在了地上。
李贵有对着张得富把事情的来龙去脉说了一遍，张得富捋了捋胡须也叹了口气：“老弟啊……人死了就节哀顺变吧！可是……”张得富干咳了下继续说：“可是看弟妹过世的位置，有点不太妙啊！”
“啥……啥不太妙！”李贵有显得有些惊恐。
“哎……这样说吧！弟妹的位置是在极阴之地，况且好像被什么给糟蹋过了……”张得富看了看李贵有接着说：“这样……冤啊……就怕她不甘心……不肯走啊！”
“这……这啷个办嘛？张先生……”李贵有显得有些无助。
“既然我来了！这件事情我就得给你办好……放心吧！”张得富拍了拍李贵有肩膀。
在张得富的嘱咐下李贵有赶紧去准备了一只大红公鸡和草纸等等；接着，李贵有就把的儿子，女儿都叫了过来；
几个人坐在桌子边，望着张得富，只见张得富拿出了一个老黄历本本，还有一支毛笔，又叫李贵有去抓了一个大红公鸡；张得富问了问李贵有和儿子女儿的生辰八字，眯着眼，掐着手指嘴里嘀咕了一会儿说道：“不太好啊……哎！”
“张先生……怎么了？”李贵有问道。
“哎……弟妹走的这个日子有点不对劲啊！”张得富又用手指掐了几下：“昨天的日子正好和弟妹的生肖属相一样都是卯兔，刚刚我推算了一下你儿子的属相正是属酉鸡！”
“这……怎么了？”李贵有显然没明白。
“老弟啊……这生肖命理最讲究的就是相克与相合，怎么说呢……就好比一个锅里烧了一锅滚油，假如你继续倒油进去，锅里没什么变化，假如你倒一碗水进去，锅里就得开炸了……”张得富喝了口水润了润嗓子又说道：“刚刚我说这些就是告诉你，弟妹不光走的日子和你家娃儿犯冲，还有最重要的是弟妹的生辰也和你家娃儿犯冲啊……！”
“这……又会囊个的嘛？”李贵有看着张得富显得很不安。
“给你明说吧！刚刚我把所有的事情都想了一下，有可能弟妹会找你家娃儿啊……”张得富叹了口气！
“应……应该不会吧？她可是娃儿的妈啊！囊个可能嘛……”李贵有使劲握紧了手说。
“哎……老弟啊！你有所不知啊！人一旦过世了，如果冤气太凶了，那她就会六亲不认，何况人死过后就到了另外一个世界，原来的生活就会遗忘！”张得富拍了下李贵有又说道：“再说弟妹和你家娃儿犯冲呢！这就好比你坐在椅子上，椅子上却藏了一个钉子……想想吧……老弟！这样的感觉弟妹会安逸啥子哦！”
“哦……那还得请张先生救救我家娃儿啊！他妈走了，我可不想他也留不住啊！”李贵有拉住张得富的手带着哭腔说。
张得富点了点头，拍了拍李贵有说道：“天色已不早了，我们赶紧准备吧！错过了时辰就不好了哦……”
张得富话一说完就把那个大红公鸡抓了起来，嘴了叽叽咕咕的念了一会儿听不懂的话；然后用手指使劲对着大红公鸡的鸡冠子一掐，只见大红公鸡猛挣扎了几下，鸡冠子已渗出了鲜血，张得富抓住大红公鸡的脚，把它倒立提着在桌子的草纸上龙飞凤舞的写着一些看不懂却显得有些吓人的符咒。
经过一阵的忙碌，天也黑了下来，李贵有赶紧点上了煤油灯，带着张得富来到了蔡幺妹的棺材前，当棺材板缓缓地移开，张得富瞅了瞅蔡幺妹，只见她脸色苍白中带了一点红晕就一惊，对着李贵有说：“不好……弟妹有可能要变哦！”
李贵有听到张得富这样一说当然明白怎么回事：“那……那囊个办！”
“赶紧……赶紧在去抓一只黑狗来……要快！”张得富显得很急躁。
“正好……我家那只看门狗就是黑的！”李贵有连忙说道。
“你赶紧把它杀了用盆子接一些血过来给我……赶快……！”张得富边在棺材上贴着他写的咒语边对李贵有说道；
李贵有也不敢怠慢，赶紧就跑了出去；
不一会儿功夫，李贵有就端着狗血走了进来：“张先生……我来了……！”
张得富赶忙接过狗血又叫李贵有去点燃了一把香，只见张得富拿着香在狗血上面叽叽咕咕的念着，大约过了几分钟后，他把燃起的香向狗血里面一插大声喊到：“太上老君急急如律令……”
只听见“吱”的一声香全部熄灭在狗血里，张得富又拿出了几张写着咒语的草纸用火柴点燃后扔进了盆子里，然后就对作蔡幺妹喊到：“走了就别回来了……该去哪里就去哪里！”话音刚刚落就把盆里还冒热气的狗血一下泼到了蔡幺妹脸色，嘴巴还里不停的念叨着咒语，接着又把最后剩下的苻咒全部都扔到了蔡幺妹的身上。
做完这一切，念完咒语张得富转头对李贵有说：“没事了！把棺材板盖上吧！”
等张得富洗了下脸和手，这时候，李贵有家帮忙的亲戚早已经把酒菜这些做好端到了桌子上，几个人边喝酒边聊着天：“张先生……刚刚幺妈这个是不是会诈尸哦！”李冬娃给张得富到了杯酒问道。
“你娃儿……晚上莫说这个好不好？听起我就有点鸡皮疙瘩……”一个亲戚狠狠的瞪了李冬娃一眼说道；
“莫怕……莫怕……有我张得富在，啥子事都莫怕……”张得富咪了一口酒拍了拍胸脯说道。
“那是……那是……”几个人端起酒碗对张得富竖了竖大拇指：“张先生的大名……这一块地那个不晓得嘛！”
“轰隆隆……”突然一声响雷传来，接着又刮起了风，几个人顿时觉得一惊：“耶……莫不是真要变了？”
“变……变啥子！你几个啊……净瞎说！有张先生在！又怕啥子嘛！来……来继续喝！”李冬娃端起酒碗大声说道。
接着又是一声响雷过后，屋顶的瓦片已渐渐有了响声；
“下雨了哦……这个天哪，说下雨就下雨！”张得富抽了口叶子烟说道；
突然，一声轻微的咳嗽声从旁边停放棺材的房间传了过来，声音很小，小到不竖起耳朵就无法听到，但是却刚好被去给蔡幺妹点香烛的女儿听到了……
“老……老汉……不……不好了！”女儿大声揣着粗气惊恐的跑了过来。
“丫头……怎么了？”李贵有赶紧跑了过来拉住他女儿的手问道。
“老……老汉不好了！”女儿缓了缓气接着说“妈妈……妈妈有声音！”
“(⊙o⊙)啥？……你说啥？棺材里有声音？”张得富好像酒一下就醒了。
“嗯……嗯……”李贵有女儿点了点头。
听到这些话，几个人也来不及问了，赶忙跑到棺材房……
看到棺材上的封条完好无损，张得富长长的舒了口气：“还好……不是这里！”
几个人见张得富说没事，就都放开了心：“走……走继续喝酒……！”
话音刚落，只见李贵有的女儿睁大了眼睛惊恐的看着棺材：“动……动了……动了……”
这一刻，几乎所有的人都看到了，的确棺材板正在缓缓地向上推开……“嘶”棺材板上的封条一下全部裂开……
“张……张先生……她……她出……出来了……”一旁的李贵有拉了拉几乎呆了的张得富。
被李贵有这一拉，张得富立马醒过了神，跑到了棺材边，把中指伸进嘴巴里一咬，只见血立马从手指冒了出来，也就在这瞬间功夫，张得富的头刚刚一伸进棺材，棺材里面的蔡幺妹也一下坐了起来，两个头就这么一下碰上了，只听见棺材里一声：“哎哟……”张得富猛地抬眼一看：“妈呀……真诈尸了”。
只见那棺材里那蔡幺妹满头的血，样子狰狞得让人不寒而栗……
旁边的人一听张得富这样一说，在一看坐在棺材里蔡幺妹的样子，都“妈呀”的叫着跑了出去……
这一刻，空气好像瞬间就凝固了……
整个房间里，只有棺材里的人和站在棺材边的张得富；张得富一看见人全部跑了，用手抹了抹脸上的汗水，跟着就一溜烟也跑了出去……
从此以后，村子的夜晚里总会出现一个女人乱跑大叫的声音：“长清……长清……”
谁也不知道长清是什么意思，但是谁都明白了，那个叫蔡幺妹的女人那天晚上从鬼门关跑了回来……

