      我读初中那3年，正遇3年自然灾害。
为解决住校学生吃蔬菜，政府划给学校一个农场，师生自己种。首先，师生每班得每周送一次人畜粪，庄稼一枝花全靠肥当家。
学校有1艘20T的木船，请了个掌舵的后驾长和1个撑篙的前驾长。
我班的劳动课是每周四，吃了早饭后同学们都自觉到学校保管室拿粪桶、扁担。能挑1挑的挑1挑，不能挑1挑的两个人抬1桶，到厕所粪坑舀粪——那时的厕所是旱厕，拉的屎尿都排进粪坑。
舀好粪后送上船，班主任邓本容3、40岁，是个女的。她将纤藤头两手抓住扛在肩上，喊一声：“同学们，跟着我拉纤。”自己背着勒进肉里的纤藤带头往前走。
男女同学都跳下船，跟在邓老师身后，拉着纤藤跋涉在长江河坝几百年纤夫踏出的小道上。
开始兴趣颇高，邓老师喊着《川江号子》，女同学唱着歌儿，男同学也吖吖学语。
到了山岩脑，路不好走了，纤夫踏出的小路在悬崖峭壁。最讨厌的是纤藤时不时挂在嶙峋怪石或砍伐留下的树桩疙瘩上，全体同学使九牛二虎之力也拉不动。这时就要“解绾扣”。
一次，胆大、矫健的伍开囯同学说：“我去。”小心翼翼地退回悬崖峭壁下嶙峋怪石上去解开被挂住的纤藤。　一步打滑，伍开囯骨碌碌滚下长江。所幸前驾长、后驾长水性都非常好，两人合力把伍开国捞了起来，背着他送到山岩脑上面的军区医院。小命是保住了，可浑身被嶙峋怪石和树桩疙瘩挂得满是皮外伤。同学们都嘻嘻哈哈笑：“伍开国成了杨子鳄。”
师生拉纤过了山岩脑到了小关门，木船就要抛河。男女同学重新上船。前驾长1人划1槳，男同学或2人或3人划1槳，共8条桨朝对岸拼命划。长江水向来湍急，将木船往下游冲了1、2公里才在金线吊壶儿靠岸。同学们挑的挑，抬的抬，把装屎尿的粪桶送往农场。屎尿倒入农场粪坑后，将粪桶在水塘涮涮装上送往学校的瓜果蔬菜凯旋。有女同学又唱起歌儿。
送肥是1周1天。守庄稼就是1个暑期1个周了。暑期中各班轮流返校，把肥送到了农场，然后都干农活。晚上，女同学睡农场场部，男同学就要在山上守庄稼。
哪男同学怎么睡啥呢？见过现在学生住校的上下铺吧，那时同样是上下铺。选处石摊，两张上下铺木床拼在一起，上铺用竹竿捆绑个马鞍形的屋顶，搭上些苞谷秆、高粱秆、麦秆，就既是屋子又是床铺了。我因个子中等，坐3排，以毎排编组，我们小组5个男同学就挤在一间“屋子”。下铺正好轮流两人睡一张床，1人给农场的南瓜、茄子站岗。
雷鸣闪电下，简陋的守山棚子根本无法挡住暴风骤雨，5个同学都淋成水秧鸡。好不容易有个无风无雨的夜晚，牛蚊子又叮咬得你没法睡觉。我们5个男同学就借月光做作业。
作业做完，有同学建议：“去摘红苕尖”。
这是个好主意。当时政府提出“瓜菜代”，同学们每顿3两（30斤/月）的口粮实在吃不饱，红苕尖虽没上菜谱却也可以填肚皮。
红苕尖摘来生吃？不是。同学们无论吃米饭、玉米粉、小麦粉，学校请的炊事员都将每个同学的缸缸按3两定量盛上大米、玉米粉、小麦粉，依据蒸的不同内容掺上不等的水放入甑子蒸。锅里掺的甑足水一定要淹过甑足才能保证蒸汽全灌进甑子。这就好了，守山的同学派一个回场部伙食团拿缸缸饭时正好顺便将红苕尖在露出甑足外的水烫熟，放点盐就可吃了。
一天，我班的班主任邓本容上山查夜，发现同学在摘红苕尖，说：“红苕叶的杆杆都可以吃——撕去筋就行。”又给同学示范，将红苕叶的杆杆折成1、2寸长，用指甲撕去筋。同学刹时有了劲头，摘了学校农场的红苕尖和红苕叶杆杆又到挨邻农民土里去摘。邓老师查完夜将同学摘的2大书包胜利果实带回场部。
第二天中午。邓老师用1个大搪瓷盆把煮熟的红苕尖和红苕叶杆杆给同学们端到山上。不同的是，烩了泡菜水和剁烂的辣椒渣。
同学们吃得格外香，邀请邓老师吃。她也吃，也吃得格外香。啊，野外生活没师道尊严。
校园内也有菜园。伺弄菜园是老师和校工周日上半天的活儿。
一天，邓老师问：“同学们，有愿陪老师周日干活的吗？愿陪同老师干活的举手。”
你说怪不怪？平日里同学们不一定都勤快。这邓老师请同学“自觉举手”，反倒使全班7排56个同学奋勇争先，个个举手。
邓老师见56个同学都举手，不好办了，说：“女同学都要回家帮助妈妈做家务，就不参加了。就男同学参加，一个上午的劳动也要不了全体男同学，毎周日轮流。”
我们3排，至今记得男同学有卢正声、俞敬昭、丘徳林、陈汉阳和我。
记不得是第几次轮流到我们3排，邓老师引我们5个同学到了种上牛皮菜的园子，说：“给牛皮菜浇肥，就是我班今上午的任务。”
我在想，如没我们5个同学，邓老师独自浇完这亩把亩牛皮菜，干完活恐怕要拖到下半天。
丘德林悄悄说：“邓老师偷奸耍滑。本是她个人的活儿，用我们替她苦力的干活。”
其他3个同学都说：“咱都是邓老师的弟子。千百年都是弟子为老师干活，烧锅做饭、浆衣洗裳都要干，不干也得干。不是，老师哪会传授弟子知识？”
我说：“闲话少说，干活了。我们都到保管室去拿粪桶、粪瓢，再到猪圈去抬猪粪浇牛皮菜。活儿就这么点，浇完牛皮菜就可回家。我回家还要干家里的农活呢。”
这时，学校门卫龚大爷来到菜园边，问：“邓本容老师在这儿吗？”
“在。”正在牛皮菜土里薅牛皮菜的邓老师走到龚大爷身边，问：“龚大爷，啥事？”
“你家里来电话，叫你赶快回去。”龚大爷说。
“哦。”邓老师回头看班里几位同学。意思是，我还带着学生呢。
龚大爷说：“听口气，是急事。”
我说：“邓老师，家里有事，你就去耽搁。我和丘德林会和几个同学把这块牛皮菜浇完。”
丘德林也点头说：“邓老师你去吧。有我在，保正浇完牛皮菜。”
邓老师考虑了一下，说：“哪？同学们，昨晚我父亲咳嗽厉害。对不起你们了，我是得回去看看。把他老人家送进医院就转来，和同学们把这块牛皮菜浇完。”走了两步，又停下，说：“同学们，这牛皮菜长势喜人，正值雄鸡尾——正如你们正进入靑春期。土我已薅松了，浇粪要浇透。”
邓老师转背，丘德林说：“扯把子卖膏药，活儿全让我们给她干。”
“不要把邓老师说得良心大大的坏。”我说：“中秋，我们去拜访邓老师，你听见邓老师父亲咳嗽，还说：‘师公，去医院看看吧，该住院就住院。’过后你还对我说：‘可能是肺结核。’”
“听我俩说，”卢正声、俞敬昭说：“争论邓老师家是否真有事，没意思。邓老师走都走了，我们只有把牛皮菜浇完才能回家。我妈还等我吃晌午呢。”他俩都在小市镇余公街座，回家还要过一条沱江，往往大小事都一个口径说话。
我的家也在小市镇，但住的是上大街藤子院子，也想早点回家伺候后山坡的蔬果。我妈还说我的手出南瓜；其实，我只不过多花功夫人工授粉而已。今天是个艳阳天，正是人工授粉好天气，顺口就问陈汉阳：“汉阳，你说，这学校的牛皮菜，我们浇还是不浇？”他和丘徳林的爸都在交机厂工作，往往一鼻孔出气。
陈汉阳说：“浇。不说废话，早就浇完了。快点到保管室拿粪桶、粪瓢。”
我们到保管室拿粪桶、粪瓢。粪桶有的是，粪瓢可没了。
陈汉阳说：“都是你们，干点活儿还先废话连篇，粪瓢被别班拿完了。”
卢正声、俞敬昭说：“粪瓢可能都被农场拿去了。在这等别班干完活我们再干？等不及。”
丘徳林说：“汉阳不是叫少废话连篇吗？你们先拿着粪桶到养猪场去舀粪，至于粪瓢，我自有妙计。”
我们抬了5桶粪在牛皮菜土里等待，好一会儿，丘德林拿了个学生食堂蒸饭的搪瓷盆来。
我说：“丘德林你怎把食堂蒸饭的瓷盆拿来了？”
丘德林说：“你是傻儿还是脑袋瓜有问题！用它替代粪瓢浇粪，庄稼不长？”
我说：“我的脑袋瓜没问题。只是搪瓷盆浇过粪又蒸饭，吃了这瓷盆蒸的饭怕得上钩虫病——患了病，华佗也无奈小虫何！”
陈汉阳聪明地说：“浇过粪后，我们将这个搪瓷盆敲掉3小块搪瓷——以后我们就将这搪瓷盆叫三只眼——掉了瓷的盆不少，只我们知道‘三只眼’浇过粪。不吃这三只眼蒸的饭。”说着，捡起一块石头，翻转瓷盆，敲掉三小块搪瓷，瓷盆成了三只眼。
卢正生、俞敬昭说：“没粪瓢浇粪，这瓷盆是唯一的粪瓢替代品。”
“好，好好。”我也只好说：“加把劲浇牛皮菜。”
其实，任何活儿只要干起来，劲头就来了。不到1个钟头又抬了10桶猪粪，就浇完了差不多1亩的牛皮菜。
完成了我班邓老师的活儿，心情愉快。卢正生、俞敬昭说：“回家吃午饭还来得及。”
我也想到能回家给南瓜人工授粉了，说：“可回家了。记得明天是周一，都早点到校上课。”
嘿，周一早晨，我们5人不约而同都先于全班同学到。
邓老师照例表扬了我们5个同学。她还用她自己没能参加星期日劳动为我们5个同学做铺垫。
中午，邓老师到学生食堂关心我们。她把她早晨下稀饭的油酥花生米特意留下，给我们带了来，说：“我们四中在江阳市几十年是有名的：早晨，油酥花生米下稀饭、馒头；周六中午，磨竽焖鸭子。只是你们运气差些，你们读书这几没了，只教师食堂还保留。”
我说：“学校都尽力了，不是还有牛皮菜吗？吃牛皮菜那顿，牛皮菜格外多，差不多能吃饱。”
邓老师突然发现我桌蒸饭的搪瓷盆翻转扣在桌上。问：“你们已吃过了？”
丘德林说：“我爸的交机食堂凭饭票任随吃多吃少。我们食堂吃啥桌席？8人1桌，就一小半搪瓷盆。同学们把饭划成8牙，编上号，还得划指拇（等于抓阄），两口就吞下。还没吃过！等晚饭吧。”说完，用筷子敲着他的饭盒，走了。
我说：“我们翻转瓷盆，是找三只眼瓷盆究竟在哪桌？找遍了饭堂64桌没找着。最后才翻转自己桌看看，竟然在自己这桌。真是害人终害己！”
俞敬昭说：“丘德林昨天拿来当粪瓢用。”指着我又说：“组长说：‘吃了粪瓢蒸的饭要得钩虫病。’我会得钩虫病吗？”
3个女同学说：“你们拿蒸饭的瓷盆当过粪瓢？怎不早说！”哇一声，都呕出饭菜来。
俞敬昭叫起来：“哎哟，哎哟！我想躺在地上打滚，肚子疼得很。”
卢正声说：“别躺地上，我把衣服脱给你垫着。”
我说：“我跑到教师食堂去扛两条长凳子给你拼床。”
邓老师哈哈笑了一阵，关心说：“俞敬昭，你装的吧？经过高温，不一定会得钩虫病。”
俞敬昭打伸腰，拍拍肚子，说：“都别怕。我是吓丘德林。”
我说：“丘德林早走了。倒把大家吓了一跳。以后都别再用蒸饭的瓷盆当粪瓢了。世上事有‘损人利己’的，我们是损己不利人。
饭桌上3秒钟没人说话，我问：“邓老师，同学们都在等你讲课。”
邓老师说：“今天我不讲课。你们三只眼更该火眼金睛，要看到未来。我也谈点感想：给你们油酥花生米时，说：‘你们运气差些……只教师食堂还保留。’当你们大学毕业时，人们生活已大大改善。早晨的油酥花生米下馒头、稀饭也不是好东西了。你们的餐桌上是牛奶、咖啡、面包。”
我说：“更不要哇一声都呕出来。”

