      “阴阳”这两个字在西北的小城里是作为一种职业存在的，凡事家中出了丧事，都会请阴阳来为死者诵经。至于诵的是什么，平常人便说不清道不明了。这种专赴丧事的阴阳一般由两个人组成，穿着类似于道袍的衣服，不过由于干的是白事，所以袍的颜色也以灰黑为主。吃这碗饭的自然也得有能握起饭碗的本事，除了最主要的诵经外，阴阳还得会两门乐器，即唢呐和镲。每有人来吊唁死者时，阴阳便拿起唢呐吹上一段哀曲，后打一声镲，这样做即告知了主人家，也算告诉了死者。
这种阴阳即使在殡仪馆不断发展的现在，有些家庭也愿意请来给死者告丧，主要原因还是受家里老人的思想观念影响。白老汉现如今已经七十古来稀了，面对死亡他有着十分乐观的态度。“我死了就把我往棺材里一放，往你太爷太奶旁边一埋就没了呗。”每次说这种话的时候白老汉脸上总是洋溢着笑容，那时孙子还小。在白老汉看来，孙子的诞生让他的后半生有了新的意义。
时间一晃来到了二零一四年年末，十八岁的孙子，病了。等到儿媳把医院的检查结果——白血病，当着所以家族成员的面说出来时，白老汉愤懑地说：“哼，我就知道么，你们不说我也知道么！”
原来孙子在一个月前就去了省城检查，结果当天就住了院。在填写住院单时，孙子看到母亲，在哭；父亲，在埋头填单；旁边的好心人，在安慰母亲；自己，心里面空唠唠的。
这期间白老汉带着老伴来医院看过一回孙子，还捎来了一饭盒家里做的菜。看到孙子对着饭盒里的菜挑挑拣拣的，白老汉还是一副平常口气教导孙子：“家里做的饭最好么，外头的饭老吃能行吗？”
一个月的治疗结束了，孙子虽然不用住院了，但必须要吃一种价格昂贵的药来维持。儿媳觉得瞒不住了，于是召集了所有家庭成员，向白老汉坦白了。
当天夜里，白老汉对老伴说：“让人找个阴阳看给个吧。”
“那就找呗……”
白老汉所说的“阴阳”却又与那种专赴丧事的阴阳不同，这种“阴阳”是专讲迷信的，所以上了岁数的老人又把找阴阳问事叫“讲迷信”。普通人家好端端的也不会随便去讲迷信，但孙子出了这么大的事。要放在以前讲，一定是祖宗没保佑，造了孽啊。白老汉一生也算是走过南闯过北，对于迷信，他选择宁可信其有。
在亲戚的介绍下，白家找了一位女阴阳，又在女阴阳的嘱咐下，开始了紧锣密鼓的准备。
“要青砖，梁柱。”
这两样看似很普通的东西，白家就找了半个月。不仅是尺寸有要求，而且单说青砖这玩意儿，现在已经很少有人烧制了，待这两大件被成功埋进祖坟里后，女阴阳这才露了面。乍一看去。三十岁上下，穿着普通，与常人无别。
“阿舅，你就放心啊！”
“那就把你麻烦个啊！”
作为一家之主。白老汉对这个陌生女人表现出异常的热情。一阵寒暄后。天色渐暗，女阴阳开始了她的准备。一身赭黄袍，左手铃，右手绳，铃是银身木把手摇铃，绳是棉布指粗大红绳，只缺一把桃木剑，宛如“剧中仙”。另备一盆水、一块红布、一碗米、几张符纸。将孙子唤来坐在凳子上，将红布盖之，红绳束之，水盆则放在孙子脚下。接下来时辰一到，女阴阳开始了她的表演——通神。
“叮铃叮铃——叮铃叮铃——”
随手撒一把米，烧一张符纸，紧接着便开始摇头晃脑。
“……，叫我给你说个事啊，……，这家里就这么个情况啊，你说咋办，……，嗯，行行，我问个。”
女阴阳抬起头问白老汉“人家说，要给献只羊，羊头拿到你们坟上烧了，娃娃的病就好了。”
“嗯嗯嗯，成俩，你说给，成俩。”
“……，人家说成俩说，……，行，……，知道了知道了，……”
通神就在女阴阳一阵嘀咕一阵自言自语中结束了。事毕，让孙子起来，换上崭新的红内衣，然后便端上来一碗“圣水”。上面飘着几个枣，一些符纸灰，水用银饰煮成。孙子却怎么也不肯喝了。众人劝说不下，白老汉走过去便说：“不喝算了！病不想好就别喝。”孙子犹豫了一会儿，等白老汉走出门，一口一口的把水喝了。
女阴阳临走时，又嘱咐道：“娃娃看样子是不信呗，不信就不灵啊……三个月后再让娃娃到我那去一趟吧。”
请完阴阳后，孙子就去了北京做进一步的检查，回来后更是确认了一件事：长年吃药治疗。白老汉知道后长出了一口气。
“起码命算是保住了。”
孙子回来的当天白老汉喝了酒，这是在得知孙子得病以来的第一次。第二天一早。白老汉便吩咐子女“想办法借钱吧。”
待家人散了，白老汉就穿上大衣跑到村子里找人借钱去了。

