      我不知道谁家婆婆像我家这位这么多戏，63岁的人了，折腾个没完。从我进了她家的门，就没见她消停过一天。
不是被几个免费鸡蛋骗去做保健，花好几万元买回一堆吃了P用都没有的保健品；就是被卖保险的缠上，最后一古脑买下20多万的分红险，但每年分红还不到1千块。唉！老两口的积蓄基本上已经被折腾得差不多了。
可能有人会问，家里人咋不管管呢？没办法啊，根本管不住，这老太太戏精上身的时候，经常认为自己是皇太后，一句不好听的话都听不得，你要是不让她买这买那，她第二天就能离家出走。而且走的时候还会把家里全部值钱的东西都带在身上，什么存折啊、金戒指啊、金项链啊，好像这些东西放在家里就会被她老公和儿子媳妇偷走似的。
5年前，我和我老公攒够了首付，买了房，经济紧巴巴的，老太太害怕我们用她的钱，总是隔三差五地敲打说：“你们还年轻，可别买车啊，别乱花钱啊，可得省着点……”后来小孩出生了，老太太口气又变了：“你们要攒钱啊，得留着以后小孩上大学用……”
想想我这辈子，估计做的最错的一件事儿就是把孩子交给她带了。其实，我孩子2岁前都是我自己带的，因为带孩子我就辞职了，天天被老太太数落，说给她丢人了，害她在亲戚面前抬不起头了。后来，她自告奋勇地让我把孩子放到她家她来带，让我出去找工作，我和老公商量后就同意了。
接下来，各种匪夷所思的“戏剧”就不断上演。我给孩子买件新衣服，老太太连试都不试就说太小了，然后一星期就给我孩子穿同一件衣服。我给孩子买了一套乐高的积木，老太太直接鄙视地说“什么垃圾玩意儿”，然后连包装都没拆开就放进了储物间。与此相对应的，我给她买件衣服，她总是兴致勃勃地穿上给我看，还会用手机自拍发给别人。后来，为了让她高兴，我就几乎承包了她一年到头的衣服。
我和老公工作比较忙，有时候只有周末才能去婆婆家看孩子。每次去了就买海鲜、买排骨，买时令蔬菜水果，各种家务活也是我俩干。老太太倒是吃的挺开心，但一吃完就骂我们，说就知道浪费钱，过些年孩子上学要花好多钱的，从现在起就应该多攒钱。
上个星期六，我和老公回他妈家，老太太又戏精上身了。先是叨咕半天带孩子好累好累，腰疼腿疼脖子疼，然后又说自己明年要去旅游，让我们赶紧找个保姆带孩子。我真是受够了，每天工作已经够累了，还要费尽心思去讨好她。于是，我明确告诉她，我已经找好了幼儿园，过些天就把孩子送过去，以后绝对不会再麻烦她了。
现在我算是悟出来了，戏精婆婆的消费原则就是：你们可以花钱，但只能花在她老人家身上，剩下的人，不管大人小孩最好坐地吃土，站起喝风，一分钱都不能花，花了就给你们脸色看。

