      从前有一个叫化子每天出门乞讨，他很想过正常人的生活，于是他总要乞讨一些粮食积攒起来。可是他积攒了好多年，他的粮仓还是只有那么一点米。他不明白是怎么回事，于是他打算弄个明白。一天夜里，他悄悄的躲在一个角落看着他的粮食。
结果，他看见一只大老鼠来偷吃他的粮食。于是他很气愤，就对老鼠喊道，富人家那么多粮食你不去吃，为什么偏偏偷吃我辛辛苦苦攒下的粮食？突然，老鼠说话了：你命里只有八分米，走遍天下不满升。乞丐问老鼠，这是为什么？老鼠对他说，我也不知道，你去问佛祖好了。于是，叫化子下了决心，要去西天向佛祖问个明白，看看到底是什么原因才有此命运？
叫化子第二天就出发了。他一路乞讨，走了好多路。有一天，他好不容易赶到天黑才见到一户人家，便上前敲门，出来一个管家问他有什么事，他说讨点饭吃。正好员外出来看见了，就问叫化子为什么这么晚了还在赶路？叫化子就说了他的命运，说要去问佛祖一个明白。员外听了赶紧把他请到屋里坐下。给他拿了好多干粮和一些银子。叫化子问这是为什么？员外说明缘由，他说他家女儿都16岁了还不会说话。拜托他去西天帮忙问问佛祖，是什么原因？
员外曾经发过誓说谁能让他的女儿说话，她就把他的女儿嫁给谁。叫化听了觉得反正都是去西天，我就顺便帮帮他去问一下佛祖也好，于是叫化子答应了。
乞丐又走了许多山路。走到一座山上看见一个庙，就进去讨水喝。看见一个老和尚拄着一根锡杖，很老的样子，但很精神，老和尚给了他水喝并且叫他休息一会，遂问他要到哪里去。叫化子说明去向，老和尚赶紧拉住叫化的手说，拜托你一定帮我去西天问问佛祖。我都修行了500多年了，按说早该升天了，为什么还飞不起来？于是叫化也就答应了这个老和尚。
再往前走，又过了许多沟沟坎坎。叫化子来到一条大江边上，江里没有一条船。叫化子着急了，这可怎么办？怎么过去？叫化子哭了起来说，难道我的命就该这么苦吗？突然，江里一个大老龟浮出水面。老龟说人话了，问叫化子在这里哭什么？叫化子把事情经过说了一遍。老龟对他说，我都修行了1000多年了，按说早该成龙飞走了，为什么还是一个老龟？如果你去了西天能够帮我问问佛祖，我就把你驮到对面。叫化子很高兴的答应了。
叫化子又走了不知多少天，可是怎么也见不到佛祖。叫化子纳闷了，心里想到，佛祖到底在哪里？西天按说早该到了啊。叫化子很伤心，于是迷迷糊糊的就睡着了。
突然佛祖出现了，叫化子很高兴，佛祖问叫化子，你这么大老远来这里一定是有什么很重要的事来问吧？叫化子说，是的，我要问几个问题，希望佛祖能够给我说个明白。
佛祖说好啊，不过有个条件，你最多只能问三个问题。因为一直以来都没有人问三个以上的问题。叫化子答应了，心里想到，我问哪几个问题？
叫化子觉得自己的问题太不重要了，老龟修行了一千多年了很不容易，它的问题应该问问。老和尚修行了500多年了也很辛苦，他的问题也应该问问。员外的女儿很可怜啊，不能说话怎么嫁的出去？他的问题也应该问问。
于是叫化子毫不犹豫的问了第一个问题。
佛祖告诉他，老龟是因为舍不得它那背上的龟壳才变不成龙的，它的龟壳里有二十四颗夜明珠在里面。如果它把龟壳去了，就可以化成龙了。
第二个问题佛祖回答，老和尚整天都拿着他的宝贝锡杖，心里整天记挂着，他的锡杖是个宝物，用它在地上一扎，地上就会有清泉出现，如果老和尚舍得扔掉那个锡杖，他就可以升天了。
叫化子很高兴，又问了第三个问题。佛祖回答，如果哑巴女孩见到她的心上人来了就会说话了，突然佛祖不见了。
叫化子觉得自己的事也没有什么，还是乞讨过日子吧，于是就赶紧往回赶路。叫化子来到那个江边，老龟已经算到叫化子该回来了，就急着问佛祖是怎么说的？叫化子说，你先把我度过江去我给你说。老龟把叫化子渡了过去，叫化子说了缘由，老龟一听就明白了，于是就把龟壳脱了下来送给叫化子说，这里面有24颗夜明珠，是无价之宝，对我已经是没有用处了，我就把它送给你了。于是老龟马上就变成龙飞走了。
叫化子拿着24颗夜明珠又往回赶路。来到山上见了老和尚，老和尚急着问佛祖怎么回答的？叫化子说了缘由，老和尚一听非常高兴，于是就把那个宝贝锡杖送给了叫化。老和尚马上就腾云飞走了。
叫化子来到员外家门口，突然从里面跑出一个大姑娘大声喊道：那个问佛祖话的人回来了。员外也跑了出来，他很吃惊他的女儿怎么突然会说话了。叫化子说了佛祖的话，员外非常高兴就把女儿嫁给叫化子了。
爱出者爱返，福往者福来。
为别人着想，一定就有人想着你，这就是因果，这就是规律。

