      ——山的那边，就是祖国！
我，原本是一名西南联大的学生，响应“一寸山河一寸血，十万青年十万军”的号召，同那些爱国并且不畏牺牲的同学们，一同参军，成为了远征军的一份子。
尽管我们初期遭受了极大的损失，但是在孙立人将军的英明指挥下，安全退到印度。整编为驻印军，在印度蓝伽的美军训练中心，并接受美国人提供的各类物资，进行艰苦的训练，只为早日打败日本人，转眼时间到了1943年春天，我们新三十八师的整训大致完成，反攻缅甸在即，由孙立人将军统帅部队，对日军进行反击作战。当时我是一名步兵，隶属于一一二团一营，我的排长----他是一个来自浙江淳安的江南人，原本也是西南联大的学生。国难当头，他弃笔从戎，为国浴血奋战。说起来，他还是我学长，只不过，多年的战争让他似乎忘记了笑，总是一言不发。经过接近半年的野人山丛林战，我们最终大获全胜。
到了11月，我们一营奉命进攻于邦家。当时排长带着我，还有另外一个比较机灵的战士，叫胡玉龙，前去探路。在一个比较偏僻的山脚下，我们竟发现了一户人家，旁边还种了不少花，五彩鲜艳，只是我不知道什么品种。还有一些蔬菜，绿绿油油的，挺好看。当我们走进房子后，发现房子比较简陋，看外观应该是刚做好不久的。门口有一个姑娘，排长前去问路。姑娘对他说，自己也本是中国人，父母在缅甸经商，后因日寇侵略，遂隐居在这荒郊。排长则告诉她，自己是远征军，来这的目的便是击败日寇，捍卫国家，还希望姑娘能够帮助我们，告诉我们前往于邦家的路。
姑娘微微一笑，对排长说，看，那些花儿多漂亮，你们军人也不要光想着打打杀杀，可以帮我浇浇水么。排长思忖一会后，允诺答应，便带着我们两个战士，帮姑娘把花浇了。随后，姑娘也很热情的给我们带路。当我们大致把路况摸清楚以后，回到姑娘家后。到了午饭时间，排长并没有选择回部队，而是要我们把带出来的牛肉罐头和干粮拿出来，在姑娘家中做午饭吃，此时我们也看见了姑娘的父母。很明显，逃难的人，吃的并不是很好。姑娘问那些罐头是什么，排长告诉她，那是美国人援助的牛肉罐头，那黑色的，甜甜的则是巧克力。吃完饭后，我们随即返回部队。
第二天，我们便开赴于邦家作战，前期我们在营长的指挥下，很顺利，并将日军包围。随后日军也派出增援部队，但都被我们打趴下了。后来日军调来重炮部队，形势急转直下，加上日军增援人数到位，我们反倒被包围。当时我们驻守的据点，只不过是一片比足球场稍大一点的密林，补给只能靠美军空投。由于美军尚未完全掌握制空权，因此空投下来的物资很少，处境十分艰难。而日军看我们处于不利环境，拼命向我们进攻。由于弹药不够，我们的反击显得很无力，伤亡也比较大。
不得不说，日军战斗力很强，也很彪悍。但是，我们远征军背井离乡，走出国门。为的不就是打败日寇，一雪国耻么？日军从稀疏的枪声中，判断出我们弹药即将告罄。我趴在破损的掩体上，看见日军端着上了刺刀的三八大盖，气势汹汹的向我们发起冲锋，他们打算通过拼刺刀，这种最血腥的战斗方式，在肉体上击垮我们。排长见状，下令全员退子弹，上刺刀，让日本人尝尝我们刺刀的厉害。我们剩下的人都意识到，要决一死战了。我上完刺刀后，蹲在堑壕内，呼吸很急促，并没有退子弹，打算先开枪杀几个日本兵再说。
排长就在我身边，见我迟迟没有退子弹，他对我说：“我们都在蓝迦基地接受过正规的刺杀训练，拼刺刀，不要怕鬼子。”说着说着，日军已经靠近我们的掩体了，排长率先一个鱼跃，冲出堑壕，一个斜刺，结果了一个日军的性命。我们剩下的人，看到排长一下子就刺杀了一个日本兵之后，大家也都摩拳擦掌，紧握刺刀和日军血战。我看见那个被排长刺杀的日本兵，留着小胡子，戴着钢盔，身上背了一个大背包，腰间还挂着一个水壶和一个小锅。其余的日军看了一眼死去的日本兵，嘴里乱叫着，开始向我们冲来，一场生死之战，就在这密林边缘开始！就是一瞬间的事，兄弟们就和日军混战在一起。
旁边一个日本兵的刺刀向我的腰间刺来，我赶紧侧身，在地上一滚，躲过他。然后大喊一声：“杀！”一个突刺，刺刀插进日本兵的胸膛。立马转身，抽出刺刀，这时，又一个日本兵怪叫着，挥着刺刀向我冲来。我一个侧转，一枪托结果了他。在这一片密林边缘，面对着五十多个穷凶极恶的日本兵，就刚才短兵相接，我们这个排，还剩下不到二十名远征军官兵。不是生，就是死。突然，我感到左臂一阵剧痛，扭头一看，军服已经划破，一个日本兵满脸杀气的拿着带血的刺刀，向我袭来。排长在日本兵身后，先是一脚把日军踹倒在地，接着一刺刀插进日本兵的背部。排长刺刀还没来得及拔出来，一左一右，紧握刺刀，恶狠狠的向排长刺来。排长眼疾手快，踩着地上的日本兵，向后一跳，顺势拔出刺刀，我也立马冲过去支援排长。一个方姓的战士，飞奔过来，一刺刀就解决了排长左边的敌人。而在我和排长的围攻之下，右边的日本兵很快也死了。而我向旁边看去，我们的人，越来越少了，地上，好多血。就在这时，一个日本兵的刺刀，已经刺穿了这个方姓战士的腹部。只见这个战士嘴角流着血，把枪一丢，握着日本兵的枪管。排长跟疯了一般，直接一枪托把那个日本兵的脑袋砸碎，又一刺刀刺倒了另一个日本兵。这一切，就几秒钟。而那个方姓战士，也像泄了气一般，倒在地上。
原本葱绿的地上，已经被鲜血染红。地上的人，都快死了，有我们远征军，也有日本兵。身子往外冒血。排长的衣服在激烈的刺杀中，被撕烂的不成样子，露出了他强壮的肌肉，用一把英制的大弯刀，屠戮着日本人。杀红了眼的他，每次怒吼，都有一个日本人倒下。就算排长再神勇，也无法改变我们敌人人数占优的事实。前一秒还在拼杀，下一秒可能就倒下。前一秒充满着对侵略者怒火的眼睛，下一秒可能就永远的失去了生命之光。
突然下起了大雨，雨大到眼睛都睁不开，我们真的累了，日军也累了，双方都停止了拼杀。我当时只想坐在地上，再也不起来，真的太累了，身上的伤口钻心的痛。不一会，雨小了一点，我坐在地上，向四周看了看，我们还剩下三个人。排长和胡玉龙，背靠背坐着，两人和我一样，大口大口喘着粗气，身上军装碎的不成样子，全是鲜血。这胡玉龙也是西南联大过来的，因此对他印象比较深。排长也看见了我，他大声的说：“今天我们已经为国尽力了，唯一后悔的是，和我一起的二十三个兄弟，我一个都带不回去。”顿了顿，他接着说：“好在我的信仰还在，我们的信仰还在，中国远征军万岁！国民革命军万岁！蒋委员长万岁！”说完之后，他看了我一眼，又转过头看了胡玉龙一眼，然后他起身，我们两个人也起身，握紧了手中的刺刀，看着密林对面的日寇，他们还剩下二十多人，看来我们今天真的是在劫难逃。雨慢慢变小，由于之前的激战，地上的血水混合着雨水，漫透了我的鞋，我突然想起了，以前走过的每一条路，遇见的每一个人。对面的日军见我们人少，为首的指挥官不知道在那鬼叫着什么。接着，剩下的日军排成方阵，拿着刺刀向我们逼近，真感觉末日要来了。
就在这时，耳旁传来震耳欲聋的喊杀声，这是幻觉么？我回头一看，原来是我们的援军来了！势不可挡的援军很快就解决掉了那些日军。我们三人瘫倒在地，甚至都忘了问援军是哪支部队的，这场噩梦终于结束了。当我醒来的时候，发现自己躺在病床上，排长和胡玉龙也在医院，全排二十多个弟兄，在于邦家之战后，就剩我们三个了。由于我们伤势差不多，因此决定一同出院。出院后，我们即刻返回部队，路上，排长领着我和胡玉龙大声唱起了新一军军歌：
吾军欲发扬，精诚团结无欺罔，
矢志救国亡，猛士力能守四方，
不怕刀和枪，誓把敌人降，
亲上死长，效命疆场，才算好儿郎
而后我们归建到一营。又有在蓝迦基地训练过的士兵补充进来，只不过，那些熟悉的面孔都不在了。
而更让我想不到的是，不久之后，排长打报告离开部队了，这个消息是我在一天上午训练结束之后得知的。
只剩下那张空荡荡的床，证明曾经的主人，我问了其他人，都说排长没有告知去向。
过了几天，又要打仗了，我收拾个人的战备物资，突然发现从背包上面掉下来一张照片。我拿起照片一看，是我们排在蓝迦基地训练结束后，回缅甸作战之前拍的合影。想起那些熟悉的人，一幕幕的场景，我忍不住大声痛哭。这时，一阵大风吹来，把照片吹得无影无踪，任我和胡玉龙怎么找，也找不到。

