      小莉上五年级了，已经长成一个小大人，透过父母担忧的眼神，她逐渐感受到家里正面临着一个难题——自己到现在还是黑户，如果没有户口，连中学都可能没得上。
　　这是眼下这个家庭最难跨的坎，小莉不是父母亲生，10年前，还是婴儿的她，被人从火车上扔了下来，性命垂危的小莉，遇到一对善良的夫妇，丈夫叫陈东升，妻子叫刘美仙。
　　列车上飞下来的女婴
　　2002年2月17日，这一天，正是农历正月初六，寒冷的清早，丽水市莲都区黄村乡一对夫妇，被一个骇人听闻的消息惊呆了。
　　凌晨3点左右，他们家附近的金温铁路101看守点，一个姓周的铁路巡守工，发现一个浑身是血的女婴。
　　当时，女婴就躺在铁路旁的碎石上，他抱着孩子，急忙赶到值班室报案。
　　周师傅说，那一时间段，是从北京开往温州的101次特快列车开过，估计女婴是被人从飞驰的列车上扔下来的。
　　听到这一消息，陈东升让妻子快去看看。
　　在看守点值班室，刘美仙看到的女婴已经不会哭，连米汤也喂不下，呼吸很微弱。刘美仙知道，对于这个女婴来说，时间就是生命，她抱起孩子就往家里赶。
　　也就是从这一刻起，刘美仙一家和死神的争夺战开始了。
　　一开始，刘美仙把孩子简单清洗了一下，她身上都是大小便和血渍，送到附近医院检查后，得出结论是，孩子骨头有损伤，还得了严重的感冒。
　　接着，她把孩子送到骨伤科医院，经过两次治疗，女婴身上四处断裂的骨头被接上。
　　这对夫妇的善良举动，也让很多人感动。后来，女婴还躲过了重症肺炎、新生儿败血症等病症。有家医院免去了女婴的全部医药费。
　　因为抢救及时，孩子没留下任何后遗症，一直健健康康，她就是小莉。
　　刘美仙夫妇不知道小莉的生日，而正月初六是她重获生命的日子，这天就被当成了她的生日。
　　夫妻俩把女婴当宝贝
　　既然这个孩子没人要，我们就把她抚养长大吧——2002年4月，夫妻俩带着小莉去上海，他们在那里经营了一家饭店，这一年既辛苦又快乐，夫妻俩起早贪黑，勉强把饭店撑了下来。
　　除了要照顾小莉，他们还有一双儿女，女儿18岁，儿子16岁，也刚好是要用钱的时候。夫妇俩先后换了三个地方开饭店，但都不理想，2005年改开超市，不但没赚到钱，反而亏了十几万元，家里再也经不起折腾，一家人回到丽水老家。
　　2007年初，小莉6岁，快要上小学了，为了让她能有个好的学前教育，刘美仙夫妇一咬牙，花了1300元钱，让她全托在幼儿园。
　　刘美仙在黄村乡中心幼儿园找了一份当阿姨的工作，一开始，每个月的工资才600元，一到晚上，她还要带十几个全托的幼儿，很辛苦。在她心里一直有个想法，小莉虽不是亲生，但要尽力给她最好的。
　　前年，陈东升去了杭州，在一家单位当保安，工资也不高，每个月只有1500元，为了省钱，连手机都不用。
　　每个周末，刘美仙会带小莉去丽水城里，和在城里打工的儿子住一起，房子是租的，也就10多平方米。只有寒假暑假，刘美仙才能见到丈夫，因为那时，小莉放假，她可以带着她一起去杭州。
　　小莉至今还是黑户
　　小莉很聪明，上幼儿园时，小莉问爸爸，为什么别人家的房子都有楼上，咱们家没有，爸爸说，家里穷盖不起，小莉说，等我以后赚很多钱，要把房子拆掉，多盖几层楼，让爸爸妈妈住。
　　班主任陆靖州说，小莉聪明、懂事，是班里的劳动委员和语文课代表，语文成绩一直名列全班第一，4门功课总成绩在全班排第二第三名。
　　刘美仙说，一家人都不想过早让小莉知道自己的身世，但村里总有一些闲言闲语。有一次，小莉匆匆跑回家问妈妈，自己是不是路上捡来的，因为村里有个老奶奶是这么说的。
　　刘美仙说，路上哪里有孩子捡，路上只能捡到石头，小莉也就相信了。
　　直到小莉到了三年级，她在妈妈包里看见一份旧报纸，上面有一个标题——《弃婴从行驶中的特快列车里抛出》，上面还有爸爸妈妈的照片，她才知道，自己真的不是爸妈亲生的。
　　小莉很难过，她找来一张白纸，写下自己的感受：“看到报纸，我很伤心，也很感动，没有现在的养父养母，就没有今天的我。感谢爸爸妈妈和医生给了我第二次生命，我会努力读书，长大后要好好报答他们……”
　　不过，小莉至今还是黑户，夫妻俩一直为这事头痛。
　　他们先是到金温铁路治安办开来弃婴的救助证明，又到黄村乡政府开来收养人生育子女情况证明，接着又到岩泉派出所开了报案证明。可是，他们有一对儿女，不符合我国《收养法》的领养条件，所有的努力都化成泡影，小莉一直没能上户口。
　　刘美仙说，为这事，这些年不知跑了多少趟，去年，小莉所在的黄村小学建学生电子学籍，需要学生身份证号码输入，当时没办法，只好编了一个。
　　如果没户口，小莉连初中都没办法上，这一下，又把刘美仙急坏了。她说，他们只想让小莉生活在温暖的家庭里，没想到遇到这么多的障碍。

