      副卫生委员是小智赌气给他的同桌大宝封的。
在小智他们班里，卫生委员是一位女同学，而且班里也从来没有设置过“副卫生委员”这个职务。
小智上中学时,数学课讲到了三角函数，这一部分有很多公式，老师要求同学们理解透彻并记熟。而小智偏偏不爱死记硬背这些公式，他就想了一个省劲儿的办法：用圆珠笔将公式全写在课桌桌面的右上角处，以备用着方便。
第二天，头一节课是数学，他一看桌面，公式都没了。“嘿！这是谁干的损事儿？给我擦了。”小智心里不痛快，但是也没有声张，抽空儿又在桌面上抄了一遍。
同桌大宝看着小智抄公式，就笑他：“你有费力气抄公式的功夫儿，还不如背下来呢。”
“哎！这样省劲儿，你就别管啦。”小智不以为然地回答，继续抄写。
小智抄完之后，很满意地吁了一口气。
然而，到了次日，小智一看桌面，公式又没有了，于是，他又抄写。……。如是者，反复了好几次，最后小智终于生气了，指着桌面质问大宝道：“这是不是你干的？！”
这时，大宝手里正好拿着一块儿抹布，回答小智：“我看你桌面太脏啦，给你擦了擦，难道有什么不对吗？”
“你擦桌面上的灰尘就行了，干嘛把我的公式都擦没了？没有你这么爱劳动的！好！算你这个副卫生委员有理，我再抄一遍！”小智无奈，只好重抄一遍，他写了几个公式之后，惊奇地发现：自己刚才在气头上抄写这些公式时忘记了翻书，竟然是默写下来的——原来自己已经背过了！
“给我用用抹布！”小智伸手从大宝手里抽出抹布，把刚写在桌面上的公式全擦了。
“别擦呀！”大宝笑着说道，随后又学着小智的口气：“哎！这样省劲儿，你就别管啦。”
“我算服了你啦，原来是你故意逼着我背过了这些公式。”小智不无感激地对这位好同桌说道，随手给了他一拳，不过软绵绵地没有用力气。

