      阿良能入人梦，只要有人做梦，不管白天黑夜，阿良都可以进入他人的梦中，看看他人梦境中发生的故事。
阿良不知道自己什么时候开始能入人的梦中的，因为他失忆了，他不记得自己的年龄，长相，工作还有家人，他只记得自己叫阿良，他要进入的别人的梦中，找一件很重要的东西，但又不知道是一个什么样的东西，他只有拼命的找，日夜不停的，不知疲倦的找。也许那个东西找到了，他的记忆也就回来了。
夜深人静的时候，阿良开始在大街上游荡，他除了能入人梦，还有一个通天彻地的本领：可以去到任何自己想去的地方且不会被其他人发现。他不知道自己为什么会有这样的本领，他只知道这个本领很好用。
阿良也很忙，他匆匆的从一个人的梦中出来，就匆匆的进入另外一个人的梦中，丝毫不会停下来歇一歇，他也觉得这样很累，但却停不下来，像是有一根鞭子在时刻抽打着他，让他赶快的寻找那个东西。
当眼前的景色变得模糊，发灰或是异常绚丽的时候，阿良就知道自己已经进入他人的梦中。有件事让阿良感到很困惑，那就是入梦的方式，有时他需要先看到做梦的人，才能进入他的梦乡，有时候却是还没见到做梦的人就已经进入到了梦中，而有时候则会从一个人的梦中直接跳到另一个人的梦中。这让阿良特别容易搞混，不清楚自己是在现实中，还是已经入人梦中，所以只能靠眼前的景象来判断。
这是一片宽广的草原，茂盛的野草将整个草原覆盖的严严实实的，草原似乎没有尽头，一直向天边延伸，可是似乎却看不到天边，只是无穷无尽的野草。野草的颜色有些发暗，灰绿灰绿的看不到生机。阿良知道自己已经在别人的梦中，他此刻很想知道什么样的人会做这样的梦。
阿良脑子里正想着事情，突然一阵轰隆隆的巨响传入耳中，紧接着就在他不远的地方，一块巨大的石头破地而出，越长越高，在几秒钟内便长成一座巨大的高山，那块巨大的石头就是最高的山尖。
这座大山山势险峻，全部都是光秃秃的岩石，与地面形成几乎九十度的斜坡。大山停止了生长，一些碎石哗啦啦的顺着山体滚落下来。阿良站在山脚下张大了眼睛看着这神奇的瞬间，一时间无法回过神来，太令他震撼了，大山在升高的时候，他的心放佛也在随着大山升高，就像坐过山车一样充满着恐惧与兴奋。
阿良感觉自己的身体离开了地面，慢慢的飘了起来，眼前的景物离自己越来越远，他看着一望无际的草原上立着一座孤零零的大山，感觉很突兀，眼前的画面很不和谐，但又说不出哪里不对。
阿良眼前一黑，来到一个漆黑的房间里，阿良从梦中出来了，他看到一个大概十六七的小男孩，体型有些偏胖，此刻睡的正香，一副高度近视眼镜放在床头柜上。床对面的写字台上放着一台电脑，电脑的屏幕还在闪烁，一个一个电脑游戏的快捷方式整齐的排列在电脑屏幕上。写字台的桌面上则放着一张考卷，是英语，上面还有老师用红笔大大的写着30分。
阿良迫不及待的寻找下一个目标，一位帅气的肌肉男睡得正酣，脸上还挂着欢喜的笑容，阿良也想替他高兴高兴，便进入了他的梦里。
一进来就看到一对赤身裸体的男女在橘色的柔和灯光下缠绵，雪白的屁股在灯光下熠熠生辉。肌肉男正卖力在女人的身上啃着，女人闭着眼睛，脸上一片陶醉的表情，嘴里还咿咿呀呀的发出呓语般的声音。
阿良脸上一红，赶紧捂住双眼，转身出了梦境，刚想提步离开，转念一想，自己已经成人了，这梦境只是少儿不宜，而且机会难得，错过岂不可惜，想到这里又转身回到梦里。
就这么来回一转身的瞬间，梦里的场景已经完全不一样了，橘色的灯光不见了，变成了更加昏暗的灯光，灯上还笼罩着一片灰蒙蒙的烟雾。肌肉男已经起身，坐在床边默默的抽着烟，脑袋耷拉着，像一头斗败的狗。
女人躺着床上，身上横栏着一条浴巾，遮住了自己的重要部分，一脸鄙夷的看着肌肉男，看来战争还没开始就已经结束了。阿良对着肌肉男深深的叹口气，默默的离开了梦境。
他一迈开步子，就走进了一片阳光灿烂的沙滩，柔和的海风吹着浪花发出哗啦啦的声音，海风吹拂这脸庞，用比较俗的说法就像是情人的抚摸。椰子树的叶子也在海风下发出沙沙的声响，配合着海浪的声音，让人陶醉。
阿良不知道这时在谁的梦里，他喜欢这样的梦境，他猜想梦的主人一定是个性格开朗，热爱生活的人，这样的人无论到哪里都会受到人们的喜爱。阿良坐在椰子树荫下享受着海风，这时有人踩着浪花走来。
是一位身穿比基尼的少女，赤脚走在沙滩上，浪花不时的亲吻着少女光滑洁白的脚丫。少女长发披肩，一双含笑的眼睛加上一张略丰润的小嘴，就组成了一个令人难忘的容颜，当然鼻子也是那么的合适，更别说还有洁白光滑的皮肤和修长的双腿。少女披着一条淡蓝色的纱巾缓缓的走来，脸上时不时的会泛起甜甜的微笑。
阿良此刻觉得无比的幸福，如此的美景，如此的美人，如此的海风都让他心旷神怡，舍不得离开这个美妙的梦境。
一位穿着夸张的“白马王子”骑着白马从海滩的另一边缓缓驰来。他头戴王冠，上身着白色双排扣皇家礼服，下身着马裤皮靴，手里还托着一个小方盒子，纵马朝少女缓缓走去。
“王子”的脸上充满着羞赧和不自信，他时不时的拉住马匹，打开盒子看看里面的钻石戒指。也许是怕什么来什么，他再一次打开盒子的时候，钻戒变成了石头，他脸上一红，赶紧调转马头回去了。
阿良替他一囧，看到“王子”又走了回来，这次却没有骑马，昂首挺胸的朝少女走去，手里捏着钻石戒指。阿良暗暗替他加油，可却发现他下身居然只穿了一条内裤，刚想开口提醒，“王子”自己已经察觉，满脸窘态的开始往回跑，少女看着他痴痴的笑着。
梦的主人就这样被少女的笑羞醒了，阿良也出了梦。他想，人人常说遇到好事就是做梦，然而梦中的事也不是完全遂人心愿啊。
阿良就这样从一个人的梦中再到另一个人的梦中，看尽了人间百态悲欢离合，却始终没有找到他要的东西，他开始觉得厌烦，看得多了，觉得人生来来回回就是那么几个剧本，只不过你演完了换我演。可他又不能停止，那股力量始终催促着他让他不能有些许的停留。
直到有一天，他进到一个人的梦中，那是一个奇怪的梦境，阿良一进到这个人的梦中就感到害怕，这是从来没有过的感觉，通常的情况下他都能感受到做梦的人的情绪，而这次他分明的感觉到那种害怕的感觉来自他自己。
那个人的梦境里空荡荡的一片黑暗，在远处似乎是墙角的地方有一束微弱的光照耀着一个背影，他感觉那个背影看上去有点儿像他自己。但自己内心的恐惧绝不是来自背影，而是来自做梦的人。
阿良壮壮胆子想要走近那个背影去看个究竟，可就在这个时候做梦的人醒了，阿良看到了做梦的人。阿良看着这个人，一张削瘦的脸庞配着一副削瘦身板，头发凌乱，一脸的胡茬，精神十分的萎靡，像是有什么事情困扰着他。
阿良不知道为什么，一见到这个人，就莫名的感到害怕，但又说不上怕他什么。这个人甩甩脑袋，起身来到客厅，一口气往肚子里灌了一瓶水，坐在沙发上点燃一根烟，打开电视机，看着无聊的夜间节目。
阿良虽然害怕，还是决心一探究竟，而且阿良的第六感告诉自己，他要找的东西，一定跟这个人有关。但这个人似乎刻意让自己不要睡着，电视的音量放的很大，烟也是一根接一根的抽。阿良坐在客厅一角的一张椅子上焦急的等待着。
不一会儿，那人脑袋歪着沙发背上睡着了。阿良抓住机会进入了他的梦中。还好，背影还在，阿良一步步朝背影走过去，可没走几步便从梦中出来了，原来那人又醒了，是被夹在手指间的烟头烫得醒了过来。紧接着几次入梦都一样，那人总是强迫自己醒过来，阿良觉得，那人的梦中一定有让他害怕的东西。
又是几次反反复复的入梦出梦，阿良开始有些不耐烦，但却又无计可施，他也没有办法给那人催眠。阿良猜那人已经好几天没有好好的睡觉了，从地上的烟头就可以证实这一点。那人一定撑不了太久了，阿良心里想，只要自己再等等，就一定真相大白。
终于那人倒在沙发上沉沉的睡去，阿良等了一会儿那人不再醒来，便再一次的进入了他的梦中。梦中的情景依旧，阿良蹑手蹑脚的走向那个背影，似乎怕脚步声惊醒睡梦中的那个人。阿良越靠近背影，心里越是惊慌，那个背影似乎就是阿良。
阿良终于来到背影的身后，那个背影似乎不能感觉到阿良的存在，还是怔怔的看着前方发呆，阿良只好绕到背影的前面。看着那个背影的面容，阿良几乎停止了心跳，双眼大大的睁着。那个背影就是阿良，就是他自己，别人梦中的自己正在小声的嘀咕着什么，就像是对什么人的敦敦教导。阿良感到极度的恐惧和慌张，自己为什么会在那人的梦中，而那人为什么那么害怕梦到自己。
阿良刚想要开口跟另一个自己说话，突然一双手用力的扼住了另一个阿良，那双手死死的扼住另一个阿良的脖子，另一个自己似乎看到了阿良，嘴一张一合的说着话，只有口型，却没有声音。阿良从他的口型中猜测着，似乎是“快逃”，他要我快逃？阿良心里想着，惊慌似乎有更加严重。
阿良一度想要离开这个恐怖的梦境，可双腿就是不听使唤，像钉子般的牢牢的钉在那里。阿良看着被双手扼着的另一个自己，也感到有些喘不过气来，一开始他以为是错觉，但呼吸越来越困难，而且清楚的感觉到那双冰冷的手正用力的扼着自己的脖子，阿良看到另一个自己慢慢靠了过来，两个影子慢慢的重合成一个。
阿良已经完全不能呼吸，眼皮也越来越重，慢慢的双眼合了起来，眼前便是一片无尽的黑暗，而他的脑子却越来越清晰，他的记忆也越来越清晰，他找到了他要找的东西，所有的事情都想起来了。
原来自己已经死了，而杀死自己的就是这个梦境的主人，自己的好朋友刘二。阿良开始笑，一开始是微笑，慢慢的变成大笑甚至是狂笑。他的七窍开始流血，鲜血从眼睛，嘴巴，鼻子耳朵里往外流，他睁开充满鲜血的双眼，怔怔的看着上空，他知道刘二在看着他，他就是要让刘二害怕，让他不安。刘二杀了阿良，而阿良就在梦中折磨刘二，让他生不如死。
阿良和刘二是一对好朋友，然而阿良却事事都比刘二强。学习，事业，感情每一样都让刘二羡慕。刘二慢慢的开始觉得自己不如阿良，慢慢的开始自暴自弃，而阿良总是帮助他，劝说他，刘二嘴上不说，可心里对阿良无比的反感，他觉得阿良是在炫耀，是在向自己示威。
终于，因为一次口角，刘二杀死了阿良，处理完阿良的尸体后，刘二开始后悔，自责，害怕。他不敢睡觉，每次睡着都会梦到阿良在对自己说教，而自己则会再一次的杀死阿良。刘二恨自己，恨那个梦，他把电视打开，一根接一根的抽烟，害怕自己睡着，把自己折磨的人不像人鬼不像鬼，他知道是阿良在报复自己，他不知道能像这样坚持多久。

