      孙悟空保护唐僧西行，一路上历经九九八十一难，终修成正果，被如来封为斗战胜佛。孙悟空此时可谓是荣耀至极，达到了他生之巅峰。
孙悟空是幸运的，他从一个石猴到如今的斗战胜佛，也只不过用了五百一十五年左右。要知道妖精要想修成斗战胜佛级别的可能余姚数十万载，大多数妖精要是躲不过几道天劫，是不可能活这么大的岁数的。放眼整个妖界，也只有妖皇裂天达到了与孙悟空旗鼓相当的实力。
就是那些天界大佬，比如玉皇大帝，虽地位比斗战胜佛稍高一些，可玉皇大天可是历经了三千二百劫，每一劫有十二万五千年，算算吧，多大的差距。孙悟空的五百余年时间对玉帝来说几乎可以忽略不计。
其实孙悟空并不是唯一的幸运儿，幸运之神也曾降落到二郎神的头上，而且是先于孙悟空。只可惜二郎神没有把握住机会。
原来如来佛祖制定西天取经计划之时，首先想到的人选便是二郎神，二郎神也是最佳人选，无人可取代。可当观音菩萨去宣读如来法旨之时，却出现了意外。
二郎神得知自己要被选派去取经，自是开心不已。因为他知道西方如来一向出手大方，能给如来办事，酬劳定不会少。于是他欣然应允，为了表示他西行之决心。他还说了自己的一个小秘密，就是他为何如此痛恨妖精，遇到妖都是斩草除根的。原来其父杨彦畅就是被妖精害死的，故他发誓要斩杀世间一切妖魔。
观音一听二郎神说这话，立即取消了让二郎神西天取经。因为所谓的九九八十一难都是佛家一商铺安排的，那些阻拦唐僧师徒前行的妖精自然也是佛家派下来的，都是自己人，要是让二郎神都把他们打死了，将来满天神佛都骑什么。观音深知二郎神嫉恶如仇以及说一不二之秉性，就否定了二郎神。
因二郎神变故，佛家这才又物色新人，这才勉强的选上了孙悟空。孙悟空虽无保护唐僧之能，却因性格圆滑，得到了满天神佛的一致认可。就这样，孙悟空捡了一个大便宜，成了斗战胜佛。而可怜的二郎神，也只能老老实实做他的二郎显圣真君。

