      李家村里有个老实人李大，人勤劳肯干，乐于助人，是村里的大好人，可惜媳妇走得早，留下一小孩和李大过日子。李大本不想续弦的，但在七大姑八大姨的游说下，加上小孩也着实需要人照顾，便和隔壁村的王寡妇结合了。
这王寡妇是个厉害角色，平日里只要李大在家，便对小李照顾有加，当真怕他受了委屈一样，对自己带过来的小孩倒是严苛许多。久而久之，李大觉得这王寡妇确实是个好女人，就把家庭交给她打理，自己全心全意耕作，农闲时就去地主家打打工，日子过到倒也不错。谁成想知人知面不知心，这王寡妇觉得自己跟儿子毕竟是外来的，李大百年之后肯定要把财产悉数留给小李的，自己得早早打算才是，便心生一计，既能体现她的母爱又能让小李早早夭折。原来王寡妇从一位长辈那里听来，小孩如果长期食用油腻食物的话，容易积食引发各种疾病，严重的话，很容易造成夭折。从此以后，王寡妇便把大部分钱省下来，专门做油炒白米饭给小李吃，自己和小孩则只能干看着，一时间村里个个夸她贤惠。唯独隔壁李大爷看出了端倪，小李虽然吃得好，但他脸色肤色不对啊，这李大爷便对小李说道，以后吃完饭都过来陪爷爷聊聊天喝喝茶。小李是个乖巧的孩子，每天吃完饭后都会过去找找李大爷。转眼间，几个月过去了，王寡妇自己和小孩饿的是面黄肌瘦，但这小李不但长个还长壮，活蹦乱跳的，完全不像她听说的那样。这王寡妇心想，在这样下去也不是办法，小李没夭折自己的小孩就先饿死了，这饭吃了，明明长个子，这小李就是最好的证明啊，这长辈怎么胡编瞎造呢。接下来的日子，王寡妇就天天整一大碗油炒白米饭给自己的小孩吃，没成想过了几个月，自己的小孩积食严重，又高血压，一个太激动就脑溢血夭折了。
善恶终有报。这王寡妇一直到死都没想明白这到底是怎么回事。

