      “李政府，我全家支持区运会，举双手支持，我们家已召开过家庭会议了，我们计划接受政府的方案，明天就签拆迁协议！”张三哥爽快地说，他相信工作队的人是代表政府又代表人民的，豪爽地称李四为李政府。当晚，张三哥在家接待了工作队一顿丰盛的晚餐。
晚餐到晚上十点多才结束，工作队的人走后，张三哥夫妇正在忙着收拾残羹剩饭。突然，张三哥的手机响了，张三哥听了对方半醉的声音，是李四。李四说，我们做一笔生意，我知道政府出价的底线，你张三哥答应的价格离政府底线还有一大段距离，这样吧，你我敲政府的竹杠，多得的钱你我六四分，你六我四。开始张三哥有点怕，几个回合后，终于壮起胆了，便答应和李四一起赚钱。
第二天，张三哥反悔了，任工作队怎样做工作，就是雷打不动。工作队说，区运会快要召开了，你家堵在十字路中央，很危险的，晚上来车如果是外地的，不了解路况，刹不住车，你们的生命财产就有危险了，特别是你的小孙子，这么小，很危险的，万一被车撞到。不怕，我有四、五个孙子，经得起撞，谁撞了我找谁算帐，他赔不起，我倒赔得起，我孙子多着呢。
其实，张三哥只有一个孙子，张三哥三代单传，轮到他儿子生小孩时，儿媳老是不下蛋，后来，捱到快四十了，才在不孕不育医院的治疗下生了一个孙，幸好，是个男的，不过，生完这个，就没有续集了，因此，全家都把这个孙当作宝。
李四很清楚政府的底线，在他的导演下，他和张三哥的这出双簧演得很精彩，很快，政府答应了张三哥的条件。恰好，张三哥的孙子生日很快到了，张三哥说要好好庆祝一下。每年他都为孙子庆生，这次，得了一大笔钱，破费点是应该的。这天下午，他正在市区的酒店穿梭，要挑一间讲究的，摆上几席体面的。奔忙了半天，天要黑的时候，事情终于办妥了。
就在太阳下山天刚黑的时候，正在从市区骑车回近郊家中的张三哥接到一个电话，他孙子出事了，一辆外地轿车开得太快，天又刚黑，看不清路，又刹不住车，撞上了正在门口玩耍的小孩，到医院，小孩就不行了。
第二天，从政府拿的钱到手了，可张三哥怎么也想不通，他到政府告了李四，可这东西只有天知地知，张三哥知李四知，再没有其他证据，没充分确凿证据，政府是不能抓人的，这张三哥更想不通。这想不通，那想不通，整天想不通，张三哥终于出事了，一个月后，他整天象祥林嫂一样喃喃自语：“我应该相信政府，不该信那斩千刀的，钱是到手了，可有什么用，人都没有了！”
后来，张三哥被送进精神病院，治了好久才治好。
张三哥的房子被拆迁了，路修通了，区运会如期举行了，可李四没有被抓，张三哥整天不言不语，活在对孙子的追忆中。一切就如时间的长河被顽皮的孩子投进石块溅起水花一样。

