      上周末和我妈打电话，听说二姨家的表妹12月底要结婚了，但她一直没收到请柬，结婚的消息还是舅舅告诉她的。我知道老妈是个爱面子的人，就赶紧安慰她：“不请拉倒，还省了一个大红包呢。”谁知这话不仅没让老妈心情舒畅，反而勾起了她多年的怨气：“这女娃子真是个忘恩负义的东西，她在这边上师专的时候，天天在我们这儿吃饭，哪顿不是五菜一汤？天天吃饱了喝足了也不知道帮忙干点儿活，没得一点儿眼力见。”一听这话，我不禁回忆起了7年前的往事。　
表妹家在一个县级市，2010年，她考上了我娘家所在地的一所师专。因为学校离我家很近，为了省钱也为了照顾表妹，二姨就跟我妈商量，希望能让表妹不住校住到我家，我妈是个重感情的人，二话没说就同意了。
开学后，表妹直接就把行李带到我家，开始了3年的借住生活。但俗话说，常在一个屋檐下，哪有不碰头的时候，连亲生母女都可能互相不对付，更何况亲戚呢！
随着表妹住的时间一天天增加，她的一些不良习惯也暴露无遗，特别是她不讲卫生的习惯。她喜欢衣服鞋子随处乱丢，袜子臭烘烘了也不及时清洗，总是塞到床底下，等实在没得穿了才一起洗。每次我妈打扫卫生，总能在犄角旮旯找出她的东西，每当这时候，我妈总是想当然地将表妹当成自己的女儿，直言不讳地指出问题，提出批评。
另外，表妹喜欢穿肥大的休闲衫，配紧身的破洞牛仔裤，斜跨个大大的帆布包，很有点儿嘻哈歌手的调调，这让我妈这个“为国家建设奉献终生”的国企老职工很不喜欢。我妈曾悄悄向我吐槽：“看那个朱丹（我表妹）穿的啥啊，牛仔裤紧得像条鸡肠子，破得跟个叫花子差不多，那个包包跟个猪肚子一样，要多难看有多难看。”我对此很不以为然，劝我妈：“年轻人都是这样打扮的，这叫时髦，叫青春，懂不？”
表妹读大三的时候，我到了外地谋生。每周只能在和我妈的电话交流中得知一点儿家里的消息。听说表妹快毕业了，回她家那边找工作去了。
后来，我妈也很少谈起表妹了，直到去年过年回家，我妈义愤填膺地讲起了一件匪夷所思的事情。
她说，她和我爸退休了没啥事，国庆节的时候就去了二姨家附近的农家乐玩儿，二姨听说后邀请他们去她家，他们就答应了。很快，他们买了一箱牛奶和一件啤酒打车去了二姨家，轻轻敲门没人应答，喊名字也没人吭声，接着又用力敲了一会儿，还是没人开门。正疑惑着准备走人的时候，门突然开了，二姨夫面无表情地站在门后，我爸妈讪笑着把东西递过去，谁知二姨夫一言不发地扭身走了，走了，走了。
我妈当时气爆了，但没有发作，让我爸把东西放到地上，自己径自走到了客厅，没想到竟看到沙发上坐着我表妹，人家目不转睛地盯着手机，对我妈视若无睹。我妈再也无法忍受，扭身拉着我爸就离开了二姨家。
很快，二姨的电话就打来了，说自己去菜场买菜刚才回来，怎么这么快就走了？我妈不管三七二十一，竹筒爆豆子地把二姨夫和表妹的怠慢行径描述了一遍，二姨赶紧边骂丈夫边道歉，但一切都无济于事了。
我爸和我分析，估计是表妹上学的那3年觉得受了我妈的委屈，回家后跟她爹妈说了，他们全家都对我妈有意见。但我无论如何也想不通，二姨夫怎么那么不给面子，好歹孩子也在人家家里白吃白喝了3年，一点儿恩情都不讲。
你说，亲戚到底是什么？教科书不是说，他们是和我们具有血亲和姻亲的人吗？按理说应该是互帮互助、团结友爱的存在吧？怎么在现实中就变成了“用的上就亲，用不上就弃”，“有钱有势就亲，没钱没势就弃”了呢？
为了弄明白其中的原委，我在网上胡搜乱看，终于找到了说服我的答案，即：感恩并非人的天性，人类的记忆是有选择的。对于别人伤害过自己的事儿总是记忆深刻，而对于别人帮助过自己的事儿，则会随着时间的流逝逐渐淡忘。如果此时，施恩者又失去了对受恩者的利用价值，那么受恩者自然就不必违背天性去强迫自己知恩图报了！
想到这里，我不禁原谅了二姨、二姨夫和表妹这一家人。

