      2000年8月8日，朱阿婆提着篮子买菜，听到路边草丛有异声，拨开草丛一看，竹篓里躺着一名婴儿，边上是一张“孩子生于8月1日”的纸条。“小家伙光着身子，皮肤长满了痱子。”朱阿婆心疼不已，便将孩子抱回了家，帮他洗澡、浸泡、上药，足足养了一周，他身上的痱子才好。这时，阿婆才发现这个宝宝皮肤特别黑，怎么洗都洗不白。送到医院检查，医生说是个“混血儿”。
“我一听是混血，还以为血不好，医生告诉我，宝宝是外国人与中国人的孩子。”朱阿婆虽然生活拮据，但她觉得既然有缘分就要抚养他长大成人。朱水宝育有两儿一女。对这一决定，家人都表示支持。当时，朱水宝的小儿子、小儿媳没有孩子，他们就成了朱军龙的养父母。
“宝宝小时候顽皮得一塌糊涂，没让我少操心。”报警电话对朱水宝来说不稀奇。“阿婆，你家小囡把公园里的枯草烧着了”，“阿婆，小囡把我家种的刀豆、辣椒都抽残了”……但朱军龙从小就缠着朱阿婆，只有在阿婆身边，才能安心睡着。
最大的难题是孩子的户口。因为没有出生证，又是外国人，朱军龙的户口办不下来。转眼到了入学年龄，一家人满心欢喜地为他买了新书包。开学通知却迟迟未到，一打听，原来因为他没有户口，被校方拒之门外。
朱水宝四处苦求。1个月后，求来了一纸入学通知书。老师很快领教了黑小囡的顽皮，课上得好好的，朱军龙一溜烟跑出去，爬到了树上。小朋友看到朱军龙，不敢靠近；老师就让孩子们手拉手做游戏，带着他一点点融入。“他是一个非常聪明的孩子。”班主任夏老师觉得，朱军龙有自己的独特优势，比别的孩子更有活力。
不是亲生但一样是宝贝
朱军龙被收养后不久，朱水宝的小媳妇就怀孕了。朱水宝指着台板下的照片，“大孙子朱军龙，小孙子朱军虎，生龙活虎。小名一个宝宝，一个贝贝；宝宝不是亲生的，但一样宝贝。”
弟弟朱军虎有时学大人，叫朱军龙“宝宝”。朱阿婆纠正他，“你要叫他哥哥！”朱军龙尽管爱和弟弟打闹，心里却护着这个弟弟。“黑小囡”胃口大，一次要吃6根香蕉，朱阿婆有时给他开小灶，朱军龙却提醒，“奶奶，再买一瓶酸奶吧，贝贝也有份。”朱阿婆带他喝喜酒，宴席结束后，朱军龙总记得收好一份喜糖、香烟和螃蟹，“拿回去给爸爸、妈妈和弟弟尝尝。”
有大老板要收养朱军龙，“老妈妈肯放人吗，钱你随便开。”不识字的朱阿婆听了撇撇嘴，“这桩事我可不做。”
“至少要有名分！”朱阿婆一遍遍跑民政局、公安局，可户口还是没办下来。但朱水宝坚持一次次去跑，“混个脸熟也好”。
户口虽然没办下来，但浦东新区和北蔡镇认可了朱阿婆这个人和她的这段故事，特事特办。每季度从原先1桶油补贴上浮为3桶油，逢年过节还会来看望朱军龙；朱军龙中学的一切费用全免，每年额外补贴300元。
某一天，朱军龙忽然蹦出一句话：“奶奶，我赚了钱，就买套别墅，你就呆在别墅里。我下班回来烧饭给你吃，吃完了推你出去逛逛。”“宝宝，为什么要买大别墅？”“我们一大家子所有人都住在一起嘛。”听到这，朱阿婆眼眶有点红了。
作文写得不错人缘也好
朱军龙的个子越来越高，嘴唇冒出绒绒的胡须。十三四岁，就活像小大人。
“宝宝，你在外面不要和别人打闹啊。”“宝宝，衣服穿得整齐，胸要挺得直，一般人只看一眼，而你，别人要看10眼。”
朱军龙爱上了电脑，放学后就玩网络游戏。“宝宝先吃饭。”朱水宝递给他一碗蛋炒饭，朱军龙边吃边打。“我让奶奶也学电脑，这样她可以解解闷，可她不学，没办法。”朱军龙对记者说。朱水宝就站在他身边，摇摇头，“我学不会啊。”宝宝的世界对她来说变得陌生了，插不上话。

