      我们平时最忽略的，是我们最忠实的朋友——影子
影子，看得见，摸不着，却一直陪伴着自己，你哭，他陪你蜷缩在角落，环抱住双腿，默默安慰你；你笑，他又会和你手舞足蹈，完全不顾形象。嘿，影子怎么会有形象呢？不论你付出了多少努力，还是分享了多少快乐，这家伙，一直在。
我是尝试着和这家伙对话。时而高兴，“嘿，哥们儿，我今天打球进了个特漂亮的球，我给你演示一下。”你一笑，也模仿着我“潇洒的动作”，一气呵成，像是你进的似的。时而低迷，“哎，你说为啥那个女孩就是不喜欢我呢，我有那么差吗？”你却没有任何表示，只是怔怔地陪我站了很久，我们俩是那么有默契，谁也不知声，相顾无言，只是那眼泪，不争气的流了下来。
我喜欢你——影子。我知道，你一直在默默地陪着我，不离不弃。你知道我最孤独的时候，你见过我最委屈的样子，你见过我撕心裂肺哭到奋不顾身的丑态，你听过我沙哑嗓子嚎出来的歌曲，你也陪过我走过最艰难的日子。这世上，唯有你再无别人，会把我看的如此彻底。
我同样也讨厌你。因为你什么都知道，我已经没有秘密可言。你知道我所有痛苦，却从不出声安慰我。你一步也不离开我，像一块牛皮糖，甩也甩不掉。我没有独立时间，也没有属于自己的空间。
你千变万化，时高时矮，时隐时现。有时矮的像是一个点，有时高的像电线杆；有时候清晰可见，有时却消失，像个小孩子玩捉迷藏，隐匿在我身边，我知道，光与你同在，我也与你同在。
谢谢你，不离不弃，一直一直在我身边。

