      作家毕淑敏说：“人生是没有任何意义的，但我们每一个人都要为自己确立一个意义。”回望我的前半生，最大的意义就是死了命地想要维护尊严吧！
一、
18岁那年，我从卫校毕业找关系进了一家三甲医院当护士，面对陌生的环境和高强度的工作压力，我内心充满好奇和焦虑。我天真地以为，只要自己态度端正，技术娴熟，积极热情，就一定能得到同事的尊重和病人的喜爱。然而，我错了。
在工作后的第2周，我就见识了那位荣获国务院特殊津贴的王主任对护士这个群体的歧视和偏见。
那天我们正在护理站椭圆形办公桌前围坐着业务学习，大家一边听着一个护士讲解肾小球肾炎的日常护理，一边做着笔记。忽然，坐在我对面一脸严肃的护士长腾地站了起来，满脸堆着笑说：“王主任来了，我们正在业务学习。”“哦”，我扭过头，看到王主任面无表情地边答应边走到了护理站边的电话机旁，拨号打电话，3分钟后挂断话机，然后打断我们说：“你们还是少弄这些纸上谈兵的东西，把病人伺候好才是最重要的。”说完就径自走向了主任办公室。
此后，我就时不时听到、看到王主任在晨会上、在办公室，甚至在病房里表达对护士的不屑和傲慢。在这样领导的影响下，科室里的部分医生也把护士当成了跑腿工具，有时候本来是举手之劳的小事，非要大喊大叫地吩咐忙得焦头烂额的护士去做，还理直气壮地说：“你是护士，你本来就该干这个。”
有一天，和一个女医生对夜班，我正在治疗室里配药，突然听到有男声喊道：“护士，护士，21床的吊瓶快打完了。”我匆忙放下手里的活，走向护理站，只见那个女医生气急败坏地对男人说：“我不是护士，我是医生”，然后指着我，“那个才是护士，你找她去。”
好吧，你们主任、医生学历高，能耐大，看不起人也就罢了，我忍，谁让我没你们读的书多呢。最可气的是，有些病人自己缺乏医学知识，却一点儿也不尊重护士的劳动。
记得一天下午，我去病房给一个新来的病人做健康教育，正说着“您这个病不能吃动物内脏，比如：……”，就被旁边床上的病人打断了：“喂，你是刚来的吧？跟你说啊，她只是个护士，你要是有啥不明白的还是去找管咱们这个病房的刘医生。”我一时被气得语塞，只能强撑着把该做的工作做完。
常言道：越缺啥就越在乎啥，真是至理名言。我知道自己学历低，本来就特别怕被人看不起，现在可好，天天被包围在“你懂啥？”这样的歧视性评价之下，渐渐就生出了一颗脆弱的玻璃心。说心里话，我恨他们，但我更恨自己，有时候我会在脑子里YY，总有一天，我要在主任面前脱下白大褂，扔到他脸上，然后辞职，头也不回地走人。
那段时间，我开始做噩梦。有时候梦见在抢救病人的现场，我被王主任呵斥动作太慢，笨手笨脚；有时候梦见在晨会现场，我被医生指责念错了交班报告，在全体同事面前无地自容；还有时候，梦见自己变成了一个三十多岁的老护士，在深夜2点被叫起来交接班，于是，拖着踉跄的步伐，顶着猩红的双眼在病房里游荡……每次从噩梦中惊醒，我都发誓不能再这样下去了，我必须改变。
二、
有句名言叫：知识改变命运。我想，他们不就是多上了几年学吗？我也可以，我要用8年、十年，甚至更长时间来证明，我也是有尊严和价值的。
很快，我报名参加了医学院的自学考试，先从护理专业开始，一门课一门课地啃，终于在2年内考完了全部科目，拿到了专科文凭。这对于大多数年轻人来说不值一提，但对我却具有现实意义，它让我找到了突破口，我发现自己在考试上有一定优势。
于是，再接再厉，我又报考了某211、985名校的本科自考课程，并在深思熟虑下选择了一个就业面比较广的文科专业。同时，我以医学院社会考生的身份准备参加当年12月的英语四级考试。
说实话，自考我是不怕的，但英语四级考试对我却是一次严峻的考验。一方面，我的英语应该还停留在初中水平，半年的备考时间略显短促。但另一方面，初中三年担任英语课代表的经历又让我生出了些许自信，管他呢，试试吧！
于是，我用硬纸壳做了几百张小卡片，还用白纸订了好多小本子，一有时间就把四级备考词汇抄写下来，随身携带，随时背记。早上等公交车，拿出卡片背5个单词；坐上车，掏出小本儿记几个短语；中午休息时，下午下班后，晚上睡觉前……在工作之余的所有时间段，都能看到我或背或记的身影。
等词汇量达到一定水平后，我开始练习完形填空、阅读理解和作文，并将以前购买的新概念英语磁带拿来练习听力。这样准备了半年，我忐忑不安地走进了考场。
成绩终于公布了，得了506分，不高，但对我是一个积极信号，说明我有一定的自学能力。既然这样，何不激流勇进，去试试六级考试？我的野心开始膨胀。
说干就干，过完年我报考了六级，这次重点加强了听力和作文的练习，其它板块的学习计划照旧，经历了走火入魔的4个月，我挺自信地完成了六级考试。可惜这次未能如愿，只考了420分，没过及格线。不过无所谓，我有的是时间和耐心。
正所谓，失之东隅，收之桑榆，这一年，我的本科自考顺利地通过了7门课，按计划，再过2年就能考完所有科目，然后写论文拿文凭了。
这时候，我突然意识到，自学考试门槛这么低，就算拿到本科文凭，估计也没办法找到工作，还是摆脱不了当前的困境。我一时有些颓然，去网上搜索“中专考试工作”等关键词，希望能从中找到解脱的办法。很幸运，我搜到了2个中专生考研成功的案例，然后顺着消息来源，找到了一个考研论坛，并在“心路历程”板块找到了好多不寻常的励志故事。
当看到有个男孩从流水线上的普通工人通过考研变成了大企业的工程师时，我不禁热血澎湃。我在心里对自己说，好吧，再给我两年时间，我一定要通过考研改变命运。
三、
接下来的两年注定是充实又忙碌的。第一年，我一边继续本科的自考，一边准备考研英语，这种有目标的生活让我充满斗志。
凌晨时分，干完了该干的活，病房里一片寂静，我悄悄拿出英语书开始做阅读理解，一遍做完，修改，再做一遍；下了夜班，补上3、4个小时的觉，下午就在家背单词，写作文，抄自考笔记；正常白班下班后，拒绝各种聚会玩乐，回家吃完饭就开始各种抄抄写写，英语学累了就看自考书，好几次在不知不觉中睡了过去，手里的书掉到地上才突然惊醒。不过，这一年的辛苦没有白费，第二次参加的六级考试得了600多分，算是通过了，本科的自考也通过了8门。
第二年，我购买了当年的政治和专业课参考书。因为报考专业和自考专业相同，省去了一些专业课的复习时间。接下来，继续英语、政治、专业书交叉学习的过程。每当做题错误率增高，或者身体太累不想动弹的时候，我就强迫自己回忆王主任那不屑一顾的眼神，回忆那个病人嬉笑鄙夷的话语，还有十年后睡眼迷离地熬夜班的自己……然后，我就会立马满血复活。没办法啊，以前不努力，现在只能玩命补了。
这一年，我顺利地拿到了本科学历证和学位证，并完成了这所高校相同专业的硕士考试的报名手续。
在工作后的第六年，我终于走进了研究生考试的考场。那年1月的天气又湿又冷，我穿着我妈的大棉袄，把激动得浑身发抖的身体包裹得严严实实。在那个教室里，我看到了2个本院的医生，他们也是来参加考试的。我下意识地将脖子缩进衣服里，生怕被他们发现。我想，那时的我一定又悲又喜，悲的是，我要花6年的时间才有资格和他们坐在同一个考场；喜的是，我也可以通过努力和他们一样拥有知识、获得尊重。
漫长的考试过去了，再接着是漫长的1个月的等待，当我用颤抖的右手打开考试成绩查询网站，输入个人信息，看到的是4个关乎我命运的数字。谢天谢地！应该可以准备复试了，但还不能松懈，在拿到录取通知书之前一定不能掉以轻心，一切事情都可能发生。
过了几天，我收到了复试通知，在复试前的一个月，我天天泡在该校网站上，不放过任何有用的信息，同时，到考研论坛发帖请教复试的注意事项。然后，在复试前一天请假到达了学校所在的城市，做好一切准备工作，只待第二天的裁决。所幸，功夫不负有心人，总成绩排名中等，已确定被录取。后来，和同门师兄妹见了面，大家一起去认了认导师，然后，赶夜班的卧铺车打道回府。
在录取通知书抵达医院之前，我没有对同事透露任何信息，就如先前偷偷摸摸地自学一样，我一直都是个孤独的行者。但估计是人之将走其人也善吧，我发现自己的玻璃心开始变得坚强，对工作中的不公和不顺都能坦然面对了，甚至觉得那几个傲慢无礼的医生也不再面目可憎了。
半个月后，我收到了研究生录取通知书，向王主任提出了辞职要求，他了解情况后诧异的目光让我至今记忆犹新。第二天，他在晨会上点名表扬了我，同事们尊敬的态度也令我浑身不自在。不论如何，我已经迈出了改变的第一步，接下来肯定还会困难重重，但那又怎样，我有信心去应对。
当年6月份，我正式办理了辞职手续，去找了一家单位实习。九月开学，我成了这所985、211高校的新生。我明白自己底子太薄，根基不牢，所以在就读的3年中不敢浪费一天时间。每天除了上课，就是泡在图书馆和自习室里；在去食堂和寝室的路上，我会戴着耳机听英语和各种讲座；在同学和老师的帮助下，我发表了3篇学术论文和4篇时评文章。最后，我顺利通过答辩毕了业，并在研三那年签了一家大公司。
多年的自学经历磨练了我，让我变得更加自律，更加坚强，同时，也让我悟出了两个道理：一是，千万不要给自己设限，要尽可能多地接触新事物和新领域，说不定哪天就能发现自己的兴趣所在，然后在擅长的地方加速成长；二是，尊严不是别人给的，而是自己争取的，要想获得别人的尊重，首先要让自己值得尊重。

