      几年前我还在老家念书的时候，班上有一个学霸，经常跟着我们几个损友出去玩，经常请我们几个一起吃饭之类的，久而久之，我们几个都当他是哥们儿了，甚至初中那会儿，我们一起在他家楼下一颗柳树下面结拜兄弟，正好就是他大哥，我二哥，我一个朋友和另一个朋友分别三弟和四弟。
几年后“大哥”去外国进修，我还在本省发展，三弟因为家里原因当了厨师，四弟陪老家人搬家去了外省，我们几个之间虽然关系淡薄了一点，不过依旧有来往，而且每到放假之类的我们“四兄弟”也会在一起吃吃饭喝喝酒之类的。
三个月前，“大哥”回来的时候，满脸愁云，就像刚从战场上下来一样，灰头土脸，说自己被抢劫，我们几个就赶忙安慰他没事，结果“大哥”反倒像个小孩似的哭了起来。
“兄弟们，对不起你们啊！‘手印’让我给丢了……”
“手印”是我们几个在结拜的时候用红墨水按的印子，‘血手印’嘛，当时还立下“今生今世永为兄弟”的誓言；而长大后我们都不在意那个‘手印’时，“大哥”却把它看得比自己的财富还重要。
后来赶忙报警之后，我们几个少有的聚在“三弟”家里喝了一顿酒，“大哥”喝了几杯，脸上略见红润，我们刚准备收拾，“大哥”却开口了：“阿陈（我的化名）啊，你知道当初为什么跟你们结拜吗？”“不知道……因为一起看《水浒传》？”我半问着回答道。
“是啊老孙（大哥的化名），到底什么原因？”
“我小学那会儿飞扬跋扈跟个纨绔子弟一样，以至于我的臭脾气都传到初中里了，仗着自己肚子里有二两油水，家里有几个臭钱，看不起别人……”
“…………”我和“三弟”、“四弟”都沉默着。
“上初中的时候……我不容易交往，周围人好像都躲着我，知道我底细的把我的那点经历传了出去……”
“后来呢……”‘三弟’开口问道。
“后来我让2个小青年堵在街上了，记得吗？”
“…………对！那个时候我们见人数不多，一个绑脚一个绑头把那两个小青年绑翻了！”我突然回想起这件事说道。
“后来你们仨还带着我一起跑对吧……哈哈，虽然最后让打了一顿，不过我当时心底就决定了，要改过自新，和你们仨做朋友。”
我们四个互相看了一眼，大笑起来。
半个多月后，那个抢劫“大哥”的抢劫犯终于落网，在搜赃物的时候，“大哥”的公文包被扔在了抢劫犯的据点里，等我们打开的时候，那张手印依然还在里面躺着。
“大哥”和我对视一下，打开了那张手印。
“今天四位兄弟义结金兰，从今以后，共患难，同富贵。”

