      第五街的一幢旧屋门前下，一位八十岁上下的老人坐在马路边上点起一支老杂种牌香烟，用力猛吸一口再舒坦的吐出来，自顾自的观赏着阳光下升腾的如舞者般优雅的烟雾。他抬起头，环视四周，尽管是艳阳高照的正午，但街上几辆车甚至连人影都不曾出现，仿佛都在躲避着酷热的高温与炙热的太阳，而老人就是那与温度抗衡的勇士。这时，脚下爬过一只不大的甲虫，它用几只纤细的节肢颤颤巍巍支撑着臃肿的躯体仿佛马上就要牺牲在这酷热的正午之中。老人凑上前去仔细的端详着这微不足道的小生命，察觉到人类巨大的身影投射在地面上的一刹那，甲虫仿佛看到了自己的救星，飞速的爬向阴影部分，而老人并不想让它如愿以偿的在自己身下纳凉，便坐直身子抬起脚在它面前晃了几晃，甲虫并没有感到害怕而退缩，继续朝他这边爬过来，老人轻蔑的哼了一声随即一脚落下，伴随着一声脆响，再抬起脚，可怜的家伙已变成一滩紧贴着炙热的地面上随时随刻等待蒸发并殆尽的混合着残肢的酱汁，两只触角毫无生气的在空中痉挛抖动着，老人俯下身子猛吸一口烟，含住，朝闪闪发光的酱汁吐去，触角似乎是有所感觉，便随着烟雾猛烈抽搐几下，停了下来。老人心满意足站起身，拍拍裤子上的灰尘，弹掉手中的烟，走回到停靠在路边的风烛残年的老款福特中。车内，许久，老人双眼无神的直视着前方，僵硬的坐在没有系安全带的驾驶座上，他似乎被一双无形的大手死死地按压在座位上让他动弹不得，忽然老人两手不由自主的颤抖起来，随即掏出车钥匙打起火，握住方向盘，猛踩油门，径直撞向前面不远处的巨大悬铃木上……
有人说我跟我爸长得一模一样。
我的脑海里充满了对父亲的记忆，也充满了对旧房的回忆。不怎么大的屋子，一家三口蜗居在其中，伴随我最长时间的便是父亲，母亲总是不着家，慢慢的我竟回想不起母亲的面容来了。记忆中的童年生活并不怎么充满阳光，父亲给我立了很多的条条框框的规矩，其中有一条就是凡做任何事前都必须通过父亲的许可才行，比如，我想去街对面的树林里去玩耍，必须先请示父亲，详细的说明树林的位置以及里面有没有危及到自己生命的“怪物”后才获准许。如果你认为父亲像待掌上明珠般对待我，那你就大错特错了。我父亲并不像其他父亲那样疼爱自己的孩子，怎么说呢？我是伴随着我父亲的呵斥与恐吓下“茁壮”成长起来的，他总是训斥我，让我做一些奇怪的事情，比如脱光衣服立正站好，用些奇怪的仪器在我身上胡乱摸索一番，或者是编造一些毛骨悚然的故事和虚无缥缈的怪物试图让我远离街道，跟甚是威胁我，让我远离通往外面世界的家门。当然，到了我该上学的年级，他自己也都阻拦不了我了，但每次出门上学时免不了一番“贴心”的叮嘱。奇怪的父爱，不是吗？
有人说我跟我爸长得一模一样。
年轻的时候，他是个固执的家伙。如果说要通过一项法案时，一百个人中九十九个选择同意，其中唯一一个不同意的便一定是我父亲，他告诉我，其他人都是被政府洗脑的白痴，唯一能看清现实的只有他自己一人。随和、谦逊、善良大概已经从他的字典中抹去了吧。他总是摆出一副咄咄逼人的样子，双眼中似乎有着发泄不完的怒火，以至于使得卖给他车的那个年轻人跪在地上连连求饶，乞求父亲能宽宏大量不要一而再再而三的砍价，我记得非常清楚，父亲像施展魔法般的让家里拥有一辆仅仅比二手的贵出了两块钱的崭新福特车。他是块了不起的硬骨头。
等我长大成人后，他便整日一副失魂落魄的样子。空酒瓶永远成群的簇拥在他深褐色的懒人沙发旁，他像只撒了气的气球般瘫软在沙发上消磨着日子，烟灰缸里是密密麻麻堆砌成山的烟头，我猜空荡荡的房子里只剩下他自己一人了吧。我的母亲以及其他人去哪了？不清楚，大概都像我一样搬出去了吧！大家都开始远离他，厌恶他，一个醉醺醺的失败者。他失去了往日盛气凌人的雄风，取而代之的是苟延残喘般的懦弱与颓废。自从将他我扫地出门后，不曾记得自己回去探望父亲过，但是我依稀记得他那吐着酒气的丑陋的嘴脸：“滚出去，你这狗东西！现在你已经不需要我了！”他真是一身的贱骨头。
在小的时候，一直觉得年老体衰只是其他人的惯例，绝不会发生在我父亲身上，然而我错了。父亲老了。变得老无所依，形单影只的与他那宝贝懒人沙发留守在空荡荡的旧房中。我曾试图打电话鼓励他搬过来和我一起住（当然我是口是心非的），但他总是固执的要留在这间房里，语气中似乎还透露着蜡炬成灰泪始干般的伤感。父子二人再无一句话可说。慢慢的我与父亲更加的疏远，成日沉浸忙碌在自己工作之中，也就无暇顾及他了。他成了一把老骨头。
有人说我跟我爸长得一模一样。
谁说的？我已经记不清楚了。
我短暂的记忆一直停留在与父亲的生活之中，其后便是现在的工作与生活了。我在一家报社工作，应聘编辑时出奇的顺利，几乎是无阻碍地通过了面试与笔试。工作已近两年，事业上，虽谈不了是顺风顺水，但是也创造了自己心满意足的一番天地吧。更令人惊喜的是，在面试成功后的第三天，我竟遇到了一位心仪的女孩，心中不禁窃喜：真是事业爱情双丰收啊！不久之后，我便有了自己的孩子，是个男孩。有人说孩子跟我长得一模一样。

