      用双脚可以完成的旅途，对我来说是一次身心的洗礼。这样的感触来自一次偶然的机会，错过了回家的那班车。焦急地等待让我心烦意乱。
算了罢，不就二十多里路程。我靠双脚一样可以走回家。挎上背包，我沿着柏油马路向家的方向行走。
那是在冬天，冷冷的寒风吹得我直哆嗦。走着脚下马路，看着路边高大白杨树，笔直的树干，峭楞楞树枝一律向上有条有序的生长。一棵棵白杨树，就像那守卫道路两旁的士兵。我沿着公路一路走来，那感觉好像在阅兵。这种想法在心里滋生，我也挺起胸膛，昂首阔步的向前走。越走越有劲儿。
不大功夫，寒冷一扫而空，混身上下暖和和的。鼻尖上都冒出汗来了，手心里也湿漉漉。
这感觉淋漓酣畅，别提有多爽快了！
看着一辆辆子从我身边飞驰而过，我渐渐地感到体力不支。家还远，这条回家的路却一眼望不到尽头。眼看着太阳的方位，现在大概已经到了中午了。这是肚子里传来咕噜声，我更加的感到了饥饿。这将近走了二分之一的路程，难道就这样放弃了？
我不甘心，这条回家的路我走不到尽头。
不再眺望远处看不见的房屋，我埋着头认真的迈开脚下的每一步，看着脚下一步一步的前进。越来越沉重的步伐，我感觉到自己的疲惫感。直到看到车站的那座桥，我才顿时送了口气。过了这座桥，在走半个钟头就能到家了。
我已经看到不远处的房屋。
坐在桥墩上我松了口气，我终于走回来了！此时已经错过了午饭，可是，我很庆幸这次的经历。正是这身体的劳累和疲惫，让我从阴郁压抑的身心得到了彻底的释放。
我可以孤独的走这么远的路，还有什么样的苦闷能够压垮我呢？萦绕在心头所有的纠结和煎熬，再也不会成为我的烦恼了。
踏着沉重的步伐回到家，心里却分外的轻松自在。躺在自己的小床上，身心顿时都安静下来了。身体的疲惫不堪，内心的羁绊煎熬，一下子都被甩到了身后。这一刻我感觉自己仿佛经历了一次重生。家里的一切都是那么通透，宁静的氛围，让我感觉到特别的舒服。
自那以后我就更加喜欢徒步行走，它成了我最喜欢的解压方式。喘不过气的时候，我走在田间地头也好，车水马龙的街道也罢。它们都是我行走的地方，随时随地我迈开腿那一刻，所有的压抑都被我甩到身后，孑然一身。
如今这个爱好已经成了习惯，它伴随我走过来十多个年头。以后，它也不会离开我的生活。恐怕，我这辈子都会沉醉在徒步中。眼前的路不管是泥泞的田间小道，还是宽阔的马路，它们都在我的脚下，我感受着它们的不同风景，却能带给我同样的放松。
清早一起来，我就打开了院门。门口是一条胡同，路的两旁都是槐树。这个季节树枝上光秃秃的，地上却是一层厚厚的落叶。踩上去发出吱吱呀呀的清脆响声，每一步都带着这种独特的声音。
一路走来，脚下仿佛洋溢着一支优美又有些淡淡忧伤的曲子。树叶掉落失去了光彩，干枯的树叶却用自己最后的力量，在演奏一支生命最后的曲子。每一个从它们身上才过去的人，都是这生命之曲最后的聆听者。
我觉得每一条路都是有生命的，它为每一个经过它的人演奏属于自己独特的曲子。有的人匆匆而过，并未察觉这用生命在演奏的乐曲。有的人，沉醉在这每一条路独特的曲子，而沉醉不知归路。
如果，你也想听每一条路的生命之曲。放下手中的手机，丢开所有的交通工具。穿上自己最舒服的鞋子，沿着柏油马路，走在花园香径。如果，你的家周围有河流或者海，脚下是一支美妙的曲子。那水的波纹又是撩人心弦的漫舞。徒步行走耳朵和眼睛都得到了美的感受，心头的纷扰也被这份美好冲散，又被它填满。

