      　　天州市五方区火家沟镇火沟村，有个北方的姑娘春妞。圆脸，描眉涂唇，高个头，身材丰满，典型的北方女孩特征。不仅家里家外是把好手，还是村里出了名的女强人。结婚后，夫妻都在市里一家装饰公司上班，生活虽说谈不上富裕。但日子过得还算不错。她们在市里有车有房子，也算是半个市里的人。
　　她想起上个星期天，农村娘家母亲生日的时候。春妞就带着儿子回去了，准备和娘家人共同给母亲祝寿。当时心里在想，女儿是在娘家长大，父母含辛茹苦把自己抚养成人。这母亲生日，全家人要是都能过去，在一起娘家热热闹闹的吃顿饭，也确实是不太容易的事情。那天全家人起了个大早，她和老公开车都来到乡下了。因为老公要回装饰公司有别的事情，所以不能再我娘家吃饭了。他把我们送到了娘家门口，夫妻之间说了几句话，没有时间下车打个招呼，他开车急急忙忙地走了。
　　春妞拉着儿子进去的时候，看到母亲和弟弟手里拿着一摞子的钱，没想到自己就蒙了。因为她和儿子坐车去的早，所以谁都没想到来的快。她站在外面看到院子里几桌酒席，瞧见母亲和弟弟说些什么话。母亲说:“儿子，这钱你先拿着用。”如果你到时候钱要是不够了，我就在跟你姐姐那边要。儿子说:“母亲，好的！”这次说是我生病了，急着动手术你姐姐才给的钱；往后就要你爸去，看看到底是你爸重要，还是我这个老娘重要。
哦，春妞突然想起来了。前些时间母亲打来电话，一直哭着喊着要我给钱，她说是要动手术着急用钱。那时候我们夫妻哪有什么钱，也是自己东挪西撮才给的钱，可是万万没有想到了，母亲居然为了弟弟的事情，她编故事来骗自己的女儿了。
　　她弟弟是个混吃等死的类型，也不知道是不是被父母惯坏了。他什么活都不愿意干，也不好好的学习；学习既怕吃苦，干活又怕脏，出力还怕累。这些年，他是三天两头想办法要钱，没有少拖累自己了。当时她进屋以后，弟弟是赶紧就把钱收了起来，她母亲也是愣住了，没想到女儿来的这么早。春妞是气不打一处来，伸手直接就掀了桌子，她拉着女儿头也不回地走了！

