      李大娘，人人都称她离大娘，怎么了？跟老头离婚了呗！更令人咂舌的是，老夫老妻过了五十多年，毫无征兆的说离婚就离婚了。她膝下俩儿子，不怎么不来往，恰逢买菜上楼见到俩儿子高谈阔论自己的母亲，尽是些嘲笑埋怨之辞。不禁让人叹息，子不嫌母丑，狗不嫌家贫，养儿有何用？
日子久了，孤身一人，难免有些寂寞孤独，她便栽了几盆花放在楼道阳台上，不知道是心不灵还是手不巧，养的几株虞美人全部都没能活下来，不是涝死就是枯死，阳台上几个空荡荡的花盆有序的摆放在那里，更显冷清。
李大娘人倒不坏，相比较我们而言，她还是蛮热情、蛮健谈的，只是有点小毛病。自打离婚以来，离大娘就沾染上了顺手牵羊的毛病，我估计是，老头卷起铺盖卷走人后，家里没留下什么东西，李大娘可能就想了：家里的东西都让人家拿走了，自己用什么呀？所以就趁到处去串门的时候，敛别人家的小物件儿，今天王家少了个盆儿，明天赵家少了个勺儿，大家都心知肚明，也不愿揭穿李大娘，可能都出于一种怜悯之心吧！那么问题就出在这里，所有人都放纵她这种行为，日久天长，她会越来越猖狂，就不会再偷一些小东西了，手机、钱包甚至是笔记本她都有拿过。我们楼中一个好事的女人揭发了她这一行为，并当面指责了李大娘。你能想象那幅画面吗？一个发福的家庭主妇掐着腰，骂骂咧咧地砸开李大娘家的门，训斥的全程李大娘都没敢抬起头来，臊红了脸，直挺挺地杵在原地。自然，东西也都还了回来，我和几个爱凑热闹的邻居围在外边，通过李大娘身后开着的门向屋子里面望去，惊奇的发现，偷走的那些东西都被她像收藏品一样整整齐齐的陈列在她自己的柜子上，所有东西都被擦拭的干干净净，阳光照在上面，闪闪发亮。但是，似乎说教并不管用，她的这个毛病就像一贴狗皮膏药似的粘在身上，掲都掲不下来。她再犯了。
人们似乎不期而合地又回到了从前，对她顺手牵羊这件事又是睁一只眼闭一只眼了。不过这次不再是出于怜悯与慈悲，而是厌恶与絮烦了！
那么，李大娘的灾难就从此刻孕育而生。
一开始，李大娘谁都没有告诉，只是觉得可能是谁搞得恶作剧，就没有在意，当第四天晚上过后她就有点坐不住了，便跟我们说了。她说，最近，她的房门总会被敲响，当打开门时，发现外面空无一人，就这样已经连续好几天了。邻居们也没有什么特别的反应，大概都是以为她瞎胡闹，编的慌，来吸引大伙儿的注意。可是后来，李大娘摆在外面的空花盆从开敞式走廊掉下来，砸死那个家庭主妇的小狗的时候，事情就变大了。家庭主妇再次找上门，冲着李大娘就破口大骂，声音震天响，引得楼上楼下都来凑热闹。骂着骂着，竟然动起手来，两人扭打在一起，围观的众人一拥而上，将二人分开。我们决定，让两个人坐在桌子前，倒上茶，心平气和的谈一谈。李大娘屋内，全楼的人都挤在里面等待着“谈判”结果。李大娘抢先解释说，自己的花盆放在走廊里很久了，而且最近又没有什么大风天气，一定是那个总敲自家房门的家伙干的。主妇并没能因为李大娘的一番说辞而平息心中的怒火，指责李大娘是恶人先告状，编一些故事来哄骗大家，旁敲侧击来掩饰自己的嘴脸，还列举了李大娘以前干的种种“事迹”。两人说着说着，嗓门渐渐地提高了起来，眼看着又要打架，这时门外传来了一阵急促的敲门声，在场的人都愣住了，因为楼里，除了上班上学的不在，其他人都在这儿了，有人壮着胆子去开门，当打开门时发现外面空无一人，大家都沉默了，脸上都挂上了不安的神情，就连刚才桌子旁跃跃欲试的两人也心照不宣似的安静了下来，众人纷纷找着借口离开了李大娘的家中，李大娘又孤零零的一个人被留在了空房之中。“不做亏心事不怕鬼叫门”邻居们经常议论李大娘家的离奇事件，当看见李大娘时都敬而远之，渐渐的李大娘就不怎么有机会与邻居来往了，成了个名副其实的孤寡老人。邻居们也总算是松了口气，因为不必在担心自家的东西会被李大娘偷走摆起来了。
这个主意是我先想出来的，与楼里的其他“受害者”一谈，大家都拍手称赞了，当然这里面不包括那个家庭主妇，我们打算也让这个尖酸刻薄的泼妇吃点苦头！我们互相约定，如果有谁路过李大娘家门口就敲敲她的门，迅速离开，事后借机再火上浇油的来一些闲言碎语，让李大娘真正的“内心有愧”，至于那条狗，李大娘的走廊里有那么多趁手的“行凶”工具,为何不“借”来一用？一举两得，何乐而不为呢？

