      夏天傍晚，刚吃过晚饭，牌友鱼贯而入，和父亲打起了麻将。母亲看起一集不落的电视剧。小胡觉得喧嚣无比，出门闲逛。走到附近的一个廉租房小区，在三楼楼梯拐角处，地上赫然躺着一个手提箱，小胡停下看了一眼便径直朝上走了。
四楼有一间废弃的仓库，是小胡的乐园，他经常一个人在这里自己玩耍，现在这间仓库寂静的有些可怕，突然，小胡听到杂货柜后面有些动静，小胡慢慢地朝杂货柜挪动脚步，他悄悄地绕到杂货柜的后面，看见一个男人正跪在地上收拾前面的一大包裹，不知什么东西，他问了句：“你在干嘛呀？”
只见那个男子一个哆嗦躺到了地上，转过头来，小胡借着月光看清了男子的长相——是一个大哥哥，想必男子也看清了小胡，他拍拍屁股站了起来问：“你这小屁孩从哪冒出来的？吓死老子了。”
小胡有人叫他小屁孩，立马就不乐意了“你才是小屁孩儿呢，我叫小胡，这儿是我的地盘儿，你是从哪冒出来的？”
那名男子笑着没有回话，忽然，他抓住了小胡的肩膀问：“小屁……小胡啊，你来的时候有没有见到一个红色的手提箱？”
小胡看着男子把手提箱打开，里面是，各种各样的药品，他不禁疑惑地问道：“你们家谁生病了？咋用这么多药？”，男子把箱子合上，用手摸了摸小胡的头说：“这次多亏你了，不然就出大事儿了，这次算我欠你的。对了，你刚说你叫什么？”
“小胡。”
“哦，小胡呀，我叫李华。”李华伸出一只手。
小胡握了上去。
“好了，你该早点回家了，不然你爸妈要担心了。”
“他们才不会担心呢。”
“哦，怎么了？”
小胡开始给李华讲述他的家，这就像开了坝的堤坝，时至半夜，小胡才打算离去，临走的时候李华送给小胡一座鹿的圆雕并让小胡保证不说见过他。
小胡在门口的时候，回了头问：“我以后还能来找你玩儿吗？”李华愣了一下，然后点点头。
小胡兴高采烈地跑回家，爸爸还在和牌友抱怨这块的治安，妈妈已经换了一个午夜综艺频道。小胡抱着圆雕钻进了被窝，心里喜洋洋的。
从此以后，小胡每天放学都去仓库，而且每次李华栋给他一些精巧的小工艺品，李华不会认字，经常问小胡药盒上的字是什么意思，所以小胡又成为了李华的语文老师。
有一天，小胡来到仓库，看见李华正在收拾东西，赶忙跑上去问：“你怎么了？要走吗？”，李华没有回答他，继续收拾东西，小胡也继续问，可一直得不到回答，哭了起来。
李华这才停下手中的活，蹲在小胡的旁边，摸着他的头说：“小胡乖，小胡老师不哭，我有事不能留下来了。”
小胡哭哭啼啼地问：“为……为……为什么？”
李华叹了口气，然后说：“小胡，你是不是给别人说我在这了？”
“没……没有！”
“不许撒谎。”
“……我只是顺口提……”
李华站起身，小胡连忙拉住他的手。
“这就是你必须要走的原因吗？”
李华点点头。
小胡渐渐松开李华的手，看着李华收拾完东西，就在告别的时候，小胡突然想到了什么。
“等我，我马上就回来，一定要等我。”
说罢，拔腿就往外跑。
小胡回仓库的时候，手里拿了本字典，那是他刚用自己攒的零花钱买的，不过，李华却不见了，字典从小胡手上滑落了，可小胡并没有注意到，他在那里等，一直等到月亮挂上了枝头才离开。
小胡回到家的时候，爸爸正在和他的朋友们讨论：“你们知道不？那个偷药店的贼抓到了，就在今天下午，听说警察冲进去的时候他已经收拾好准备跑了，不过……”
“儿子，你怎么了？”妈妈突然大声叫道，“怎么哭了呀？大男子汉可不许哭鼻子呀。”
妈妈把小胡抱了起来，可小胡在怀里却哭得更加厉害了。

