      天明德才建斌又重新聚一起了。
天明有了智能手机，联系方便了，信息阅读量大，学习交流很快活。
德才建斌也有同感。
他们今天聚会的目的非常目确，建个手机微信群。
早在上中学的时候，他们仨就是要好同学，爱好语文，爱好写作文，爱好写诗歌。今天，天明作文得了“5分”，老师在作文课阅读讲评了。明天，就是德才，要不就是建斌的作文也让老师阅读讲评了。这样的爱好结成的小圈子，这样的比学赶帮超，使他们学习更有动力，进步就快。
毕业后，他们一起参军，没有放松写作。只要休息有空，就会聚到一起聊天，除了彼此交换信息，就是必谈写作，有新作品共同分享，好不快活。
参军一起分配进了工厂，还和上学参军一样，隔三差五聚一起，谈情说爱搞创作。他们一起参加了区文化馆组织的“文学青年讲习班”，还在学习期间创办了“时代文学社”，曾经聚集起几十个有志于文学创作的好朋友。
生活就是这样“分久必合，合久必分”。后来他们三个人的生活，随着年龄的增长，生活的谈恋爱，结婚生子，工作变化等等诸多变化，似乎冲淡了往日追梦的脚步。
其实，他们心中的梦想一天也没有离开过他们的生活，他们的心，彼此的关心。一有机会，他们聚到一起，准保说起他们的文学创作，有什么心得体会，有什么作品发表了。少不了，老同学的聚会，他们准保唱主角，即兴创作诗歌和大家分享，好不快活。
智能手机时代，给他们文学特长的发挥和创作交流，提供了大好时机。他们在微信里除了问候，就是文学创作，就是交流心得体会。
“我们也建个群，搞个文学小团体吧。”在天明的提议下，于是，就有了今天的聚会。
他们不谋而合，群名定了“新时代文学社”，这是过去“时代文学社”的延续。至于“新”，就是重新的聚集在“加强文化建设”的新时代，就是他们的诗歌在“同题—走进新时代”发表在网络报刊之后个共同心声：铺展稿纸—拿起笔—在多彩的生活里—发现那一个又一个闪光点—幻化成五彩缤纷—警句细节—纷飞的思绪—初心的梦—像雄鹰—飞翔在蓝天白云。
天明德才建斌一起建群，把身边的文学爱好者聚集到一起，十几颗心为了共同的心愿，开始了新的创作征程。每一个“同题”创作，大家都热情的参与，发表的作品，大家品头论足，由大家轮流坐庄，编集成册。就这样一次两次多次，一集两集多集，充满了“新时代文学社”的微信群里。而且，只要有手机的，就有朋友圈微信群，信息量大的读不过来了。更让天明他们自豪的是他们创作的诗歌散文小说故事，竟然又飞了回来，赫然出现在天明德才建斌的微信群朋友圈。这是心的聚集，圣洁的热土，取之不尽，用之不竭。
他们的视野不断扩大，运用手机电脑的能力不断加强。他们开通了手机微信公众号，加入了网上的文学创作网络，成为注册会员，发表作品的途径更多，受众面更广。
天明他们根据发展的需要，还扩编了“新时代文学社”，一些摄影爱好者也相继加群了。于是，诗歌有了摄影作品的烘托，相得益彰，有人提出“美图文”的新观念。天明发帖：诗是形象思维，借景抒情，寓情于景，情景交融，相得益彰。他们的创作不仅局限于诗歌，散文，小说，故事，笑话，相声，还水到渠成，还扩展的小品，电影，电视剧的创作范围了。有诗友赞叹：满天飞—飞到屋檐下—爱的鸟巢—温馨的小家—飞到丛林—百鸟的鸣叫—飞到高山—冲天的起舞—飞到大海—漫天的高傲—新时代文学社—美文图—人类的心灵工程师—铸造着中国梦的宫殿—民族复兴的灿烂大道。他们还定期举办“创作论坛”，编辑“论坛集”。
一个新的决策开始实施了：以“新时代文学社为依托办一本刊物”。刊物的名字定了《百花》，申请报批书刊号的工作十分顺利，先期的经费大家凑齐了。编委会成立了，主编及刊物具体栏目编辑定了，美编，摄影，印刷一应俱全。刊物一经出版就受到社会广泛关注。社会相关部门，赞助商，广告等接踵而来，累并快乐着，大家乐此不疲。他们还成立了“财务委员会”，文学社的收入支付网络、刊物、创作、差旅、活动等费用，还参加社会公益活动，向养老和弱势群体定期开展资助。
一朵奇葩开放在祖国的文学百花园地。
天明建斌德才梦想成真了。

