      空荡荡的天际，浩气横流，一望无边，天界就像一座水晶城市悬浮在其间，曾觉靠着一棵五色流光的树，看着远方孤悬的蓝色地球，渐渐睡着了。
“曾觉，你即是我的弟子，又生活在天界，为何却整天无精打采？”
这句话把他惊醒了。
“哦，师傅。”
曾觉睁开双眼，看见一位鹤发童颜全身放光的神人站在他的眼前，这正是他的师傅玄光，他立刻起身肃立。
“嗯，你又喝酒了？”
师傅皱了皱眉头，身体呈现一阵紫红色。
师傅玄光已经修到了“聚则成光，散则为始”境界，所以，对于他突然出现在自己跟前曾觉一点也不感到惊讶。只是他身体的光会随着情绪的变化，略改颜色，刚刚变成了紫红色，显示他有些生气，不过，毕竟修为太高，这种怒气只会产生一瞬间，因而身体显示出的紫红色也是一闪即逝的。
“你为何不继续清修，而是耽此天界之乐？”师傅平和的语调中带着严厉。
“我觉得没有什么比现在更好了，师傅平时不是教导我们要知足，要‘修无所修，证无所证’吗？”
“知足是对自己的物质境遇来说的，并没有说不需要精进；‘修无所修，证无所证’是说不要执着自己的修为程度，而并不是懒散耽乐的理由。”
“可我理解，彻底的无为，就是要连修证都应该不带任何目的。”
“你……”玄光真的动怒了，全身的光变为了深紫色，说道：“你自以为是，狂妄师心，听说你还与玉女私通，看来已不适合在天界修行，必须到人间重新历练，只有去经历不完美的人间的苦难，才能让你警醒！”
这样曾觉就被勒令贬到人间。然而就在准备打入轮回的一瞬间，那个私下与他有恋情，而还未被师傅确定的叫锦繁的玉女偷偷在他左手腕上系了个天界的丝带。
被贬为人的天仙如果身上带有天界的任何东西，就会记得自己的本源，而且在人间能够变化自如，长生不老。
就这样曾觉就在一个小城镇一户姓楚的普通人家出生了，这个孩子左手腕上有一圈朱砂红记。在他出生之前已经有一位哥哥和一位姐姐了。父母给他取名楚雍。
“这孩子看上去真聪明，前背金后背银！将来一定大富大贵！”
“这孩子眉清目秀，骨骼端正，一定是个读书做官的料！”
在来探望的亲朋一直的赞美声中，小楚雍的父母喜滋滋的。是的，这孩子比哥哥姐姐出生时的模样都要好，又是最小的孩子，自然这疼爱之心就更为灌注在他身上了。
其实小楚雍心里非常明白，他想：“都说这人间父母对孩子的爱是无私的，所谓‘手心手背都是肉’，可我怎么觉得好像我出生了他们就不怎么关心哥哥姐姐了？”
随着一天天长大，楚雍发现，父母真的偏心自己，就拿母亲来说吧，当时物质条件并不十分充裕，总会把偶尔得到的唯一的好吃糖果藏着给自己，还让自己不要告诉哥哥姐姐，分苹果吃的时候也是把最大的留给自己；而父亲总是对哥哥姐姐很严厉，话也不多，对自己则和颜悦色，总是想方设法地要多教自己一些道理，每当发生和哥哥姐姐发生摩擦的情况，父亲也总是袒护着自己。
于是小楚雍心头就萌发了一个怪念头。他想试试如果自己变得不如哥哥姐姐，父母会怎么样？于是，父母渐渐发现小楚雍开始变得又赖皮、又懒、又傻，不讲卫生，不听话，不爱学习，一点事都不愿做，教他什么都不会。到了上小学的时候，小楚雍的成绩排名总是班上末位数的，这样一来，果然父母不仅不再偏爱他了，甚至开始厌弃他。
而且，因为小楚雍调皮，凡是发现错事、坏事，父母都会首先怀疑到他，再加上哥哥姐姐的背后挑拨，父母往往会不分青红皂白地斥责他。到初中的时候，终于因为家里的一个漂亮花瓶被哥哥打坏了，父母听信姐姐的告状，硬说是小楚雍打坏的，他的争辩解释反被父母认为是抵赖，于是他和父母大吵一架离家出走了。
他身上还保留天仙的许多法术，因此生存下去更本不用愁，而且能够生活得很好。他来到另外一个城市，摇身一变，变为一位帅气能干的小伙子，很快在一家公司找到了工作，他工作努力而出色，很快就晋升到了更高的职位，这时有一位叫小曼的女同事开始对他产生好感，不久他俩就恋爱了，又过了几个月，他俩就进入谈婚论嫁的阶段。
他又想：“都说人间的爱情是最纯洁无私的，人们爱上一个人，就不会在意他的功名成就，之前我已测试出人间的亲情是有条件的，这回倒想通过小曼来试试这爱情是不是无私不弃。”
于是他开始变得工作拖沓懒散，不遵守公司纪律，不久就被撤了职，渐渐混得人不人鬼不鬼的。他发现小曼开始对他有些不耐烦了，一开始还对自己又问又劝，过不久就动不动发脾气，爱理不理。这时，楚雍觉得时机成熟了，他就暗暗怂恿自己的一位好同事李健去约小曼吃饭，李健工作表现很好，正春风得意，小曼立刻就同意了。
“哈哈！这人间哪有什么真情？师傅让我来人间历练，历练什么？历练做一个好人，成功的人，然后显示自己比别人好，比别人优秀，然后增加骄傲和厌弃别人的资本？正向师傅把我从天界赶出来一样，天界哪个叫锦繁的玉女，还不是听说师傅要驱逐我就再不理我了？在我手腕上偷偷栓条丝带，只不过是报答我以前对她百般呵护罢了。不管人间天界，生命不过都是一个通过否定别人证明自己更高级的过程，什么众生平等，什么爱人如己，都是骗人的！”
不过他又觉得自己来人间也没白来，自己有那么大的能量，有仙术，而且那条丝带还会让自己一直长生不老，既已为人，也不想重返天界，岂不该在这人间痛痛快快，逍遥自在地享福玩乐？何必再去管他什么大道与是非！
想到这里，他打开电视，到了一杯白兰地，准备轻松一会儿。然而，电视里却播出了一条消息，说是某个小镇的父母到处寻找自己负气离家出走的小儿子，母亲为专门找这个孩子已经辞掉工作，父亲也着急得身体出了多种毛病，哥哥姐姐都参与进来搬着出力出主意，接着一看短片，发现正是自己的一家，他端酒杯的手僵在了半空，眼泪夺眶而出。
正在这时，门铃声响起，把他从懊悔和心痛的呆滞中拉了回来，他走到门口打开门一看，原来是小曼。只见她没好气地闯了进来，用含着眼泪的眼睛盯着自己说：“今天我跟李健去吃饭，向他了解你的情况，他说你一切都正常，也没病，楚雍，你说说，你到底怎么了，变成这个样子？”
楚雍一把把她紧紧抱在怀里，说：“小曼，之前我是有些不对头，为了你，我一定改，一定努力！”与此同时，他还想着家里的情况。他在离家出走的时候是个15岁的孩子，现在他变成一位20多岁的年轻人，但是其间仅仅过了1年！
在这以后，楚雍决心好好在人间做人，只好一会变为孩子回到父母身边，一会变为丈夫守候在小曼身边，时间一长，很难应付，他只好专心对着手腕上的朱砂胎记冥想，终于能够与师傅沟通，并请他赐予分身法，师傅还是答应了。
于是他就这样分身在人间度过了一生，一面直到父母安然辞世，一面与小曼成家生子，直到孩子成人，小曼衰老去世，其间他还暗暗帮助了许多其他有缘人，这才功德圆满回到天界。不过他在人间分身做儿子的角色之时，对父母说，永不结婚，留在父母身边专心照顾他们。

