      有这样一个故事。故事说：一个人出生贫穷，做生意失败，考取功名失败，想成为镇长失败，想娶富人家的千金失败（一连串的失败)……后来，这人整天借酒消愁，因为长期遭受失败的痛苦打击，又幻想着拥有美好的生活，所以迷上了宗教，相信上帝会给他想要的生活，整天烧香拜佛，期待奇迹降临。
可是，直到死，这人还是两手空空，一无所获，整个一失败者。后来，因为上帝感念其虔诚，就让他死后得以升到天堂。
这人看见上帝后，一脸的不屑，说，“你这个大骗子，世人都崇拜你，你为什么不帮助我一个受痛苦折磨的人？你欺骗了我对你的信仰，有失公正！如果让我选择，我宁愿下地狱，接受魔鬼的熏陶，因为，我不想看见你！”
上帝先是一愣，然后说，“你别急，先让我们来看看你的前世。”
随即，这人前世的场景就像是放电影一样出现在他们眼前。原来，这个人前世是一个大善人，而且是一个大富翁，可是，就是无子，后来，大善人英年早逝，留下了一肚子的遗憾。上帝念起对社会有贡献，而且品德高尚，为了让他以后能够功成名就，再造一世辉煌，故意让其在一个贫苦人家投胎。这人看到了前世的身世，不仅感到疑问，问，“你让我看这个干什么？你又想忽悠我？”
上帝微微一笑，说，“别急，让我们再看看你死的这一世的情况。看你的命运到底会怎么发展。”后来，让人意想不到的一幕出现了：这人做生意失败，可是只是开始，后来掌握了做生意的诀窍，竟然成为全国最有钱的富豪，富可敌国，后来当上了国师，娶了公主。想成为镇长失败，也只是开始，后来这人学会了当官的技巧，成为了宰相，娶了将军的女儿，享尽了荣华富贵。想娶有钱人的千金失败，这其实也只是别人为了考验他，故意演的一出戏，因为，有钱人要测试一下这穷小子是否真心，是否只是为了钱和色和这个千金大小姐在一起，是否会为了他们的女儿愿意付出一切，努力奋斗。因为，他们可不想要一个一无是处的人！
看到这一幕，这人不由得张大了嘴巴，说：“我还可以重来吗？因为，我还想再试一次！”这时上帝叹了口气，说，“不行，每一个人的选择机会只有一次，我已经给你三次机会了，可是你不珍惜，别怨谁，要怪，就怪自己不争气！而且，我给你制造不幸只是为了考验你，锻炼你的品质和能力。只有经受得起痛苦与挫折考验的人才会大获成功，随手就可以捡到的成功与幸福不是真的成功与幸福，那样只会害了你，因为，我可不想看见一个心地善良的人成为一个废物！”故事讲到这里算完结了，这说明：没有付出就没有收获，人都要对自己的所作所为负责，很多时候，成功与幸福近在咫尺，而我们很多时候却不能把握住，正如哲学家所说；我们往往在离成功只有一英里的时候放弃了。

