      看着床上一脸乌青，没有了一丝气息的妻子，手摸着硬邦邦的，刚刚降生到这个世界不足一个月便离世的女儿，他的悲痛到了极点，欲哭无泪。他的家庭本来是幸福美满的，但谁能料到会走到今天的这一步呢？屋子外头一帮亲朋好友喜气洋洋的忙来忙去，今天本来是他小女儿的满月宴。
对儿媳五年前，他和妻子经人介绍认识。相互了解了一个多月，两个人便闪婚了。其实他是顶果断的一个男人，在外头雷厉风行的。但就是在他母亲面前，他像变了个人一样什么事都不置可否。他父亲在他很小的时候就去世了，是母亲一把屎一把尿的把他拉扯大的，从小他就对母亲唯命是从。他的母亲是个要强的女人，但思想却很传统。
他母亲本来是喜爱的，刚结婚时他的妻子就怀孕了，他的母亲本来是满心盼望着抱个大孙子的。但谁能料到，越是期望什么就越是失望。他妻子第一胎生了个女儿，他母亲高高兴兴的去了医院，却败兴而归。自打大女儿出生，他母亲对他的妻子的态度一天不如一天。怀孕的时候像老妈子一样伺候儿媳，孩子一出生一看是个女儿，月子都不乐意伺候了。后来还是他丈母娘过来照顾了一个多星期，而他的母亲每天板着个脸，装腰疼。而他只是沉默不语，一言不发。
但婆媳间的关系倒也并没有因此就十分的紧张起来，他的妻子是个大方得体明事理的女人，对婆婆是能忍受的就忍气吞声。家庭和谐才最重要，没必要老跟婆婆对着干，吃亏是福。他的妻子经常这样安慰自己。尽管是个女儿，但毕竟是他的血脉，也是他母亲生命的另一种延续。孩子稍长大些，他母亲也还是帮着给照顾，逗孩子玩的。大女儿上了幼儿园后，他母亲也帮着接送。
后来大女儿五岁的时候，正赶上国家放开了二胎。于是他的母亲就劝他跟妻子再要一个，那种不抱孙子不罢休的精神又来了。但他的妻子是个事业心很强的女人，正处于事业的上升期，她不愿做生育的机器，她有自己的理想有自己的抱负。可能因为婆婆每天唐僧一样的唠叨，再加上工作中的一些苦恼的缘故吧，自打结婚以来他妻子第一次跟婆婆红了脸。但他的母亲并没有放在心上，没和儿媳一般见识。因为他母亲怀揣了更大的目的，想让儿媳再生一胎，她要抱孙子。
为了让儿媳妇早日怀孕，他母亲没少废了心思，也给他的妻子带来了不少的困扰。而他也不能帮妻子分担一点，化解一点。时间大概过了两个多月吧，他妻子的肚子还是一点点的动静都没有。他母亲急的团团转，后来不知道在哪里学到的阴招，他母亲偷偷的在计生用品上做了点文章。
过了一段时间他妻子该来例假时没有来，感觉不大对劲。而且那些天婆婆看他妻子的眼神都怪怪的，于是去医院一查竟然怀孕了。避孕措施做的挺好的，怎么可能意外怀孕呢。他妻子很纳闷，起初想要把孩子打掉的，但被他母亲百般的阻拦了。后来他的妻子走哪儿，他母亲撵到哪儿，生怕儿媳妇去医院把自己孙子给扼杀在了摇篮里。
最后她因为婆婆的缘故丢掉了晋升的机会，伤心极了。但反过来一想，职场上的那些勾心斗角也的确让她心烦。在他母亲以死相逼之下，他妻子最终答应了把孩子给生下来。他妻子怀孕期间，他母亲比老妈子还勤快还劳心。尤其是做B超检查看出是个男孩时，她母亲更是殷勤到了一种境界。但等他妻子把孩子生下来后，他母亲又一次失望了，可以说失望至极、绝望透顶。在儿媳妇刚被推出产房时，她母亲甚至恶语中伤之，气狠狠的样子甚是歇斯底里。后来他妻子坐月子他母亲故意躲在一边玩儿，连大孙女也不看了。而且还经常在儿媳妇旁边说些让人恶心的话，他妻子那段时间很是痛哭煎熬，精神备受摧残，而他不能帮妻子排忧解难不说，还站在母亲那一边。
慢慢的时间久了，他妻子竟然悄悄的患上了产后抑郁症。对于妻子心里的变化，忙于工作的他并没有发现什么。而他的母亲在自己狭隘的情绪里更不会发现什么细微的变化。于是，在他小女儿满月宴的那一天，他的妻子把小女儿掐死然后服毒自杀就有了开头那一幕。当她母亲听见他歇斯底里的叫喊声进屋一看时，也几乎要晕倒在地。

