      傻二丁，现年已经是近八十岁的人了，可是他年轻时犯“肚子痛”的故事，村上人却是尽人皆知。
那是在人民公社化时期，老实厚道的二丁已近三十岁的人了，却还没有说上媳妇，家里的老人们可真是愁的了不得，满村里央求人给二丁找对象。这一天，村里有名的月老刘某，突然造访他家，说要给二丁说媳妇。二丁的父母咋一见刘某登门，已是喜不自胜，又听是为二丁找对象而来，更是激动不已，禁不住诺诺连声，急急的让座、拿烟、沏水，好不殷勤。刘某也不推让，一边点着香烟，一边介绍女方情况，并不由分说，立马跟二丁的父母说，咱耳听为虚，眼见为实，也甭紧挨了，咱明天头午就去见见那闺女，行，咱就说说，不行，咱权当木说。
到了晚上，在生产队干活的二丁一回到家中，父母就把他喊住，详细地跟他学说了上午刘某来给他提亲的事，末了，其父吩咐他，你先去队长家里请个假，明天咱无论如何要好好准备准备，只要人家女头不嫌弃咱，咱就定下来，你看看别人家你这么大的都结婚生孩子了，你咋一点不着急呢。二丁瓮声瓮气地说：“行了，别唠叨了，俺先去请假滴。”说完话，就走出家门，向生产队长家奔去。
二丁一出家门，心里就犯开了嘀咕：明天请假，请什么假呢？平白无故的。说有事吧，那队长一定会问，“啥事啊？”相亲的事是万万不能说的，自己都这么大了，万一不成，传扬出去多么不好啊，不成；说去赶集买东西，那队长也一定要问，“买啥东西啊，还非得请假去。”也不成。唉，一向实在惯了的人，要撒个谎可真难啊，二丁简直知不道咋好了。这二丁说他傻，其实他一点也不傻，只不过就是太实诚罢了。“就说生病吧，说肚子痛，队长就不会说什么了。”二丁眉头一皱，计上心来，他为自己突然想了个好主意而兴奋，对，就这么说。二丁加快了脚步，很快来到了队长家。
“当、当、当”二丁叩响了队长家的门。
不一会，“吱——”队长的老婆开门，把二丁迎进家中。
“啊呀，是二丁兄弟啊，有什么事吗？”队长一见二丁开门见山地问。
“队，队长，俺，俺也没啥大事，俺想明天请假。”诚实的二丁被队长一问，一下变得语塞起来，结结巴巴地说。
“是啥事啊？”
“俺，俺明天肚子痛。”
“什么？明天肚子痛，明天肚子痛你咋今天就知道了呢？”队长好奇的追问了一句。
“俺就是明天肚子痛，俺有预感呢。队长你就准俺假吧。”二丁自圆其说，并向队长发出央求。
“好吧，念你是个老实兄弟，俺就不问了，俺批你一天假。”
二丁得到队长准假，立马千恩万谢，并从队长家急急的溜了出来。
第二天，二丁精心打扮，刘某千叮咛万嘱咐，如期相亲，如愿以偿。
第三天，二丁去生产队参加劳动，大家吃着二丁分的喜糖，纷纷传扬着二丁“明天肚子痛”的故事。
二丁相亲之后，不久即成秦晋之好，二丁一家小日子过得也是滋滋润润的。并且，二丁也从此声名鹊起。

