      初三的上半学期，武勇明做了一件自己后来认为最不该做的傻事：竟然搞了一次现在想起来都无地自容的早恋。这和雪衣的不同，和雪衣是自幼熟悉，方雪梅竹马，无可厚非，而这次纯粹是胡闹，是青春期的心理在作怪。这件事到现在武勇明都不好意思对人讲出来。
班里有个姑娘叫刘淑芳，那年十八岁。长得并不是很漂亮，但十八岁正是鲜花怒放的年龄，她乌溜溜的眼睛，红朴朴的圆脸，圆嘟嘟的红唇，再加上玲珑有致的身段，无形之中吸引着武勇明这个十五岁的男孩。她学习也可以，和武勇明座位离得很近，就有机会在一起说话。
开始刘淑芳好像和一班的帝勇谈恋爱，帝勇也是个十八九岁的青年。后来刘淑芳对武勇明有了好感，对他的接触就越来越多。晚上自习，他们总是留在最后走。那时说是恋爱，其实连一个题外话都没说一字，最多在一起说说学习的事，谁不懂哪个数学题就问对方一下，然后就在对方的身后倾听听方讲解，顺便接近一下对方。那段日子，武勇明的心里总是被这种情怀充满着，对周围的人和事一点注意也没有，班里的同学对此事都心知肚明，只是大家不说。
顺便说一下，十四五岁是人的生理和心里发育最迅速的年龄，尤其是性心理。那时的武勇明对漂亮的异性总有种莫名其妙的好感。有一个教物理的老师，是刚毕业的师专学生，约有二十一二，爱画画。武勇明对她就有种好奇，感到她身上有种吸引力让自己去关注她。那个年龄的男孩子应该都是如此吧。
和刘淑芳经常在一起的是一个叫方雪梅的女孩，人长得一般，她们两个人非常要好。读古典书多一些，才子佳人的美梦经常在武勇明脑中浮现，总在白天幻想刘淑芳是个大家闺秀，方雪梅就是她的随身丫环。到了最后，他们三人几乎到了形影不离的地步。
一九九零年的初夏，麦收的季节，武勇明以初三学习紧为理由，没有回到家里收麦子，留在了学校，父母也很支持，当时家里有十八亩麦子，全都用手工收割打晒，异常的劳苦。
在学校里，武勇明的心总是静不下来，无法学习。刘淑芳和方雪梅也没回家。到了晚上，大家就在教室里，学一会儿，说一会儿话，根本就学不到东西，干脆就在校园里溜达。
一天晚上，方雪梅和刘淑芳请武勇明到她们住的地方去。
那是一间小房子，学校一个老师的，自己不用，就给她们用。
到了小屋，方雪梅就出去了，只剩下武勇明和刘淑芳。刘淑芳坐在床上不说话，拿了一只铅笔在一张纸上画来画去，武勇明也很急促，不知说什么好。心里有种想抱她的冲动，可又不敢。别看平时两个人走得近，可真是还手都没有碰过，只是互相对眼看着，从对方那充满磁性的眼神里读取爱的语言。
武勇明想又不敢去抱她。就这样过了一会儿，武勇明的心里面正激烈地斗争着，刘淑芳把画的纸推给了他。上面乱七八糟地画了不少东西，有两个字非常明显“我□你”，当中有个空格。武勇明也读过这样的小说，里面也有这样的情景，对此他不陌生，但很犹豫。
“她是故意写给我的，还是随便画着玩”。武勇明犹豫了片刻，在当中的方框里填上了“爱”这个热辣辣的字，推给了刘淑芳。她只看了一眼，就慌张地揉成一团，握在了手里。
武勇明心里一阵激动，不知哪里来的勇气，想要把她紧紧地抱住。当他刚站起一半的时候，方雪梅从外面推门进来了。武勇明心里的火焰顿时熄灭了，脸上一红，急忙告别走了出去。
非常感谢方雪梅及时的回来，否则武勇明也不敢相信会发生什么，毕竟自己才十五岁，而刘淑芳是个十八岁的大姑娘。也许人的一生这个阶段注定要发生一些不该发生的事情。而武勇明还没有酿成不可收拾的后果。
武勇明整日呆在学校学习不下去，内心里充满了负罪感。父亲和姐妹们都在烈日下收麦，而自己却在这里浪费日子和伙食费，这简直就是作孽。这种感觉令武勇明寝食不安。这样过了半个月，武勇明在一种罪恶感的压力下回家收麦去了。
中考结束，武勇明以十几分之差没有达到县一中的录取分数线。父亲找到在县里工作的堂伯，花了七百多元，让武勇明上了高价生。
在武勇明等待高中入学的暑假里，有一天父母找到他，问起和刘淑芳的事情。一开始武勇明不承认，只说没什么，但父母看来已经调查过了，武勇明舅姥爷家里一个学生告诉了他们一些情况。父母耐心地劝武勇明回心转意。武勇明想过以后，也觉得和刘淑芳不可能走到一起。她比自己大三岁，也没考上高中，而自己还要在父母的努力下继续上学。
冷静过后，武勇明便下定决心，中断这份不该有的情缘，并心里暗下决心，考上大学之前，不再谈感情之事。

