      小智上中学时和大宝是同桌，大宝坐在左边、小智坐在右边。俩人都爱逗，时常给对方使个暗绊儿、闹出个笑料什么的。
有一阵儿，新来了一位音乐老师，是一位“大男孩子”，长得帅气，还爱说爱笑。
他头一次给小智他们班上音乐课时，教了一会儿乐理知识之后，便想活跃一下课堂的气氛。只见他在黑板上擦擦地写了几个大字，是一首流行歌曲的名字。写完后，他一个优美的转身，引起部分女生的轻声赞叹。
“同学们！谁能上台来独唱一遍这首歌儿，请举手！”音乐老师边说着、边环视了一下全体同学。
不过，同学们仅有窃窃私语，却没有人敢举手。
这时，小智悄悄地对大宝耳语：“你的校服胳肢窝儿开线了。”并在课桌下用左手大拇指斜着往上指了指。
一听小智之言，大宝忙抬起右胳膊看了看，对小智轻声说：“没有开线呀？”
大宝正在对小智说悄悄话时，就听见音乐老师说道：“那位举手的同学请上讲台来。”
“大宝！老师叫你呢！”小智大声提醒大宝。
“我没有举手啊，怎么叫我呢？”大宝还蒙在鼓里，不知所以地说。
“大宝同学!大家都看见你举手了，上来吧。请大家鼓掌！”音乐老师又说道。
随着掌声噼里啪啦地响起，大宝才猛醒：自己刚才着了小智的道儿。
他无可奈何地站起身来，顺手掐了小智肩膀一下，然后走上讲台。
“老师，我确实不会唱，我说个绕口令行不？”大宝跟老师商量。
“也行！既然不唱歌，就说个绕口令吧。”音乐老师表示同意，并且冲着大家说：“欢迎大宝同学说个绕口令！”
大宝清了清嗓子，念起了绕口令：“墙上画三凤，黄凤、红凤、粉红凤。”他念得很快、很利落。
同学们觉得大宝说的绕口令挺新鲜、挺好玩儿，就纷纷学了起来。不过，模仿者听人家说得挺利落，可是自己却说不好：一句话里有四个“凤”，说快了时，前两个还能说好，第三、第四个“凤”就说不准了，由于在“红”后面的“凤”很难正确发音，不少同学都说成了“红哄”。
很快，同学们就笑成了一团，连老师也被逗笑了。这一下，音乐课变成了逗笑课，而始作俑者并非大宝，却是小智。

