      不知哪来的风让虚弱的火焰凄凉地抖动几下，几座烛台上是快要燃烧殆尽的蜡烛，金黄色的光芒无力的映射在悬挂在婴儿床上的几个铃铛上。房间里静得出奇。
一个肥胖的女人像只怀了孕的壁虎趴在门上，两眼直勾勾的透过泥点斑驳的玻璃盯着远处的漆黑街道，街道如黑洞般无情地吞噬着来自这间小镇上偏僻一角的房子内散发出来的微弱的灯光。她吃力的扭过头去不安地望向挂在昏暗走廊尽头的摆钟，借着来自侧面儿童房颤巍巍的烛光可以看到已经十点多了，离他回来的正常时间晚了足足有两个小时，她轻轻地哼了一声，若有所思的离开了门，就在这时，门外一阵轻微的脚步声，她浑身猛然一阵颤抖，不知是受到了惊吓还是过于惊喜，一个健步轻盈而无声的又趴在了门上。门帘之中玻璃之外是一个风尘仆仆的男人正从街道尽头朝房子这边走来，他把脑袋紧紧的埋在浅灰色的旧风衣领口中，细挑的身躯在屋外的冷风之中仿佛成为了冬夜不值一提的牺牲品，女人一边擦着口水一边喃喃道：“终于回来了。”她缩回自己臃肿的身躯，快步走近餐桌，拉开一张椅子坐下。
这张椅子与其说是最大尺寸不如说是为了这个女人的大肥屁股量身打制的，椅子的造型和款式与宜家里展出卖的那些没有什么太大的区别，只是椅子的四条腿上镶嵌四块铁条，目的自然是一目了然——这孱弱的木质椅腿承受不住这五百三十五公斤的大肥屁股！
女人拉出这与自己有的一拼的沉重特质餐椅，随着一阵刺耳且沉闷的响声，这位肉团女士挤到了餐桌前，她熟练的用一块巨大的餐布围在自己的颈子前（其实已经完全找不到这个部位了）拾起摆在眼前的刀叉，静静的等候着屋外男人的到来。
随着几声清脆的开锁的声音，男人推门进来了，他一只手交叉在胸前怀抱着用牛皮纸袋包裹着的一块硕大牛腿肉，另一只手中的编织袋子满登登地挤满了圆葱。昏暗的灯光下，男人突出的颧骨与凹陷进去的眼窝让人不禁想起了万圣节挂在家家门口的骷髅装饰贴纸，只不过这位贴纸是立体的罢了，并且与女人相比自己简直就是大象面前的小蚂蚁。贴纸先生回过身放下手中的编织袋子，用钥匙锁上了门随即缓步走进了来，大摇大摆走路的姿势像达菲鸭般滑稽而不协调，也与他消瘦而有几分惹人同情的脸极不协调。他停下脚步侧身站在餐厅门口，转过头看向坐在餐桌前面朝自己的肉团女士，表情立刻从愁容转变为笑容，但是女人没吃他这套，她颤抖的紧握刀叉的双手猛然抬高而后重重地砸在餐桌上，发出骇人的巨响，脸上的横肉因盛怒而左右地抖动，额头上滚落了的汗珠流进了那红通通充满血丝的双眼，她破口大骂：“你这个老鳖头男人！你不想活了吗？”飞溅的口水竟喷到了相隔两米之远的男人身上“这么晚回来？你想饿死我？”男人没有说话走近前俯下身子亲吻一下女人的额头，这一举动不仅没能让这位肉团女士平息心中的怒火反而是火上浇油，她怒不可遏的怪叫：“啊……啊……混蛋！啊……混蛋！”手中的刀叉攥的更紧了，“混蛋！做饭……饿死我了！你这个狗东西！”男人没有接话只是愣神地冲着她眨眨眼随后便将手中的食物放在厨房的案板上，当当当的为这位肉团女士烹制晚餐。静静地屋子内回响着女人没完没了地吼叫，更甚盖过了贴纸先生烹饪时的声响。
三下五除二，一大盆洋葱炖牛肉端到了餐桌上，牛肉被切成了麻将块大小，由于烹调的时间并不算很长所以牛肉并没有完全熟透，浅灰色的外表下是红色的生肉，而洋葱被随意的切碎搅拌进盆子中，与其说是洋葱炖牛肉不如说是洋葱拌牛肉。乱七八糟的那么一盆食物，其实端在桌子上的一瞬间就能让人失去胃口，但是女人不顾盆子的温度，一把将这一盆毫无卖相可言的食物拉到自己面前，盆子内翻滚升腾着的热气迎面挥洒在女人脸上，如同为这位肉团女士撒上了地狱里煎熬灵魂用调味品，她两眼冒光，挥舞着手中的刀叉，如同疆场上的战士般将眼前的食物撕碎嚼烂咽到肚子里去，滚烫的食物在她口中来回翻滚，完全忽视了眼前男人的存在，自顾自地吞咽着。女人发了疯地坐在餐桌前抱着盆子大口大口的吃着，男人一刻不闲地站在锅子前为女人做着食物，就这样的黑漆漆的餐厅里仅有灶火映照着两个不同的狰狞面容……女人吃着吃着停了下来，抬起头竟然有两行热泪悬挂在了膨胀的脸颊上，她感激的看着男人，塞满嘴的食物喷溅出来，呜咽着说：“太……太好吃了！”男人并没有因此停下手中的活，他回头看了一眼女人以示回应，便继续埋头于烹调之中……
时针已经静悄悄的挪到了十二点上，晚餐还在继续，昏暗灯光下男人伫立在女人旁边像一位尽责的侍从一动不动，女人则是长时间的持续保持着吞咽的状态，安静的餐厅内只能听见肉团女士粗鲁地咀嚼下咽声音，当吃完最后一盆食物后，女人满意的打着饱嗝，她埋怨男人：“下次早点回来，记住了吗？别叫我等太久，我肚子可受不了！”男人歉意的低下头，女人兴奋地用满是油脂的手按住男人的脖子，把他推到自己的唇前，深情的吻着，男人也是一脸享受着美好的甜蜜而油腻的吻……
过了一会儿，女人倒在床上打起了震天响的呼噜（当然床也是特制的），男人一边慈祥的看着熟睡的肉团子女士一边捧着盆子，啃咬着女人吃剩下的半口牛肉和一些搅烂的洋葱，低沉着自语道：“过几天就是感恩节了！再养养，孩子们就有大餐吃了！就不会饿死了！”……

