      六月份的天气，村委会大院儿里不知道哪来的知了叫得停不了嘴，老张头一家两个儿子一个女儿在调解大厅里正吵得不可开交。
这件事的诱因是老伴儿今年年初因为慢阻肺加重后，两个老人的院子就没人照料了，那一群鸡还有几只兔子都是老太太亲自喂养大的，且不说这些畜生，老爷子平时的起居都是老太太在照顾，做饭洗衣以及各种体力活儿对于这个80岁的老太太来讲都不是难事。
但如今老伴儿走路都成了问题，老张头皱着眉头，左手捂着胸口，他能感受到心脏随着子女们愈加激烈的言辞而剧烈跳动着，右手紧紧攥着老伴儿的手，耳边是她沉重的粗喘。
大儿子张均生朝着二儿子张陆生喊到：“你这么多年占了爸妈的多少便宜，你儿子难道不是我妈一把屎一把尿的拉扯大的啊，后来你要盖房子，就你那点本事我不知道吗？小学毕业文化的人，哪里能攒下那么多钱盖房子？还不知道爸妈偷着给了你多少钱？现在我妈生病了，你就想推卸责任？”
张陆生性子木讷，倒是身后的老婆按耐不住了，蹭一下就站了起来，她长着瘦削蜡黄的脸，嵌着菲薄的唇。“什么叫偷着给了多少钱啊，大哥，不是我说你，你带着老婆出去了那么多年，我们两个在家伺候父母，我们还没问你们良心上哪里去了呢，并且爸妈的钱这些年不全看病用了吗，我们两口子盖房子的钱可真是清清白白的！”说完她脸颊上的肉微微颤抖着。
一声冷笑，一直没有吱声的小女儿张萍生说道：“我说大哥大嫂，二哥二嫂，你们嘴上那么孝顺，那为什么今天我们全家还得闹到村委会来？不就是照顾老人吗？轮着来不就行啦？“这时候，在一旁打圆场的村委会王主任笑道：“姑娘说的对，父母恩情，大家既然都知道，那就轮着来嘛。”
张均生提高了嗓门：“我们不是在讨论照顾老人的问题，我们又不是畜生，父母都不要啦，只是在讨论谁获得爸妈照顾最多的问题，反正我心里头这么多年不舒服！老二最没出息，爸妈照看他最多，自然该老二承担主要责任。”
“张均生，你说这话你理不理亏！“张陆生老婆站了起来，她叉着腰喊道：“全家几个孩子，就你一个能念上师专，现在好歹是混个老师了啊！转眼就把爹娘的照顾忘啦！要不是你下乡的时候管不住自己犯了流氓罪，爸妈当年也不会赔掉那家人么多钱！你自己倒好，跑出去几年，以为自己就是凤凰啦，谁不知道你是鸡窝里下出的蛋！”
“你住口！我和你妈还在这里呢！”老张头在县城当了一辈子水利局的工程师了，却没想到80岁的自己还要像货物一样被儿女们甩卖，没想到儿媳妇能说出这些难听的话，自己这张老脸在村里还能挂得住了吗？说着他颤抖着起身，想拉着老伴一起去跳河的心都起来了。他回头一看老伴儿，这老太太沟壑纵横的脸上已经挂满了泪痕了。
老太太咬着嘴唇，喘着粗气说道：“老张啊，咱们不走，咱们今天坐在这里好好说说，什么叫鸡窝里下的蛋。”
说着，老太太目光如炬，直直地看着张陆生，张陆生没敢回应老母亲的眼神。她说：“我当年生陆生的时候，是一个冬天，那时候均生不到3岁，那年你们爸爸刚上了北方一个林场，没有了工钱。我想啊，均生在家等着吃饭呢，我不能因为大肚子就不去挣公分啊，于是我就在水稻田里泡了一天，也没想到啊，就在泥巴里割着水稻呢，肚子就开始疼了，那疼的啊是混着冬天的泥水搅得你是五脏俱碎啊，我一看周围，天都黑了，和我一起上工的李家人也不见啦，我当时离道边还有一段距离。我就想啊，我一定不能把孩子生在水稻田里，孩子会被淹死的，于是我紧紧憋住了，脚底下又湿又滑，突然仰面就摔倒了，摔了个满嘴都是泥，我再也爬不起来了，肚子还是疼，身上冷的很，一个人躺在水稻田里，躺了很久，拼命把头仰着，怕自己失去意识淹死在田里，还好那水就到膝盖，我使了几次劲都没起来，后来看着那晚上天上挂着的黄色月亮，想着活着太累了，还不如趁着这时候就淹死在这里了好，说不准死了之后能住到月亮里去，但是在我快滑下去的时候突然想起均生了，他才不到三岁，我要是不回去，那他晚上黑灯瞎火的吃什么啊，想到这里我使足了劲翻了个身，朝着道边爬过去，那一段路真是我这辈子爬过最长的路了，后来，你们猜怎么啦？我刚爬到路边，陆生就落地了，我赶紧把孩子搂在怀里，抠他嘴里的泥和羊水，用身边的镰刀割断了脐带，脱了湿衣服裸着躺在路边，怀里紧紧地搂着陆生，我已经没有力气再爬起来了，我那时候多怕陆生会死在我怀里啊，我不怕死，但怕自己死了还连累了孩子，后来我们娘儿俩遇到了一个用骡子拉货的一个老头儿，他人好啊，看见我光着身子躺着怀里抱个孩子，他就把我扛到了骡子车上，一路把我送回了家。”
“妈！你怎么没和我说过呢？”没说过话的陆生此刻听得嚎啕大哭，老太太叹口气道：”是妈对不起你，后来我一直想啊，哪怕我找人借点粮食呢，那天就不该出去做工的，后来你身体一直不好，不如你大哥，我对不起你。”
张陆生噗通一下轨跪倒在老太太面前，张均生有些措手不及，老太太扶起了陆生，又对着均生说道：“妈也对不起你，妈没能力，我知道你心气儿高，能力强，你如果生在父母有能力些的家庭，你可能成就会更高，那年你下乡，是妈没腾出时间常常去看看你，就想着先把你弟弟妹妹拉扯大，以为你都是大孩子了，后来出了那件事，对你一生都有影响啊，然后我就去跪着求那家人，最后人家终于决定私底下了结了，给了一笔钱，不得已想息事宁人，让你孤苦伶仃的一个人上外地了，这些年妈妈一直觉得你有出息，有时候想常去看看你的，但是又怕你嫌我和你爸呢，还好这几年你过得都很好，媳妇好，工作也好，孙子也很有出息，妈妈一直觉得你是全家人的骄傲。”张均生听到了母亲似乎是把自己的心剜出来放在了孩子们的面前，他也被眼泪模糊了视线。
三个孩子看着母亲大口呼吸着，将这些陈年往事讲了出来，心里都像重新被浇灌了一样，三个孩子相视无言了，终于像小时候一样握手言和了。
正当张家儿女们商量着今后如何照顾父母的具体事项的时候，老张头像是年轻时候一样，捧起了老伴儿的脸，仔细端详着，然后轻轻在她额头上一吻说：“你怎么从来没告诉过我这些呢？这么多年，我都忙什么去了？”

