      父亲的书房里有只一人多高的柜子，在偌大房间的一处角落里，这个丑陋的方体屹立不倒的依靠在已经不怎么干净的墙面上。即使被铮亮的油漆涂抹得十分均匀，也掩盖不住柜子表面那深褐色的如同沟壑般的粗糙木纹。不难看出，柜子是纯手工打制的。紧紧的柜门上没任何的把手或拉杆，像被密封住了似的，怎么打也打不开。我隐隐感觉到父亲的这个柜子里一定藏着什么秘密！
之前说到我的父亲，那就不得不提起这位怪人与那间书房的深厚感情了。你要是问起我的父亲在哪，哦，一定是在他那宝贝书房里，奇怪的是父亲的吃喝都在书房内，一天几乎不见他从书房里出来过。每当我问起他的工作或者是整天把自己关在书房里做什么时，他总是用一种很提防的口吻回绝我或者是避而不答，好像是触犯了底线或者是秘密马上就要被揭穿似的，并且他从不允许我靠近书房，当他在书房时也不让我发出任何响声以免干扰，如果在迫不得已万分紧急的情况下就轻轻地敲门示意，不可以贸然闯进去。故，在我的童年生活之中我与父亲之间相隔了一扇巨大的书房门。但是在好奇心的驱使下，有几次趁父亲不在书房时通过虚掩的门缝往屋内观瞧，每每只能看见一只漆黑的立式柜子，而父亲总能如同幽灵般悄无声息的出现在我背后揪住我的耳朵将我痛打一顿并警告我不可再犯。记得我当时还在上小学，一个炎热的午后，我很幸运的从学校回到家中，因为午饭时分，学校食堂里的拌菜里放了生蒜，我毫不留情的将早上的牛奶连同那些拌菜一起喷泉似的呕吐在我面前的餐桌上，难闻的气味导致全班三十几个人有一半以上都在有样学样的跟着我吐，老师瞬间慌了神，急忙把我“赶”回了家。一点生蒜要不了我的命，但也够难受的！我装作病恹恹的样子回到家中，母亲又不在家，家中只留下父亲与他的书房。我穿过走廊来到书房的门前，整理整理衣服，轻轻扣了扣门，房间内传来了一阵窸窸窣窣的轻微响声，过了几分钟屋内的人问道：“谁？”
“爸，我！”
“你……你不是上学去了吗？”
“嗯，我过敏，回来了……”
“过敏？”
“昂……对，就是……”
我的话还没有说完，面前紧闭的房门呼得一下打开，父亲巨人般站在了我的面前。
“你过敏了？”
“嗯，我大蒜过敏，今天中午还吐了……”
“……你等一等。”
说完，父亲重重地把门关上，没过多久他手里拿着几粒药敞了开门，
“来，把这个吃了，然后睡一觉。”
接过药片，由于没有水我只能嘬几口唾沫咽下去，不过说实话牛奶加拌菜的味道确实不怎么美味！父亲看到我吃下药后若有所思的点点头，转身回到书房再次关上门，不知怎么了一阵倦意袭来，我打着哈欠回到了自己的房间，倒头便睡着了。当我再次睁开眼睛时房内里的灯已经亮了起来，望向窗外才意识自己竟然睡到了深夜。正准备要从床上爬起来时，腹部竟感到一阵剧烈的疼痛，我挣扎着从床上坐起来，望向客厅，父亲握着罐啤酒疲倦地坐在他那懒人沙发上两眼无神的望着眼前正在播放的电视节目，屏幕上无聊的儿童节目占据了午夜几乎为零收视率的频道上，我壮了壮胆子低声叫道：
“爸！我怎么有点肚子疼？”
他并没有把视线从电视上挪开，抬起手喝了口酒，有气无力的回答道：
“药的副作用而已，不用那么紧张。”
“可是，爸，我肚子很痛！”
“……”
父亲没有回答，我痛苦的佝偻着身子挪到跟前才发现他已经陷进沙发中睡着了。我又惊又喜，机会来了！强忍着钻心的疼痛，我蹑手蹑脚的转到沙发后面，慢慢的向书房位置移动，眼看着就来到了书房的门前，这时脚底下的木质地板突然不合时宜的嘎吱嘎吱响了起来，我一惊，回头看向沙发，还好，他依旧仰面大睡，我顿时松了口气再回头，那扇门就在眼前了，我紧张的颤抖起来，终于可以一探究竟门后面的世界了。当我正要伸手推那扇门时，猛然感觉我脚后的地板上悄无声息的多了一股子重量，我立即转过身，与一身暗红色方格马球衫转了个满怀，抬起头来，父亲阴沉可怖的面容凑了过来，眼神里闪烁着像是捉到了小偷般的神气光芒……之后发生了什么已经记不太清楚了，只是依稀记得我对生蒜过敏这件事情在那天以后就再也没发生过。
话再说回来，至于那只柜子我是怎样得以近距离的观察？完全是感谢那场车祸。父亲住院了。因为年迈再加上可能是晚上睡得不太好，引发了疲劳驾驶，与街尾那棵同样上了年纪的悬铃木撞在了一起，万幸只是鼻腔软组织挫伤，父亲便倚势的昏迷了好一阵，我守在病床前，望着他红肿的鼻子上被包扎了一层又一层的纱布像极了一只丑陋的大鸟，竟感到好笑。没过多久父亲醒了过来，失去了往日耀武扬威的神气，取而代之是唯唯诺诺手下败将般的可怜。我心中一顿窃喜：看来你这老家伙也终有倒下的那一天呢！医生说必须要住几天院观察一阵子才能出院，我叮嘱几番陪护便离开了，陪护是个十岁出头的女孩儿，一对不怎么漂亮的眼睛上方镶嵌着几枚眉钉，通过尸体般惨白的妆容可以看出，她可能是参加了什么派对没卸妆或者是朋克发烧友什么的，不管怎样，钱，我已经付到位，这孩子具体怎样照顾我那不复往日雄风的父亲就不关我的事了！要赶紧去父亲的破房子！
不过说来可笑，在这幢房子里生活了十八年的我，回来踏进房门的那一刻竟感到无比的陌生。金黄色的夕阳并没能照进昏暗的室内，我打开所有房间的灯，灯光照亮了屋子的每一处角落，相信，即使是躲藏在黑处的暗影也会因被曝光而四散而逃吧！客厅陈旧的摆设，老掉牙的电视机估计已经接收不到现实生活中的节目了吧，父亲那该死的懒人沙发依旧懒散的瘫坐在客厅正中央，仿佛是在硬撑着老弱的身躯向我示威“这是我的地盘！滚出去！”我伸手摸了摸壁炉表面，薄薄的一层浮土，往日里这发光发热的家伙也像父亲失去了当年的雄风般沉默黯淡。我房间的墙壁上依旧粘贴着《变蝇人》与《灵异第六感》的海报，只是卷起来的边角有点发黄。看着眼前的陈年旧账，我苦笑着摇摇头，“一帮老东西！”。
我深知自己回来的目的不是来跟这帮老家伙叙旧矫情的，视线从卧室转移到了客厅，又从客厅继续转移，终于在书房的那扇门上停了下来。我自信的点着头，就是这里了！
我要进到父亲的书房里去！

