      事实是可以被人看清的，而真相则是一个比事实更需要深入去探寻的存在。我们都睁着眼睛吗？是啊，我们都睁着眼睛。于是，下面的故事，就这样应运而生了……
暖风吹拂过大地，放眼望去，碧绿色的麦苗轻柔的晃动着纤细的身姿，阵阵的麦浪，送来阵阵的芳香。沿着乡间的小道一路走去，蔚蓝色的天空与远处的山峦交辉相映，宛若一幅天然的绝世名画。黄老汉抽着烟袋锅子，慢悠悠地从田垄上走过，如同一位巡视的将军，得意的看着自己的“战士们”，再过几个月，它们一定会为自己打场漂亮的丰收战。就在远处一颗桑树下，一头壮实的耕牛正慵懒地卧在树荫下，嘴里咀嚼着新鲜多汁的草料，见黄老汉走近，欢快地抖了抖耳朵。
黄老汉走到树下，将烟袋锅子从树干上磕了磕，蹲下身子，舒舒服服地倚靠在了耕牛的背上。突然，黄老汉只觉得腹中传来一阵饥饿感，目光也变得有些恍惚了起来。“哞～”身下的耕牛沉闷的低吼了一声。黄老汉猛地转头，晕眩之间，天地放佛都拧在了一起。“哞～～当当！”
“啊！”
“扑通！”
黄老汉大叫了一声，随即从床上摔了下来。惨败的月光穿过窗纸，肆意的泼洒在他那骨瘦如柴的身子上。模糊间，黄老汉似乎听见了打更人敲锣的声音，从屋子的窗户前如同鬼魅般飘过，又如魂魄般消散。此刻的他，如同一个幽灵似的躺在地上，睁眼看着屋里破旧的天花板，鼻间土地的芳香消失的无影无踪，取而代之的则是房里陈年梁木所散发出的腐朽气息。嗅一下，黄老汉的脸上出现了一丝失望；再嗅一下，黄老汉的脸上浮现出一丝绝望；再嗅第三下，黄老汉的脸上闪过一丝愤怒；最后，一呼一吸间，黄老汉的脸上不再出现任何的神情，很平常，放佛早已习惯了这种味道。
“咕噜……”
黄老汉摸了摸空瘪的腹部，意味深长地叹了口气，有些吃力地扶着床沿，颤颤巍巍地站起了身子。
今年的入伏比往年来的要早许多，雨水却丝毫没有增加的迹象。田里微微皲裂的土地，那一条条纵横交错的沟壑，如同笑脸一般，嘲笑着黄老汉的辛苦劳作，也嘲笑着这片黄土地上每一个对它寄予着厚望的无知的愚蠢的人。黄老汉的家里只剩半袋子粮了，但他却不敢吃一口。村里的李老黑是周边村子中“远近闻名”的土财主，作为被村民私底下称为“李扒皮”的他，自然对收取地租的事情是再热情不过的了。虽说人类是不能够左右自然的，但对于有钱的人来说，起码在乡下，自然的恩典或是惩罚都是与他们关系不大的事情。只要到了年关，粮仓就在那里，称量地租的工具也不会有丝毫的改变，容量也不会有任何的缩减。自然如果恩赐了农民，李扒皮收够了租，守着满仓的粮食，他会不开心；可一旦自然惩罚了他们，即使仓库里一无所有，身为地主的他，则会感到权力上的满足，他是不愁吃穿的，因为相比饱腹的粮食，在他面前低三下四的农民更容易满足他精神上的需求。
黄老汉在黑暗中摸索了几番，终于从桌子的一角处摸到了自己的烟袋锅子。然而，正打算去摸寻打火石的他，突然想起家里已经很多天不曾有过烟草，不曾又过这种可以满足他精神上一时之需的东西了。对于一个人来说，如果肉体上得不到满足，而在精神上又得不到丝毫慰藉的话，他会绝望。但显然，黄老汉的存在就是对这狗屁话语的一种赤裸裸的反驳。肉体的辛苦劳作没有换来大地的回报，勤勤恳恳地生活到头来连个烟袋都抽不起。于是，本该绝望的他却选择了接受，选择了淡然，除了叹气之外……是啊，除了叹气之外，他还能做些什么呢？
然而，极度的饥饿感令他放弃了思考，寂静的黑暗笼罩着他的身体，却使得他的听觉变得更为灵敏。他能听到窗外风拂地面，扬起阵阵尘土的声音；能听到院子里，水滴砸碎在缸中的声音；能听到不久后的将来，李老黑大声呵斥他的声音……慢着！黄老汉猛地站起身。此刻，就在屋外的牛棚里，那头向李老黑借来的老黄牛，似乎正在料槽里咀嚼着枯黄的干草！没错！就是这个声音！那头老黄牛！那头根本下不了地的老黄牛！黄老汉的心里生出一丝的怨恨：我现在连自己的温饱问题都解决不了！凭什么还想向供着祖宗一样供着一头畜生！
黄老汉这样想着，快步地从厨房的案板上取出了一把菜刀，气势汹汹地就朝门外走去。推开门，刺骨的寒风无情撕扯着黄老汉身上单薄的衣物，寒冷令他的愤怒消散，替他寻回了理智。借助月光，他愣愣的看着手里已经有了锈点的刀。呵，自己刚刚都在想什么？杀了李扒皮的牛？自己还能在村子里混下去？他可是除了耕地什么都不会，要是被赶出村子，死倒也简单了，怕就怕陌生的环境对他无休止的折磨，他已经不再年轻了，那颗渴望探寻的心也早就被生活磨成了齑粉，对于现在的他来说，即使是绝望，也是他所不能舍弃的。
他将菜刀丢在了地上，颓废地瘫坐在了门槛上。冰凉的夜色，依旧驱赶不开第二天炙热的太阳。月的流光再美，却换不来一场甘甜的露霖。黄老汉忍不住蜷缩了下身子，但这些都是徒劳，心凉的人，哪怕是业火焚身，来自于灵魂深处的寒冷，总是换不来一丝肉体的温暖。
“您好，请问，有人在吗？”
不知过了多久，院门外传来了一个年轻男子的声音，打破了黄老汉浑浑噩噩的思维。
“谁！”
黄老汉的脑海里浮现出了许许多多诸如狐狸精勾魂、小鬼儿索命之类的故事。有些时候，警觉未尝不是一件好事，起码它能暂时令黄老汉忘记身体上的冰冷。
“啊，您好！我，我是一名老师，本来是要到前面村子里去教书的。可这不运气不好嘛，路上车子坏了，只能一路走了过来，可这方圆百里之内又没有个歇脚的地方，这不就，不就遇到您了嘛！您能不能行行好，让我暂住一个晚上？我保证第二天天一亮就走。”年轻人说完，紧接着打了个喷嚏。
“走走走！”黄老汉不耐烦地说着，“要歇脚到别处去，这儿没有！”
片刻后，年轻人的声音再度响起，语气中夹杂着一丝的失落：“那好吧。实在对不起，打搅您了。”
听着脚步声渐渐远去，黄老汉这才站了起来，对着院门的方向啐了一口。正打算转身回屋，牛棚里老黄牛的一声低吟，如同一记闷棍打在了他的头上，只见他停住了脚下的动作，转过头，痴痴地看向那浸染在黑夜中的院门。
黄老汉心里想道：这个书生不远万里来这里教书，一来没多少人知道，二来此间山高皇帝远，信息又不是那么的发达，三来夜色如此之深，几乎没人知道他来过自己家。既然自己不能明目张胆的吃李扒皮家的牛，那么……
想到这里，黄老汉急忙跑出了院子，猛地推开院门，大声呼喊着那个才离开没多久年轻人。
黄老汉的思想是可怕的。这是每一个明白人都能够看出来的。可是，这些明白的人唯一不会明白的就是：当一个人在走投无路的时候，他那可怕的想法，也只是因他想要求生的手段而催发出的。黄老汉虽然对绝望保持一种淡然接受的态度，可是肉体上的折磨，却终究无法接受精神上的妥协。一个人只有在浑然不觉的时候，才能做出穷凶极恶的事情。
可怜的年轻人就这么不明所以地被请到了黄老汉的家里。不知怎么，他看着黄老汉满脸堆笑的样子，总是有种大难临头的感觉……
翌日。
清晨的凉风唤醒了沉睡了一夜的大地，太阳刚刚从云层后面探出头来，灼热的光辉尚在酝酿，似也不忍打破这久违的清净。
韩默略显疲惫拖着自家的渔网，从小道的最那头晃晃悠悠地走了过来，一边走，一边不停地踢着地上那些个碎土石块儿。他是村里唯一一个养殖专业户，可这“唯一”的头衔儿，还是李扒皮亲自“授予”的。这不，大自然总归是公平的，它不仅让土地黄的纯粹，也收走了鱼塘里一多半的池水，剩下的空洞，就像是恶魔张开的嘴，放佛随时都能将韩默以及他的屋子——那个坐落在鱼塘边上的小得可怜的家伙儿，一并吞入进穷极混沌。
韩默交给李扒皮的租金需要通过变卖水产品换得，可目下这该死的季节，简直是不给人活路，比李扒皮还要可恶一万倍！他是这样想的，脚下踢石子的动作变得用力了一些。
在经过黄老汉家门前的时候，韩默忽然闻到了空气中夹杂着的一股奇怪的香味儿。这股味道是如此的令人向往和陶醉，是饭香吗？哦不！他已经很久没吃过松软的米饭了，更何况，味道中没有麦芽那充斥着丰收喜悦的气息；或许是肉香……韩默抽了抽鼻子，停下步子，将头朝向黄老汉的院子里使劲儿伸了伸。应该是肉香了……但他从来没来没有闻过这种香气。他能想象到，此刻黄老汉屋里的桌子上，一定正摆放着一碗炖的烂熟的肉！没错！一定是这样！可恶的老家伙！大家都饿着肚子呢，竟然还敢吃独食！
“姓黄的！你王八蛋！”
韩默扯着嗓子，双手掐腰，对着门口大声骂道。
黄老汉被这一嗓子吓得可不轻，差点儿就打翻了刚刚煮好的一碗炖肉。他透过窗户的缝隙朝外瞧了眼，怕是被韩默发现似的，又迅速将脑袋缩了回来。过了几秒，随着韩默话语中不敬的词语逐渐增多，黄老汉忙手忙脚的将地上的骨头朝着厨房里收拾，有些骨头上还附着着一些猩红色的碎肉，从地上拖曳过后，淅沥掉了一路。随着韩默的一句问候自己老母亲的话，黄老汉终于把最后一件见不得人的东西——一把沾满了凝固血液的屠刀，小心翼翼地塞到了床底下。等一切都准备就绪后，黄老汉这才擦了擦双手，满脸堆笑地走出了屋子。
“韩老弟啊！怎么这么早就来了？快快进屋，老哥我今天做了好菜！”
韩默脸上虽然亮出一副不屑的表情，心里却早已乐开了花儿。尾随着黄老汉进了院子，他将手中的渔网随意地扔在了一旁空荡荡的牛棚里，迈开大步朝着屋子走去。
……
韩：“姓黄的！你竟然敢——”
黄：“嘘！别喊！这件事先不要声张！”
韩：“你他娘不要命了！”
黄：“你老哥这不是实在没办法了吗！不这样做，难道要被活活饿死？”
韩：“太胆大了……你！你简直是胆大妄为！”
黄：“韩老弟，咱们这样，你只要能帮我保守这个事儿，吃的，分你一半儿如何？”
韩：“你！你！唉……我，我是真的不敢……”
黄：“总比饿死好对不对？天知地知，你知我知，只要还有一口气儿，怎么熬不出个头？”
韩：“……行……我答应你。不过姓黄的，这肉，你得多给我留一口。”
黄：“没问题！”
“你去把门窗都堵严实喽！别让味道飘出去！”
……
孔二娘是村里公认的“村花”，她原名本叫“孔言美”，可这生活的却一点儿也不美。李扒皮在她还年轻的时候，因为贪恋她的美色，几次翻云覆雨之后，她便怀上了李家的崽子。当她千辛万苦的把这个崽子生下来了以后，他就又转头喜欢上了另一个女人，不仅不承认她孔言美的在李家的地位，甚至连那个该死的小崽子也一并给否认掉了。就这样，她顶着“破鞋”的名声，独自一人承担起了抚养小孽种的“重任”。三年前，李扒皮因为碍于颜面，给了她一家小杂货铺，这才能勉强维持生活。可是，她恨啊！她恨李扒皮，也同样很上了这个男人的种儿！
早晚有一天，你俩得死在一起！
这是孔二娘时常挂在嘴边的话。
“啪！”
清脆的巴掌声响起，紧接着就传来了一阵小孩凄惨的哭声。“哭！使劲儿哭！哭死你个兔崽子！和你爹一个德行！招人烦！惹人厌！”
孔二娘一边骂着，一边霸道地扯起小孩稚嫩的手臂，几乎是将他拖拽着继续前行。小孩儿的眼泪一滴滴的洒进扬尘的黄土地上，显得是那样脆弱，又是那样的渺小。没人会注意这些眼泪，就像大自然不会注意人们的哀嚎一样。
孔二娘现在真的很想将这个小崽子给弄死，他的哭声搅得自己心烦意乱。她本来是想去县里去给自己的杂货铺子进点儿货，可谁知这小东西非要缠着自己过来。这下好了，简直就是自己给自己带了个累赘！包袱！
正走着，孔二娘突然瞥见了黄老汉屋顶的烟囱里，此时正隐隐约约的冒着一些蒸汽。本就已经被小孩嚎哭整得心情不好的她，干脆甩开了他的胳膊，深吸一口气儿，铆足了劲儿——
“黄开道！老娘x你xxx！啐！全村儿都饿着肚子，你倒一个人蹲起来吃独食！王八蛋！xxx”
屋里的两人听到了孔二娘骂街的声音，吓得直接给“哧溜”到了桌子底下，差点儿就被嘴里酥软的炖肉噎着。
见黄老汉和韩默满脸堆笑的迎了出来，孔二娘就像一位凯旋的女勇士似的，拽着崽子，趾高气昂地踏进了屋中。
……
黄：“孔姐姐咧！你也别害怕嘛！弟兄俩也实在没办法了不是？”
孔：“……我，我没，没怕……既然已经这样了，那，那我也不好说什么了。”
韩：“要吃吗？”
孔：“……”
黄：“三个人的话，这点儿不够吃的了应该。”
韩：“那——”
孔：“没事！我有办法！咱保证够吃！不过，有件事儿要说明一下，必须给我多留一口！老娘也很长时间没沾过荤腥了。”
黄：“孔姐姐爽快！”
韩：“……”
……
三天后。
得知自己的牛被一个外地来的人给偷走了以后，李扒皮表现的异常震怒，尽管黄老汉极力为自己辩护，却依然受到了加租加税的惩罚。事情的经过是这样的：那天晚上，黄老汉下药将那个年轻人给弄昏睡了过去，紧接着就趁着夜色，去到牛棚里把那头向李扒皮借来的老牛宰杀掉分吃了。第二天的时候，年轻人稀里糊涂地被黄老汉亲自送到了村口，安然无恙的抵达了自己任教的地方。可是，黄老汉看似完美的计划，却还是自讨了苦吃。面对着空空如也的牛棚，他终于晕倒在了地上……
……
故事，到这里就讲完了。那就让我们来说说什么是事实吧。对于李扒皮来讲，事实就是他的牛因为黄老汉的看管不力，最终被外人偷了去；对于黄老汉、韩默以及孔二娘来讲，事实就是他们顶着会被发现的风险，美美的饱餐了一顿……这就是事实，这就是事情的真实情况。
难道你们当中真的会有人天真的认为，黄老汉把那个可怜的年轻人给吃掉了吗？哈哈，你们都上当了吧！有时候，事实总会骗人的呢。啥？你说还有真相没讲？真相和事实有什么联系？哦，我的朋友，关于这点，我想我并不能够说太多，因为没人会知道，没人会承认，也没有人会相信。李扒皮不会知道，黄老汉、韩默、孔二娘不会承认，外人不会相信……
真相是什么呢？
难道你们都没注意过吗？那个孩子，那个天真纯洁可爱善良的孩子，自从踏进了黄老汉家的那一刻起，就再没有从屋子出来过呦。
……
“二娘晚上好啊！哎，崽子呢？”
“晚上好啊，好啊！”
黄昏时的太阳，慷慨地为黄土地编织了一条金灿灿的地毯。孔二娘踩着光辉灿烂的影子，想象着自己是一个舞者，哼着小曲儿，笑着朝远方走去。她的身影随着距离的远去越来越远，没一会儿就变成了一条黑线，再一瞬，便彻底消失在了夕阳的余晖中。
……
呵，谁又会相信我一个疯子说的话呢。
“留一口啊！还是需要留一口的嘛！”

