      十年前，我的朋友孙莉是一家大型三甲医院的护士，刚刚参加工作，人长得不错，性情也很温和，同事们都挺喜欢她。本院也有好几个年轻的医生对她暗送秋波，但她均以年龄还小拒绝了。
孙莉是本地人，父母都是国企职工，特别现实，说实话是特别嫌贫爱富，他们希望这个女儿能找个当地的、家庭条件好的人做女婿。每当谈起她的个人问题，父母就严正声明，不能找那些农村来的，不能找那些县城里的，也不能找那些外地的。说实话，孙莉自己也不知道她爹妈的地域优越感从何而来，反正就是这样的根深蒂固。一来二去，连她自己都被洗了脑，看人的眼光也不再像以前那么单纯了。
但爱情这个东西一向很神奇，一向难遂人意。骄傲的孙莉在工作的第二年，竟不知不觉地被丘比特之箭射中，对象是一个长相酷似韩国明星张东健的实习医生王宇。孙莉只觉得一看到他就心慌意乱，也不知道是谁先主动，反正两个人是对上眼了，很快就黏在了一起。在爱情的催化下，孙莉忽视了王宇来自一个经济不发达的小城市；忽视了王宇家只有爸爸有工作，而妈妈是个地道的家庭主妇；忽视了王宇还没有毕业，前途一片渺茫；更忽视了她爹妈以及她自己一直坚守的择偶标准。
所以，这注定是个悲剧。
当孙莉以男朋友的身份将王宇介绍给她爹妈时，不可避免地遭到了家人的强烈反对。两个势力的老家伙用尽各种方法试图拆散他们，这种较量一直持续到王宇实习结束。说实话，王宇是个挺重感情的小青年，知道孙莉家人不愿接纳他，就一直试图通过自身努力来改变现状。他实习期间，不仅努力跟本院的医生和科室主任搞好关系，期望毕业能留下来；还利用专业知识，跟着一些常来医院的医药代表做起了药商，希望能多攒几个钱，为将来提供更好的物质条件。
但不管王宇怎么努力，孙莉父母仍然坚决反对他们的交往，孙莉这个听话的乖乖女最终妥协了，在王宇毕业前提出了分手。1年后，孙莉父母给她介绍了新的对象，一个家庭条件优渥的本地青年，在两家父母的合力撮合下，他们很快步入了婚姻的殿堂。同事们都发现，孙莉的笑容减少了，性格也变得比较敏感。
王宇在与孙莉分手后，曾多次试图挽回，但均告失败。于是，他伤心地离开了实习的城市，到了某一线城市当起了专职药物代表。那些年，国家对药商的管理还不太严格，只要腿勤嘴勤会来事，和各大医院的科室及药房主任搞好关系，个个都能赚个盆满钵满。长着一张明星脸的王宇因为颜值高，情商高，专业知识扎实，很快在药商队伍里脱颖而出，备受医院欢迎，自己也脱贫致富奔了小康。
为了开拓自己的发展前途，王宇后来还兼做心脏导管等医疗器械的销售，不断地积累人脉和客户资源。终于在毕业5年后，顺利进入了世界500强的制药公司，又过了3年，他成为了该公司华中地区的销售总监，而孙莉家就位于此地区的一座城市。
八年了，王宇从一个一文不名的实习医生变成了名副其实的高富帅，孙莉也从一个青春靓丽的年轻护士成长为一名孩子的妈妈，两人的人生轨迹曾经那么接近，但最终又那么遥不可及。

