      “放开他吧。”
紧紧箍在脖子的手应声松开了，久违的氧气终于又能重新在我的气管里畅通无阻了，我无力地瘫坐在地上，眼前一阵晕眩，面前的女孩扭动着僵硬的身躯发出金属摩擦的声响……当我再次恢复意识时，女孩已经站在父亲身后，父亲坐在轮椅上弯着腰，像观察一只丧家犬般注视着我。我颤巍巍站起身，看着他那让我不寒而栗诡异的微笑，心里不禁犯了嘀咕：这个老东西不是要让那个生化人什么的鬼东西弄死我吗，怎么停手了？老头仿佛是猜透了我的心思，冷笑一声：“真他妈是个无能的废物！你对我还有什么用处？”说到这里，我浑身一阵哆嗦，心想：准备再次对我下毒手了吗？他回过头冲身后的女孩努了努嘴，女孩便朝我这边走来，我紧张地倒退几步，谁料想，脚底一滑，身体后倾，竟跌进了那敞开的柜门之中……
我拼命地护住自己的头部，身体缩成一团，在坚硬的金属楼梯上滚落下去，一级级的楼梯像一根根金属球棒重重地抽打在我身上，也就是一瞬间的事，我摔落在了平地上。我挣扎着爬起来，突然，只觉喉头一甜，一口鲜血吐了出来。我难受的咳嗽着血，望向上方那变成了发光小方形的柜外世界，微弱的光芒对已经被身陷黑暗的囹圄的我来说已经变得微乎其微，突然，一个女性的剪影出现在方形中央，我紧张的直视那闪着狡黠光芒的红色眼睛，突然她抬起一只手抓住了柜门。不好！我心里咯噔一下，她要关上柜子！我想爬过去阻止她，但为时已晚，“嘭”一声巨响，沉重柜门从一边摔向了另一边地，关上了。一瞬间，黑暗笼罩了我，密密麻麻的黑色填满了面前整个世界，仿佛连自己的心跳声都被吞噬在了其中。我上下摸索，不幸的是我的撬棍落在了外面，而万幸的是手电自始至终还在我上衣口袋，没拿出来过。打开手电，四处照照，本以为自己困在了一个狭小的封闭空间中，但似乎前方深邃的甬路有可能通向另一片开阔天地！
向前没走几步，依稀感觉进入了一片较为开阔的区域，手电胡乱的照着，一座巨大的玻璃缸出现在了光束之下，影绰绰，里面的液体中似乎漂浮着什么东西，像，像是个肉团，走近观瞧，我惊叫一声，退后好几步，这个缸里，准确说是培养皿里正泡着一个小婴儿。我牙关不禁打颤，叫苦不迭：“老东西啊！你就在柜子里给我搞这种东西！真不是人！”耳边一阵嗡嗡的电流声，刺眼的白光猛然间降临在我的头顶上方，黑色瞬间被冲散，我赶忙捂住眼睛。过了许久，缓缓睁开眼，让自己的眼睛尽可能的适应这突如其来的聚变。我被眼前的一幕惊呆了。数不过来的培养皿整整齐齐地依次排列开来，这些容器足足有一人多高，里面浸泡着的都是大小不一的胎儿，有的已经可以完全分辨出五官，有的却只是拇指大小的小肉块。在我瞠目结舌之际，余光瞥见了药剂配制台上的一摞订装好的厚厚文件，走过去，把手电放在一旁，翻开，猛然发现这是一本记录手册。翻看几页，我父亲的名字与我的名字赫然出现在一堆名字之后，父亲后面写着“样本六号”，而我后面是“样本七号”，看的我是一头雾水，再翻看几页，我的生命体记录就如日记般的被呈现在了文件上，其中几天记录如下：
样本七号记录#2555
日期：1982年5月4日
实验体年龄：7岁
实验体身高：126.6厘米
实验体体重：26.5千克
实验体身体状况：未达标
实验体身体反应：对生蒜有轻微的过敏反应，并引发了呕吐现象。
解决方法：剖开腹腔放置大蒜切片样本，利用自身抗原形成抗体，将抗体注射到新义体之中，旧义体作废处理。利用营养基液培养新义体，消除不良性过敏特征。
………
样本七号记录#2559
日期：1982年5月8日
实验体年龄：7岁
实验体身高：126.6厘米
实验体体重：26.6千克
实验体身体状况：良好
实验体反应：已消除对生蒜过敏反应。可以完全脱离营养基液，接触空气。
改造副作用：伴随记忆植入于新义体后，实验体的身体会产生轻微不适反应。
附注：实验体曾多次尝试接近实验室，被我勒令制止，仍不知悔改，是个麻烦问题！
真是当头一棒！只觉眼前发黑，我一屁股坐在了地上，望着那一座座巨大的培养皿，我歇斯底里的哭了起来……我记不起我妻子那迷人的双眸！我记不起我母亲那慈祥的面容！我只能记得我的父亲和我的孩子与我那一模一样的那张脸……
不知过了多久，我依旧沉浸在无法自拔的悲痛与绝望之中，培养皿被灯光与泪水的渲染下已经变得模糊扭曲，里面藏着丑陋的恶魔，我猛然站起身，尖叫着冲了过去，一头撞向了眼前的培养皿上……
过了几天时间，我嚼了自己的皮带和皮鞋，啃光了自己的手指甲和脚趾甲,我也曾尝试过打开培养皿去吃那些“自己”来充饥，但是，理性还是占据了上风……远处“嘭”的一声响，门被打开了。我爬上楼梯，实验室门口，那个陪护摆弄着手机冲我翻着白眼，一切都变得如此的正常。我去了父亲的墓前，放下一束白菊，转身离开了。回家途中路过了“有求必应五金店”，我进店，跟老头讲了他的故事，他尤其的震惊。当走出店门的一刹那，我脑海中闪过了他之后的所要做的事情的画面：割破自己的手看着里面，精密转动的齿轮，在他的眼中只是血肉而已，经过慢性自杀般的思索和绝望，无趣的朝虫子吹口烟，再制造一起车祸了解自己的生命，尽管在这个世界上只有我才勉强算是真正有生命的，不是么？
已经是下午六点，孩子放学了，我没有像父亲一样让自己太多干涉到下一个样本的生活之中，但我还是要竭尽所能的创造出最接近完美的自己，不是么？我坐在懒人沙发上，麻木地看着孩子放下书包，冲出家门，跑去到街对面的树林玩耍，想着：你就是新的希望了，样本八号！

