      天空下着蒙蒙细雨，在绩溪县上镇头村，村旁有一块四方行的田园，放眼望去，一片洁白。这是正待采摘的贡菊，它们被雨水灌足后，一枝枝贡菊像是喝醉了酒的小羊羔，你紧紧地靠着它，它紧紧地挤着你，走入群花之中细看，雨水中的一片片花瓣晶莹剔透，但你置身与花丛中，你会爱上自己，突然间你会觉得自己永远像花一样的年轻漂亮。
菊花田的四边围着八个穿着雨衣的妇女，其中有六个人是从安徽歙县来到这里的，还有两个是本地人。
一阵阵的欢笑声，冲破细雨，飘荡在四周。一片热闹的情景，即使站在远处，听到如此欢悦的笑声，也能让人在瞬间感受到无比的快乐，仿佛在这田园中是一个没有烦恼，没有忧愁的世界。
这八个妇女是来帮雇主摘花的。她们已经不是少女，年龄都在四十多岁以上，两位年纪最大的已经七十了。
早上七点不到就出发，晚上近七点才进屋，一天十几个小时的工作时间。每天工资九十块钱。
难道她们家中缺吃少穿吗？干嘛会在冬季寒冷的雨中，出来挣这几个钱？几天的细雨和盛开的菊花早已在这里了解她们各自的家庭情况。当然，我也想走近她们的心里世界。
“小丽，你老公前几年一时鬼迷心窍地出了轨，难道你还没原谅他？”
“我本想离婚成全了那小三，谁知那小三只骗钱并不稀罕人，现在看到老公那怂样，真是可恨可气外加可怜。”
“别再得理不饶人了，虽然那种男人确实伤透人心，但毕竟惩罚了他好几年，一日夫妻百日恩，回家试试和他……”
“是的，我一直是顾及儿女才跟他度日，他现在也知道我在外面比家里还开心，怕我出来就不回去了，一天几次电话地向我道歉、悔过……”
“嗬嗬，就要给他点利害瞧瞧，让男人懂得什么是爱……”
“小芹，你也来摘花，你老公、女儿他们同意你来？”
“我在家太累了，在地里干活，回到家，小外甥就要让我一个人我抱，还要洗衣做饭，我在家他们会享福。我得出来享受一下每餐热乎乎，香喷喷饭菜的滋味。”
“是啊，又有花作伴，这里可真是一个让女人释放压力的好地方。”
“李玉，你觉得摘花很累吗？打算回去把摘花的工资怎么花？”
“我儿媳前几个月终于回心转意了，愿意和我儿子、孙女一起过日子，他们现在，在县城开了家小店，孙女终于有了一个完美的家庭。我刚好家中农活不忙，我挣了摘花的钱全部拿去给孙女上学，看着他们幸福我高兴。再说我又没老伴，这里的六个摘花的人住一块，又开心、又能赚钱、伙食又好、老板娘烧的菜又香、哪里觉得累呀。”李玉的脸笑得像盛开的菊花。
“看把你美的。”
“李花大妈，你来摘花，你两孙子还不知道吧？”
“我两孙子都不知道，他们下星期要带着小宝宝回家去看我，到时候我再打电话跟他们说我就要回家了，嘻嘻。”
“你两孙子对你孝顺吗？”“孝顺，他们上次回家，两人都偷偷地放了两千块钱在我枕头下，回城的时候，才把头从车窗里伸出来告诉我，这次如果知道我出来摘花，还不把他们气坏了。”
“是啊，那您为何不在家享福还要出来摘花呀？毕竟七十出头了，四代同堂多幸福啊！”
“嘘，小声点，别说出我七十出头的秘密，给东家听到了不好。我儿孙们也不容易，买车、买房、讨媳妇，哪样不要钱，其实我现在身体硬朗着呢，如果我要孙子的钱，不就承认自己不中用了，成天呆在家里听那倔老头喊，要享福、要养老，就好像真的老了似的闷得慌。你看这样出来多开心呀。”
“是啊，你确实不显老，有股老劲，哈哈……”
摘一桶罗，倒花罗，挑花的大叔来罗……。即使欢乐声一阵高过一阵，但手中摘花的速度一点不含糊。
“小红，你老公承包工程那么忙，怎么不到家里帮他，而要跑出县来挣这点小钱？”
“我呀本来是帮老公一起干活的，可他倒好，竟敢对我发脾气，好像我离开他会饿死似的，我都不知道自己在那个家，是他保姆还是老婆，离开他，让他尝尝，谁离不开谁的滋味！”
“哈哈，那现在你老公咋样了？”
“每天都来电话求我回去呗，男人就这德性，一起呆长了要烦，分开马上就想。”
“哈哈哈……”
“张婶，你上车的那天，你老公在车外对你念念不舍地，都老夫老妻了还那么深爱，真让人羡慕啊。”
“是嘛，嘻嘻……他是不让我出来摘花的，说别以为还年轻，其实都七十岁的人了，不能跟她们四五十岁的人比了，还说我的体力会跟不上她们，会让人家嫌弃的。其实他天天在家哪知道外面的事情，我去年就尝到了采摘菊花的乐趣，东家对我们都欢迎，还有她们一个个都照顾我们年纪大的人，帮我们提花、倒花的，还有的读书识字的她们，天天讲笑话、讲故事和外面的新鲜事给我们听，多开心呀，等花摘完的时候，我们都要年轻好几岁，像菊花一样漂亮呢！哈哈……”
雨依然不停的下着。歙县话跟这里的本地话有几分相似，两县的人相隔百里却能用本地话和普通话相互交流。两位老人不会讲普通话但也能与两位本地人聊天。
“你们自己没有种菊花吗？”张婶问本地高个子妇女。
“她呀哪有空，她家是开大商店的，她是名副其实的大老板。”小个子抢着回答。“哪呀，小店而已，别听她瞎说。”高个子挺谦虚。
“你家种菊花了吗？”张婶又问小个子。
“她家呀，全是上班族，老公拿退休金，儿子开挖掘机，媳妇工厂当经理，她自己一边照顾上学的孙子，一边还在家门口的饭店上班。”高个子也抢到了帮对方介绍的机会。
“是哦，我们都是来帮人家农忙的。哈哈……”
“我们都是为欢聚而来的。哈哈……”
笑声传得很远很远，穿过雨丝，直向公路。
只见公路上有辆小车停了下来，从里面走下一位妇女，她没穿雨衣没带伞，只背了个照相机直奔花地。
“姐妹们，大家好，我先做自我介绍：我是摄影协会的漂影姐姐，是你们的欢乐笑声把我吸引了过来，我是冒着细雨而来的，想给你们照张相，你们愿意吗？”
“太愿意了。”大家兴奋不已。
“我是参加摄影比赛的人员，你们谁加个微信，过几天我把照片发给你们。”
“我加，我是本地人叫程小燕，号码是……”本地小个子妇女的脸上聚齐了大家的开心和欢乐。
“大家一起来：茄子。”随着摄影姐姐的话，一张雨中采花的照片诞生了。
过了几天，照片转发过来了，看！一张张菊花般的笑脸是那么的灿烂，上面还有一行留言“皖南采花女”。
天下没有不散的酒席，菊花采完了，也许她们回歙县后，有的让再也不会来到这里，人与人之间能相识一回，全靠一个缘分。
六个歙县的妇女和本地采花女依依不舍地道别。
雨终于停了，欢笑声由此结束，留在她们手机里的是“皖南采茶女”的照片，而留在每个人心中的是那份永远美好的回忆。

