      一句话一辈子
翻看上学中学时的本子，在扉页上用歪歪斜斜的“蜘蛛爬”的字抄写着——身边永远要带着铅笔和笔记本，读书和谈话时碰到的一切美妙的地方和话语都把它记下来。——列夫·托尔斯泰
这让我想起来刚上中学时事情，老师告诉我们并抄写在教室黑板上的“名人名言”。老师没有讲太多，可是却引起了我的共鸣，就记在本子上了。
我确实用心听用脑记照着做了，一发不可收了。
一开始，类似于记日记，天天写。实在没的可记了，就记天气“今天下雪了。”“今天下雨了。”“今天刮风了。”
后来，因为爱语文作文，就记“今天我们放暑假了，好高兴啊。一大早，就和几个邻居同学逮蛐蛐去了。在地边的小沟旁翻杂草，几个小虫乱窜，盯住一个蛐蛐，用自制的小铁网罩住，抓住了。不知道累，又忙着去做蛐蛐罐，在杯子底儿上，垫些潮湿的细土，給蛐蛐做个洞，挖个指头大的小沟，用碎片盖在上边，再撒些细土。然后抱着蛐蛐罐去和小伙伴斗蛐蛐掐架去了。当两个蛐蛐放到一个罐里，蛐蛐就张开大牙掰起来了，一边叫一边冲掐起来。一个回合下来，败的一方围着罐边转；胜的一方在罐子中央，趾高气昂，震翅高叫。围着看的小伙伴都开怀大笑了。取胜的大喊：我的黑头胜了！我的黑头胜啦！”
这情境被写进了作文，老师給大家读，引起大家的阵阵欢笑。这事情也记在本子上。虽然已经是上学时的事情，可是偏偏记着，以至于多年不忘，每每想起有滋有味，回味无穷。所以，有了“蛐蛐筒盛满少年的梦”的诗句，也记录在本子上。
参加工作后，我笔本不离身，有学习笔记本，工作笔记本，采访笔记本，创作笔记本，收集在柜子里。日积月累满满当当的。尤其是搞创作的时候，就想起来，好像是那天有一段话很精彩的，拿找出来用。以至于报纸刊物的编辑都夸我来的快，写得有趣生动深刻。我尝到观察积累甜头了。
一次，创作诗歌，祝贺企业十周年庆典。我把工作笔记翻出来细细阅读，很快创作了“光辉岁月”诗歌发表在企业报。其中几句：“忽然抬头柳梢绿，今又春风暖人间”“你像那高飞的雄鹰，昂扬的展翅飞翔”“在五彩缤纷的舞台上，唱一首歌，让歌曲也充满灿烂的阳光”，受到大家的赞誉。我知道，这首成功的诗歌，包涵着十年的工作历程，都点点滴滴记录在本子上了，思想感情的火花，点燃了爱的真情实感，在翻阅工作笔记本的时候，往事历历涌心头，咋不叫我诗兴大发，激扬澎湃，慷慨激昂。这样的诗作怎能不打动人心呢？我感谢笔记本，也更深刻的理解了笔记的重要，也会想起老师給我们传授的“名人名言”的真谛。
一句话，一辈子，直到今天。我在工作之余，在创作的同时，就是阅读笔记本上的记录内容，分门别类，积攒成了《文摘集》，《谈话集》，《名人名言》，《心得体会》，《创作谈》，《创作集》，《获奖作品集》等等。
我把昨天思考的东西发朋友圈微信群了。心得体会——1、人脑就像电脑手机，有些要记着收藏，有些要及时删除。2、“三个精彩之处要记”：生活中见到有感触的事情要记着；读书看报听广播看电视有启发的事情要记着；不管何时何地想到谈到有意思的事情道理要记着。
3、不是观众太挑剔，有了生活才有戏。
帖子一经发出，点赞和跟帖一片。
感谢老师，感谢大师，給我指明学习方向学习方法。让我坚持了几十年，还会坚持下去。看着堆砌数不过来的笔记本，似乎是一条路，不断的向前延伸；似乎是一条河，波涛翻滚，汹涌澎湃，奔流到海不复回。
我在本子上记录：“创作来源于生活高于生活。高就是艺术。生活——艺术——生活。自然——不自然——自然。我的本子记录的就是生活丰富的素材，就是文学创作的心得体会，生活和技巧的结合就是艺术，只有坚持不懈，才能攀登到光辉的峰顶，去领略无限美好的风景。我坚信。”
一句话名言：身边永远要带着铅笔和笔记本，读书和谈话时碰到的一切美妙的地方和话语都把它记下来。——列夫·托尔斯泰。我记住了老师传給我“名人名言”，我也传给大家，还讲故事給你们听《一辈子一句话》。

