      我冲过去，一推门，发现门上锁了，我冷笑一声，后退一步，抬腿朝门锁一脚，“嘭”一声巨响，门被我踹开了。终于进来了，父亲那神秘的房间。
环视书房，里面的摆设正如我早已经预料到的那样，房间里除了角落上的那只一人多高的黑柜子，空荡荡的什么都没有。我走到柜子前，上下打量着，没有任何的把手，只是两扇紧闭的柜门。我想：看样子，老家伙在柜子里藏着什么见不得人的东西。我伸手摸了摸柜子，虽是有着那凹凸有致的木纹手感，但是冰冷似铁，敲一敲，“铛铛铛”，柜子发出了沉闷的金属响声，我尝试着去挪动柜子，如我所料，柜子像是被焊在了墙上，看来这只经过了一番精心伪装的柜子可能是通往什么地方的大门吧。我再次环视房间，空荡荡的，一定是哪里藏着能打开它的机关！我顺着墙根自下而上的到处摸索，书房内什么都没发现，找到客厅，再去找厨房，卧室……整个房子都被我翻了个底朝天，始终没能发现任何的蛛丝马迹。疲惫的我瘫坐在懒人沙发上，看看手上的表，惊诧的发现已经是深夜一点了，眼皮不自觉的耷拉了下来，强忍着不让自己睡过去，但是视觉中心被四周涌动着的黑色所慢慢包围，渐渐的变得模糊看不清，隐隐约约，眼前的电视似乎被打开了，里面正放着吵闹的儿童节目……最后视线还是被黑色紧紧裹住了。
再次睁开眼，已是天光大亮。面前的电视并没有被打开。我搓揉着下巴上一夜钻出来的胡茬，若有所思，起身来到书房。柜子一如既往的依靠在墙角，柜门也一如既往的紧闭着。
看样子，软的不行只能来硬的了！第五街的尽头是一家五金店，在我很小的时候就有了，只记得父亲经常去那里买工具。几分钟的路程，步行就到了店门口，招牌破破烂烂，上面歪歪扭扭几个大字“有求必应五金店”，我推门进来，直奔柜台。柜台后是一位约么有六十岁的老人。他看见我吃了一惊，惊讶地张着嘴巴连连后退，我也被他的反应吓了一跳，半晌，屋子里静的出奇。“你……你……你……”他结结巴巴的说“你怎么……这么年轻？”我被问糊涂了，反问道“我看上去很老吗？”他突然一声怪叫，开始不停重复着我父亲的名字，我便明白了。我叫他冷静下来，并跟他解释，自己是我父亲的儿子，很多人都说我跟我父亲长得很像……听完，他长长舒了口气，自言自语道：“吓死我了，我还以为是活见鬼了呢！”然后尴尬的冲我笑笑：
“不好意思，刚才失礼了！那么请问需要什么？”
“撬棍！手电！有么？”我不加思索地答道。
“有的，请问需要撬棍做什么？”他谨慎地问道。
“家里面有个柜子打不开，我看看能不能撬开。”
“哦！”他半信半疑地转过身翻开一只纸板箱。
“大号的那种，柜子很结实！”
他点点头从箱子里掏出一只被漆成红黑相间的撬棍递给我，我接过来，拿在手中，很沉。紧接着他又递过来一只手电。
“一共多少钱？”
“没事的，不用付，就当是送的了！”
“那怎么行……”
“你父亲以前经常在我这里买东西，都是老顾客了。没想到今天，他的儿子长得真么大了……”
我谢过他，推开门，回去。
房间中，是拿着撬棍的虎视眈眈的我与墙角瑟瑟发抖的柜子。我把玩着撬棍走过去，把自己想象成《半条命》中戈登.弗里曼那样，做好了随时应敌的准备。我把撬棍弯曲的一端固定在柜门的边缘，另一端握住，双手反向一用力，“嗤”的一声像是撒了气的气球，门被打开了一条小缝。我不禁倒吸一口冷气，连连退后。“怎么会发出这种声音？”我自言自语，突然想起以前，父亲总能编造出些稀奇古怪的东西吓我，让我远离这个远离那个，脑海中瞬间出现了我打开柜子的那一刻看到的里面的东西，可能是一只不愿被人打扰的沉眠的喜马拉雅山雪人，也可能是躲在其中等待满月的美国狼人，或是拥有能将所有光芒吸收的巨大吸力的黑洞……。我冷静下来，摇摇头，不禁觉得好笑，诓哄小孩子的把戏罢了！双手手指深入到缝隙中，用尽全身力气去拉门，门异常的沉重，随着一声刺耳的金属摩擦声，门被打开了，但由于用力过猛，我一个趔趄，退后几步一屁股坐在了地上。柜子内黑洞洞的。我站起来掏出手电朝里面照去，一排排金属纹样的阶梯赫然出现在手电的光照范围内，楼梯朝下漫长的延伸到了更远处的黑暗之中。我战战兢兢靠前些，探头看去，突然身后的地板咯吱咯吱响了起来，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，我猛然回头，不出我所料，是幽灵般的父亲！
年迈的父亲坐在轮椅上死人般的浑浊眼睛直勾勾的盯着我看，后面推着轮椅的是表情呆滞的年轻陪护。尽管房间内有三个人，但是我只能听见自己那击鼓般剧烈心跳声音。父亲身后那位不太像是活人！
“爸！”我壮着胆子喊了一声。
“……”两人都无动于衷。
“您……您怎么出院了？”我握紧了手中的撬棍。
“你全知道了呗？”从父亲干枯的两片嘴唇中挤出来了声音。
“什么全知道了？”我一头雾水。
“看来，你还什么都不知道啊！”
“……什么意思？”
“哈哈哈哈哈哈哈……”父亲仰面怪笑了起来，那声音令人毛骨悚然。
“你……你……”我紧张的说不出话来，来自儿时对父亲的恐惧以及现在对未知的疑惑一拥而上，贯穿了我的头脑。
“既然来都来了，不让你进去参观参观就太不礼貌了！来！”说了声“来”，后面的女孩向我迅速扑了过来，我一个闪身躲开，她扑了个空，谁知，她像蜥蜴般以常人无法做到的姿态快速扭转过身体，再次朝我扑过来，情急之下我抡起手中武器，当头一记撬棍，她被打趴在地。随着一阵剧烈抖动地上的女孩全身僵硬的笔直从地上站起来，眨眼之间掐住了我的脖子将我举了起来，我睁大眼睛看着她，看着她那被我敲击的伤口里露出来的金属和那双终结者般闪着邪恶红色光芒的双眼……

