      由于父亲工作比较成绩突出，工作能力比较强，得到了农场领导和同志们认可，从原来的黑龙江省宝泉岭农场15队的副队长兼统计的岗位上，被提拔任命为21队的队长兼书记。我母亲的工作是在15队小学校任班主任，工作已经调动了近两年的父亲一直就是自己在21队。农场领导建议我母亲将这个班级教到小学毕业后在调转工作，因此我们和父亲一直是两地分居。一日我和母亲前往父亲工作的地方看望。
父亲工作的连队东面有一条河叫梧桐河。这条河将21连与我们去的道路隔断了，水浅的季节连队人便趟河过，一旦梧桐河涨水的季节只有绕行30多公里。而且那个时代交通不是很方便，人们要想外出就得涉水过到河的对面，大约6里路的位置乘坐公共汽车，很是不方便。
我和母亲前往看望的季节正好是梧桐河浅水的季节，还没有走到河边就看见父亲挽着裤腿过河迎接我们了，我跑过去抱住了父亲，父亲背着我走过了梧桐河，我看见河水已经漫过了父亲的大腿，当时我有些害怕，父亲说：“好儿子没有事，等过一段时间我们在这里就会修一座吊桥，让人们能够顺利的过河”。
晚上21连的指导员为我和母亲“接风”，席间我听见指导员和我父亲商讨了关于建设吊桥的事情，指导员建议建成一个有桥墩的永久性的桥，父亲说那样投资太大，而且工期太长不利于连队的生产。他建议现建一座吊桥，投资少工期短，能够在涨水期来临之前就开通，有利于河对岸耕地的收割作业。
事隔两个多月后，我和母亲又一次来看望父亲的时候，看到21连的梧桐河两岸已经开始了吊桥的建设工作。当时是两台拖拉机，分别在河的两岸将钢丝绳拉紧，然后在河的两岸建起两座用水泥建成的桥墩，将钢丝绳固定在桥墩上。当时我看到这两台链轨拖拉机使劲的相互拉伸着两条钢丝绳，当时的场面很是震撼。拖拉机的轰鸣声，人们抬桥板的号子声，一片热火朝天的景象。“李队长你的爱人和孩子来看你了。”一位不知姓名的男的向河的对岸呼喊着我父亲的名字。当时现场的各种机器轰鸣的声音很大，我父亲根本就听不见对岸的呼喊声。我也没有看见我父亲在哪里。“小张，你负责护送李连长的爱人和孩子过河。”一位像是领导模样的男的，冲着在他身后的一位青年说道。“哦，连长的爱人来了。你们好，我送你们过河。”这位青年背起我就往河的对岸走，我母亲在身后扶着我。等到了河的对岸后，我看见指导员走了过来和我的母亲握握手。“李连长就在拖拉机的上面，他一会就下来。”过了大约十多分钟的时间，我看见我父亲向我们走了过来，我跑过去抱住我父亲，父亲抱起我就亲了一口。“爸爸，你们这是在建桥呀？”我天真的看着父亲说道，“好儿子，等你下一次再来的时候，就不用再趟河了，可以走这座吊桥过河了”。
又大约过了两个月的时间当年秋天收割季节前夕，一座吊桥矗立在了梧桐河上。吊桥是采用两根很粗的钢丝绳牵引，桥面上搭设木板在两根钢丝绳中间。桥长42米，桥面宽3.5米，桥面距河面高度3.7米。中间没有任何桥墩支撑，全靠两根钢丝绳的拉力支撑。
桥刚建成的时候，很多人在高兴之余只能望桥兴叹，因为吊桥中间没有桥墩支撑，桥面就会摇摆晃动，如果走在上面的人走得偏了，桥会晃动的更厉害。刚开始一些胆大的上去走了几趟，胆小的根本不敢尝试。实在没有办法必须走的时候，也得向连队里胆大的求助领着过桥。久而久之21连所有的人就都赶走了，后来竟然都骑着自行车、摩托车来回过桥了。
桥刚建成的时候，很多连队的职工建议让我父亲给起个名字，我父亲思量再三后决定什么名字都不起，就叫吊桥，后来大家也就习惯了，吊桥的名气也逐渐大了起来，很多附近县市的都来此处游览观光，都想一睹吊桥的风采。
现在吊桥因年久失修，已经无法保证过桥人的安全了，为了不发生断桥伤人的事故，“生存”了近22年的21连吊桥于2002年被拆毁了。当时拆桥的时侯，特意请回了原来21连上山下乡的部分知情和老领导，21连的现任领导特意去了一次我父亲的家邀请他前往。我也去了，现场很多人都掉下了眼泪，很多21连职工想最后再看看这座吊桥。都照了很多相片。我的父亲扶着已经被拆毁的桥墩，久久不肯离去。我并没有劝他离开，因为他为这座桥付出了太多的心血，这是我父亲人生当中的一段重要的经历。这座桥也见证了农垦的发展和今日的辉煌。

