      有一对夫妻，家庭过着平静安稳的日子。
他们是经人介绍认识的。
初次见面，对方給对方留下还可以的印象，那就继续接触了解吧。
感情是处出来的，接触久了就加深了了解。
约会，见面，逛公园，看电影，吃饭，聊天，通过交往彼此加深了了解，建立起感情。
谈婚论嫁也就顺理成章了。他们在交往大约一年多的时候，男方向女方主动求婚了。双方父母也都见面，送礼，订婚，商量婚事了。
经过简单的筹备，举办了婚礼，大功告成了。
后来，他们一起生活，都考上了夜大，除了工作，就是学习，忙的不可开交的，只有星期六休息（那时还没有双休日）才清闲点，可是还要做家务活呢。上学毕业不久，妻子就怀孕了，一年后有了儿子。这期间，丈夫在单位打拼，妻子照顾家看孩子，孩子大了些，就送托儿所了。夫妻轮流接送孩子。孩子上学前班了，转年上了小学。
夫妻就是在这个时期，闹矛盾，关系紧张了。一天到晚看不顺眼了。气不顺，说话也带着腔调，没事也要找茬，经常发生争吵，闹的夫妻双方，心力交瘁，精神萎靡不振的。孩子也跟着烦躁。
理智渐渐恢复了。冷静想想，他们之间没有什么大不了的事情。那天争吵就是因为女方下班晚回家了。男方就不干了，他话里有话的想了解为什么晚回家，其实，妻子回来就告诉他“有事加班了”。可他不相信。他以为妻子说加班只是托词，一定是有什么别的事，他也不知道。在说那次吧，男方下班晚了，妻子也疑神疑鬼的，猜测有什么事。这样一来二往，他们的家庭不像从前平稳了，冷漠，猜忌，甚至憎恨的可怕情绪充满着这个小家，孩子也整天闷闷不乐的。这就是“婚姻的七年十年之痒吧”，还是“婚姻危机”了。
闹气不是办法，解决问题才是关键。分析清楚是首要的方法，这婚姻怎么了，夫妻关系怎么了。他们沟通同时涉及到“缺乏信任，相互猜疑”，为什么不信任，为什么猜疑呢？缺乏爱的关心，夫妻关系感情淡化了。
妻子和闺蜜聊天回家，还带来那天加班她时照的照片。怎么那么巧，那天妻子加班，闺密也找她，妻子就照了工作照发微信了。闺密听妻子诉苦家庭关系紧张，解释说这是夫妻闹矛盾，有点审美疲劳，还有点大男子主义，有点酸味，注意改善就是了，无大碍。闺密突然想起那天的照片，再好不过的证明了。闺密洗一张让妻子加本子里，故意露出来，让丈夫看到。妻子照办了，她送孩子下楼上学，回来洋装落东西了，丈夫果然在看本子照片，歉意的说：“我不该不相信你。瞎猜疑。我改。”妻子说：“我们应该相互信任。我也不该瞎猜疑。我也改。”
理解使他们相互谅解，信任重新回到他们中间，互相关心照顾着对方的生活。家庭生活又恢复往日的平静。
妻子心里特别感谢闺密。

