      　　天州市葫芦镇小葫芦村，有个女孩叫丁香（化名），生于1983年6月，她是生活在农村的家庭。父母都是朴实的农民，闲时父亲走南闯北做木匠活。她看上去和别的女孩，没有其它不同之处。在她大约一岁半时，基本上不怎么会说话，可她有些莫名其妙的举动，着实让人会百思不得其解了。
　　她经常抱一块木头或枕头，嘴里不停地叨咕着“秀儿”的话。那种念念不舍的样子，仿佛表达母亲对女儿的思念。她的家人觉得很奇怪，也不知道究竟发生了什么事。母亲问道:“丁香，秀儿是谁？”母亲的问话女孩听到了，抬起头看了母亲一眼。丁香说：“母亲，秀儿是我的女儿！”你，你说什么？两口子心里在想，小孩子话都说不全，或许是胡说八道也正常，夫妻之间看了一眼女儿，他们都笑了笑没有说话了。
　　时光荏再，岁月变迁。在她三四岁时学会了说话，靠在母亲的怀里撒娇，她慢慢和家人说起话了，谈到秀儿和前世丈夫的事情。丁香说:“涂豆（化名），她前世的丈夫。”匪夷所思是她能说出公婆家几口人，丈夫和公婆与小叔子没有分家。一家六口人相处的很和睦，婆家住南山县兰瓜镇丰乐村。父亲说:“丁香，小孩子家说什么瞎话！”夫妻俩人瞧孩子讲的头头是道，双方紧锁眉头都心存疑惑。父亲知道南山县丰乐村《六鬼推磨》的传说，明白是殷宏章作者推出的民间故事。丁香说出一番稀奇古怪的话，好像葫芦镇十里八村没听说过。
　　俗话说:“小孩子越大越明白，老人越老越糊涂。”赶上时间的推移，丁香渐渐的长大了，思想上逐渐的成熟，情感上逐步的丰富。她由然想起远方涂豆的爱人，对丈夫强烈的愿望难以言表。站在父母跟前并说话表明，话语中充满着爱情的渴望。如果家里人不带她去找爱人，她就自己去丰乐村见丈夫。母亲说:“丁香，你认识涂豆家呀？”看着“疯丫头”的言谈举止，夫妻俩人很不高兴了。你现在还是个孩子，出人意料有了丈夫和孩子。你现在没到谈婚论嫁的年龄，也没有进行媒妁之言的婚礼。我们从未见过你丈夫和孩子，怎么可能知道他家在哪呢？丁香说:“母亲，我知道涂豆家住哪！”她是一本正经的说话，你们是不是有些不相信，我可以带路去找前世的家啊！
　　父亲看见女儿说出难以置信的话，他笑着高兴地说别急了。你说丰乐村前世的家的情况，我和你母亲会想办法来打探虚实。丁香的父亲走南闯北的做木匠活，在城里结交人际圈比较多了。为了想弄清楚丁香的事，交给自己女儿满意的答复。天下事难料，话说来也巧。他向同事和朋友说了这件事，恰好有个同事住丰乐村附近，他声称在那丰乐村里有亲戚，父亲兴奋的说找对人了。两人坐车到了丰乐村，风尘仆仆的来到亲戚家了。你一言我一语，互相回首往事了。打听到有个叫涂豆的男子，涂豆的妻子叫丁香，在十年前就去世了，还留下一女叫秀儿。父亲听到这些离奇的消息，想证实女儿说的话是否属实。
　　1989年夏天的时候，5岁的丁香和家人商量好，带着家人前往目的地丰乐村。丁香走在前面异常的兴奋，自己带路直接来到她前世的家。看到了她前世的家里情况，心情激动的泪流满面。5岁的女孩丁香说出了许多人的名字，还讲出家里物品摆放的位置。为了有意的测试女孩子，是不是真能记得前世的家人。双方做了精心的策划来约好，故意把前夫的弟弟介绍给丁香，说这是她前世的前夫，未想到丁香立刻纠正了，这……这不是我的丈夫却是小叔子。她第一次来到这个家，也第一次见到这些人。她父母不知道这些人，丁香像自己家一样的熟悉。这到底是怎么回事？大家都无语的目瞪口呆了。
　　当她看到自己前夫和女儿时，心里情绪是异常的激动。双方家庭在事实的面前，也不得不相信了。世间上有些的事，我们说不清道不明。这种无科学依据的现象，或许迷信的认为是丁香转世吧！通过第一次会面之后，双方家庭又多次互相来往了。虽然丁香没有表示要回到前世的家，但她对女儿牵挂和思念却是情真意切了。为了再次做好测试丁香，双方做到精心的设计。他们故意说远在前世的家，秀儿生病发高烧了，这话语一落，她立刻伤心地哭了。看见丁香伤心落泪的样子，只好说出了事实的真相，她知道自己女儿没有生病，又高兴地笑起来了。未想到丁香梦中见到女儿，她看到秀儿真的病了。醒来是非常的悲伤，恳求家人带她去看望女儿。她的家人瞧着哭闹没办法，带她去看望了秀儿。虽然丁香只是几岁的孩子，但和前夫吃饭还保留着往日习惯。平时吃饭桌上做的菜，丈夫用筷子夹的菜她会吃，其他人用筷子夹的菜她都不吃。也许是因为有了爱情的力量，所以她不嫌弃自己的丈夫了。
　　在丁香大约七岁左右，她对前世的记忆最为深刻。在她年龄是越来越大了，逐渐地不再谈论自己的前世。尤其是前世的丈夫有了再婚，自己唯一的女儿又嫁人。丁香的生活恢复到了平静，她极少会谈论前世的事。而且，当任何人问起此事，她都会变得心烦意乱了。让人不能理解的事，丁香直至十六岁的时候，她说对前世的丈夫涂豆的事，一点都记不起来了。她或许是不想记起，还是真的记不起来？我想只有丁香自己知道了。

