      孩子送我智能手机，确实高兴，可是发愁不会用。
忙活了一天，孩子手把手的教，也只是学会了开机关机，打接电话，发信息，打游戏。
打游戏有乐趣，感觉没多久，一天就过去了。我知道了孩子良苦用心，手机可以消除寂寞。
“嘟嘟嘟”手机响了，“老同学群”来的信号了。怎么回事呀？不懂。打电话问孩子。知道了，就是老同学有人开启了群聊建群了。
按照孩子的指点，我加群了，发信息问候。
都是熟人，张三李四王二麻子，有发问候的，有发表情图的，真真的神奇。
我摸索着，学会了收藏表情图，也会发贴了。特别是好久没有联系的同学一加群，我也跟帖，问候发表情图。我知道对方的感动。一来二去，我们这个群有了上百人不止。
每天你就听吧手机“嘟嘟嘟”响不停，我知道那是群友在聊天，要不就是有新人加群了。还是孩子指点，我知道有“静音免打扰”的机关。才平静了手机的喧闹了。
老同学建群是乐事，大家就凭借着手机联系上了，上百号人，你想和他（她）聊聊，他（她）想和你聊聊，一来一往多热闹啊。更有闹笑话的，问张三，李四打岔，问王二麻子，张三打岔了。聊熟了，就都了解了大概。这还不算完，遇到“夜猫子”可就惨了，早晨醒来，看时间，我的天啊，四五点钟就发信息了。晚上十一二点还聊呢，我的妈呀，还用语音聊天。一天两天可以，时间长了，没有学会用“免打扰”机关的同学就惨了。“嘟嘟嘟”手机总是响不停，影响休息了。找群主诉苦，知道有“免打扰”了。
老同学不满足聊天了，有人提议聚会。聚会的话题呼声很高，群主和大家在群里商量聚会的事情。聚会方案一出台，跟帖一片，期盼之情溢于言表。
聚会一般采用“AA”制，群主又去联系落实相关事宜，我的妈呀，不下十桌，光饭店找不下数家，怎么了，总是不太满意呗，最终选定了。还要发通知，什么饭店，什么时间，行车路线，什么站，对了，开车来的得有停车位，还不能喝酒。这些都在通知里提要求了。通知发出还要统计人数，群里发帖报名，有不会的群主帮填，百十号人，群主总算都统计完了。又准备聚会的相关事宜，会餐菜谱，酒水，茶话用的水果，干果等，布置会场，签到，水牌等，这已经是最简单的准备了。够群主忙活几天的了。
聚会活动开始了。老师也请来了，安排人去接的。群主早早来到饭店，把准备事项过了一般遍，几个帮忙的同学布置会场，准备茶话用品。群主在门口接待老同学，大家一一签到，饭店和办喜事一般，经理笑容可掬，服务员穿梭忙碌，先到的同学聊的不可开交。
人来的差不多了，聚会活动正式开始了。
群主持聚会活动，首先大家一一进行了自我介绍，然后老师讲话，接着会餐开始了。饭堂内一片沸腾，频频举杯，欢声雷动，热闹非凡。一直闹腾到下午，还迟迟不肯散去。
聚会圆满成功了。老同学群才消停了许多。
可是，群里的聊天没有消停，聚会当天，就有人发照片，五花八门，琳琅满目，目不暇接。有利用手机相册制作功能的同学，制作了“老同学聚会相册”发群里了，引起大家的关注，跟帖不断线。
“谁建群谁负责”的帖子一发，群主坐不住了，连夜写“群约”一早发群里了。大意就是“不许违反规定，不许闹不团结”等。幸亏发的及时，还真有不负责任的，发了假的帖子，有仗义者出来打假，群主又临时补充“群约”之“不许发假贴子”，可是，屡禁不止。发假贴的同学推诿说“不知道是假的”。还有闹矛盾的，在群里互相攻击。群主又细化“群约”之“不许相互攻击”，平息了纠纷。
这建群不到半年的功夫。把群主累的够呛，他还是有能力的人，上学时就是班干部，参加工作后还是单位的领导，可面对手机微信群这个新生事物，他累廋了，还轻度失眠。他和老师诉苦，比当学生干部还累，老师劝他，大家都长大了，别说你了，我的话都可以不听了。爱人也报怨他，当什么群主？费力不讨好！可不是吗，他手机换了仨，开始使的“容量不够了”，后来使的“照像不行”，后来一咬牙换“苹果6”了。聚会的事不能说，他费力不讨好不说，倒贴资金不说，自寻安慰“为了老同学吧”。
我和群主是好朋友，私下聚会，他倒苦水，喝多了酒，非要把群主让給我做。我说：“怎么让？”“咱俩就是换給位置，你排第一。”群主说。“完了？”我说。“就这么简单交接。你以为呢？”群主说。“那群约谁改？”我问。“你。”群主说。“我不会写。”我说。“有现成的，就是修改增补。”群主说。“有人在群里发难呢？”我问。“和稀泥就是了。”群主说。“搞活动呢？”我问。“做计划落实。”群主说。“没有资金？”我问。“大家凑。”群主说，“缺的你补。”“还是你当吧。你有经验了。”我笑着说。
后来，我反复想了群主的话，结论是“群主是官迷。这个官，如果评先进非他莫属。劳神费力，搭钱搭功夫，还一尘不染，两袖清风呢。”
群主还是群主，群友还是群友，百十号人天天上手机微信群，看贴发帖，不亦乐乎。
眼看快年底了，群主连续发帖子了。他发的第一个帖子是“我的承诺书”，大意是“不许违反规定，不许违反群约，不许闹矛盾。”第二个帖子是“关于组织新年聚会活动安排。”
一位老同学群友发帖：“谢谢群主”，大家一片跟帖，好评如潮。
一位老同学群友发帖：“我承担所有聚会费用。”更是引起大家的振动。
我问群主“还坚持吗？”“压根就没有不干的想法呀。”群主底气十足回答。我笑着问：“为什么？”“为了老同学情谊，为了这份托付和信任，为了大家幸福安康。”群主答。没想到小小微信群有这么大的作用。
群主还告诉我，为了这个群的发展，他有了新的明确的办群目标和办法了，明年一月一号公布计划。
我百思不得其解，群主是怎么转弯的。
凭着我加群的体会，还是加群快乐，知道的事多了，和大家聊天开心了，这让我爱上手机微信群了。这里是友谊的桥梁，心灵的交往，圣洁的净土。大家也是这样想的吧。那么群主功不可没。
我就等群主计划出台了。我相信群主有了新的想法，他有这个能力。我相信我们的群会越办越好的。

