      老裘平时说话十分尖刻，一般的人和他斗嘴，都很难招架。一个雨天，他从市里坐68路公车交回家，有个50多岁的中年妇女想去后车厢找位子，经过他的座位时，雨伞不经意碰了他一下。本来他就瞧不上这位头染黄发，穿着辣眼的大妈级女人，这下子他可有了发难的借口。于是故意甩了一下胳膊，差点没把人家的雨伞打掉。女人就不高兴地说：“一把年纪了，还这么离谱。”老裘当即回她说：“一把年纪怎么了，一把年纪就该受窝囊气么？”中年女子回他说：“你这个老师傅真是的，哪个给你窝囊气受了？”老裘立马戳穿她说：“湿漉漉的雨伞碰到了人，说声对不起能死吗！”中年妇女觉的这话火药味很浓，就立马怼了过去：“不就蹭了一下吗？又没怎么着。非得倚老卖老小题大作吗？真是的！”然后咕哝着往车厢前面走去，她在司机的身后找了一个空位坐下了。
老裘被女人愤怼成“倚老卖老”，这怎么得了。他二话没说就追了过去。在女人的座位后面停了下来。两手抓牢了上面的扶手，然后俯视着她说：“我倚老卖老，那是我真的老了。你呢？咋不尿泡尿照照自己的样子。”女人回头见是他，跟着就顶了过去：“我的样子怎么了？”老裘说：“还怎么了，我对你说吧，别看你头染得跟金丝猴似的，打扮得像站街女样，可瞅瞅你的脸，那分明就是红楼梦里的刘姥姥。说你八十多了吧，好像有点亏了你。可要说你七十多岁了，还真有人信！”老撒的话引得满车厢的人都笑了。
司机也没忍住，他回头看了看老裘，认得这老师傅就是常在车上跟人瞎掰扯的那个瘦小老头儿。这时候女人有心和他继续打嘴仗，可又自觉不是他的对手，就强忍着恼羞在前面的站台下了车。在车门口她愤怒地撂了句：“老不死的，真是不可理喻！”这句话幸亏老裘没听见。不然的话，他肯定会追下车去，和她好好地掰扯掰扯。
老裘也有被人耍弄和抬不起头来的时候。一天，他又乘上了68路公交车。这边刚刷完卡，他就嚷嚷起来：“哪位活雷锋，给俺老人家让个座？”其实，他要不这么咋咋呼呼的倚老卖老，一定会有人起身为他让座的。但经他这么厚脸皮地主动“要牌”，大家都没了做好事的情绪。老裘见车上的人都对他视若不见，不屑一顾的，就感叹万千地说：“雷锋叔叔不在了，世风日下啊！”
他的话音刚落地，旁边就有一位像他年纪差不多大的乘客幽幽地说：“大千世界，无奇不有。我小的时候，就和小伙伴们管雷锋叫雷锋叔叔，后来儿子女儿也跟着这么叫，现在俺孙子和幼儿园的小朋友还是这么叫。这真奇了怪了。那么多年都过去了，雷锋叔叔咋只长年纪不长辈分呢！”
一车人听完都笑了，老裘琢磨了琢磨，此话是针对他的，暗讽性极强，尖刻的不能再尖刻了。他转过脸扫了一下说话的那个人，见其表情淡定自若，冷峻肃然。很像一个专会放冷箭的超级“杀手。”他意识到这人不是瓤茬，一定不好惹。若真跟他针锋相对起来，自己未必就有胜算。弄不好还会输得很惨。好汉不吃眼前亏，老裘思来想去，还是不去捅这个马蜂窝为好。他在其人咄咄逼人的“剑锋”之下，一下子泄了气。这会儿他一反常态，息事宁人地悄然向车厢后面走去，打开手中的马扎儿（北方一种能折叠的座儿），忍声吞气找了个空地儿坐下了。
这时，司机再次按响了播报器，又重报了一次温馨提醒：“亲爱的旅客，请您给老人、病人、孕妇和抱小孩的人让个座。谢谢！”

