      多年前的一个下午，因为去省城办点事，那个时候交通没有这样发达。要去的话，必须先坐小巴，然后转公交车，再转大巴。在小巴站上车的时候已经没有其他位置，只见两个衣着脏乱甚至有些邋遢的男人坐在一个加座的位置上，所谓的加座，其实是一条凳子而已。
我看了他们一下,其中一个男人稍微的挪了点地方,还好我本人比较瘦小也可以将就坐了下来，反正没多远就到车站。当我坐下来，那个男人迅速的把放在凳子上的手缩了回去。
这时我才看了下，这个男人已经有白发,脸上有许多皱纹很苍老，但又有些一副孩子样子，真是说不出什么感觉。穿着一个很破很脏的运动外套，白色已经发黄发黑了，衣服领子处也磨的很旧很破，袖口处也是脏脏的，下身穿着一件同样很旧很脏的藏蓝色运动裤。
或许是因为我坐下来，他是侧坐着紧挨着旁边的男人。又因为是侧着所以很清晰的看出，他的膝盖是很凸出的，也可以断定他的腿很瘦，我甚至感觉他的腿比我的还瘦。旁边的男人和他的长的很像，也是有许多白发。看年龄应该是他的父亲，但是皱纹似乎没又没有那个孩子多。父亲穿的也很破，是件的确良的衬衣，这个料子是我小时候见过的，没想到现在还有人穿。一路上，父子两人都没有说话，默默地坐在一旁。
到了车站，我上了1路公交车，找了靠窗的位置站着，突然听到一个很恭敬甚至有些卑微的声音，“师傅,这个车到政府吗？”我抬头看见了，是之前在小巴上遇到的那对父子。
“县政府？还是永阳镇政府？”司机也不知道听清了没有，反正有些不耐烦的点了点头。
“——”
后面因为上车的人太多，也或许是他的声音实在是太卑微了，我并不没有听到是哪个政府,只是看到他们也上了这个车。上车的时候，父亲是扶着那个孩子上车的。儿子我想应该有20几，或许是30几，(姑且称为儿子，因为我实在不知道他的年龄)我更加清晰的看到了他的身材，是非常的瘦弱的那种，感觉站立都有些困难。而他的父亲是个个子挺高的男子，同样是非常瘦，腰特别的细，系着一条破旧的皮带，长出来好多，感觉可以系两圈，因为实在是太瘦了。
父亲先给儿子找个地方坐了下来,虽然是一个人一个座位，但是我看到儿子还是侧身坐着，怯怯地样子。父亲则在他后面的位置，我这才发现他穿的一双很破旧的皮鞋，不仔细看都看不出是皮鞋了。因为没有皮可言，而且他是光脚穿的。看的出他的脚是非常的粗糙，或许要不是因为去政府这样的单位，似乎是不会穿那个皮鞋。
在县政府那站，那对父子下了车。父亲先下，儿子似乎是被父亲抱下的，就这样，那对父子离开了我的视线。
现在小巴已经停用了，虽然1路公交车还在，现在的人却也很少坐公交车了。但是我到现在依然记得那对父子，父亲卑微的声音:“政府，怎么走？”和儿子怯怯的样子——

