      小智上初一时,他们的班主任是一位年轻的男老师，姓阮，教语文。
阮老师跟同学们的关系很好，下了课就像同学们的大哥哥一样，既随和、又随便。
对小智他们这些重理轻文的男同学，阮老师颇有些不屑，还经常“吹嘘”自己当年上中学时不偏科，文理各科都是优良的光荣历史。
有一次，交小智他们班的数学老师有事没来上课，按说，应该由教务处安排别的数学老师给代代课，可是阮老师竟然自告奋勇地揽下了这个代课的差事。不用问，小智他们也能猜出来：阮老师这是要借机表现一下自己的“文武双全”，叫小智们见识、见识语文老师照样可以教数学。
上课了，阮老师站在讲台上，他低声问了一下头排的值日生：“该讲第几页了？”
“十五页。”值日生也低声回答。
“同学们！今天数学老师来不了，这节课由我来代教，仅此一次。请大家打开第十五页，看例题。”阮老师清了清嗓儿，脆声说道。
小智一面翻书，一面对同桌大宝悄悄说道：“你注意，阮老师准会三句话不离本行。”
“不见得吧？”大宝不太相信小智的猜测。
等大家都翻开了书，阮老师念例题：“共有10个苹果，分给甲乙二人，甲比乙多4个，问他们两人各有几个苹果？设乙的苹果数为x，甲的苹果数为x+4。”
念到这里，阮老师提问道。“还有没有其他的方法设未知数？谁能说说？”
“请小军同学回答。”阮老师指着高举右手的值日生说道。
“还可以设甲的苹果数为x，乙的苹果数为x－4。”值日生小军起立，朗声答道。
“正确，这道题实际上很简单，两种方法都能解题。接下来，我再问一个问题，这道例题的主语、谓语、宾语各是什么？谁能回答？”
“正好三句！”小智从牙缝里呲出这几个字，他不敢松开咬紧的牙关，怕憋不住笑出声儿来，大宝也与他相视着捂住了嘴。
果然不出小智所料：阮老师念完题后，第三句就挂上了行话。

