      每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。
——村上春树
拜姜是一条居住在富豪区垃圾场的狗，拥有稳定的食物，以及丢垃圾的那个黑人给他取的名字——拜姜。久是这片街区的老大，虽然走路一瘸一拐，却是流浪狗的首领。
久是在拜姜吃“公粮”的路上认识的。那天拜姜依旧在黑人的垃圾堆里找东西吃。如果遇上一些稀奇古怪的东西，拜姜还会叼回自己的狗洞里，装点一下自己的小窝，努力的装点一下这个世界。只是没有人觉得那黑夜里的些许光明充满了希望，没有人觉得狗洞里，会钻出什么画家般波动心弦的美。
就在这个时候遇上了久。久说：小伙子，你这里有酒吗？我用我这里的给你换。拜姜知道那是一个空瓶子，只是那个空瓶子精致的花纹，深褐色发出的光，就像阳光一般温暖，让拜姜一下就答应了他
那是一瓶1993年生产的日本清酒，拜姜从黑人遗弃的酒中，就收集到了这一瓶。拜姜用这瓶酒换那个空瓶子。这个世界上，也没有哪只狗愿意用一瓶酒换一个酒瓶子。除非这个狗是真的不爱那个瓶子里的东西。所以说：你遗弃的，正是他人珍爱的珍宝。你所爱的，指不定正是他人的遗弃的东西。
久喝了一口酒说：小伙子，你知道爱情吗？拜姜说：我不知道，我一直在这里等一个人，我也不知道她什么时候来。久差点把嘴里的酒全部都吐了出来，不知道含着被呛了的眼泪，还是含着鄙视的眼泪说：等？那年我在这里等她，等到了现在。
拜姜看着灯光透过酒瓶深褐色的玻璃，仅剩下一点微光照在久的脸上。久高高的扬起了头，把酒一口饮尽。从那一点昏暗中，拜姜似乎看到了多年以前，一个漆黑的雨夜，富豪家的主人说：只要久敢带她走，就要打断久的狗腿。久说：只要她愿意跟我走，我就算狗腿断了也要走。
后来久也没走，那只狗也没走，只是久的狗腿真的断了。才导致现在走路一瘸一拐。
这个世界上的尊严是留给强者的，一只野狗，首要的是要填饱自己的肚子。不然你没得尊严，同时也没得生命。
拜姜想不到其他的方式来安慰久，只得说道：狗总是要吃很多苦的，我知道拼命奔跑很苦，但是停下来更苦。每个狗都有无法撑起野心的时候。活下去，我们都跋山涉水，风尘仆仆地向前奔跑。即使我们不知道她在哪里，我们也奔跑了很久很久。
所以说爱情在狗子的心里就是一座雪山，千年的积雪化成了冰层，化成了巍峨壮丽的雪峰。直到有一天，你遇见一个和你相同故事的狗，冰层融化，雪山崩塌，化成夺眶而出的热泪。
久说：如果一切可以重来，他还是愿意在那个雨夜里一直等。

