      轮回，不一样的轮回。
每到新年来临的时候，人们就开始忙了，是人们期待的心情使然吧。其实，还是工作生活的内容丰富，事情就赶着趟扎堆的来。累是肯定的，快乐也是肯定的，“累着并快乐着”。
年底是个大大的节点。个人而言，弹指一挥间，回首过去，一年365天，一年四季春夏秋冬，一年十二个月，在人们的忙忙碌碌的工作生活中度过了。屈指可数的大事情没有做几件，可是都长了一岁不是。有得意者历数着成绩，有失意者检点着挫折，不得意不失意者认为平平常常的过。不管你取得了怎样的成绩和遭遇了哪些困难，时间是公平的，一样的过去，成为了历史和记忆，人们在理智的回忆和评价之后，得出的结论是：发扬成绩，纠正不足，以利今后吧。胜不骄败不馁，平平淡淡才是真，无事才是最好的事。
向前处理好早晨的琐碎的事，就坐在写字台前，想写东西。他理清楚上边的关于过年的感受和体会，就打算写写关于过年方面的文字。他想好了，就以过年为题，写单位过年的往事，这方面他有素材，写单位工作怎么忙，当然有的可写了。他的思绪凝聚在老主任的身上，他知道，单位过年是“过关”，这关过得好，还是过不好，单位领导是关键，工作任务繁重，保一方平安，压力很大不是吗？
老主任是个极为负责人。这些年，向前对他太熟悉不过了。自打单位建立起，老主任就是第一批来的，从员工做起，二十多岁，身强力壮，技术过硬，踏实肯干，进步很快。一年多的时间就做到班长了。班长是单位里的兵头将尾，他论干活无人能比，抓管理得心应手，用组员的话评价他：见活就兴奋。向前有他的评价：不是兴奋，是激情燃烧的岁月。一件工作的面临，计划好是关键，得把活考虑的全面具体，周到细致，怎么干，时间阶段，先后顺序，人员安排，设备调动，都必须安排好，做到心中有数。也就是说，当头的要先在心里边干了一回，能不累心吗？又由于工作出色，任务完成的好，没有出现大的失误，他又提拔做到计划员，无论什么工作计划好才能实施好，他学习钻研，调查研究，日积月累大量一手资料，计划的仔细，数据的准确，安排的巧妙，让领导特别满意。不久就挑起了单位主任的重担了。从实干到牵头，从计划到领导，他的思考回到现实，从运筹到指挥，不仅把控全局，指挥调动，还要身体力行，把单位工作管理的井井有条。向前和他是一个班的工友，后来和他搭档做副班长，又一起提干在一个科，一个搞计划，一个做业务。如今做正副主任也有一年多了。可老主任也五十多岁了，鬓角白了，眼角皱纹多了。
老主任有一句口头禅：“我们是一个单位的，每天都在一起工作，比亲人相触的时间都多都熟悉。我们是一家人，就要一家亲，团结得要像一个人，一个单位要搞好，就要互相关心帮助，谁有事，家里有事，能帮忙的一定要帮助。单位关心了员工，员工才爱这个家，为家里贡献力量。”他这样说的，也这样做。员工的大事小情他都了如指掌，关心帮助解决。员工有事也总和他说，他总是帮助解决。他甚至帮助向前解决家庭纠纷，夫妻闹矛盾，下班和向前到家里帮助解决由于加班引起的矛盾，説和了。司机结婚他也帮助张罗婚礼。事务员的孩子“青春期逆反”，他也去家里帮助教育孩子。一来二去，员工給老主任起个绰号“妇女主任”。向前明白老主任的心思，平时帮员工，关键时刻员工就会鼎力相助。从某种意义上说，老主任还做了“政委”“书记”的活呢。
年底“锌锭接卸”的事来了，为了給镀锌线备料，明年元月投产。老主任和向前为这件事日夜兼程，考虑如何克难关。紧张的调研，全过程全方位考虑，会议，出差，电话，做计划，写安排，一份“关于锌锭接卸计划方案”出台了，这是老主任和向前，以及管理员，班组一起日夜调研筹备考虑的结晶。报上级公司部门一次审核通过。单位全体人员参加的动员大会拉开了工作序幕。
天公不作美，刮风下雪了。这样恶劣的天气給锌锭运输增加了很大难度。运输道路堵塞，第一批组织的十五车锌锭，迟迟过不来了。这是计划中早有预料的事情，“要有克服气候的办法”。老主任派车去，及时掌握路况，车队行进动态，为车队送去了食品防寒用品等。与此同时，在厂区通往库房的道路上，安排了清扫，班组全天24小时值班，相关人员做好接卸准备，车队何时到达何时卸车。老主任就吃住在办公室坐镇指挥。
事情有时候就爱凑热闹。先是单位过节食品来了，老主任和向前决定，过年慰问食品送到职工家里。向前负责，按老主任要求，统计了员工家庭地址，联系电话，一车食品，划分五个区域送，向前事务员司机一起，一天到晚没时闲，吃饭都在车上，出色完成了任务。感动了员工和家属。司机累的头晕，向前开车和事务员一起，又把司机送急诊室看病，还好就是血脂高精神紧张引起的，开了药送回家休息。向前从驾驶楼的后座上取出老主任的食品，給事务员和司机，給他们打了车，顺路給老主任送去。此时已是晚上了。向前开着送食品的车风雪兼程赶回单位。
单位员工在老主任的指挥下，挑灯夜战，及时接卸运送锌锭的车队。库房里一排繁忙的景象。隆隆作响的铲车穿梭往来紧张的卸锌锭。突然，一片寂静。原来，由于铲车叉子够不到中间部分的锌锭了。“采取天车吊卸”老主任下达了指令。于是，东库铲车接卸，中间部分卸不下来的开到西库，用天车吊卸。两个场地同时作业，加快了卸车速度。可人手不够用了。此时，事务员和司机来了。向前和老主任寻问司机的病情，司机说声“没事的”，就开车取夜餐了。事务员想跟向前有话说，还没来得及说，看见核对单子，查料号的人手紧张，就说“先干活吧，一会儿说。”投入紧张的工作了。老主任还让班长把热气腾腾的姜汤送到现场，給运输司机们和员工们喝，感动的车队队长眼里闪着泪光。
15辆锌锭抢卸完了，老主任把大家召集到会议室，司机取来热气腾腾的饺子发給大家吃。“谢谢老主任请客！”老主任待大家吃好了，开会总结讲事，他把第一次运输的规定要求，接卸程序，联系方式，以及首次接卸发现的问题汇总起来，包括锌锭中间卸不下来的问题，打成了纸质文，每人发一份，让大家先阅读，然后让提问题，进行总结讲话。会议开完了。司机们休息了。老主任连夜写了反馈发给了公司相关部门。此时已是凌晨三点多钟了。向前从事务员那里了解到，在給老主任送食品时，发现他父亲到楼下买东西把腿摔骨折了，她和司机送老人家去医院打了石膏。本想到单位接老主任回家的，没想到赶上了抢卸。向前没有打扰熟睡的老主任。
次日清晨，他才告诉了老主任，坚决让老主任回家休息，看望老父亲，老主任打电话給老父亲慰问，老父亲说：“谢谢单位的人。我没有事，你大姐照顾呢。你忙吧，不要惦记我。”
老主任坚决不回家，他要把抢卸锌锭的事做完。
锌锭接卸顺利完成了，工作理顺了，一切正常进行着。镀锌线顺利投产了，这其中有老主任和大家付出的心血。
在镀锌投产的表彰大会上，向前替老主任领了“一等功”荣誉证书和奖金。老主任此时在家看望照顾老父亲呢。
在单位庆功表彰会后，老主任请大家会餐喝酒，他在祝酒辞中又讲他的“口头禅”了：“一个单位就是一个家，我们都是兄弟姐妹，我们要团结得像一个人一样，就没有没有完成不了的任务，就没有战胜不了的困难。”大家热烈的鼓掌。
会餐散了，天上飘扬起雪花，老主任和向前住单位了，做好每天接卸锌锭运输队的准备工作。

