      看着邻居家的狗从我身边窜过，我突然想起来自己以前也养过一只狗。那是很多年之前的事情了。
那时候我刚上小学没多久，大概八九岁的样子。有一次，我去姥姥家。她家的狗刚生了一窝小狗，那毛茸茸的小狗真的好漂亮好可爱。姥姥一个人养不了这么多小狗，她想把这些小狗都送人。可是有一只黄色的小狗没有人要。姥姥说扔了不舍得，养着她实在没有经历照顾。
我喜欢那只小狗，我哭闹着缠着母亲非要把那只小狗抱回家。起初母亲不同意，可是拗不过我。我带着这只小黄狗回家了。我给它起了个名字加阿黄。因为，他浑身上下都是棕黄色，阿黄这个名字跟它真的太贴切了。
它总是喜欢围着我，在我的身后奔跑。它毛茸茸的摸上去特别的舒服。可是，没多久它的前腿就弯曲了。像它的母亲那样跪在地上行走。我看着它特别的心疼，我想要它站起来奔跑。可是，它却跪着在地上移动，匍匐在我的脚下。
母亲说，它这是遗传疾病。它的母亲就是一出生就爬着走，是你姥姥心好，看不得它饿死路边。才把它带回来养着的。你要是舍不得扔掉，就养着吧，反正也是这样子。
听了母亲的话，我抱着阿黄哭了好久。我不相信阿黄一直都趴在地上，站不起来。我抱着阿黄偷偷跑到镇上的医院。我有个邻居她是医生，在镇上开了个门诊。
她看了我怀里的小狗说，可能是缺钙了。她不是兽医，也不能完全确诊这是怎么一回事。我回到家找到母亲给我买的钙片。母亲每天让我吃的钙片，我都偷偷喂给阿黄。
一天一天过去阿黄长得更快更壮实了，它的腿也能站立了。没多久，阿黄就能奔跑了。它跑的特别快，却还是喜欢跟在我的身后。我们一起在田间地头奔跑，它还会躲在草丛里跟我躲猫猫。
我家门前有一条柏油马路，每次上学放学我都要穿过柏油马路。阿黄一看到我就冲过来，跑到我的身边摇尾巴。每次看到阿黄穿马路我就提心吊胆，我为了惩罚它穿马路，那一天都没有理它。
一早我去上学，它摇着尾巴蹭我的腿。我把它踢开，冲它吼道：“阿黄，这是我最后一次警告你，不许再穿马路，不然，我就不理你了。”
我和往常一样放学回家，刚走到马路边。我就看到马路对面阿黄欢快的向我跑过来。我看着来往的车辆，着急地冲阿黄喊：“别过来，阿黄，别过来！”
不知道是汽车的鸣笛声掩盖了我的声音，还是阿黄根本没有听到我说的话。它不顾一切的向我跑过来，我眼看着一辆汽车从它的身上压过去，飞奔而过。
我傻傻的愣着，看着艰难的挪着的阿黄，两只眼睛都被泪水模糊了。我不知道我怎么回到的家。看着阿黄趴在地上，我抚摸着它的毛发。它呜呜的哽咽声，我能感觉到它现在一定很疼。
我央求母亲给阿黄看病。可是，母亲满口答应。两三天过去了却没有去。我知道一日三餐都在母亲的精打细算中，离开老家出门在外地讨生活太难了。她肯定不会拿钱给阿黄看病的。
我在门口偷偷听到母亲跟父亲说，阿黄撞坏了下半个身子，活不了了。我的泪水再一次夺眶而出。
一天下午放学，我满屋子满院子里跑着找阿黄。却没有找到它的影子。我急的哭起来，一边跑一边哭喊道：“阿黄，你在哪里，别玩躲猫猫了，我给你带来好吃的了。”
我握着手里的香肠，找遍每一个角落，都没有看到阿黄的影子。我看到母亲掂着水煎包从外面回来，我拉着母亲的手。
“妈妈，我找不到阿黄了，你把它藏哪去了？”
“给你吃水煎包吧，别找那狗了，它早晚都会死的。”
“它在哪里，你把它怎么了，”我拉着母亲的胳膊哭闹，“还是你把它扔了？”
妈妈把包子扔到桌子上道：“哭什么哭，换成包子了，吃去吧。”
我哭着把包子扔到地上，跑出了家门。坐在田间的地头上，我哭了好久。我把手里的香肠挖了个坑，埋在土里。
那以后我再也不养狗，我忘不了它能带给我的快乐。更无法释怀它的离去。
将近二十年过去了，直到现在我还会清晰地记得那个阳光明媚的下午，我和阿黄在麦田里奔跑的情景。过了那么多年，我以为我忘了，却没想到那些我们共同的回忆一直都在我的脑海里。

