      最近，刘芸家发生了一件大事，她陪着妈妈去跟她爸爸办了离婚手续，终于结束了妈妈20多年忍气吞声的憋屈日子。
刘芸妈妈和她爸是自由恋爱，结婚的时侯，没有任何首饰和彩礼，可谓名副其实的裸婚。当时是1988年，他们没有自己的房子，婚房是城中村租来的小平房。冬天只能生炉子，天气太冷，夫妻俩只能包裹着一层又一层的衣物来取暖。但即使这样，她妈妈还是不顾父母和兄长的反对，和她爸爸结婚了。
结婚到现在二十多年了，刘芸家的经济条件比以前好了很多，但她爸从来没主动给她妈买过一件衣服，一双鞋子，一个礼物。相反，她妈却是个典型的贤妻良母，心里只想着家里，从来也没考虑自己。每次一发工资，第一件事情就是给家里添置东西，给刘芸和她爸爸买东西。
她妈妈直到现在都一直跟她说，即使一个男人身无一物，买不起鲜花和包包，但只要他是真心真意的对待你，会保护你心疼你，那也足够了。但即使是这样的小小要求，她妈妈也从来没有被满足过。
在刘芸的眼里，爸爸是个节俭到有点儿抠门的男人，对她妈妈和她是能省就省，能扣就扣，只有在爷爷奶奶面前才会偶尔大方一回。抠到什么程度呢？举几个例子大家就明白了。第一，特别爱吃剩菜剩饭。每顿饭，哪怕盘子里只剩下没人喝的菜汤了，也不容许倒掉，一定要把菜汤放到下一顿的菜里或粥里；平时的菜几乎都是蔬菜，剩菜吃不完继续热了吃，放冰箱一个多星期了也继续吃。第二，不让随便买东西。有时候放假没事干，刘芸妈妈就打算出门逛逛，但她爸爸从来不跟着出去，他会再三嘱咐她妈妈：“外面东西很贵，出门前先多喝点儿水，千万别乱买东西，家里啥也不缺。”第三，也是最要命的，连生病都舍不得去看病。一般来说，刘芸和她妈妈生了病只要不立刻危及生命的，她爸爸都不会在意。只要一提到要去看病，她爸爸立马满脸都阴云密布，眉头拧巴得能挤出水来。
刘芸永远都不会忘记，在她6岁那年，她妈妈得了急性阑尾炎，万不得已要开刀住院，她爸爸却在她妈妈手术后打了个照面就径自回家了。后来，她妈妈半夜想上厕所，刀口疼得站不起来，最后还是麻烦隔壁病床的家属帮忙解决的。
所以，这么多年来，即使生了病，只要不会立刻挂掉或出现危害生命的症状，刘芸和她妈妈绝对不会去医院。她们很怕看到她爸爸那种扭曲的表情，很怕自己给家里带来麻烦和负担。
除了对刘芸和她妈妈很抠门以外，她爸爸还是个孝顺到有点儿愚忠的儿子，对她爷爷奶奶可谓言听计从。无论发生什么事情，只要她爷爷奶奶发了话，就没有和她妈妈商量的任何余地。可以说，她妈妈在这个家里是没有发言权和决定权的。
而刘芸的爷爷奶奶对待她妈妈，可谓是表面温和的笑面虎。每次家庭聚会和各种饭局，爷爷奶奶都会满面微笑地挑她妈妈的刺儿，还会有意无意地嘲讽她妈妈的娘家。小时候，刘芸还不懂事，只记得爷爷奶奶买任何东西都不会包括她妈妈的份，拿到家里来的东西永远只有她和她爸爸两份。后来，她姥爷去世了，她爷爷奶奶一直假装不知情，连一声慰问都没有。
从小时候起，刘芸就经常看到妈妈偷偷地掉眼泪。上初中以后，刘芸开始同情妈妈的处境，她觉得妈妈一定过得很苦，有时候她甚至会为了维护妈妈而大着胆子跟爸爸顶嘴。后来，她听说好朋友马玉的爸妈离婚了，她突然就有了一种冲动，希望妈妈也能和爸爸离婚，去寻找自己的幸福。但每次跟妈妈聊天提起此事，妈妈总是安慰她：“你还小，好好学习，妈妈的事儿自己会处理好。”
其实，她妈妈也曾有过离婚的想法，但一想到刘芸还小，没有完整的家对她不好，也就忍了下来。后来，刘芸大学毕业了，她又害怕离婚对刘芸找对象成家影响不好，就又忍了下来。这样一忍再忍，也就糊里糊涂地又过了十几年。现在，刘芸结婚了，她妈妈觉得时候到了，就跟她聊了聊自己的想法。刘芸听后对她说：“妈，你只要想好了，我陪你去办手续。”得到了女儿的支持，刘芸妈妈很快就跟老公摊了牌，经过一个月的协商，终于在上周办了离婚手续。

