      因受不了同学欺负，少年捅死初中女生
　　1990年,十五岁男孩路鹿是某乡村中学的初三学生，长得很清秀，才十五岁身高就有1.7米，学习成绩也很好，但他家里很穷，营养很差体质很瘦弱，体育成绩很差，性格特别内向腼腆，总被同学们欺负侮辱，就连年长一点的女生也会经常打骂他。6月23日这一天因得罪了同桌的一位十七岁女生，那女的对他一顿拳打脚踢，他实在受不了，下午课时从家里找来一把**，捅死了那位欺负他的十七岁女生。
　　作案后，十五岁的路鹿开始了他亡命天涯的逃亡生活，他慌不择路，饥不择食，翻过了一座座山岭逃往远方。
逃亡流浪挨饿，幸遇好心姐姐收养
流落街头时，十五岁的路鹿身无分文，每天总因吃饱肚子而发愁，他只好捡食馆的残粥剩饭充饥，有时甚至捧食馆门口剩饭菜桶里的馊臭剩饭菜活命，几个月的逃亡生活把他一个清秀的小伙子折磨成面黄肌瘦刺鼻熏臭味的小乞丐。一个年仅十五岁的小逃犯没有能力养活自己，不仅要挨饿，还会挨打挨欺负，有一次，两天没吃东西的路鹿企图遛进一家食馆偷东西吃时，被食馆女主人擒住狠狠打一顿并踢出门外。这时十五岁的路鹿饿得头昏眼花，他四肢无力蹲在墙角口水直流，他意识到如果再吃不到东西他将活不到第二天，然而上天眷顾，他被卖包子的十八岁好心姑娘素素救下，姑娘把饿得浑身无力的十五岁逃犯路鹿背进屋，虽然这个流浪多日捡吃剩饭菜的十五岁逃犯嘴巴散发刺鼻熏臭味，但觉得他相貌很清秀可爱，又觉得他可怜，于是姑娘不顾刺鼻的熏臭味，用嘴把面包嚼碎口对口喂给饿昏的路鹿吃下，路鹿简直不敢相信一个年轻姑娘能够用嘴嚼碎食物口对口喂给自己这样一个小臭乞丐吃，他张嘴拼命吞食了素素姐喂给的香甜可口食物，这是他一生中吃过的最香一顿饭，他吃饱恢复了神智。十五岁的路鹿经历了数月的逃亡流浪生活，严重营养不良，身体非常虚弱，连站都站不稳，素素只好亲自给路鹿洗澡，给他换洗衣服，饱尝逃亡挨饿之苦的路鹿感受到好心姐姐的温暖，她在姐姐照料下健康成长，可是他始终没敢跟姐姐说他是逃犯。素素姑娘收留十五岁逃犯路鹿吃了几个月饱饭，他面色渐渐变红润，精神逐渐好转，素素将收养这个野男孩的事告诉了住在幸福村的父母，由于她家中没有男孩，素素的父母见女儿收养了这样一个清秀的男孩自然也很喜欢。不管谁问起，路鹿都说自己是孤儿，无依无靠。大家觉得他可怜，没人再问起他的身世，还给他吃最好的食物调养身体。
足不出村，与世无争很低调
　路鹿还隐瞒真实姓名，自己从不出远门，连买吃的也要托人。他从不与人争执，很有礼貌。“他很懂事，很稳重。”当地村民如是说。
　　1997年，22岁的路鹿已经长大成一个帅小伙，他和收养他的素素姐姐成为姐弟恋，他们结婚，当年便生下一子。在岳父岳母的眼里，懂事稳重的路鹿就像亲生儿子。岳父不仅拿钱让他学习种植技术，还为他承包下一个小山头做果园，种植夏橙，有10多亩地，除了栽果树时忙上两个月，其余的时间很闲，但他一年四季都在村里，过着与世无争的生活，他的水果一年还是可以赚几万元。
　　路鹿的妻子想和丈夫去外面闯。“外面很乱，知足常乐。”路鹿死活不肯，为此，妻子常常埋怨：“堂堂男子汉不出去找活，甘愿当一辈子果农。”后来，妻子素素只身去了浙江，路鹿依然种着自己的果树。
　　面相泄密，逃亡20年还是被抓，妻子才知道丈夫是逃犯
十五岁的逃犯路鹿由于幸运地被好心的素素姑娘收养得以幸福地生活二十年，不仅当上果农赚了大钱，还结婚生子，儿子已经13岁上初一了，而办案民警为抓捕他费尽心血二十年一无所获。专案组成立以来，民警换了一批又一批，路鹿线索却始终没有进展。
2010年，县公安分局开展“跨区域集约攻坚破积案，追逃犯联动战役”，成立新的专案组。通过大量摸排，派出所李所长搜集到上千条信息，并最终锁定10条。在这些线索里，最重要的就是路鹿15岁时的学生证照片，但物是人非，路鹿现年已35岁——照片和真人还能对上号吗？民警通过路鹿当年的同班同学了解发现了一个细节：路鹿患有脊柱弯曲，照片上他的两肩不一样平，左肩矮，右肩高，左”。经一个多月的侦查，发现幸福村的果农很可疑。
　　2010年5月25日，专案组在当地派出所民警所长的陪同下，乔装成果商，在幸福见到了路鹿。眼前的路鹿让民警喜出望外，因为他确实左肩矮，右肩高，脸貌虽然变成熟但还是很像学生证照片上的路鹿，通过向当地人询问了解到此人是二十年前被捡来收养的小乞丐，于是民警判定此人正是路鹿。民警将路鹿带到派出所审讯，路鹿吓得发抖，承认了他就是当年十五岁杀人逃犯路鹿，说出了自己二十年逃亡经历。他没有想到自己遇上好心姐姐收养成家立业二十年还是被抓。
路鹿被抓后，他的妻子素素不敢相信自己收养一起生活20年的丈夫曾经杀人的事实。她从浙江匆匆赶回来到狱中探望了丈夫，路鹿终于对她说出了自己十五岁杀人的实情，他很感谢素素姐对他的救命和养育之恩，他对不起老婆孩子。素素虽然很伤心，但他还是原谅了丈夫，并鼓励他好好改造，重新做人。
经人民法院审判，路鹿被判刑十年，在狱中他认罪伏法认真改造，经过减刑，他2016年初得以刑满释放，又重新回到素素身边开始新的生活。

