      若问小学生最听谁的话，同学们肯定异口同声地回答：最听老师的话！
小智上小学二年级时,有一个星期一，班主任刘老师布置了一个特别的家庭作业：让同学们从今天开始，每天都写一篇日记，记录下自己所做的好人好事，下周一交给老师检查。
所谓好人好事，最简单的就是劳动。可是，以前娇生惯养的小智不爱劳动，也从来没有干过活儿呀！
最初，小智曾经想过瞎编一些事儿凑凑日记，不过，他很快地就否定了这个想法：不能说谎欺骗老师！虽然他挺懒，但毕竟是诚实的孩子。
没法子，为了凑日记的内容，还是干活吧。于是，小智开始在家跟妈妈抢活儿干了：扫地、擦桌子、倒垃圾，还扫公共走廊、帮邻居做好事，……
这下妈妈可高兴了，儿子知道主动帮助大人干活儿了，真是长大了就懂事了。虽然他地扫得不太干净、桌子擦得像一个花脸，但是孩子毕竟是认认真真地干的。
一周过去了，小智每天都写日记，记下他帮助家长、邻居干活的事情，日记本上已经写了好多页了，每页都是密密麻麻的。老师看了小智的日记，在上面满意地批道：“写得好！课上朗读某某篇。”
自从小智在课堂上朗读了自己的日记后，他更爱干活了。并且，渐渐地，他的小脑袋瓜儿里已经发生了一些微妙的变化：起初，他劳动是为了给日记凑内容，可是干活儿久了，每当看到妈妈满意的笑容、听见邻居叔叔、阿姨的赞扬，他觉得心里甜甜的，后来他把力所能及的劳动当成了自己分内的事情，他已经变得不懒了！
跟小智一样，其他同学也同样有类似的感觉和变化。
真没有想到，老师布置的一个特别的家庭作业，竟然能给小智他们幼小的心灵注入如此神奇的催化剂，把懒孩子引导成了勤劳的孩子！

