      从史记《刺客列传》的记载，我们可以看到荆轲刺秦王行动，其实完全是太子丹个人报复嬴政的个人行为。经过是这样的：太子丹小时候在赵国做人质的时候和嬴政是很好的玩伴，后来嬴政登基之后，太子丹仍然到秦国去做人质的时候秦王却对他很不友好了，这样两人的友谊小船说翻就翻了。太子丹忍不了这口气，终于逃回燕国，计划报复秦王，其时太子丹压根是报私仇，并没有后世说的抗击强秦那么伟大的想法。
这种情况下，荆轲只是是作为太子丹的一个复仇工具而已。但太子丹在选择刺客的人选上确实大费周章，最终选择荆轲是因为他有勇有谋，可以说是一个万里挑一的人选。但荆轲这个人呢，其实并不能算是一个武艺高强，剑术一流的侠客，但荆轲这个职肠中人确实有一种永不言败，绝不口头认输的特点，我们可以从《刺客列传》的描述里看到至少有四次荆轲已经处在失败或不利的状态下，他却不认输的情况：
第一次是荆轲漫游曾路经榆次，与当时赵国的一个叫盖聂的一流剑术家谈论剑术，由于盖聂认为荆轲对剑术的谈论不当，突然一声不吭，对他怒目而视，这种情况下荆轲毫不争辩，不辞而别。其实按照后来盖聂所说，其实荆轲对剑术并不是很精通，但他没有承认自己不懂，也没有向盖聂请教。
第二次是荆轲漫游邯郸，鲁句践跟荆轲博戏，争执博局的路数，由于荆轲可能说错了什么，鲁句践发怒呵斥他，荆轲再次默无声息地逃走了，于是不再见面。而后来鲁句践听到荆轲行刺秦王的事，私下说：“唉！太可惜啦，可惜他不好好的研究刺剑的技术啊，我太不了解这个人了！过去我呵斥他，他就以为我不是同路人了。”在这里又一次看出荆轲绝不口头认输示弱的个性，但再次证明此人剑术武功差强人意。
第三次是将要出发秦国行刺的前夕，太子丹嫌荆轲动身慢，想以先派秦武阳去秦国激将荆轲。这时荆轲发怒了，斥责太子说：“太子这样派遣是什么意思？只顾去而不顾完成使命回来，那是没出息的小子！”其实，荆轲在这里仍是在嘴上跑火车，说要完成使命之后回来复命，让人感觉他真是“吹大炮”了。不过太子丹和送行的人都知道他必死无疑，才有了易水送别之悲壮场面。
第四次是由于武功不济，被秦王砍倒之后，荆轲自知大事不能成功了，就倚在柱子上大笑，张开两腿像簸箕一样坐在地上骂道：“大事之所以没能成功，是因为我想活捉你，迫使你订立归还诸侯们土地的契约回报太子。”但还是没有认输，理由很简单，因为考虑到要拯救六国才没有一剑刺死秦王，好完美的理由。
由此，不知道是自大抑或是自负，但荆轲确实是一个至死都不认输的剑客，他总能为他的失败说出冠冕堂皇的理由，这也许就是他能够被后世冠以“天下第一刺客”美名的原因吧。

