      已经上了大三的小智还没有交女朋友，他的同学高明跟他一样，两人是筷子一双——俩“准光棍儿”（他们学校里有了女朋友的男同学，戏称那些还没有交上女朋友的男生为准光棍儿）。
在选择女友的标准方面，小智和高明出奇地一致：要找就找一位娴静大方、仪态优雅的女友。许是他俩的标准定得太高了，学校里的女生虽然不少，但大多都是一些发嗲卖萌的女孩儿，没有一位能接近他们标准的。
于是，班里那些喜欢招蜂引蝶的男生给他俩送了一个雅号：世外二贤，其意并非为敬，而是讥讽。
这天周末，没有晚自习，小智和高明想改换、改换口味，没去学生食堂，而去了校园附近的一家餐馆小酌。当他们酒足饭饱之后，出得店门，走在便道上。
本就不太明亮的路灯，又被路边茂密的树荫遮着，斑斑驳驳的光线散落在便道上，更显得昏暗。他俩走着、走着，见不远处有一个男子摇摇晃晃地走过来，其背后有一片白花花的东西。他俩又往前走了数步，对面的来人靠近了，小智才看清楚：男子是同学王生，他背后白花花的东西是一个人——穿着一身白衣的人。
白衣人显然是女子，因为从王生的腰两侧伸出的脚上穿着红色高跟鞋。那个女子在王生的背上并没有闲着，估计她是在低着头“啃”王生的后脖颈，所以王生一边走、一边舒服地吃吃艳笑。
要说热恋中的男女打个情、骂个俏，即便是搂搂抱抱倒也不足为奇，可是一个大女孩子非得让男孩子背着走，就显得太发嗲了，让小智看着不顺眼。
高明虽然思维敏捷、谈吐不俗，但是脸皮儿薄，遇上这种艳事，他就显得嘴拙了。而小智却不含糊，他本来就嘴酸，见了王生如此，自然得刺上一句，就在同王生即将擦身而过之时，小智故意高声嚷嚷道：“哎呦！王生你这是背着谁家的孩子呀？这么大了自己还不会走路啊？！”
王生素知小智的嘴头子厉害，知道与他斗嘴没有好，所以就“啊、啊”地敷衍着走过去了，而那个后背上的女子始终没有抬头，不知她是被小智的话羞得不好意思抬头，还是舍不得离开王生后脖子上的“筋骨肉”，总之她一直低着头、掩着面。
直到毕业，小智和高明也不知道那天在王生背上的女子是谁，因为这位王生本来就是一个大花哩豹（小智孩童时代，孩子们对一种由大绿虫子变成的花蝴蝶的俗称。当时大人们也用这个词戏称那些在相互之间情感上过于轻薄的男男女女。），他交女友和换女友就跟喝杯可乐一样十分随意。据了解他风流韵事的男同学粗略地统计，王生大学四年交的女友可以编成一个排，不！是一个加强排。不过，却不知何故，到最后他的女友一个都没有成了。
过了多年之后，小智、高明他们早就娶妻生子了，而王生还是孑身一人。老同学们背后讥笑他在爱情方面过早地透支了个溜光罄净，以至于完全丧失了后劲儿。

