      一间双人牢房，一个罪犯，一个老人，还有一个红色的盒子会发生什么——
一个火柴盒躺在牢房的角落，随着一阵激烈的抖动，火柴盒抖了几下，“放我出去，放我出去！”牢门被打开了，一个狱警正准备松开他的手铐，“放我出去！”“闭嘴，你就在这好好待着吧！”狱警说完就打开了他的手铐，把他甩进了牢房。
他是杰克逊，一个臭名昭著的采花贼，这次他在“办事”时被抓个正着，简单又迅速的判决后，他被关进了监狱。
杰克逊环顾四周，看到一个老人坐在牢房靠着窗户的唯一一张桌子上看着一本书，老人左侧是一张上下铺。老人似乎完全不在意新狱友，从杰克逊进来开始就一言不发，“不，或许他从没说过话？”杰克逊心想：“肯定是个怪人，或者是什么危险人物。”杰克逊正要往前走，脚下踩到了一本书，杰克逊把书捡起来，“《旧约全书》？”杰克逊正要打开看看这本书有什么不一样，老人说道“不要动我的东西。”杰克逊要打开书的手停止了，把书放到了下铺床上，因为床上有不少东西，又乱糟糟的，应该是老人的床。老人说完后又继续看书，对杰克逊还是不理不睬。杰克逊有些恼火，便生气的坐在老人的床上，但老人似乎对此没有意见，还在看书，杰克逊反而难以发火，低头看着自己的腿想着这下完蛋了。
下铺床上有一个红色的盒子，大概四十厘米长，二十五厘米宽，红色是用某种纸糊在上面的，有些地方的纸掉落了，露出里面的白色。盒子上面有一个扣锁，但是没有锁头，可以不费吹灰之力打开它。杰克逊想着该怎么逃出去的时候，在床上看到了它，这肯定是老人的东西，杰克逊的手伸到了锁那里，想要打开看看，老人又说话了：“别动我的东西！那样对你没什么好处。”杰克逊问：“为什么？”“你不会想要打开它的，你会为你的行为后悔。”说完老人就继续看书了。杰克逊正想要随着老人的意思停下，却又转念一想：“这里是监狱，我是囚犯，我要蛮横一些！”，于是杰克逊说道：“你这样说，我就偏要打开看看，什么东西能让我后悔。”说完他就打开了盒子。
盒子里看上去有一组模型，模型正是牢房里的场景，靠窗的地方也有一张桌子，桌子上的老人正在看书，杰克逊问老人：“这是你做的？”老人没有答话，但答案就在盒子里，因为盒子里有杰克逊他自己，并且也正在下铺的床上坐的，腿上有一个红色的盒子，盒子被打开着，里面似乎也有他们。杰克逊把手伸进盒子里，他抬头就看见了一只巨大的手在他面前，他大惊失色，盒盖也被盖上了，但这是他从未见过的事物啊，于是他又小心翼翼的打开盒盖，把右手伸进了盒子，伸长了食指，他半蹲着用左手尝试去碰触那只巨大的手，那只手的指尖就有他的手掌般大小，杰克逊的右手体会到了触感，忙把手收了回来，那只巨大的手也收了回去。他盖上了盒盖，还没顾得思考，他看见天花板也被盖上了。
杰克逊好像想到了什么，于是又一次打开盒子，天花板果然被打开了。“快，老家伙！来帮帮我。”老人回头看着杰克逊，杰克逊发急着说：“快来，帮我打开盖子！”老人慢慢的站起来，又蹲下来，打开了杰克逊放在地上的盒子，然后看着杰克逊。杰克逊跑到墙角，踩在垃圾桶上，奋力往上一跳，双手攀住了墙沿，他谨慎的回头看看老人，他怕刚才的不礼貌会让老人把盒子盖上，于是杰克逊说：“谢谢你，要是有办法我会回来把你也弄出去！”老人还是看着他，但是露出了一抹笑容，杰克逊觉得老人太容易愚弄了，于是毫无顾虑的往外爬。杰克逊爬出来了，这是一个很大的空间，他欣喜若狂，没命的向前跑着，就像解脱了似的。一只大手拿着一个半开的火柴盒从天而降，一扣扣住了杰克逊，并且快速的把火柴盒盖上，用力晃了晃，好似抓住了一只小害虫。老人把火柴盒丢进了抽屉，那抽屉里有无数的火柴盒，看了一会，火柴盒抖了两下，再没有动静了，老人合上了抽屉，坐在书桌前，把书的最后一页看完，对门外的狱警说：“可以放下一个进来了。”

