      关于张果老倒骑驴的来历，有以下种种说法：一说张果老偷吃人参得道，倒骑驴看师父是否追赶；一说是八仙出游，果老倒骑驴以便时时得见后列仙班何仙姑的动人仙颜；又一说是赵州桥打赌输给鲁班，受罚倒骑驴云游人间……读来有趣，令人展眉解颐。
俺潜心研究多年，今提出如下怪谈，聊博各位朋友一哂。
查吴元泰《东游记》，张果老乃混沌初分时白蝙蝠转世，这个秘密是道士叶法善泄露给唐玄宗的。陈胜杀了垄上同耕伙计，朱元璋杀了唤他朱重八的幼时玩伴，细想挨刀的真是倒霉，在发迹阔人面前实话实说。叶法善被老大不高兴的得道的张果老整休克过去，可知他说的也是大实话。想那蝙蝠昼伏夜出，倒挂睡觉。张果老转世得道之后，先天遗传的蝠蝙基因必将导致张果老特立独行。
又据平山县申报的民间传说资料记载，张果是该县霍宾台村人，有兄张能，恃长好強，分家时仅将一个破盆，一头毛驴和年老母亲归张果。张果砍柴卖果供养老母，想那卖果子的，当然饱受白眼。试看《水浒》里的卖梨郓哥，开茶馆的孤老婆子王婆也敢打他。再看今天的城管，将担果子的吼来喝去，何曾给个笑脸？张果给老母送终之后，光棍一个，牵着毛驴深山放牧，运气超好，逢见南极仙翁和北极仙翁下棋，观一局下来，不知是孝顺老母感动了仙翁，还是仙翁见他观棋不语有慧根，给他两个桃儿。张果也不独吞，让那驴儿也吃了一个，它就颇有了神通，能日行万里，有自动导航功能，不上班可化为白纸驴，不用草料，在张果囊中安息。张果吃了仙果后，牵驴下山，才发觉世间已逾百年，自己已发白齿缺，颓然老翁矣。想起师父嘱他世间布道醒世，就置了渔阳鼓板，又想以何法身现世呢，蝙蝠遗传的力量是强大的，提醒他要非同一般，但也不能头朝下走路呀。
他想起过去所受的种种白眼委屈，于是就倒骑毛驴，到人烟密集处，拍鼓击板，唱起道情：“前人骑马我骑驴，后面有人在骑猪。我将笑脸对后人，免他尽看背脊骨。”对上等人背对背，对下层人脸对脸，世人觉得他唱得可亲有趣，又见他须发苍白，就尊他为张果老。
来唐高宗和武则天也听到他的名气，征他入朝，他用仙术装死，貌似尸体朽烂了，避过就是。唐玄宗又征他入朝，唐天子和李老君同姓，对道家特别信奉啊。张果老见玄宗先期励精图治，后来晚节不保，骊山华清宫好玩，唐太宗去了一次作罢。玄宗年年陪杨贵妃去，不上早朝，去梨园演戏，腐化堕落，眼见天下将乱，就打算用倒骑驴道情来提示一下。于是见玄宗后抽空就给他唱道情：“霓裳舞艳荔枝鲜，渔阳鼙鼓凝冬寒。老汉骑驴回头看，骊山遥接峨嵋山。”点化玄宗将离骊山逃难入蜀，可叹玄宗没悟透，终酿安史之乱，那是后话。
玄宗宠信的道士叶法善，见张果老受封银青光禄大夫，赐号通玄先生，十分忌妒，借讲法为难张果老：“你脸朝后驴向前，焉能到得卅三天。愚驴载汝跌沟壑，沟中岂有大罗仙？”张果老仍用道情来启发迪他：“宁封自焚葛洪丹，诸仙得道不一般。我如善田插秧禾，看似退后实向前。”宁封是黄帝时管制陶器的官员，为求好陶，自封窑中，后人说他成为陶神。葛洪传说食仙丹得道。叶法善听懂了张果老的修行真谛，拜他为师，并令自己弟子祭祀张果老。
张果老在朝廷待了些时日，见大势不可挽回，骑驴复归民间。
由此看来，张果老是基因诱导，生活环境影响而形成倒骑驴，并以此布道劝世。倘若有缘，逢见这个和善的仙翁，估计该有一番乐趣吧。

