      村庄东头的二姐明天就要出嫁了，大叔招呼明天送亲的父老爷们在一起商量商量细节，二姐在县城上过学，后来在那里找了份活干，在附近村庄找了个对象，大叔一家人起先不愿意，后来听说对方家境不错，回头寻思以后兴许能沾点光，也就同意了。俗话说：隔河不下雨，十里不同俗。这闺女嫁得那么远，人家又是大户，不说路子远，还隔了一条沂河，这风俗礼道肯定不一样，这娘家送亲的人都是贵宾，可不能失了礼道，让婆家人笑话。
煤油灯忽明忽暗，大叔狠狠地抽了一口旱烟，沙哑着嗓子说：“这妮子找了这么远的人家，咱也不知道人家什么礼道，你们看看明天去送亲，怎么办合适？”大伙你一言我一语，说了半天没有说出个三四，二姐的舅舅据说闯过东北，见过世面，喝了一口茶水，慢悠悠地说：“姐夫，这事简单，明天送亲人家那边有迎亲的，这个迎亲的怎么做咱就怎么做不就行了。”大叔听了在理，就说：“还是兄弟见识多广，明天你去的时候多长长眼色，他们毕竟没有出过远门。”
第二天二姐出嫁，到了婆家，迎亲的人出来迎接。迎亲的人见面递烟给糖，相当客气，送亲的一群人受宠若惊，客套话不断；迎亲的人在前面领路，说话间一脚踏空把脚崴了，脚疼得一瘸一歪，这二姐的舅舅一看，人家这里有着风俗，就跟在在后面一瘸一歪的走，其余的人也在后面一瘸一歪。迎亲的人起先没有注意，后来发现送亲的人在学他走路，心中又好气又好笑，一不留神被大门的台阶绊倒，跌得满嘴是土。后面送亲的人一看这里到大门口得趴到，类似咱家的磕头，一个个趴倒在大门台阶上，嘴上没有土用手抓了点涂上。
迎亲的人这才明白这帮人不是故意学他，而是以为这是一种礼道。入席以后，先上了打卤面，意思是常来常往，送亲的人不吃，眼巴巴看着迎亲的人，迎亲的人明白了，端起面条就吃，一边吃一边想着这送亲的人也太可笑了，噗嗤一声笑了出来，面条从鼻孔里出来，这送亲的人一看，还有这种礼道，都噗嗤噗嗤笑了起来，笑得迎亲的人呆呆的坐在那里。二姐的舅舅看见，以为失了礼道，急忙解释：“这位兄弟您莫怪，您这边的礼道和俺那边不一样，您别当回事，这个瘸腿走路和趴倒在门阶都好学，就是这个面条从鼻孔出来，俺这些人确实学不会。”
这迎亲的人差点笑死在桌子下面。

