      十年寒窗无人问，一举成名天下知。
他指着面前一片荒芜的山，对瞎子说：“你看得见吗？这漫山遍野的鲜花，春天到了。”瞎子说：“嗯，我看得见，还闻的着花香，真美啊。”
这世间有太多肮脏，不堪入目的东西，所以你看见的，都是真实的吗？
范进卖了家里的猪，以及妻子陪嫁过来的首饰。再次进京赶考，雨绵绵，风萧萧。行装里除了几本四书五经，别无他物。山路难行，漫漫长夜深而寂寞。干粮和山间的水在肚子里咕噜作响，一点也不顶饿。阴风吹过，范进不觉裹紧了衣服。前行，通向……
这个世界上，这个时间内，成千上万的人在走着——进京赶考。
2016年11月25日，柿在从湖南到贵阳的高铁上。并不是放假回家，而是去考试。柿在高铁上拿出了卷子。为这场考试，已经准备三个月了。
高铁上的人闭目养神，各奔东西。有的为了梦想，有的为了生计。没有一个人看过来。
柿看着试卷，卷子上几乎被红笔涂满。鲜红的笔记像鲜红的血液一样。让人分不清红笔究竟是在改错，还是本就用红笔做的试题。
高铁内的通道死一般的沉闷和死寂。那人的眼神，仿佛要吃掉柿一样。柿浑身一颤，再也没有心思看题，转而看向窗外。
窗外青山绵绵。高铁经过隧道时，黑暗的窗影上，一个身穿水墨色衣、乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的白玉发冠之中，只有侧脸，却也难以掩饰其清秀的面孔。这古装的美男子映照在柿眼中，柿竟以为是车内人的倒影，转头看去，高铁内的通道依旧沉寂，疲惫不堪的人，沉睡着。
高铁只是瞬间，便通过了隧道。
许是太累，柿揉揉眼睛，深深的睡去。
柿定下的酒店就在考点旁。酒店的招牌红色和绿色光相互辉映，没有一个人。柿卸下了一身疲惫。看着准考证上的地址，14考场14号。柿闭上了眼睛，想缓解这一路的风尘。准考证上自己的图片也闭上了眼睛，渗出青绿色诡异的光。
半梦半醒之间，鸡鸣，狗叫，打更声不绝如缕。柿从未睡的如此这般的难受，柿一身古装就坐在房间的桌子上头悬梁锥刺股，手里的卷子变成四书五经，那一句句常识需要记住的问题，变成了满口之乎者也。
悬梁的头越来越紧，活似用头发把人悬挂在了空中。刺股的锥扎的越发的深了，大腿上血流如注。柿看着身体就被这么残害，却停不下手来。
“啊……”柿从梦中醒来，阳光从窗帘的缝隙，照了一丝进来。柿看了下时间，也来不及收拾，冲向考场。
所有的答题卡在某高校的机房中放着，柿的卷子赫然一片空白。机房的灯光昏暗而闪烁。那张空白的试卷，凭空的填涂上了标准答案。
放榜之日，范进拖着疲惫的身体，焦急的等待着。“出来了，出来了，今年的三甲是……”
范进并没有中举，终其一生，也没有考取功名。在山野河流间，最终成为游荡的幽灵。幽魂不入轮回，在世间帮着风尘仆仆，没有完成心愿的人。
这是一个孤独的鬼。
2016年11月25日，湖南至贵阳的高铁发生特大事故。遇难者名单中，赫然有着：柿。他应该也回不去了，变成这山间游荡的幽灵，变成千千万万的范进。你是不是下一个？

