      皎洁的月光从窗户照进来，刚好洒在了林然的身上，林然感到了一丝寒意。他呆呆地望着窗外，而窗外只有墨蓝色的天空。
冥冥之中，仿佛有一个声音在遥远的地方召唤着他，林然那颗不安的心总是想要带他去远方寻找，至于寻找什么林然自己也不清楚。
收拾了简单的行李，林然独自一人开着他的越野车出发了，他一直往西北方向开，经过了无数个城市、村庄，最终来到了一片荒无人烟的大漠。此时月亮已经升到了中天，月光照在苍茫的沙漠上，极目望去，除了沙丘什么也看不见。林然此刻已经很累了，他沉沉睡去。刺眼的光芒唤醒了熟睡的林然，他睁开眼睛，原来天已经亮了。林然刚一抬头就发现他的面前有一块石碑，石碑经过漫长岁月的洗礼已经没有了棱角，连上面的字迹也已经斑驳了。林然伸出手去触摸石碑，手指刚碰到石碑，他的心就震颤了一下，有一种熟悉的感觉，又好像有点心痛，这块石碑仿佛在他的记忆中出现过，林然在大脑中搜索了各朝代的石刻却找不到和这块石碑相似的。林然隐隐约约觉得这像是一块墓碑，可是年代却无从考证。根据史料记载，距今一千多年前，这个地方水草丰美，是边境上一个重要的城市，与邻国贸易往来频繁，人民安居乐业，可是不知道什么原因这里的历史停留在了一千多年前，那个城市在一夜之间消失在了茫茫大漠之中。
夜幕降临，月光下的沙漠有一种独特的美，所有东西都像披上了一层轻纱，连那块墓碑也透出一种柔美和凄清的感觉。林然在似睡非睡间，仿佛听到有人在和他说话，“林郎，是你吗？”那是一个女子哀婉清冷而又深情的声音，听起来有种薄荷糖般凉凉的感觉。林然看见一位白衣女子站在月光下，而月光仿佛是从她身上散发出来的一般，她瀑布般的长发随风轻舞，白色衣裙轻轻飘动，月光下的她宛如一朵盛开的白色莲花。林然想走近一点看清她的样子，她却消失不见了。林然揉揉眼睛，对自己说：“一定是幻觉，这地方怎么会有人呢？”
林然闭上眼睛，脑海中突然涌现出了一幅幅画面，那些情景真实的仿佛发生在昨天，可是林然自己明明没有经历过。
桌上的红烛结出了灯花。烛光中的喜字格外耀眼，一位顶着红盖头的新娘坐在床边静静地等待着她的夫婿。吱一声，门开了，新娘心中既紧张又欢喜，因为走进来的那个人是她从小就想嫁的人，他们彼此许下了相伴一生的承诺，而今天她的梦想终于实现了，她终于成为了他的新娘。新郎是洛城林府的公子林雁南，林府是有名的书香门第，而林雁南更是才华横溢，他六岁便会作诗，十几岁便已名满洛城，成了无数少女倾慕的对象，而他的心中只有青梅竹马的小莞。小莞人如其名，她莞尔一笑便让人魂牵梦绕。小莞的美不同于一般的女子，她如莲花一般清新淡雅，美丽但不妖娆，高洁却不冷傲。
林雁南刚伸出手要揭盖头，外面响起了敲门声：“少爷，外面有位道长找您。”林雁南心中感到疑惑，他并不认识什么道长，或许是来喝喜酒的吧。林雁南来到门口，只见一位身穿道袍、手拿拂尘的道人，他鹤发童颜，目光炯炯，轻抚胡须，面带微笑的看着林雁南说：“今晚子时，你独自一人一路向东走，不要停，一直走，直到看见一块墓碑，闭上眼睛绕着墓碑一直走，无论你听到什么声音都不要睁开眼睛。”林雁南刚想问原因，那位道人却不知在什么时候已经走远了。
到了子时，林雁南独自一人离开家，按照道人所说的，一直向东走，大概走了有二十里地，果然看见一块墓碑，墓碑上面写着“陆小莞之墓”几个字，林雁南心中愕然，他想马上回家去看看小莞，可是想着道长这么说一定有他的道理，现在只能照办了。林雁南闭上眼睛绕着墓碑一直走，他听到狂风大作，飞沙走石，风沙不停地打在他身上，他心里担心着小莞，就那样一直走一直走。不知过了多久，风声渐渐停息了，周围变得安静起来。林雁南睁开眼睛，哪里还有什么洛城，连一棵树都没有了，他能看见的只有那块墓碑。
那些画面仿佛唤醒了林然内心深处的记忆，而小莞或许就是他一直以来想要寻找的东西吧……

