      我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父母子女一场，只不过意味着，你和他的缘分就是在今生今世不断目送他的背影渐行渐远。你站在小路转弯的地方，他用背影默默告诉你：不必追。——龙应台
“呜——呜——”、“呜——呜——”，手机在桌子上一遍又一遍张牙舞爪地叫唤着，明明就是一臂之遥、触手可及，可她迟迟不肯伸手。“聊什么呢？”“用什么语气？”“我现在忙吗？”“我在干嘛？”。不知道，她不停地问着自己这些问题，可是自己怎么也找不到答案。什么时候连自己在做什么都成了需要细细思量的问题了？
或许连手机都累了，独自在桌上孤独跳跃了几次之后便也平息了。一阵愧疚感满天遍地袭来，清晨的窗户上被满满的水汽包裹着，起初她还以为是外面起雾了，指间划过玻璃才知道只是一叶障目。白茫茫的一片未免让人窒息，但她始终不想打开窗户，重新回到小小的单人床上，蒙上被子，她想要这些所有的东西滚出脑海，可事与愿违，那一切甚至变本加厉愈演愈烈。
她长大了，可似乎又没那么大。21岁，不大不小的尴尬年纪，有人叫她阿姨，也有人叫她姐姐。无疑，每听到一声姐姐内心还是充满了暖阳般的喜悦，倒不是因为对于年龄有多执泥，只是那声“阿姨”实在让人困惑，给人犹如烈日般火辣辣的无助，因为她对自己的定义，还是个不大不小的孩子。她一个人占据了一座城，为什么这么说呢，因为这座城市只有她一个人。
犹记当年，为了攻下这座城池，她也曾视死如归、浴血奋战。后来，她成功了，那时仿佛全世界都在为她鼓掌，她也为得到如雷贯耳的掌声而飘然欲仙。有人说这是“天道酬勤”，也有人说是“命中注定”，因为她在旁人眼中是“优秀的人”，而“旁人”从来没有给她留下退路。而介于“旁人”与“她”中间的便是——“他们”。是的，“他们”便是她的父母，那个类似于旁人，却又类似于她，那个不像旁人，却又不像她的群组。
他们知道，她所拥有的一切不是天生的，而是凭着自己一步一步、摔得鼻青脸肿之后又小心翼翼爬起来的毅力得来的，他们深知，一切不易。就像知道那秋天收获的麦子，也必须经历盛夏火辣辣的骄阳、铺天盖地的倾盆大雨，才能颗粒饱满。但他们又如旁人一般坚信“她生来就该坚强，就该优秀”，他们不会姑息她任何失败的理由，甚至是，不优秀的理由。是的，三年前，三年之前的18年，她一直是这样的存在，只是今时不同往日了……
被子里的空气越来越稀薄，她实在受不了了，钻出两只鼻孔，大口大口任由冰冷的空气刺激着鼻腔，感受着冷空气穿山越岭跟肺部的约会。那一刻，她还是满足的，至少身体得到了满足。她用嘴巴呼出一口气，看着那口气慢慢盘旋成为“白烟”，与窗外还真是遥相呼应啊。短暂的满足之后，呼啸而来的孤独与无助让她猝不及防。以前她总爱形容自己的青春是“兵荒马乱”的，现在她很少这么说了。就算非得用上这个词，也只是在手机震动了一个世纪之后的早晨，因为在这个早晨她的内心的确实是翻江倒海的。不知道是因为心老了，还是因为觉得青春实在早已一去不复返了，总之，她不再用它形容青春了。
现在的她，大三了。犹记大一的时候她还爱在空间写写日志，在本子上写写画画，无论是缅怀曾经、还是感时伤逝，至少她的手、她的心，还在动。一晃已经两年没有真真正正触碰过文字了，内心是愧疚的，对不起曾经为她鼓掌的旁人，对不起满怀期待的他们，更对不起不顾一切攻城的自己。
床下的书桌上是昨晚还没丢的泡面盒子，电脑还在闪着荧光，桌上已经搜寻不出一方干净的领地，在微光的照耀下，东倒西歪的牙刷、笔、化妆品仿佛都在嘲笑着现在这个不堪的她。她知道为什么手机震动了那么久自己都找不到在那触手可及的地方按下接听键了。是因为潦倒的自己啊，是讨厌那个伪装的自己啊！
这几年来，自从从高中的“牢笼”中解脱出来，“优秀”其实已经不属于她了，但她从不愿承认，也不敢承认。除了因为旁人的期待，也因为自己却有可笑的骄傲，——与生俱来的骄傲。每次战战兢兢接过那通普通的电话，她都加深一遍对自己的厌恶。“我在看书呢”“嗯，在图书馆”“对呀，要考试了，我得更加努力才行”，其实真的挺可笑的，也真的挺讨人厌的。她往往要么是在床上揉着惺忪的睡眼，要么是跟朋友们在外面东摇西逛，总之，那都是些离图书馆或者自习室很远的地方。
已经是冬至了，12月22日，高中校友群里，她的老邻居22班又发了推送，12级22班，他们的班级日可以一起吃饺子还是不错的。她点开那条推送，熟悉的人、熟悉的地点、熟悉的名字，还有熟悉的让人分外欢喜的话，又仿佛置身于那为了避免浪费一丢丢上厕所的时间跟隔壁班女生百米赛跑的场景。厚厚的被子捂得她发热，手心热得出汗了，都热到眼眶了，只是她没让那滴汗流出来。
她掀开了被子，冷还是有一点，但她不想再回到那可怕的坟墓中去了。轻轻打开窗户，——真的只是窗户上的水汽，外面根本没有起雾。红黄相间的太阳照得人暖暖的，街道上裹着厚厚围巾的人们行色匆匆，道旁的树光秃秃的，偶有两棵还挂着零星的黄叶，却也是摇摇欲坠。驱散这干冷冬日里萧条与孤独的，还是这暖暖的阳光，或许因为她本就对冬日暖阳有特别的情怀吧。
她其实一直都知道自己做错了，不是因为自己不再优秀，而是错在将“他们”拒之门外。他们知道她一个人在陌生的城市摸爬滚打，所以按时打电话问候、关心她的近况，他们自己省吃俭用却按时给她汇来不多却也够用的生活费，他们不再因为她的一丁点错误就大吼大叫，因为或许他们也明白，女儿长大了，越来越大，越来越大，离他们越来越远，越来越远，他们需要小心翼翼了……想到这儿，她心酸得眼眶又想要出汗，——嗯，确实错了。
她拿起手机，电已经不多了，但还是拨通了那个未接来电，“喂，爸，”“我刚起床呢”，“嗯，今天起晚了”……
天上那朵花，越开越艳，越来越美，越发温暖，就像电话那头沧桑的声音……

