      父爱如山
青杠社区的林明，三岁时母亲不幸去世，他的父亲林长富，是个眼大、面红、高个、结实、身强力壮的人，既当爹又当妈，含辛茹苦把他养到了十岁，读书读到四年级，他已是一个很懂事的孩子。他感觉父亲的身体瘦了许多，吃饭也少了许多。他根本不知道父亲有病了，认为父亲是过于劳累了，有时他就劝父亲注意休息。
林明十岁生日那天，父亲说带他到一个从未去过的亲戚家，走了老大半天的路，途中休息了几次，他的腿都走痛了，才到了天回镇的亲戚家。迎接他的是一对三十出头姓张的中年夫妻，他们见到林明，表现的十分亲切，牵着他的手进屋，就递给他一包糖果，叫他快吃，接着又拿出一套新衣服给他穿上说：“今后你就跟着我们，在我们家里上学读书。”
林明听着说跟着他们，心里顿时感到不妙，想到父亲可能是不要他了。很气愤地回答：“我为什么要跟着你们，在你们家读书？”当时他虽然只有十岁，心里感到父亲最近的举动很异常，甚至能感觉到父亲为了再婚而急着将自己丢给别人，于是他就当着父亲的面又说又骂：“我从未见过你们，你们是什么东西，我死也不想在你们家里！”他心里想的是只要这样又闹又骂，人家就不会收养他，自己就能跟着父亲回去一起生活。接着他又大哭大喊：“我的妈呀，你为什么要丢下我，爸爸不要我了，他要跟另外的女人过了——”
“啪，啪！”林明的脸被父亲打了两巴掌。从未打骂过儿子的林长富，当时竟下手把林明打了，那是他生平第一次打儿子，打在儿子的身上，痛在他自己的心上。听到儿子伤心的哭泣，他的心里在流血。可他知道自己身患绝症，已是和尚的脑壳——实在没法，不得不忍痛把儿子送人。
林明感到父亲是狠心的要将他抛弃了，确切的说是父亲要将他卖掉了，可能是要找新妈了，才这样狠心。他亲眼看到父亲接了养父手里一叠钞票，然后对他说了最后两句话：“你跟着他们，今后才幸福！”说完就转身，眼睛看也不看他，头也不回就快步离开了。那一刻林明心中恨极了父亲，同时恨极了那个迫害他与父亲分离的女人刘达贞。这个刘达贞比他父亲小几岁，是他家的远房亲戚，父亲叫他喊表姑，以前一年来他家一两次，他八岁后来的次数特别多，他们说话总背着林明，有时见林明在旁边就不说了，林明认为他们是不是要结婚了，不要他了。
林长富走了，林明哭天喊地，哭得十分伤心，不知哭了好长时间，声音嘶哑了，眼泪哭干了，最后倒在地上。收养他的张良夫妇，把他抱到床上，烧热水给他洗了脸、擦了全身，给他盖好了被子，他慢慢睡着了。当他醒来时，香喷喷的饭菜摆在了他的面前，他饿极了，狼吞虎咽地吃了，心中开始平静了。
林明勉强在张良家住了下来，不知道经过了多少白天与黑夜，才适应了新家的生活。他感到幸运的是收养他的张良夫妇对他格外关爱，每天的饭菜，换着花样给他做，好吃的东西都尽量给他吃，上学放学张良都接送。林明逐渐从心里接受了他们，甚至为了报答他们的收养之恩，林明主动的随了养父的张姓，改名叫张林明，那时候他心里认定此生不会再跟生父有任何瓜葛。他决心发奋努力读书，长大了报答养父母的恩情。
这以后，张林明一直没有和生父联系。养父母一心一意送他读书，十三年之后，他大学毕业，找到了一个比较理想的工作，交了女朋友，他也不想让生父知道。但他没有想到，有一天，他小时候叫表姑的刘达贞，手里提着一个小木箱，突然来找到他。张林明见到她的那一刻，心里的恨意涌上喉头，差点就要痛骂她两句。
张林明对她表现的很不客气，很厌烦，说我不想见到你，你来干什么！刘达贞说：“我就想来见你这一次，你给我几分钟时间，我把话说了就走，我要不说，既对不起他，你也要后悔一辈子！”林明无奈只好答应她的要求，叫她快说。
接着她就给张林明讲起了故事：说的是有一个单身父亲，很爱自己的儿子，然而在他儿子十岁那年，他突然得知自己得了癌症，那一刻他害怕极了，他害怕的不是自己不久之后将离开人世，而是担心自己走后儿子该怎么办？于是他一边自导自演的扮演自私自利的父亲，一边替儿子找归宿。最终他找到了一对无儿女的中年夫妇收养，他将儿子拱手送给了他们，他的儿子就此成为了别人的儿子……半年之后这个父亲遗憾离世，而他的儿子却从来不曾得知这个消息！
张林明听完这个故事，很明显已经变得不淡定了，但是他却还是倔强的对表姑说：“你是骗人的！”刘达贞说：“我是受人之托，忠人之事，我答应那个父亲在他儿子二十五岁的时候，将他的遗物拿给他，现在他的遗物就在这个箱子里边，信不信由你！”
刘达贞说完，眼里饱含着泪水，很快就离开了。张林明呆呆的望着那个小木箱子，迟迟不敢打开，最终他还是鼓起勇气打开了箱子，映入他眼里的全是他小时候的衣服、玩具、奖状，在箱子的最底下还有一个袋子，他打开袋子看到的是一张存折，一封信，信上写着：“林明，当你看到这信时，我早已不在人世，爸爸把你送人，完全是没有办法的办法，我得了绝症，走投无路，把你送给好心的养父母，他们给我五万元治病，加上我的积蓄共八万元，我想病不可能治好，不如把这钱留下，给你长大结婚用，算是爸爸的一点心意……”他看着看着泪如雨下，再也看不下去了，他再也控制不了自己的情绪，抱住头放声大哭！
张林明从被父亲抛弃的那天开始算起，他恨了父亲十五年，看了他爸爸的信才明白，在他认为最痛苦最倒霉的那天，父亲应该比他难受千倍万倍，应该是比刀割心肝还痛得利害，父亲对他的爱找不到一个最好的词来形容。那一天他才懂得父亲对他的爱，虽无言却伟大，虽深沉却无可取代，这时他才真正理解父爱如山，感到父亲的坚强、伟岸、温馨而又含蓄，亲切而又遥远；感到父亲像山上的青松，苍翠、挺拔、慈祥而又率直，温情而又隽永；感到父亲的胸怀坦荡、坚韧，深远而宽广，真挚而又厚重!他觉得来到这个世上，有这样一个深深爱他的父亲，是不幸中的万幸——

