      正午，七月份的天气在北方早已晒得人皮疼。阿贵在磨了不知道多少圈麦子之后，背对太阳，点点斑驳的汗渍渗过白黄的破背心，双手痉挛了一会，然后走向麦草下，掏出了半根烟，洋火擦着。半根烟火下阿贵的眼睛越发混浊，他吐了一口烟对着村头的方向，缓缓说道：“还差五块钱，再多磨几圈，俺就能带你出去逛逛了，玉萍。”
在这个张沟村啊，唯一多的也就是这满地堆的麦子了。这里什么都缺，缺钱，缺房，缺人。家家户户只能靠着无休止的人力磨麦子赚取温饱。阿贵背着磨好的麦子早晨出发，爬过村西头的草山，再穿过几个杨树林，到了收麦子的贩点。“你这麦子成色太低，喏，够个五块。”王歪嘴叼着一根烟把钱塞给阿贵。“能……能再多给俺五块钱吗。”阿贵在自己的破账本上一只手握着爱笨拙地划着。王歪嘴挑眼瞥了一下，上面许多条不平直的竖线。“哎，你这个傻包，还想要多要杂？这五块都是多给你的了！赶紧滚！”阿贵耷拉着脸，数着竖线，猛地抬头，抓住王歪嘴的手说：“大哥，再多给俺五块钱，要俺干啥俺干啥，俺只差五块钱！”王歪嘴急忙抖掉阿贵的手，嫌弃的拍打着，眼轱辘一转歪咧着嘴说：“想要钱嘛，也是有法子的，抽管血，值五块。”阿贵混浊的双眼折射了光彩，念叨着：“抽血，抽俺的血，俺就只要五块钱。”
说罢，王歪嘴从屋里拿来一根抽血管，随意擦擦，直接囊进阿贵干瘪的黄皮里，不一会儿抽满了两大袋。王歪嘴拔掉管子朝地上一扔，掏出五块钱甩给阿贵说：“给你，傻包。”阿贵的眼神越发光彩，咧着嘴角，开心的笑了。干裂的死皮溢出血来，阿贵赶紧握着笔划了五道竖线。
相同的路程，即使抽了两大袋血的阿贵嘴唇发白，步伐却一点没减。他一直喃着：“玉萍，俺能带你出去，俺能带你出去逛逛了。”
走过村口。耳边那些农村妇女的谩骂声充斥着整个村子“他娘的，本来就没个几十块，又来他娘的收二十块土地费，俺家还他娘的怎么过啊？”但是阿贵什么也听不见，他越发泛白的嘴唇颤抖着走进家门口。门口两个带红袖章的男人叫他：“哎阿贵，赶紧的，给村支书交二十块土地费。”阿贵怔住，沉思着数着手指。“二十？不管，不管，俺得带玉萍出去，没有！”“你个瓜皮子！是皮痒了是咋？赶紧给俺掏出来！”阿贵气得嘴唇更白了，拿起棍子就要抡他俩，那俩男人年轻力壮的，随即反应过来，眼珠子发狠“狗娘养的，胆子肥了？给我打死他赶紧说，钱在哪呢？”阿贵死死护住左胸口侧的口袋，一个男人制服了他，另一个男人抢过棍子就朝阿贵身上打，阿贵睁着眼护着口袋昏了过去，他俩打累了就直接扒拉阿贵的衣服，找到了那个左边口袋用蹩脚的针线缝制的小袋。“滋啦……”一把吧几块的零钱散落出来。
其中一个男人一把拿走，走之前嫌弃的看了看阿贵，“呸”的吐了口口水，骂骂咧咧的说着：“这死老头，不知道多少年没洗澡了，一股子酸臭味。”两个人走到村口，把钱分成两堆，小的装给村支书，大的装进自己的左边口袋。
就这样，阿贵醒来时已是半夜两点。第一件事，摸自己的左胸口袋，摸到了一场空。他“哇”的就哭了，不断用皲裂的拳头捶打黝黑的土地，不停地锤着。也不知锤了多久，直到脸上的泪珠渗入干裂的皮肤，惨白的嘴角下血迹斑斑，他才停下来，缓缓从衣服里拿出他的账单。
阿贵不认识字，也不会写。只能用铅笔头划着竖线，一条竖线一块钱。去县城的车费要一百块。他每赚了一块钱就划一道竖线。麦子成熟也就几个月，他划了一百条竖线花了一年零五个月。他蹒跚着趴向里屋，边爬边数着：“1、2、3……99、100。玉萍，俺有一百块了，俺能带你去县城逛逛了。”
一星期后，是垃圾的老太婆在阿贵门口闻见恶臭，进去瞧了瞧。发现了阿贵。
阿贵死了。他周边全是老鼠在爬，苍蝇嗡嗡的趴在他脸上。身上衣服破烂不成样子。只见他直挺挺的躺着，怀里紧紧抱着一个相框，是一张黑白照片，上面写着—亡妻何玉萍。
老太婆看了看，从阿贵手里拽走了相框，扔进了拾垃圾的袋子里，走了。

