      接到儿子志华电话，六婶很开心。志华电话里说，要把小院西侧的房子都打扫好，会回来住一段，还有人一起回来。
“谁？”六婶迫不及待问。志华电话里就笑了，卖了个关子，说到时便知道。
这小子！莫不是……？六婶一边洗菜一边心里暗暗高兴。
志华是村子里第一个上省城重点大学的，接到通知那天，六叔兴奋得把还没长膘黑猪放了血。中午，村子里老少爷们坐了四、五台。走出去了。喝得醉醺醺的六叔，望着连绵大山，喃喃自语。
这大山连绵重叠的，志华像是放出去的一只鸽子，果然有出息。毕业后留在省城，进了大企业，没多久就做了白领，没几年就买了大大的房子和豪华的车子。
志华回来接六叔六婶出去住。享福了哇！村里人很是羡慕。
“啥时把媳妇给我带回来！”临走前，六婶有些心焦地望着儿子。
“快了快了！”志华笑着说。
这就回来了？村里人很不解。都说这山窝窝车都进不了，有啥好留恋的。
城里楼多人多可一个不认识！青菜又尽是农药！六婶快人快语。
城里空气塞鼻子，早晨起来听不到鸟叫！刘叔磕着水烟筒眯着眼说。几十年前，年轻的自己领着村里一群小伙，肩挑背扛，好容易才开通这条狭窄山路，可如今山还是这山，路还是那路，自己老了。
“六叔六婶！”银铃般的声音传来，是春燕妮子。打断了六叔的思绪。
“明天志华要回来了？我来帮你们打扫打扫院子吧！”春燕是志华高中同学，长得水灵清秀。小时她娘就走了，要不是当年她父亲上山采药出了事，这闺女也在省城念大学了，那还能在这山沟沟？
没等应答，春燕就已经吭哧吭哧地扫起院子来。
“春燕，你咋承包了那么大山林干啥，你爹身体不好，一个人折腾的消么？”六婶又心疼地问。春燕边扫地一边侧过脸看着六婶，笑了笑没作声。
“什么时候请婶喝喜酒呐！听说前几天媒人上门了？”六婶打趣春燕。
“不急不急！”春燕笑着跑了。这闺女，窝在山沟可惜了！六叔感叹。
第二天，天微微亮。六叔六婶就在早已扫得干干净净的院子里候着。院子里好几棵柿子，满树都是熟透的柿子，像挂的一串串红灯笼，欢迎客人，尤其是六婶，望眼欲穿，一大早都除了两趟村头。就盼早点见到志华一起回来的女孩子！心里早已甜滋滋。
“六叔六婶，志华哥回来了！”二狗跑着来报信。
转眼间志华就已踏入了院子。还领着五六个背着大背包的男女。更没想到的是，乡长也一起来了。
“爸妈！”志华亲热地和六叔六婶打了声招呼，就转身像同来的一行人先说起话来。
“咱这里的绿水青山最养眼！”说着，还摘下厚厚的眼镜，呵呵地笑。
“山窝子里呀，都是秋来耀眼的红枫林，合抱的栗子树、千年的银杏树，高高的金钱松，黑麂、狍子、野鸡兔子什么没有？特别是那个高山湖啊，就是甘甜的山泉，舀来就能喝，随便一网兜下去就是一大堆活蹦乱跳的鱼……”儿子兴奋得连比带划向同行介绍。
“快坐快坐！”六婶一边端出蒸好的地瓜、芋头、鸡蛋什么的招呼客人，一边眼睛就瞄来瞄去，三个男人两个女孩。
乡长自豪地说，“咱乡被评上了长寿乡了，这回省里扶贫工作队也来了，就是要帮我们打通这最后一公里了，到时候哇，游客就能在我们这观光休闲，我们的漫山遍野的农产品和山货，不就变成财富了？乡亲们的好日子啊，就快要来了！”
乡长，今后工作队就住在咱家吧，房子收拾好！我呢是地主，就当好客串！儿子骄傲地说。乡长笑着同意了。
还有一件大事，志华故意顿了顿——
六婶的眼睛就往几个女孩子那瞟过去，都挺好看的，就不知是哪个……
六婶正胡思乱想着，却听到儿子说：“我也不打算走了！大山深处健康食品开发公司今天就在咱院子里挂牌！我就在这大山深处当个第一个老板！这老板娘呀，就是——她！”
儿子一把搂过春燕，幸福地笑了。
“啊！”六叔六婶惊讶睁大眼睛。院子里哗啦啦响起一片掌声。

