      作为历史最悠久的职业之一——矿工，并不为人所熟知。
　　我早上离家前，确认手机，钱包，钥匙，再锁上防盗门，带上耳机，听着音乐，骑上自行车来到地铁站，过安检坐上地铁，前往目标地铁站，下了地铁，坐上公交车来到公司楼下，乘上电梯，来到桌前，坐上工位，打开电脑，写这篇文章。
　　就这样一个再普通不过的行程，所到之处都能感受到父亲辛勤的汗水。作为一位矿工，就我知道的，他开过镍矿，乌矿和铁矿，但他最爱的是铜矿，因为在我们记忆里，他已经为铜矿服务了超过20年。
　　青春一词在文字里，显得多么美好，就像拥有全世界，充满想象，激情和无穷的精力，对未来的愿景。
　　但在矿工眼里，青春可能只是幻觉，没有来过，也不曾失去，唯一的愿景应该是别让下一代再受这份苦，所以生女孩，是一件值得庆幸的事，毕竟这样的生活，一代就真的够了。
　　矿工的配置说来也简单，安全帽，矿灯，工作服（那时候是自己衣服，没有统一标准），裹脚布和防水靴子，所谓防水靴子，其实就小朋友们下雨时穿的水鞋，只是大号一点，长一点，重一点而已。仅这些配置，还是不能称为矿工，因为你脸上还缺少含着汗水，油污，沙子或泥土的混合物，你的身上还缺少刺鼻的腐烂气息，你的水靴里缺少还污水。当你拥有上述所有条件后，你还是不能称为矿工，因为你得脱下水鞋，倒出水，翻开厚重的裹脚布，愤怒且绝望地看着泛白且有点开裂的脚底，深深地来一句“管水泵的人都死光了吗，下面的水都到大腿了。”如果这样，你就是一个非常合格的矿工。
　　公司安排体检时，我总是悄悄地一个人去，像小偷一样躲着同事，当然，不是因为我有什么难以启齿的疾病，只是我害怕见到血。晕血应该是正常生理反应，我也告诉自己这很正常，只是不愿意让其它人看到我抽血时那种狰狞的样子。但我十分确定，我并不是天生晕血，这种情况应该是看到从井口抬出一个血人之后才开始的。我不记得他叫什么名字，也不记得他的样子，但我看到了一张白布，确切来说，是一张本来是白色的布，盖在他身上时，已经占满黑黄污渍并盛出片片的血迹，污渍和血迹没有边界的概念，互相融入，直到呈现死亡的颜色。看来，就算他可以轻意地永远离开他的岗位，也始终无法得到一块像样的布。送走后，目击者沉痛地描述了当时的情况。当时应该有个炮没响，然后他等了一段时间就进去看看什么情况，结果炮就响了，人就没了。我已经不记得之后有没有什么追悼会，应该是没有。

