      金秋十月的深夜三点，谢别热心的司机，迈着沉重却如释重负般的步伐，走向XX东站。此刻的心情是极其复杂的。一切，都从那个美好的期望开始。
一个超过十三年没有见过的同学，近几年才断断续续略有互动。之前一直有被邀请和他一起在XX市搞教育培训。所以趁着十一长假，带着那种忆同学少年的情怀，买了张去往他那里的火车票。
来到这里的前几天，说是一年中最快乐的日子也不为过。多年未见的同学，就足以够你把那复杂的情愫消化几天。再加上和他一起合租的小伙伴们，个个热情逗比，好不融洽。
吃吃喝喝玩了两天，第三天早晨，他突然对我道起歉来。
他面露愧疚的说，其实他早就没有搞教育培训了，因为竞争太激烈。然后指了指窗外，让我听听外面工地机器的轰鸣声，说他其实看重这个城市的发展前景，在这里搞城建呢。
我笑了笑，这算什么欺骗。心想，这里确实到处拆迁发展，能搞城建，不是挺好的一件事嘛！
他看我不介意，还颇有兴趣，就约好吃完早饭，一同前去考察考察。我自然是爽快答应了。
在他住处的隔壁小区，他带我见了一位阿姨。没想到已经做了奶奶的阿姨，穿衣打扮，都是紧跟时尚，自带一种贵妇人的气质。尤其在之后的谈话中，更是感受到了女总裁的威势。
热情好客的阿姨，先是就我的家乡找到共同点唠唠家常，又问我来到这个城市是否习惯。听的我是一阵暖心！随后又讲述了，自己当初是怎么放弃家里的稳定收入，来到这里做生意打拼。则又让我心生敬佩。
之后的谈话中，貌似阿姨对我还挺欣赏，想给我一个机会，与其一起在这里搞生意。心想，这阿姨定是我同学的老总之类的高管，我这莫不是遇见贵人了啊！
告别阿姨，她给了我几个方向，说让我去考察一下，再做决定。我欢喜的连声道谢。
本以为要回去了，同学拉住了我，说让我再去见一个美女。这不正和我意嘛，我能和钱过不去，也不会和美女过不去啊！
来到美女家，她笑迎迎地接待我，然后立正站直，有力的伸出右手说道：“帅哥，正式认识一下吧！”
手自然的伸出与其握手介绍自己，心里却突然楞了一下。这场景为何如此似曾相识。原来阿姨之前接待我时，也是这样。
美女沏了茶，又主动问我的基本情况，然后见缝插针地套着近乎。用那并不怎么突出的外表，花式撩我。此刻的我只能尴尬又不失礼貌的陪聊。不愿搭腔，却又碍于同学面子，只能故作幽默地逗她几句。
“帅哥，坐的离我那么远干嘛！是惊艳于我的颜值吗？”美女自信的问道。
“那是（此刻内心是拒绝的），美女只可远观，不可……”我故作镇静的回答。
“那我是出淤泥而不染，濯清涟而不妖咯！”美女抢答道。
“你果然颜值与才华并存啊，补充的很好！”这是在我勇气范围内最好的回答了。
……就这样，我们尬聊了十几分钟。
见扯的太远，偏离主题，女同学开始助攻了：“他是来了解下那个生意的。”
“不知道小明（同学化名）和你讲过我们的生意没有。”
此刻我才知道，阿姨和这个美女所讲的生意不是一个泛指的代词，而是他们的专有名词啊。
我忽然意识到，这不就是传销。那些暖心的寒暄，竟是如此令人恶心的套路。那一张张笑脸，背后藏着多么丑陋的面孔。
同学就坐在我旁边，我都不敢看他。因为我实在无法想象一个十几年没见的同学，为何会拉我进火坑。回想起这几年在社交软件里各种对过往回忆的聊天，真是一部讽刺喜剧。
然后同学和之前一样，借上厕所，让美女单独对我进行洗脑活动。
我心中怒火中烧，又不敢表现出来。虽然对自己的意念很有信心，可为了以防万一，我还是只能全程托腮，假装思考，却一句也不往心中留。
经历了一个小时的折磨，我以为终于解脱了。事实证明我还是想多了。
同学又要带我去见一个帅哥。我又回忆起，每次见一个人，她都是用简单粗暴的语言猛夸一阵。
走了几步，我终于爆发了。但为了十几年的友谊，我还算冷静的说：“都该吃中饭了，就别去打扰别人了。”
同学哪里同意，软磨硬泡要拉我去。
我把他拉到一个角落，严肃的对他表达着我的心碎。不是为他欺骗我而伤心，而是为他误入歧途而担心。
说服他？真的是多虑了！他不仅完全回避我的各种问题，反而一直说服我。那说话的语气都和其他洗脑者一毛一样。完全颠覆了当初在我心中的印象。
漫长的纠缠过后，我妥协了。因为我知道，他们都有种死不罢休的精神。不过我做好了心理准备，我准备继续保持礼貌的对话，甚至假装自己很感兴趣，但全程放空，不留一点信息在脑海。
果然又是同样的套路，也就是唠家常的方式略有区别。对他们所谓的“生意”讲解的方向有所差别。
可让我哭笑不得的是，他们连举的例子都几乎一样。
不过值得肯定的一点是，他们套近乎的技术真是一绝。总是能联系到你的家乡爱好，说出一大堆“暖心”之语。若是行不通，他们就会讲自己的家乡和过往侃侃而谈，拉进距离。这对以后的交际能力倒是有值得学习的地方。
当我摆正心态，假装很享受接受这些“新知识”的时候，心情反而不再抵触，怡然自得。
一个小时的重复废话终于结束了！我如释重负，为了友谊，我还是正常的和同学开开玩笑，回到了住处。
没想到，之前一副“讲师”状态的同学，在“工作外”又如此正常的带着我和他的小伙伴们吃喝聊天。奇怪的是，这种融洽和温暖非常真实，和“工作中”的她一样真实。
我确实也很开心的融入其中，心里也早已有了别的盘算。
果不其然，下午又去见了几个人。不是可爱的妹子，就是温暖的大叔。反正，每一个讲师都会有个标签。而且每个人讲的都大同小异，却又各有分工，侧重点不同。
比如上午的美女和下午的妹子，都会用一张纸，给你各种数学计算，看花你的眼。让你知道自己能成为多少万的富翁。下午的反而会更近一步，引出新的概念。比如初始投资的多少，决定你最后的收益以及成长的速度等。
而上午的帅哥和下午的暖叔，就是用一大堆高端的国际国家背景，以及一大套理论政策对你进行地毯式轰炸。还会故意问你一些前面的讲师提到的简单问题，让你觉得这是你自己想的，不是别人灌输给你的。套路之多，防不胜防。
至于那位阿姨，纯粹就是“引路人”作用。而所谓的考察就是去见一个又一个洗脑者。
套路最深的是，他不否认他们是传销。他们甚至告诉你，百度可以搜到对他们“生意”的报道。这招以退为进，真是高招。然后告诉你，这是国家在做给那些外国人和没有胆识的人看的。因为国家不想资金外流，所以只能中国公民做这个“生意”。而他们不需要那些无胆鼠辈，他们需要的是有头脑、有想法、有进取心的有志之士。机关枪似的高帽，让你们好不受用。
当我再次以为一天的折磨终于结束时，真的还是低估了他们的纠缠能力。晚饭后不久，同学就要拉我去见白天的阿姨，而且据说，还有好多别的可爱的小伙伴等着我。
天哪，白天的车轮战还不够，晚上还打算群起而攻之。
这次，我终于忍无可忍。可如此重感情的我，还是没有撕破脸。我假装太累，要做手机控。一直躺在沙发上，任由他如何生拉硬拽，软磨硬泡，都不做任何回应。因为我知道，只要有一丝松懈，他就会抓住。
同学问我是不是生气了，不由得内疚起来还不时道歉。可是一旦提到他们的“生意”又是一副虔诚的模样。就像那是一种信仰神圣不可侵犯。安抚我的同时，也不忘给他的“信仰”做解释。就好像我是如何误解了它。
幸好，我真的够执着。哪怕我就是装睡，都能闭着眼一个小时不动。
他终于放弃了，回到了自己房间。
我也趁机回到房里躺床上不起来了，这次是打算真的睡去，因为此刻我也不知道我还能干什么。
期间他来过几次，不时地关心着我的身体心情，也不忘继续给他的信仰做着辩解。而我真的就一动不动，自己都快相信自己睡着了。
深夜，我转辗反侧，无法入眠。我开始筹划要不要立马买票逃走。
可真的要这样做吗？这可是十几年的同学情。大不了明天再陪他见一批帅哥美女就是了。可我又担心这何时是个头？
没错，不能任由错误发展下去变成悲剧了。幸运的是，在这个节假日的深夜，我还能订到票，只不过要转车，还都是各种商务座。
大约是凌晨两点左右吧，兴奋的已经忘记了。我小心翼翼收拾好了背包，叫了网约车。正欲逃走，却真的和电视里一样，遇到个半夜上厕所的。
我已经不敢去猜这是同学还是他的小伙伴。只是拎着包就那么悬空提着，摒着气，纹丝不敢动。赶紧把手机调静音，防止网约车打电话过来。甚至担心他会不会开门进来“查房”。
厕所的冲水声过去许久，我才敢出来。真的是比賊还谨慎地蠕步到大门。缓慢地拧动门把手，一丝声响都让心中颤动不停。
门开后，我迅速迈出，门也不敢给它合上（为此，后来还内疚过，万一进贼了呢），啪啪啪跑步下楼。
来到小区门口，终于虎口脱险。却还是恐惧着每一个背影，生怕是有人来追我回去。
当看到网约车真实地向我缓缓驶来，我才相信黎明终于将近。此时此刻，司机那张陌生的脸，真的是我这辈子见过的最温暖最值得信赖的面庞了。
在车上，终于放下心的我和司机聊起此事。他此刻对我的安抚，真的沁人心脾，暖人心扉。是那些所谓的讲师们所不可比拟的。
金秋十月的深夜三点，谢别热心的司机，迈着沉重却如释重负般的步伐，走向XX东站。此刻的心情是极其复杂的。一切黑暗，都将结束于这个美好的黎明。
（为了不透露同学隐私，将城市化名为XX市）。

