      谷先生跟我说过，喝酒是一件快意的事，也是一件大事，马虎不得。
那时我在b大读研，谷先生是我的导师，尊他为老师的，还有四个同系的学生，跟我关系都不错，经常一起喝酒。入校没多久我就认识了另一个人——师姐，师姐比我大两届，也在谷先生门下做过论文，接手过不少项目，每次都出色地完成目标，在b大是出了名的人物。不仅如此，师姐还是个富有艺术细胞的人，交际舞跳得很好，会画油画，得过学校歌唱比赛的第二名。师姐脸蛋长得很标致，身高一米七左右，身材微胖，前凸后翘，引得一众男同胞口水直流。她从似乎不乏追求者，但熟悉她的人也都知道，她谈恋爱的时间从未超过两月，就把对方甩了，不论富裕的，酷帅的，还是当过兵的。我们同住一个宿舍楼，一次去楼下打热水的时候，师姐忘记带水卡了，借用了我的水卡，我当时不知道她有如此的魅力，只当她是个漂亮的女生，便救个急把水卡借给她。谁知她不小心把我的水卡弄折了，非要请我吃饭道歉，我们就认识了。
第一次跟谷先生喝酒，是他在家宴请我，简直受宠若惊。事由很简单，一是对我实验项目完美完成的鼓励，二是想请我给他十岁的儿子当家教。谷先生三十七岁时就丧妻了，之后再未娶，一个人拉扯着带把儿子带大。他很少跟别人提起亡妻，我只知道他的书房里挂着一篇书法和一副妻子的画像，画中的人仔细看一下的话，跟我认识的师姐很像。书法是归有光的《项脊轩志》，是他自己写的，请苏州的一个裱糊大师给裱装的。谷先生会一个人读这篇书法，读到“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣”时，他总是眼噙着泪，而后泣不成声。谷先生家的庭院里没有枇杷树，倒有一棵芭蕉树，也是她妻子去世的时候他自己种下的，风吹雨打，已经有四年了。小男孩儿在一旁安静地待着，不知道父亲的举动是什么意思。我摸着他的头，带他到客厅吃饭。桌上我给谷先生敬酒，酒杯压得很低，谷先生微笑着，很满意。他就开始给我说起他以前喝酒的故事来，“以后你就叫我师父，算是长辈，我就叫你小王吧(笑)”，他和善地说到，“但凡喝酒，一定是有话要讲的，不论好坏，都得表达一下情绪和态度，当然，说什么话也是有讲究的，会决定你遇到什么样的人，和什么样的人做朋友……”，他顿了顿，拿起桌上的空酒杯，我立刻给他倒满，他抬起手对着我扬了一下，泯了一口，继续说到“话要说得好，很多酒就没必要喝，人家也很尽兴，你也好受，要是说不好，你一直陪酒都不会有人高兴……”，谷先生又咳嗽了一下，从怀里掏出烟来，打上火，“我这个人，什么都爱一点，最喜欢喝酒，偶尔抽烟。”我点了点头，用筷子夹了一颗花生米嚼着，再敬了他一杯酒，杯子已经压到最低，杯底碰到桌面，发出清脆的瓷器声音，我端坐着微笑看他，“我的总结是喝三杯就够，第一杯敬对方和你的关系，第二杯敬对方的为人，最后一杯敬过去，敬现在，敬将来，敬你们有缘分在一个桌上喝酒。对方要是听懂了，那你就是个“有意思”的人。遇到不同的人呢，你就把“敬”这个方式换一换，对方要没听懂，你大可不必继续，怎么高兴怎么来……”，他说完我们都哈哈大笑起来，我又敬了谷先生了一杯，“原则就是，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”他总结到，当天我们喝得很尽兴，我很高兴，回学校的时候在心里想到，谷先生于我真是良师又是益友。
谷先生住地是学校分配的别墅，环境很幽静，别墅四周绿树环绕，中间是一个大庭院，落着一片池塘，独立的游泳池，配有私人停车场，除了人丁稀少之外，实在是一个理想的住处。别墅离b大也不远，其间距离步行二十分钟就能走完。回校途中我遇到了师姐，她双手抱着一摞报告纸，漫不经心地走着。她给谷先生当助教已经两年了，对这个人人都向往的位置却一直不大高兴，每次问她，她都眉头紧锁，忧心忡忡的，似乎有巨大的难言之隐。她曾经还给教学院长提交过意见，想辞退这个职务，不知道为什么，学校没批准，她只能继续给谷先生当助教。我答应给谷先生的儿子当家教后，跟师姐见面的次数就多了起来。
谷先生的儿子很聪明，书本上的东西简单地教过一遍他就会了，学完后给他出试题，三套不重样的，答复几乎满分。我请师姐做个裁判，教他学辩论，然后抽辩题跟他辩论，结果不占上风。休息的时候，他会学家里的保姆给我和师姐倒水，拿水果招待我们，给我们看他的变形金刚，悄悄对我们说他过生日时谷先生不在，他故意打翻了保姆儿子的蛋糕。谷先生不在家时他很想见妈妈，还天真地问我们天堂在哪，因为谷先生告诉他“妈妈去天堂了，在哪里生活”，说着便流下眼泪来，师姐没有说话，也没有安慰，我给小男孩擦掉了眼泪，告诉他要做一个坚强的人。那天我决定和师姐带他去游乐园玩，然后我们坐了摩天轮，坐过山车，挑战蹦极，逛鬼屋，去糖果屋买带笑脸的小糖人。晚上回谷先生家的时候，男孩靠在我左肩膀上，学姐靠在我右肩膀上，眼睛闭着，嘴角带着微笑，却还是心事重重的样子，汽车通过一个拱桥的时候颠簸了一下，师姐双手抱着我的右手，勒得我胳膊生疼，“你可不可以一直做我的一座山，让我依靠？”，“好啊!以后要是有别人欺负你了你就跟我说，我帮你出头，你要是有什么不敢做的的事，我替你来，我不会的，我去学!”，司机调侃到“姑娘，遇到这样的就嫁了吧，不会错的”，我们都只是开玩笑地说着，师姐当真了。同她一起从谷先生家回校的路上，我试着牵了一下她的手，她没有拒绝，“师姐，要不我就做挑战你两个月魔咒的男生吧，我不怕”，师姐突然停住脚步，回过身来，两只手紧紧抱着我，在我的右肩上咬下深深的牙印，“说话算话，不然我会杀了你的!”，“当然!”，我也如约打破了她的两个月男友的魔咒，我们处了三年。
做论文答辩的时候，师姐仿佛换了一个人，整天不说话，也不跟人打招呼，似乎心里总有一层乌云缠绕着她。有一天我们一起吃饭的时候，她突然跟我说到“接下来的时间不管发生什么，你能不能带我走？带我离开这里”我追问她到底发生了什么，她只是沉默，我点头答应了她。
终于迎来我们的毕业答辩，那天谷先生说要给我们饯行，请师姐和我还有同届的几个同学去酒楼喝酒，桌上大家推杯换盏，好不快乐，就连平时不怎么跟学生喝酒的谷先生也喝到面色潮红，说起胡话来，说她妻子活过来了。酒会结束后我跟同来的几个同学一起回校了，师姐执意要谷先生用车送她回宿舍，我心里咯噔了一下，想起师姐跟谷先生五年的师生情，没有在意，那天晚上师姐没有回宿舍，他们去了宾馆。第二天见面谷先生就说以后我们得叫师姐为师娘，不要乱了辈分，同学们很是惊讶，我仿佛被人打了一记闷棍，躺倒在地，平常一道喝酒的同学把我抬回了寝室。后来师姐就常去谷先生家了，给他带孩子，回校的时候也坐谷先生的车，看起来满脸笑意。除了年纪上有些意外，没有人说他们不般配的。
心情平复后我一个人去了谷先生家，没有问为什么，我请他到酒楼去喝了一次，这是我们第二次单独喝酒。“小王，你是个聪明人，感情是感情，前途是前途，你那么优秀，不要在一棵树上吊死嘛”口气很官方，一派正大光明，很符合谷先生，我低下身，握着空了的酒瓶，如果给他的头上来上几下的话，我们的问题是不是就能解决了？不能。“要知道，你这一冲动，你和你师姐的论文就悬了”，他缓缓吐出这几个字，还是第一次见面时温和的神态，我回忆了这三年来的境况，谷先生说的也是事实，除了师姐的问题外，他对我一直是良师益友般的存在，在学术上他给过我很多的帮助，生活上也是尽力照顾，我是应该感谢他的，我只是一个普通的年青人，读书读到了这里而已。“这些酒瓶挺好看的，空空的，什么都不会想”，我放下了酒瓶，谷先生没有说话，我跟他碰了一杯，告诉自己一切都没发生过，醉了一夜。梦里希望谷先生对师姐好一些，未来依旧美好。
只是好景不长，一个月后，谷先生就永远地离开这个了世界。最后见谷先生时，是在江边一个渡口滩上，谷先生穿着一声正装，那是他跟妻子结婚时穿的礼服。他的尸体在冰冷的江水里泡了很久了，肚子高高地鼓起来，脸上透着一层死鱼白，像头大肥猪。师姐躺在栈台边上，伤心欲绝。谷先生原来还当过游泳教练，怎么会溺水而死呢？警察来勘察现场，得出的结论是：系酒后意外落水溺亡，在场的人各自核对了笔录，都在末尾签了字，我的手颤颤巍巍地抖着，想着这一笔写下去，就宣判谷先生彻底死亡了，我不敢相信这就是事实。
第二天我亲自去了他们去过的江边，在滚滚向前的江流之上，泪如雨下，“怎么就死了呢……”，我一个人在登船的栈台边上坐了很久，点上一只烟，放在左手边上，给谷先生的。然后从怀里掏出一瓶茅台，小心地打开封口，全部倾入江水中，“弟子敬恩师!”，一阵风吹来，把一旁的烟也吹落到江里去了，没有激起一丝浪花。江月从山间升起的时候，苍白的月光照在栈台斑驳的木板上，我偶然看到其中一块木板有明显被踩断的痕迹，边上还粘着谷先生袜子的绒线，是之前师姐躺过的地方，当时大家都忙着安慰她，谁也没注意到栈台的木板是刚断的。已经快凌晨了，我决定去找师姐解答我的疑惑。
她一个人在外面租房，简单的两室一厅，坐落在一个弄堂里，往外走上三十来米，就是繁华的街市。我来到门前，重重的扣了下门，才发现门没有关，我走进客厅，天花板上孤独地亮着一盏灯，也是整个房间里唯一还在发光的东西。厕所的水龙头滴答滴答地漏着水，在这个时刻犹然有些恐怖。师姐颓靡地坐在茶几边上，身下的沙发凹下去一个窝，她似乎已经很久没有动过了。茶几上放着一瓶伏特加，瓶盖在一旁横斜着，酒没有动过，几颗花生米散乱地躺在盘子里，像死人惨白的牙齿。听到我的脚步声，她缓缓抬起头来看着我，无精打采。“我等你很久了”，她有气无力地说到，“为什么？!!!”我歇斯底里地朝她吼道，右手抄着一把剪刀，进屋的时候我就把它别在腰上了。她苦笑道，“你是个懦夫!”，一口气突然涌到胸口，窜上脑门，我一时说不出话来，一屁股瘫坐在地上，我是个懦夫。剪刀摔重重的摔在地板上，画出一道难看的弧线，滑到沙发底下。“你这个疯子、魔鬼!你怎么下得去手……”，我谩骂道，“是我推他下去的，他该死!”她平静地说到，没有一丝慌乱，好像我才是被审判的人。仿佛死掉的不是身边一个亲近的人，而是一条无关的狗一样。“陪我喝一杯吧，你从来都没单独陪我喝过酒”，她的声音有些哽咽，昏暗的灯光下，我看不清她的眼睛，有一丝狡黠匆忙流过，我抬起手从她手上接过酒杯，看着有些浑浊了的液体，端详了一下，一饮而尽，全是苦味。她长长地舒了一口气，也喝下一杯，很是决然。“你会去报警吗？”“我不知道，我现在只想回家睡一觉”“你们这样的人!呵……，那你滚吧!”，眼泪顺着脸颊流下来，滴落在她胸前的手上，她没去擦。我起身推开门，大步向前走去，想逃离这里，这魔鬼的住所脑子里一片混乱。“砰!”，身后的门发出沉重的声音，是死亡的告别。我的鞋踩在石板路上，却越发的不稳，耳朵发出嗡嗡的声音，胃里一阵翻腾，十分痛苦，嘴角流出白沫来，全身肌肉痉挛，轰然到在一个红绿灯旁[倒]，视线渐渐模糊，只看到远处一个朦胧的身影向我跑来，眼下一黑，我就昏死过去了。
我醒来的时候已经是第四天了，床边围着一大帮人，有警察，有护士，还有几个同学，他们告诉我，师姐用“意外”杀害了谷先生，之后又想杀死我再自杀，但她后来放我走了，然后自己把房间的门锁死。所幸一个过路的行人发现了倒地不起的我，把我送到医院洗胃，救了我一命，而师姐被人发现的时候已经追随谷先生去了，他们说她死的时候披头散发，四肢扭曲地躺在地上，舌头被自己咬断了，脸上泛着死鱼皮的白色，很难看。我面无表情地听着，仿佛死过一次一样。
谷先生的妻子没有复活，他也没有。师姐刚来p大的时候，谷先生就对她展开了热烈的求，方法无用奇极，几乎到变态的地步，他太想念已故的妻子了。师姐一直没有答应她，她们相差十四岁。后来谷先生不再追求师姐，但师姐的追求者们无一例外都吃过谷先生的亏。所以常有师姐身边各色男生“被甩”的事件发生，只要师姐还在b大的学校里，她就无法逃脱谷先生的咒语。爱一个人不需要理由，恨一个人却轻而易举，爱而不得，所以想方设法的让别人也得不到。师姐想要毕业，毕业论文却在谷先生的干扰下一直没有通过，师姐就在谷先生的名下当了五年的助教，直到酒会那天，她想跟我们一起毕业，一起去b大以外的世界闯荡。她执意要谷先生送她回家，也只是想请求谷先生放过她，谷先生带她去宾馆的时候她屈辱地从了他，他却不肯让她顺利离开。她跑来找我的时候，相信我是她的意中人，我能有勇气带她离开b大。之前那些追求她的男生，他们没有这样的勇气，我也没有，我只个是懦夫，为喜欢的人放弃都不敢。师姐很累了，她想结束这一切，结束谷先生那样的人，还有我这样的人。谷先生似乎早就知道自己的结局，，决定去江边和师姐小酌。他下午赴约的时候，给我写了一张纸条，说是放在我衣服里了。
一周后后我们的笔录被记者曝光出来，网上舆论纷纷，很多人要求学校给出真相。迫于压力，谷先生原先的同事和领导终于站出来“大义灭亲”，开始声讨谷先生的种种不是。貌似之前整个世界好像都喝醉了，大家都喝醉了，一切都是可容忍、可以原谅的，甚至去放纵，大部分人都默许这一些所谓“规则”，仿佛没有一个清醒的人，如果有，那我们就一起同化他，把他也包揽进这微醺之中。那个值班的民警也被审查了，他是师姐的一个堂哥，刚到此地的公安部门不久，负责b大片区的治安工作。师姐曾跟他说过她和谷先生的事，他决定要帮师姐一把。我去看他的时候得知，师姐给家里反映过谷先生的问题，师姐的父亲和谷先生是一路人，“我觉得你们那个导师人也可以的嘛，年纪大点也没什么嘛”，这是父亲的回答，师姐的母亲只是沉默，让人透不过气来的沉默，她绝望了，绝望到相信我随口一说的话。我离开的时候他朝我面前的玻璃吐了一口痰，我知道，他想说“呸！”，在他眼里我不如那口痰，它至少是肮脏的，而我不是一个好人，却也做不了坏人。
从医院回校收拾东西的时候我在上衣口袋发现了谷先生给我写的小纸条，用浓墨写着“戒酒”两字，距今才两个星期，一次酒会，他就突然死掉了。我想那个时候谷先生劝我戒酒，大概是有原因的吧。酒是很复杂的，人也是很复杂的。
离开b大上班后，我去孤儿院把谷先生的儿子接到自己的住处，办手续时在关系一栏写的是他的哥哥，决定要好好教育他，直到他成年。他是这一切罪恶的见证者，也是无辜的受害者。我曾经怂过，不能再让他以后也没勇气面对生活，我们都要学会勇敢，毕竟这个世界还是很美好，很强大的。

