      之前讲了个凤泉街的故事，这次要说一个更早的故事，故事依然发生在美丽的胭脂河畔。胭脂河人工开凿的同时，河上也人工开凿了一座桥，因为是“以巨石面留为桥，中凿石孔十余丈，以通舟楫，桥因势而成。”故名“天生”桥……
桥的附近有个小村落，村落里住着一位读书人，叫严生，严生的志向就是考取功名，然后有天可以衣锦还乡，于是他日夜读书，
一日，他读的很晚，刚要睡下，却听闻村庄里的狗吠了起来，一声接一声，严生感觉睡意全无，起身批了件外褂，走到窗前，只见窗外银月浩洁，严生推开门，走出自家院落，月亮越发的美丽，也越来越大，似乎可以把严生包裹起来，严生似乎碰到了月亮，他的脚踏进了月光之中。
月亮似乎不像书中所说的那样寒冷，却像书中所说的那样美丽。只见有座宫殿，不是金碧辉煌，确实都是银光闪耀，台阶上也晶莹剔透，严生踩上去，就像踩在冰块上，差点摔了跤。
走到宫殿的门口，门口没有人看守，严生推开门，殿堂内，歌舞升平，酒池肉林，殿堂上坐着一位绝世美人，严生觉得她比自己读的所有书里的女子都要美丽三分，莫不是误打误撞进了广寒宫，遇上了嫦娥仙子？
仙子开口，问道：严生，想不想留在这里？这里的一切都是他的，只要他肯陪伴她。
严生心想，书中自有千钟粟，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。这里的一切不就是书中所描述，是那样的真实，并且无需努力，唾手可得，于是很快答应了仙子的要求。
日子也是按照他想的那样，想热闹时，可以歌舞升平，想安静时也可以红袖添香，美人作伴，总之日子过起来特别的快，转眼间严生在这个宫殿来了很久，久的让严生也记不起来以前的一切，
一天，他无意中到了一个更幽静的地方，推开门，一面大大的铜镜引入眼帘，上面写着“往生镜”严生往前看了看，他看到镜子内有一个襁褓婴孩，后来慢慢长大成人，成了严生他自己，再后来他也来到了这座宫殿，更看到了自己从一个弱冠少年变成一个满头银发的老年人，可这里的一切却像他刚来的那一天，宫殿还是那个宫殿，仙子还是那样的美丽，容颜丝毫没有发生变……
他想起了家里的那座小屋，粗茶淡饭，甚至是邻里那只讨厌的狗，他觉得那一切时那样的真实又踏实，他终究明白这里的一切只不过过眼云烟。他飞奔而出，一不小心在台阶上踏了个空，摔了下来……
却摔倒了自己原先床上，他起身看到桌子上放了一张纸，纸上写了四句话正是他在往生镜前看到的那四句话
世人皆执着，
无为在心中，
往生镜前站，
虚幻成一梦。

