        在生活中遇到过看似一件平常的东西却会有着不平常的事情发生，往往这些不平常的事情会给一件事物蒙上一层朦胧的面纱，一传十十传百，最后就成了人们饭后的闲聊。
  在父亲小的时候家里闹饥荒，加上家里贫穷每次都是吃了上顿没有下顿，父亲的兄弟六人都饿得面黄肌瘦，每次父亲跟我讲到这事心里总会万般难受，那时他决定等到长大后一定找好工作让爷爷奶奶过上好日子。
  当年国家收粮食税，每年每家都会把一部分稻谷作为税上交国家，当年父亲十六岁加上爷爷的奔波在亲戚的帮助下父亲给每家上交的粮食税做账，和父亲一起的还有隔壁村子的罗大伯，收粮的地方在罗大伯村子里，一条土路旁边的一间宽敞的土屋里，农村的房子都是用泥土建造起来，房顶是那种用泥土烧制而成块状的瓦片，片片搭在木头梁上，房子前面有两扇小小的窗户却有密不透风的感觉，中间是两扇往前拉开的大木门，每次一开门就会有吱吱呀呀的声音，格外刺耳。
  父亲在二十五岁的时候有了我，父亲的工作一做就是七八年，每次我都会随着父亲去收粮的地方玩耍，困了累了就会去父亲和罗大伯守粮时住的屋子里睡觉，那时白天倒没啥，一到晚上整个粮店让人阴森的发慌，当时年纪小不知道什么原因，反正天一黑我就要父亲把我带回家，父亲每天把我送回家给母亲以后又回去和罗大伯守粮店。这一天忙完活回来的父亲神情有点凝重，母亲问了父亲发生什么事，父亲也没隐瞒，对母亲说，昨晚在半夜，也不知几点，父亲和罗大伯睡得正沉时，忽然听到有人吱呀的开了卧室门，然后一阵清晰咯噔咯噔响的皮鞋声朝着他们的床头过来，父亲和罗大伯突然惊醒但是却没出声，父亲悄悄的一下子把灯打开，以为会看到有人偷袭，没想到什么东西也没有，父亲和罗大伯你看我我看着你，觉得事情很蹊跷，整个晚上开着灯到了天亮。
  当天晚上罗大伯没有来和父亲守粮，父亲忙完后没来得及送我回家，那晚上我和父亲一起守粮，也许是白天午觉睡得有点多接近半夜我还没睡着，脑子里清楚的听到门外有一阵阵咕噜咕噜的说话声，仔细一听仿佛声音就在耳边，我心里害怕，大半夜了这么多人不睡觉怎么还在外面聊天，急忙喊父亲，原来父亲也没睡着，父亲抱着我就这样躺了很久不知什么时候我睡了过去，等醒来的时候天已经大亮，父亲已经在工作，接近傍晚父亲带我回家，听到父亲和母亲说的话才知道昨夜父亲又一整夜没有睡觉。
  小时候不知道父亲母亲口中说的什么怪事，只觉得听起来很新奇，觉得很有意思，每次拉着母亲再说一遍，还想再听听时都会被母亲说小孩子不懂的事不要多问，自己也没多问。就这样长大后偶尔会向父母问起小时候的事，父母也耐心的跟我说，依然觉得充满好奇。
  后来，粮店周围的人家都把土屋换了砖房，人们的日子越来越好，也不知什么时候不再征粮税，父亲也换了别的工作，粮店也因此慢慢荒废了下来，依然是土墙瓦片房，时间过去很多年，粮店院子也长满杂草，但奇怪的是房子老旧了很多但也没有摇摇欲坠，反而越显得深沉复古，再后来被五叔给买了下来用作制作空心砖头的暂用厂房，让二哥帮忙，每次经过粮店都会听到轰隆隆的搅拌机声音，很多之前遇到过的怪事也因为时间的流逝以为会慢慢消失。做了空心砖五叔担心遭贼，让二哥二嫂帮忙每晚去守砖，这一天二哥二嫂早早的吃过饭，接近十一点的时候就上床睡了，第二天哥嫂早早都回了家，回家都不说话，最后在大伯的追问下小两口才说了话，原来在昨天晚上后半夜二哥二嫂被一阵阵婴儿哭声吵醒，刚开始都以为是附近家中睡觉孩子半夜醒来的哭声，可转念一想附近人家都没婴儿，再仔细一听这声音分明是在粮店周围传来，不止一个声音仿佛是很多个婴儿一同在哭，后来谁也没睡觉，天一亮没有收拾锁了大门就跑回了家。
  大伯表情有些凝重，最后才打算把实情告诉我二哥，原来以前那里本是一个坟场，都是后来被推平后盖了房，粮店的基石都是用坟石砌起来的，当时都以为不会有什么问题，现在看来是这块地阴气太重，时不时会有人也会听到看到不可思议的事也情有可原，之后二哥二嫂也没再去守砖。
  这些事被传出去后，粮店又被荒废了下来，杂草又开始茂盛起来，绕过粮店路上铺上了水泥路，再后来粮店恢复了很多平静，但再也没人去管它，只是之前发生过的种种怪事成了人们饭后喝茶时的聊天话点。

