      武大郎被西门庆和潘金莲用毒药害死，那一股冤魂，飘飘悠悠也不知飘了多少地方，游过了多少世纪。目睹了人间的人情寒暖，看遍了世态炎凉。他满腹的怨气，看到长得高大英俊的美男子，心里恨恨的骂道：“你长得如此漂亮，真是该死，老天爷为什么这么不公，让我长得如此丑陋。”看到长得美丽的年轻女子，暗暗骂道：“该死的狐狸精，也不知道谁家男人又会死在你的手里。”看到长相丑陋的男子，心里稍微平静了一点儿：“如此短小丑陋，我武大郎要比你好上十倍、百倍、千倍。”　
这一天，他又来到了阳谷县地界，景阳冈就在眼前。“咦，这里不是景阳冈么？想当年我二弟在这里，赤手空拳，打死过猛虎，成为众口传颂的英雄。哎？不对，原来这里是三间茅房，什么时候盖起了高楼大厦，他一边想着，一边来到了跟前。只见一座三层的楼房，装饰的金碧辉煌，煞是雄伟，上面有一个横匾，上面写着：“三碗不过岗酒楼”。对，没有错，就是当年的景阳冈。武大郎信步走了进去，看到里面熙熙攘攘，宾朋满座。只听一位客人高喊：“店家，来一瓶老酒，‘透甁香’或者是‘出门倒’。”店小二慌忙走过来，说：“客官，原来的‘出门倒’、‘透甁香’都改名了，现在叫‘武松陈酿’。”“为什么改名”客官问。“自从武松景阳冈打死老虎，这名气可大了，那‘透甁香’、‘出门倒’，哪有武松的名气大，这是沾了死人的光。你看这香烟、饭菜都是用武松的名字命名的，‘武松白菜’‘武松馒头’……你看，我们这儿多火爆呀！”店小二说完，拿来一瓶武松陈酿，放在客官面前，那位客官打开瓶盖，端起一杯一饮而尽，他咂吧咂吧嘴问：“店家，这酒店我来了不下于几十次，怎么这酒的滋味不和原来的一样，是不是假酒，岂不坏了武松的名头。”店小二慌忙凑到客官耳边悄声说：“客官，轻声点，刚才你说的一点儿不假，是假酒，因为这武松陈酿供不应求，只好用这劣酒来应付顾客。”“你这是欺诈行为！”“客官，小声点，这酒你今天白喝，不要钱。”店家看了看四周轻声说。“那你们岂不折了本钱？”店家笑着说：“什么折本钱，这叫堤内损失堤外补，从你身上损失，从他们身上补。”店家说着，用手指了指众人。“这话怎么讲？”“你算算，一瓶劣质酒才几毛钱，一瓶‘武松陈酿’一百多元，哪能折本？”店家说完，朝着顾客诡秘的一笑。那位客官好像明白了什么，微微的点了一下头。那位客官抬起头，一眼看到墙上贴着一幅字画，上面写着：往钱看光明大道，向理瞧寸步难行，落款是‘蔡京手书’。那位客官问道：“这幅字画是当年的大奸臣蔡京写的吧？”店家回答：“是呀，客官好眼力，这蔡太师虽然是大奸臣，他写的字可是出了名的，现在价值连城。”“那这字的意识是什么？”店家回答说：“现在，有钱能使鬼推磨，没有钱，什么事情也做不成，所以说往钱看光明大道。”“这第二句呢？”客官又问。店家回答：“这第二句向理瞧寸步难行，你光讲道理，手中没有钱，能办成大事么？现在干什么不花钱，光讲道理不花钱，非饿死你不可。”那位客官又微微点了一下头说：“有道理。”“客官，你慢慢喝，我还忙着呢。”说完便走了进去。那位客官听了，微微的笑了笑，默默的独自饮起来。武大郎望着店家的背影，骂道：“这帮害人的混蛋，竟敢以次充好，欺骗顾客，你们不得好死。”他又看了看那位自斟自饮的顾客愤愤的说：“自私自利的小人，为了蝇头小利，就不顾别人死活，喝假酒飞喝瞎了你的狗眼，喝坏了你的五脏六腑不可。”
武大郎愤愤不平的走出‘三碗不过岗酒楼’，继续往前走，来到原来自家住的地方，看到原来的房子不见了，平地盖起了二层小楼，许多人排成两队，排的远远的，前只见头，后不见尾。“这些人在这儿干什么？”武大郎心里犯着嘀咕。这时，一个老人捧着两个炊饼从里面走出来，有一个过路人上前问道：“大爷，这些人在这儿干什么。”那人回答说：“你看，他们都是在这儿买炊饼的。”“怎么排了那么长的队伍？”“这炊饼，是武大郎牌炊饼，是郓哥的后代做的，经过武大郎的亲传，想当初，武大郎被嫂嫂和西门庆害死后，他的炊饼手艺，就由郓哥传了下来，这炊饼货真价实，又好吃，在这阳谷县，无人不晓，家家户户都来买，如果来晚了，可买不上。”那位老人说完，拿着炊饼匆匆的走了。武大郎听了，心里一阵的高兴：“没想到，我活着的时候没有人理睬我，我死了以后，我的炊饼却这样光大，活着还不如死了好，生不如死。哈哈哈……”
武大郎一边笑着，一边继续往前走，来到一个说书场，一位身穿长袍的说书人，正在那儿说武松转，正好说到武松杀嫂一段，武大郎听了。自言自语的说：“俗话说，上阵亲兄弟，打仗父子兵，我的冤仇还是被二弟给报了，杀了西门庆，活该。可二弟呀二弟，你不该杀嫂嫂呀，虽然她有杀兄之恨，也不能全怪她。细细想来，那潘金莲自从跟了我以后，省吃俭用，我没让她吃过一顿好饭，没给她穿过一件好衣，哎！她也不容易呀！再说，我连一天幸福也没有给她，她有做女人的权利，可我不行，没有给她！哎！不应该呀不应该，她真的不容易呀。过些时候，我到她坟头上给他上上坟，烧烧纸，诉说诉说。”　
正想着，听到传来一阵叫卖声：“卖鞋垫，卖手纸，潘金莲牌鞋垫，经济耐用，潘金莲牌手纸，用了不生病。”许多人都围过去，争着去购买。“真是胡说八道，这用手纸擦屁股也不生病，还要那些医院干什么，真是胡说八道，哎，这潘金莲死了这么多年，还被人唾骂，放在鞋底下，夹在腚沟里，被千人踩，万人骂，哎，这人呀……”一座富丽堂皇的大楼矗立在眼前，喝！好大的气派，只见上面闪烁着五颜六色的花灯，“狮子楼大剧院”六个大字，一会儿红色，一会儿绿色，一会儿黄色……大门两边贴满了海报，还有众多明星演员的照片，一边立着一个大广告牌，上面写着：今晚演出：“西门庆斗杀武二郎”，一群人围着广告牌，指指点点，议论纷纷。一个说：“不是武松斗杀西门庆么，怎么反过来了？”一个说：“你是外地人吧，怪不得你不知道，这狮子楼还是西门家的，能演武松斗杀西门庆么，那不是给他们祖宗摸黑么？”“狮子楼不是武松杀了西门庆后，充公了么，怎么还是他家的？”“人家西门后代，靠卖假药发了大财，又买回来了。”“他卖假药，就没人管么？”“管？你去管，这阳谷县里的县长就是西门庆的后人，谁敢管？”那人向四下里张望了一下悄声说，“你还不知道的事情多着呢，这西门县长，为了给祖宗平冤昭雪，召集来许多文人，改写《水浒传》，把武松写成了一个十恶不赦的恶霸，流氓，杀人不眨眼的刽子手，把西门庆写成了一个爱打抱不平的英雄，最后，武松被西门庆杀死，大快人心。”“这不是睁着眼说瞎话，颠倒黑白么？”“县长还叫人编成剧本，让戏班子演出。”“这样的戏谁去看呀？”“谁敢不去，全县的人，不论男女老幼，每人一张票，上面还要写上他的名字，谁敢不去看！”“要钱不？”“不要钱能让你白看，一张票十元，不看罚款二十元。”“这比恶霸还恶霸，简直是土匪明伙！”“哎，小声点，你是外地人，一走了之，可我们是本地人，让他们听到了，吃不了兜着走。”那人说完，又四下里望了望，悄悄地走了。“气死我也，简直气死我也，这些混蛋，我要到阎王爷爷哪里去告他们，叫他们一个个不得好死。”武大郎说完，刮起一阵风，不知了去向。

