      　　天州市葫芦镇小葫芦村，有一位慈祥的母亲叫左淑芬（化名）。今年78岁了，满白的头发，消瘦的脸颊，满脸的皱纹像一辈子操劳。她三十几岁就守寡，丈夫因病撒手人寰。含辛茹苦把儿子扶养成人，并且给儿子娶了媳妇。时光荏再，岁月无情。她比别人要付出很多，看样子更显得老些了。
　　老人眼睛不太好，还有白内障的症状。俗话说：“树老生虫，人老生病。”这是人与自然的客观规律，任何人都无法改变的事实。尽管是如此的情况，她都坚持做事不闲着。不论寒冬还是酷暑，坚持吃过早饭就下楼；中午倚在某个角落吃个面包，直到天黑才回家了。老人心里在想这样的做法，为了儿子开夜班出租车，他白天在家好睡觉。因为她怕咳嗽响声影响儿子休息，所以自己总是在外面呆着了。
　　左淑芬是个朴实的老人，村里人都知道她的勤劳。老人心想这一整天，总不能老坐着不运动。她慢慢地沿着街道走，捡街上的塑料瓶子。先是用小塑料袋捡瓶子，后来干脆用大布口袋了。什么瓶子纸壳都捡了，辛苦一天倒也能卖几块或者十几块钱。老人手里拿着一点钱，唠叨说赚了钱还给环保做贡献了。人在做天在看，村里人说整整十年的时间。老人捡破烂换来的钱，她除去自己的午饭外，攒了正好一万元，这是老人用手一点一滴的成果。
　　这天，老人听说儿媳妇病了，医院检查说是得了糖尿病。虽说婆媳关系不好相处，但上为下是真心了。老人二话没说了，撕开枕头把辛苦攒下的一万块钱，拱手递给儿媳了。左淑芬说：“儿媳，这钱你拿去看病吧！”这钱老人是准备防老用了，虽然她用手捏了又捏舍不得，但是看见儿媳生病还是拿出来了。真是林子大了，什么鸟都有了。老人做梦都没想到了，儿媳看都没看她一眼了，她拿着钱转身回房间了。
　　老人好心递过去钱的手，还悬在那儿好半天了。没想到热脸贴冷屁股了，愣了一会儿，她才慢慢收回手了。情绪低落无语，老人泪流满面了。她知道了，她一直都知道了！路遥知马力是日久见人心，知道儿媳讨厌她了，对她都不如对待一条狗了。其实儿媳妇不想让老人跟一起生活，那么老人也不想跟儿媳一起生活。古人云：“当家才知柴米贵，养儿方知父母恩！”我们等到自己的母亲老了，你们想她又能去哪呢？
　　那天，左淑芬老人没有下楼，没有跟往常一样出去捡破烂。天空中乌云密布，电闪雷鸣似呼呼作响，雨哗啦哗啦的下着不停了。她坐在自己房间的床上，等待着坐到月亮出来了，她才慢慢地数了钱，拿着前天捡破烂的钱放下，既没开灯又没吃饭，老人自己便躺下了。
　　第二天，她自己的儿子回来时，发现老人已经去世了。看见慈祥的母亲走了，村里人说老人是死于心脑血管疾病，也有人说是死于彻底的绝望。儿子知道自己的媳妇不孝顺，打了媳妇一巴掌。说你是一个当母亲的人，也会有老的一天，如果你老的时候儿媳不孝顺，那么我想你会死的很惨。都说父母是孩子的第一任老师，你就这样给孩子树立的榜样？

