      完成了今年的出游计划，我对妻子说：“我俩该去湖州看望二老了，你想去住多少天就住多少天。”妻子说：“住上个十天半月吧。”我说：“我就按照半个月作准备了！”
那天到达湖州已经是中午十二点过了，岳父母还在等待我俩吃饭。岳母还特意买了比较好的红酒准备款待我。三天后喝完了那瓶红酒，岳母还要去买，我说：“就买5元一斤的湖州特产的的米酒吧。”于是买了五斤装一桶。岳母嫌弃那米酒太便宜，她就撮弄我妻子说：“我俩到远一点的大超市去买一箱红酒来。”我得知后就非要与她俩一起去超市，我是要坚决阻止她们舍近求远去买既贵且又沉重的红酒的。最后还是我自己就近买来了也属湖州特产的20元一斤的桑葚酒。
岳母是我要去买啥她都不让我去买，我知道原因的，我说：“妈耶，我知道你是不想让我花钱。请你放心好了，我去买酒还是老婆用你给她的买菜的准备金支付的，包括那天我蒸花卷去买的一块钱的香葱，也是老婆用你给的准备金支付的！”
看到我每天用电脑发出游照片，岳母说：“浦南你这回到湖州来花的钱，够你出国游一次所需费用了。”岳母所指，是这一次到湖州我和妻子特意为我岳父买了一个和田玉的挂件；叫我大姑父以及叫我大姨夫的两家分别抱着孙子、孙女来到我们二老家，初次见面么我就分别给两个孙辈每人买了一个24K的多拉A梦挂件。其实，哪一回到湖州来，我都是尽量想着法子多做贡献的。
时间过得真快，一转眼十天了。二老就开始动员我俩多住些日子，尤其是叫我别着急回苏州去。岳父说：“酒喝完了接着买！”岳母说：“你俩吃的药么，蜂胶我家里有，降糖药么我可以到医院去配来！”
从今年夏天以来，岳父是基本都在湖州中医院肿瘤科度过的，即便有时病情稍缓出了医院，两天后他也必定是因为发烧再回医院，如此往复已经习以为常。这一次我俩到了湖州时岳父说：“这一回我有二十来天没住院了，可就是这期间我总共下楼三次，因为腿脚不便，我就怕下了三楼回来时上不了楼了。”
最近几天，岳父精神很好。他尝试着拄拐杖下楼两次，继而他还乘坐公交到达门球场为参赛的岳母加油一次，又连续两天上到球场亲自运动两次。
精气神好了，幽默感也就来了。这不，岳父问岳母说：“家里的醋吃完了吗？”岳母实话实说：“还有没吃完的。”岳父就说：“那就去买几只螃蟹来，把醋吃完了好了。”我妻子就陪伴母亲买来7只比较大的太湖螃蟹。我和妻子合作共吃了5只，二老每人各吃1只。
不知是谁说：“好像家里的醋还没吃完哎！”我说：“醋吃完了我可以再去买呀！”岳父此时不语，他只是给出了微微的笑容。

