      在中州伏牛山的山麓里有个小山村，由老辈儿留在村口的一个石磙而得名，磙子营。听老人们说，起初祖先是因为逃避战乱才迁到这里的，约摸有几百年的历史了，也算是历史悠久、源远流长。
这里山清水秀，民风淳朴，虽然算不上与世隔绝，但乡亲们过得也算是与世无争，悠然自得。只是这里吃喝之风颇盛，但凡婚丧嫁娶，小儿弥月，老人生日都要吃喝一番。很多人比较厌恶这种铺张浪费的风俗，但是，既然是祖宗上传下来的东西，也只有心安理得的传承下去！
然而，有人讨厌，就有人喜欢。后街的马二叔就是这么一位，因为爱吃、爱喝、爱热闹，吃一次筵席，可以多吃那么多道菜，而且老伴平时喝酒管的严严的，去吃酒席，有那么多人，老伴也不能驳他的面子。所以每每村上有红白喜事，他都跑的快快的。
前街的贾贵儿明天结婚，马二叔早早就红包送了过去，而且，为了保持状态，今天马二叔就不怎么吃东西了，实在太饿了，就多喝点水，紧紧裤腰带。
等到第二天，马二叔步子有点虚，但是马二叔根据以往的经验，知道自己扛的住，想到自己很快就可以大快朵颐，就更加的难熬了！
盼望着、盼望着，老叔痛恨的，新娘进门，拜天地，这些繁文缛节终于过去了，可以开席了。从第一道菜开始，马二叔进入白热化的状态，吃的那是狼吞虎咽猪啃槽，用风卷残云、雷霆万钧不能表达当前的情形。
新郎新娘过来敬酒，稍稍延缓了马二叔的节奏。然而，这仅仅一个转折点，马二叔开始此行的另外一项工作，畅饮。不管是过来敬酒的还是挑战的，马二叔是酒到杯干，和本桌的一通豪饮，干趴下了两个，然后马二叔发现一个问题，桌子上没什么菜了，当然这难不倒他，马二叔端着酒杯，开始转战其他座次，这一路吃喝下去，饮酒并没有降低吃菜的速度，后来真是菜助酒兴，酒逞菜威，身后就是满目狼藉——
渐渐的马二叔觉得不对劲，腰带越勒越紧，马二叔暗自思索，该去松一松裤腰带了，给正在和他的拼酒的老李告了一下暂停。匆匆来到厕所，撩开上衣，裤腰带已经深深地陷进了腰上的赘肉里。马二叔不慌不忙地一拉裤腰带的绳头，应该就解放了，但是没拉开，马二叔心中一惊，怕不是结成死结了吧！腹中提气，又用手托起浑圆的肚子，啊！果然是死结，而且结扣拉的死死的，马二叔觍着肚子看裤腰带都困难，更别说解了，这时越来越觉得勒的慌，也顾不得面子了，跑到外面求救。乡亲们嘻嘻哈哈的围拢过来，几个人试着去解，可是，死结被撑这么久，在加上汗液，简直被浇铸在了一起，贾贵儿他爸拿来了剪刀，但是裤带也深深地陷在肚子上的肥肉里，要剪开裤带，势必要把肚子先剪个口子先，马二叔要勒越难受，脸都憋成枣红色了，瘫软在地上，大家也焦急起来，七嘴八舌，但还是束手无策！
这时，马二叔过门没有多久的儿媳妇，也在这里帮忙，听到公公出了事，也不顾的难堪，跑了过来，看到这种情形，不急不慢淡定的指挥，周围的人，“把俺爸翻个身，看到没有，背上脊柱下面，股沟那里腰带是不会勒进去的，把它剪断就可以了！”早有邻居摸索着把裤带剪开了，马二叔如释重负，提着裤子，一溜烟儿，跑厕所去了，众人感叹不已，齐问道：“你是怎么想到这个法子的？”儿媳妇扭捏的说，“在俺娘家那会儿，经常帮忙俺爹剪！”

