      古时候，扬州有一个富甲一方的盐商，有个十五六岁的独生女儿名叫翠翠。
翠翠自打从娘胎出来就体弱多病，十多年来靠喝药维持着生命，父亲给她找遍所有郎中都无济于事，父亲也就放弃，忙于生意，久而久之也就顺其自然任由她自生自灭。
盐商怕自己老来无后，无人继承家业于是又娶了一个年轻老婆，自然就成了翠翠的继母，继母给富豪生了个儿子，富豪很高兴，什么事都听女人的，更是把翠翠丢在一边，继母担心翠翠以后会和她儿子抢家产，指使翠翠爹把翠翠许配给门当户对的张员外之子张大少爷。
张大少爷名声不好，好赌好色，整天流连花天酒地，翠翠虽体弱可还是个娇美人，张大少爷当然愿意，可翠翠宁死不从。
一天，在家里呆得发闷，翠翠打算离这不远处的清山寺许愿，兴许佛祖能听到她的苦恼帮帮她，于是带着贴身小丫鬟莲儿出了门，没有车马代步，不久下来翠翠已经累的气喘吁吁，看丛林有很多乱石，石头林里密密麻麻很多奇形怪状的石头，莲儿把翠翠搀扶到一块又大又平的石头上坐下，让翠翠坐在这里乘凉自己去找找有没有人家，好讨些吃食给翠翠，这一路没带吃的出来翠翠的肚子老早就打鸣了，翠翠坐在石头上顿时感觉舒服了很多，之前的劳累好像也烟消雾散，翠翠见石头很宽就顺势躺了下去，她抚摸着石头和石头诉说着自己的心里不快，说到动情处，翠翠眼角流出了泪水“嘀嗒嘀嗒”的落在石头上，不一会，石头被翠翠泪水浇湿了一小块。摸掉眼角泪水翠翠却对石头说道:“石头啊石头，就你知道我的苦楚，在你身上我觉得很舒心惬意，你要是人就好了，那我就嫁给你。”听听自己的话翠翠也笑了起来。
等了很久见莲儿没回来翠翠躺在石头上睡了过去，翠翠做了一个奇怪的梦，梦里她走进了一个森林，森林被薄雾笼罩着宛如仙境，突然不远处传来一阵琴声，翠翠听着很舒心便闻声寻去，忽看树下一石头上背对着她坐着一个抚琴男子，翠翠不好意思打扰她便打算要悄悄的走开，不料男子开口了:“你来了，我等你很久了。”翠翠被他发现，只得硬起头皮挪动步子走了过去，男子抬了头，四目相对，翠翠害羞的低下了头，“请问公子何名，为何在这无人地方抚琴？”男子笑了笑说:“我是石头神，在此地抚琴只为姑娘。”说着继续抚着琴，男子又说道:“明天子时我们就相约在这里。”说着化作一缕烟飘走了。
“小姐，小姐，醒醒小姐。”翠翠突然惊醒原来莲儿早就回来了起初见翠翠睡的很沉也就没打扰，眼看时间过去很久才不得已才喊了翠翠。
“小姐，你怎么睡得那么沉，把莲儿吓坏了。”&#160;&#160;
翠翠捂嘴轻轻咳嗽了一下连忙解释到:“没事，就是走太久，有些乏了，不想睡了过去。”
“哦。”莲儿见小姐没事心里也就放心下来，也没多问，继续搀扶着翠翠赶路。
翠翠思忖着刚才做的梦，似梦非梦，好似就发生在身边，走了很久也就把事情给忘了。
庙里香火旺，老远就能闻到庙里传出来的香火味，翠翠知道到了青山寺，一个小和尚给她引路，上完香翠翠也就回家了。
夜晚翠翠奔波一天劳累早早上床睡了觉，翠翠很快进入了梦乡，快到子时翠翠做了梦，梦里翠翠又走进了森林，这不是白天梦里的那个公子吗，翠翠很惊讶，“你来了，我已经在这很久了。”男子说着走到了翠翠面前，右手抬起，手指轻轻抬起翠翠低着的头。“你不是说要嫁给我吗？”翠翠一听，这不是今天和石头诉苦的时候开的玩笑吗？“你，你是……”“是的，我就是那块你说要嫁给的石头，我专门等你的，我跟你提过我是石头神。”翠翠更是惊讶，自己长那么大从未见过神仙，一下子被惊醒过来已经到了正午，莲儿已经准备好早餐了。
这一次，翠翠更能确定事情的肯定性，她确定真有那么一个人存在。
一来二去每天晚上她都在子时梦里见到男子，时间久了两人一起抚琴，一起玩耍，翠翠不知不觉爱上了梦中的男子，翠翠更是期待每天夜晚的到来，这样就能见到他。
这天夜里，翠翠再次进入了梦乡，男子在树下温柔的对翠翠说:“我以树为谋人，苍天为我见证，你是否愿意与我结为夫妻。”翠翠很高兴的点了点头，就这样两人在一起了。
清晨翠翠醒来后，知道自己嫁给了梦里爱的人，虽然别人不知道，但自己幸福就好。见小姐病怏怏的脸色略显红晕莲儿以为小姐病好了，高兴得不得了。
不多久，翠翠食不下咽，经常干呕，莲儿以为小姐又生病赶紧找来郎中，郎中把了脉“恭喜小姐，你有喜了，是喜脉。”盐商一听自己未出格的女儿竟然有喜了，这老脸往哪搁，打发走郎中后，并询问翠翠什么时候有了男人还有了孩子，翠翠一言不发，她是死也绝不会透露出去，盐商甩袖出了门，反手锁了门，让她这辈子别想踏出房门一步，吩咐家奴把手在门外。
事情还是败露出去，张大少爷一听自己未来老婆有了孩子就退了婚，盐商恼羞成怒，命所有人不准管翠翠，让她自生自灭。
这晚，翠翠进了梦里，石头神知道翠翠怀了孩子甚是欢喜，翠翠见男子可以托付终身，便把所有事情道之于他，石头神对翠翠说:“自己本不是凡间人，也不能长留凡间，若你愿意随我，我只能收走你七魂六魄，但是在凡间你就是死去的人。”翠翠听后，与其活在生不如死的凡间倒不如跟着他过想要的生活，死又有何妨。
第二天，莲儿给翠翠送饭，见翠翠已经没了生息，但她的表情走的很安详，嘴角带着若影若无的微笑。
坊间传闻翠翠是怕丢人死于自杀，又有的同情于她说是被继母和爱面子的爹给害死，传闻终究是传闻，可是谁也不知，在一个不是凡间的地方，翠翠过的很幸福，凡间的一切是非与她无关。&#160;&#160;

