      时过境迁，小杨已经是大一新生了。可他却忘不了的却是一个女生。他们是初中同学，在初中三年。他们经历了许多风风雨雨，对彼此都有好感。可是一句喜欢，三年都没有说出口。那时父母对他们的期望都很高，他们恐惧。害怕荒废了学业。彼此一直等待。
就这样，一个三年过去了。另一个三年已经来了。高中时，小杨很刻苦，但成绩一直上不去。而那位女生，可以说在学业上突飞猛进。当小杨准备向她告白时，她已经是班上的第一名。小杨怕耽误她，也迟迟没说出口。从那时，小杨感觉配不上她，他想要忘记她。
可是，小杨想了许多办法。却始终忘不掉。他想：“忘记一个女的就是在找一个女孩，喜欢上她。就应该能忘记她了。”小杨和女朋友在一起两个月了。他忘不了那女孩。就这样，小杨对他女朋友开始冷淡。他明白，这个女孩始终代替不了他喜欢的那个女孩。慢慢的，两个人的关系越来越冷。直至变成路人。在学校遇见的时候，两个人互相笑一笑。就擦肩而过。
一句喜欢过了两个三年，始终没有说出口。高中毕业时，他们在初中聚会相见了。两人说话很投机，慢慢的，两人的关系开始亲密起来。但始终达不到男女朋友的那种亲密。这层窗户纸谁也不愿意捅破。害怕失去对方。对于小杨来说，这已经足够。看到她开心他就开心，感觉分开了，就好像少了点什么。两人的关系一直到现在。可那一句喜欢，一直没有说出口。他害怕拒绝，但也害怕失去。
当高考成绩下来，小杨没上本科，就上了专科线。而女孩上了本科，两人天差地别。小杨失落到了低谷，他学会了抽烟。每当想起她时，就抽一根。他报了外省的职业学院，而她报的是本省的本科。小杨始终相信，两人会有缘再见面的。小杨一直在等待，默默的等待。他希望这一天不要太久。他在大学也没淡女朋友。因为他一直在等一个人。孙悟空等了唐僧五百年，风晴雪等了屠苏九百年，宇文拓等了宁珂五百年，龙葵等了龙阳一千年，易小川等了玉漱两千年，夕瑶等了飞蓬几千年，紫萱等了长卿三生三世。而我还要等你多长时间，希望这一天不会太久。我一直等你。

