      夏日的阳光格外刺眼，就像一根根白针一样，想法设法的想着钻进人的眼睛。这时候的人也总会抬头迎着白针看去，在即将钻进眼睛的瞬间，要么低头，要么闭眼，总能巧妙的避开这无数的针，让那些白针瞬间消失的无影无踪，再也没有钻的机会。
往往这个时候，人们总会戴个帽子，或者戴个时髦的眼镜，不需要闭眼或低头，也能挡住白针的钻入。但是有一个人比较奇怪，不是因为他什么都不戴而奇怪，而是他一年四季都要戴个东西，要么眼镜，要么帽子，有时候还会戴个口罩。
这个奇怪的人就是小力，本来一个非常非常普通的人，天冷了知道加衣服，天热了知道减衣服，太阳厉害了就戴个墨镜，雾霾重了就带个口罩。但就是这样一个普通的人，居然变了，说起小力，以前可不是这样的。大学是重点，专业是热门，就连人也长的斯斯文文的，一看就是个有文化的人。那时候的小力见什么人都喜，喜的脸上笑开了话，就是在阴天也能感受到阳光。
按照书上说的，这应该是个非常有前途的人。可是现实却不是这样的，因为不知道耶说不清楚的原因，小力在单位的干部选拔中名落了，单位给的理由也非常的不可描述，不但和工作不搭边，就是和人也没什么关系。
小力子选拔前对于上不上其实做好了一切准备，上的话就继续做贡献，不上的话在继续加油，反正只要好好干机会总还是有的。可是结果出来后，不单小力傻眼了，就连整个单位都沸腾了。张三李四王二麻子都能上，自己怎么不行，那些人品能力有问题的都能上，自己怎么就不行，而且最后还给了怎么个不着调的理由，你们这不是忽悠人嘛？
不但是忽悠，而且还是组团忽悠，小力十几年的教育二三十年的三观瞬间倒塌了，当一切都变成了买和卖，那还要努力干什么？学习不行随便搞，工作就是找关系，提拔还要找关系，从上学到工作，再到提拔，一路要么是关系，要么就是卖，你让那些拼搏奋斗的人怎么想？
三观倒了，小力也开始变了，变的有点不太一样了。一开始是一说到干部，小力就会想到这干部肯定是来路不明，尤其是女干部，小力的第一个念头就是肯定是卖或买弄来的，要不你怎么上来的，日后提拔可不是没有道理的，一想到这些，小力的眼神就不好起来。
慢慢的，小力的行为也变的不一样起来，只要是外出，总要戴个东西，可能是帽子，也可能是口罩，有时候还带个墨镜，关键是不分四季，只要出门总要戴个东西，深怕别人看到他一样。
也许这些不是小力想这样的，但他的确是这样做了。不但做了，而且还有加剧的趋势，因为有时候他是两样一起的，除了口罩还有帽子，甚至是墨镜，把整个头都围了起来，就是熟人估计都很难看出来那是小力的，更看不出来以前小力的半点影子。
古语云，君子坦荡荡，小人独戚戚。在以前，对于自己是君子还是小人，小力心里是很明确的，肯定是君子啊，一言一行一举一动都是君子。但是现在要是再问这个问题，外人就不说了，小力自己都有点不确定了，坦荡不坦荡暂且不说，倒是经常戚戚了。
或许就是因为经常戚戚吧，小力才变了，变的和以前不一样了。即使这样，小力也是瞧不上小人的。也许有的人天生是小人，因为是天生的，所以也无所谓；有些人是后天的，被变的戚戚的，虽然戚戚，但还是反感小人。
社会就这样，小力虽然感觉不太对劲，但总是没办法改变的，毕竟你生在这里长在这里，你不想买卖，只有这样。小力不想买卖，更不想自己再被伤害，所以就想着把自己隐藏起来。藏起来不是真的藏起来，就是戴个墨镜照个口罩，这是小力暂时能想到的。

