      小的时候，老家门前有两棵冬青树，每天夜里睡不着时从窗户向外望去，它总是第一个映入眼帘，长的枝繁叶茂，郁郁葱葱。
我觉得小时候自己就是一本《十万个为什么》，“奶奶，你说天上真的有神仙吗？”“奶奶，孙悟空真的是石头里蹦出来的吗？”“奶奶，冬青树为什么都叫它常青树？”
时光荏苒，岁月蹉跎。一转眼我从年少无知的“小毛孩”已经蜕变成一个孩子的父亲，但时常还会怀念小时候的生活，还有门前的那两棵冬青树，还有已经离我远去的奶奶。
随着时代的发展，生活也是越来越好，在大城市也贷款买了房子，老家的房子也准备卖掉，唯一放不下的还是那两棵伴我长大的冬青树。
它还在这，是的，她还在这，还是那么的枝繁叶茂，还是那么的郁郁葱葱。
“还没走呢政政？”我转过身去，原来是本村的陈叔，他是我们这附近有名的“石匠班”，盖出的房子屋舍俨然、宽敞明亮，所以十里八村的都花大价钱请他。“还没呢叔，挺舍不得的，毕竟住了十几年了。”
“留着又没用啊，还不如卖点钱实在呢，买主已经准备翻盖房子了，这次他可是下血本了，盖四间两层的小楼房，门口种上外地买来的银杏树，真是不错。”说着说着陈叔眼里也流露出了羡慕的眼神。“种银杏树？那这两棵冬青怎么办？”“冬青？那两棵冬青该值多少钱啊，直接挖掉呗。”
我心里咯噔一下，傻傻的站在冬青树旁，腿无论如何都抬不起来，一遍又一遍的告诫自己：“现在缺钱，房贷该还了，奶粉也要买了，房子必须卖。”听完自己的劝告，我拖着两条似灌了铅的腿一步一步走到车前，打开车门、启动，头也没回的向城市驶去。
它还在这，是的，她还在这，它从未离开，是的，她也从未离开，它不能走，是的，我绝对不会让她走。我歇斯底里的对自己吼着，掉头，回家！
三十分钟的路程只用了十多分钟，我像疯子似的冲向老家，心里祈祷着：“等我，我马上就到了，等我……”
“住手！房子我不卖了，你们走吧。”陈叔正在刨冬青树的土，一脸茫然的问我：“咋了政政，人家的钱给你的可不少，再说了这破房子留着它干什么用啊，你傻啊。”“对不起陈叔，没有为什么我就是不想卖了。”“这傻孩子。”陈叔带着“石匠班”有一句没一句的离开了，空荡荡的院子，只剩下了我和冬青树，“对不起，对不起……”
我用手捧着被挖出的土，一捧一捧的把它的伤痕填满，心里带着无法原谅自己的愧疚坐在冬青树旁，“你知道吗？我很怀念小时候的生活，那时候没有房贷，没有车贷，只有无忧无虑。”“你知道吗？我当爸爸了，孩子已经满月了，是个男孩，很可爱。”“你知道吗？爸爸还是每天喝酒，但比以前少多了，只是一天抽两包烟，劝也不听。”
你知道吗，我昨天梦到您了，您还是站在我对面，离得很远，一句话也不说，我知道您肯定在想我。您还在世的时候，我对您说：我梦见逝去的爷爷了，您说那是爷爷在想我，如今我梦到您了，我知道您肯定也在想我。
奶奶，您和爷爷在远方过得好吗？是不是还在挂念着我，我已经成孩子的爸爸了，我肯定会努力工作，努力拼搏。遗憾的是您走了，多希望您还没走，多希望您看着我成家立业。
冬青树终年长绿所以叫它常青树，但是人呢？人能永远不老吗？
虽然您已离去，但是还像冬青树一样埋藏在我心里，生根发芽，郁郁葱葱，永远不会凋零。
奶奶爷爷我很想您们，也想以前的那个家，您们知道吗？

