      我是个养女，在5岁之前是个无忧无虑的孩子，享受着父母的呵护和爱抚，但5岁那年，我妈生下了弟弟，从此我就成了这个家里多余的人。我很爱哭，我妈经常把我关到一个小黑屋里，让我哭够了再出来，我再也没有感受到5岁前的温暖。
后来，在街坊邻居的闲言碎语中，我知道自己不是亲生的，我父母因为一直不孕不育在我3个月的时候抱养了我。
从上小学开始，我变得自卑，敏感，慢慢形成了对别人的一点点示好都诚惶诚恐的性格。
我好像自杀过，但已经忘了什么原因了。后来随着自己慢慢长大，会自我安慰了，也就慢慢好了。
我学习成绩很好，考上了高中，还上了大学，我很感激养父母没有让我辍学去打工。
“乌鸦反哺，羔羊跪乳”，小时候的教育让我懂得感恩，现在我已长大成人，该回报父母养育之恩了。
毕业第一年，我从微薄的工资中攒了5000块，全部给了家里装修房子。第三年，养父说要给弟弟买房子，我拿出了全部积蓄5万块。
养父一直嗜酒如命，一天三顿酒，把自己好好的身体喝成了肝硬化，经常住院治疗。我想着，我弟弟是在外面打工的，赚的不如我多，所以每次他住院，都是我主动承担大部分甚至是所有的费用。
工作后的第三年，我遇到了我老公，没有婚礼，没有酒席，没有任何东西我们就结婚了。人都说婚姻是女人的第二次投胎，这次老天很长眼，给了我一个脾气性格都很好的老公。他是个对金钱看的很淡的人，这些年我一直无底洞一样地补贴娘家，他却从来没有怨言，从来没给过我压力。
去年，养父说住了一辈子单位的老公房，想换个电梯房，方便上下楼。其实，那时候他已经是肝硬化晚期了，随时要住院，随时需要用钱。我觉得应该把钱花在刀刃上，就没有答应他的要求。可他后来给我打电话，说他和养母一辈子没住过好房子，活得可怜。我一时心软，也觉得他活了一辈子，也就这么一个梦想，不能给他留下遗憾，就答应了。
我以为他会买个便宜的，二手装修好的房子。谁知道，他让我弟弟回去看房子，看得竟是县城里最好的小区，最好的户型，随便都要7、80万，还不加上后面装修的钱。
我越来越觉得，自己就像一台取款机。
我的朋友常常劝我：“你不要像樊胜美一样啊，他们养大了你，没错，但你也尽最大的力量回报了他们，你不欠他们什么了。以后过年过节买些礼物带回去就行了，别再无限压榨自己去满足他们的贪欲了。”
说实话，我也想彻底跟他们撕破脸皮，大家老死不相往来算了。可我不忍心，我养父病重，也许只能活个三年五载，我怕将来我会后悔今天的任性，所以每次他们开口要钱，我还是不能拒绝。

