      有一颗很厉害的草。她最大的梦想就是去西藏。可是自己却被迫沐浴于江南的阳光。其他的正常草早就不屑与她为伍。它们说她做草就做草吧，当一颗安安静静的美草，何必去想那些不切实际的东西。她不管，于是她不停的长大。她说等有一天，她枝繁叶茂，她就可以看见想去的地方。她并没有讨厌那些不支持她的人。她说：如果都真的懂她，就会发现她的根扎的有多深。
春去秋来、她每天都期盼自己能快快长大，能够到达远方。一开始，她每天都拼命吸收养分。后来，天上的降雨逐渐减少。再后来，风像刀割般刺痛她的身躯。最后，她的叶儿枯黄。
可是她还是想去。她说任何事情就算击败她，也无法打倒她的梦想。她还说实际上，她已经存够了足够的养分。可以进行一次远行。我相信她，可是我好伤心，我看见她的身躯，慢慢，慢慢的在凋零。
她把这一切。做成了一只蒲公英。可以随风飘去。她说：即使不能前行。至少可以看见。她说：即使她无法适应高原的寒冬，她也愿意在离天最近，所以天更蓝的屋脊上呼吸。她说：真的好美！
她后来去了西藏。她看见了雪上皑白，湖泊宁静，牛羊成群。全世界都听到她在唱歌。她看见雪莲花绽放，纯洁如她。她看见了青海湖如暮景的镜般，照着她被风吹起的头发。她看见曾经的回忆一幕幕浮上——那个阳光下，穿着白寸衫的男孩对她说：小胖草，我们可不可以去离天最近的地方啊！那个地方我们伸手就能碰到星辰。墙角一株略微小胖的草抬头看了看天空说道：好啊！我们就去西藏吧！冰山未访，火山未闯，一起说过的远方，亦未同往。
她能看见的，不能看见的，瞬间的，永恒的。那些伤害她的，离开她的，只是微微在她身边停留的，久伴的。创造出的一切伤口。仿佛都可以愈合，心中所有的忧愁，都能够净化。她从来没有这么开心过。那个说好和她一起摘星辰的草，已经找不到了方向。可是她，能够伸出手，情不自禁的触碰到那颗星辰。只因为它好亮。
她是一颗只适应在江南雨润中生存的草。在高原上，雪山的风将她冻结成冰。即使多年下来。也得以保存。我不知道在一山分四季，十里不同天的藏域；在藏牦牛世代栖息的脚边；雪域精灵的青海湖旁。那颗略显枯黄，却依旧坚韧，冻立在冰块中，这颗很厉害的草。是不是她？

