      　　我在人世的路上寻找，寻找你的影子，寻找人间的善恶。

　　——题记

　　原本以为，看不清楚人的善恶，只是人类自己。没想到，高高在上的神仙，也看不清楚。你是惩奸除恶的雷神，为何也会善恶不分？
　　　　　　　　一
　　人的命运似乎是注定的：有人天生好命，有人天生歹命。
　　佩娘的命运，属于后面那种。她出生的时候，母亲死了，死于难产；七岁那年，父亲死了，死在挑粮的路上；九岁的时候，哥哥也死了，被郑老财家的恶狗咬死的。
　　那是一个秋天的傍晚，佩娘像往常一样站在自家的破屋前等待着哥哥回家。往常的时候，哥哥摇晃着手里的竹篮子，大声喊着佩娘的名字，从屋前那条小路上跑着回家。
　　哥哥总是早上出去，傍晚回来。他回来的时候，带回些野菜，还有要回来的冷饭。这是佩娘一天中最高兴的时候，哥哥一手拉着佩娘，一手提着篮子，走在太阳的余晖里，回家，生火、做饭。
　　可是，九岁那年，那个秋天的傍晚，哥哥没有回来。
　　天黑下来，佩娘害怕极了，一个人躲在屋角，低低地哭泣，她的心里充满了无助，哥哥不在，她的天塌下来了。那晚，风很疾，雨很大，雷声很响，那晚是佩娘的恶梦，挥之不去的恶梦。
　　第二天，她看到了哥哥，挂在郑老财家旁边的那棵大槐树上，他死了。那棵槐树上，还挂着一块肉，人们都说，她的哥哥偷了郑老财家的肉，被郑老财的狗咬死了。
　　哥哥会偷东西？佩娘不相信。人们的传说，都是郑老财说出来的，她的哥哥，没有机会开口，没有机会分辩，只能任由人们去传说，去中伤。
　　也就是从那时起，她被村里的人称作扫把星，人们都说她会给村里带来灾难。人们还说，她克死了全家，家里没人可以让她克死了，接下来只能克死村里的人。村里人很害怕，把她赶出了家，赶出了村子。
　　那年她九岁，不得不四处流浪，她的家，她家的破屋，她的破床，让村里的老光棍占去了吧，哎，佩娘自身难保，管不了那么多了。
　　　　　　　　二
　　一个人不可能永远好命，也不可能永远歹命。就像佩娘，她也有好命的时候。
　　她的好命开始于十三岁那年，那一年，她随着几个叫花子来到潼城县，也就是在那里，认识了丈夫铁牛。
　　铁牛姓李，听名儿就知道他长得很壮，有使不完的力气。佩娘饿极了，晕倒在路旁，如果不是铁牛，她也许已经饿死了吧。铁牛那天打柴回家，看到晕倒在路旁的佩娘，见她还有呼吸，便把她带回了家，休息了几日，恢复了生气。铁牛的母亲见她无处可去，收留了她。
　　再过两年，佩娘长到十五岁，出落得十分标致，铁牛的娘看在眼里，喜在心里。便央请本家德高望重的长者作主，替铁牛与佩娘完成了婚事。
　　或许佩娘天生孤独命运，过不得好日子。婚后第三天，铁牛上山打柴，就像佩娘的哥哥一样，到傍晚也没有回来。
　　天晚了，佩娘很害怕，她怕铁牛像哥哥一样不回来。她去路旁采了些树脂，做成两个火把，上山去寻找。寻了大半夜，在一处山崖下发现了铁牛的尸身，守着哭到天明，将铁牛背回家去，婆媳二人又哭了一场。
　　佩娘觉得，自己真是扫把星，注定了永远都要孤独，在她身边的人，都会被她克死。佩娘总在想，她的前世，不知道造了多少孽，才造成了她这辈子孤独的命运。如果真是天道轮回，她也认了。可是，那些厄运为什么要降临到她的亲人身上，而不是她自己的身上，这让她十分愤怒和无奈。
　　　　　　　三
　　佩娘的故事，缘起那夜的雷声。
　　那夜的雷声，特别响，雷声划破了长空，仿佛近在耳畔，让人听的十分真切。
　　这样雷声会教那些作恶的人害怕吗？佩娘听说东村的陈老汉十分害怕雷声，每逢雷声大作，便将五个儿女唤到厨房，跪作一排，他自己则口念经文，浑身发抖。
　　陈老汉这是在为前世的罪孽赎罪么？如果这样能够减轻罪责，未免太儿戏了，做了恶事，只要诚心忏悔，便能得到神的宽恕。“放下屠刀，立地成佛。”就是这个意思，放下屠刀，从前的恶行便一笔勾销了么？可是对于那些被他伤害过的人来说，公道又在哪里?佩娘想不明白。
　　屋外漆黑一片，什么也看不见。传说在雷雨的夜里，雷神老爷出巡，惩奸罚恶，那么今夜，是雷神老爷巡游到这方来了么？
　　佩娘想到了郑老财，郑老财放狗咬死了哥哥，算是恶人吧，雷神老爷什么时候将他收了去，将是一个大快人心的消息。
　　雷声过后，下起了大雨。起风了，油灯被吹灭了。点几次，熄几次，佩娘望着外面黑漆漆的夜空，叹一口气，将门窗关上，重新点燃油灯。
　　关门的声音惊动了厢房睡着的婆婆，出声呼唤：“佩娘，佩娘！”
　　“啊！娘，你醒了么？”
　　佩娘急忙走进厢房，只见婆婆身着单衣坐在床上，惶惶地说：“外面下着大雨，冷得很，娘你要小心着凉。”
　　婆婆目光呆滞，自从铁牛走后，她的精神一直不好，很多时候，就一个人坐在角落里，神情恍惚地自言自语。
　　她抬头看了佩娘一眼，又凄然地摇头，然后怅然地叹息一声。佩娘知道，她又梦到铁牛了，雷雨的夜里，婆婆总是梦到铁牛。
　　佩娘不知道该说什么，自从铁牛走后，婆婆变得萎靡不振，生活的重担，一下子全落在佩娘一个人的身上。心里的苦，不敢说出来，她累得浑身无力，又不知道怎样劝说婆婆，只能说：“铁牛哥已经走了，我们还得生活下去。铁牛哥，他会在天上看着我们的，他会保佑我们活下去的。”
　　“他在看着我们，”婆婆低声说，“我见到铁牛了，他端着个盆儿，从前门走进来，他跟我说，家里好久没有吃肉了，他端了一盆儿肉回来。哦，佩娘你去灶头上看看，铁牛是不是把肉放在那儿了，快去，拿锅盖盖起来，别让三婶家的猫儿叼走了。”
　　佩娘听着，心里一阵酸，自铁牛哥走后，家里再没吃过肉了，也难怪婆婆念叨。哎！得想点办法弄点肉吃。她慌乱地应着：“哦，这就去。”
　　或许明天，婆婆就将这件事忘记了吧，她想。
　　　　　　　　四
　　但婆婆并没有忘记，次日早上，喝着清水一般的稀粥，婆婆念叨起来了：“铁牛的肉呢？为什么没肉？”佩娘听了，很是难受，低声说：“我本想将肉煮了吃的，可是家里没有炒肉的辅菜，只好让娘委屈一下。待我今日出去寻些青菜，回来炖肉吃吧。”
　　“真的好久没有吃到肉了呢。”婆婆很高兴，连声说好。
　　难为了佩娘，家里已经穷得揭不开锅了，哪里还有肉吃？但是婆婆想吃，无论如何她也得想办法弄点的。
　　佩娘想到了三婶，三婶心肠好，也许能帮她这一回。她胡乱喝了几口稀粥，挎着篮子出了门去，走在路上，心里又踌躇了一番。三婶家虽说比自己家好过一些，但也是非常困难的，能否帮得了她也很难说。
　　哎！为了婆婆，也只能硬着头皮走一回了。
　　开门的正是三婶，见了佩娘，招呼进屋，满面笑容之下却难掩愁容。佩娘询问，三婶连声叹息。原来三婶家也是时运不济，她家二小子是给财主李员外家放牛的，昨日放牛时贪睡，竟在山上熟睡了过去。一觉醒来，已是黄昏，却不知牛儿到何处去了。李员外寻来，大发雷霆，责成三婶家二小子去寻，寻了半夜，终于在凤凰岭上找到。谁知回来的路上，她家二小子脚下不稳，滑下了山崖，摔断了腿，如今躺在床上，家里正为汤药费犯愁呢。三婶唉声叹气，只怪时运不济，命运捉弄。
　　佩娘心下惨然，安慰了三婶几句，心里想着的事情再难启齿，找了个借口走出来，心里满是凄凉。不知是为自己，还是为三婶，她悲伤了一会儿，寻思还得另想办法。
　　找刘屠户赊一点么？或许可以的，只是佩娘受不了刘屠户的那种眼神。刘屠户的眼神，非常凶猛，放着贪婪的光，那光，似极了一匹饿狼。自从丈夫去世之后，那眼光便愈发强烈，这让佩娘很害怕。
　　可是害怕有什么用？婆婆还等着肉吃，她还有什么更好的办法么？
　　见着刘屠户，佩娘心里打起了鼓。她低着头，低低地说：“婆婆让我买点肉回去，可是，我没有钱……”说到后来，几不可闻，她觉得刘屠户一定没有听见，因为她自己都不知道自己在说什么。她红着脸，说完之后，偷偷地抬头瞄了一眼刘屠户。
　　一看之下，吓了一跳，她看到一双饿狼般的眼睛，那眼睛在她身上上下搜刮，似乎要将她的全身的衣服都搜刮了去。她就像一个赤裸着身体的人，被人们围在中央议论，她只能无助地任人指指点点。
　　“小娘子要肉么？我这里有，有好多。”她听到一个嘶哑而急切的声音。此时的刘屠户，双眼似要冒出火来，自佩娘出现，他的一双眼，就再也没有从她的身上离开过。
　　刘屠户推开身后的板门：“你进来，你进来。我拿肉给你。”
　　佩娘望着他，嚅嚅地说：“可是我没有钱。”
　　“晓得的，晓得的。”刘屠户急急地说，“别说铁牛死了，即便活着，又能有钱么？”
　　“你肯赊给我？”佩娘心里升起一点希望，又抬头望了刘屠户一眼。
　　刘屠户的眼睛已经喷出火来了，他迫不及待地说：“肯的，肯的，你快进来。”
　　佩娘进得屋来，四下张望，等着刘屠户拿肉给她。刘屠户大力地将门关了，嘴里胡乱地说着话：“几两肉算得了什么，只要把我的东西找回来，保你每日都有上好的肉吃。”佩娘满面通红，嚅嚅地问道：“你要找什么东西？”
　　“魂儿，我的魂儿。”刘屠户沙哑着嗓子说，“我的魂儿都叫小娘子勾了去了。”说罢扑上前来一把将佩娘抱住。
　　佩娘哪里见过这般架势，吓得慌了，大叫起来，操起手里的篮子，朝着刘屠户的头上死命砸过去。刘屠户吃痛，手里一松，佩娘趁机挣开魔爪，拉开门跑了出去。她怕刘屠户追来，跑出两三里地方始停下来。
　　喘息了一会儿，佩娘找块石头坐下来，寻思着无论如何也得弄些肉回去。思来想去，无计可施。想到凤凰岭上常有野兔出入，何不上山抓一只野兔？除此之外，她没有别的办法。
　　她依稀记得小时候哥哥编织一面网，放置在野兔经过的路上，运气好的时候能网到一只野兔。
　　她回家取了网子，爬上凤凰岭，日已偏西，安装好网子，又在路旁拔了一个野生刺萝卜放到里面。准备好了，躲到远处草丛里观望，心里暗暗祈祷，今晚有没有肉吃，全凭天意了。
　　如此等到天黑时分，并不见野兔出入，再过些时，四下里遍野虫鸣。佩娘心里叹息着，天意如此，奈何不得。
　　　　　　　　五
　　她摸黑回到屋里，无颜面对婆婆，躲到灶房不敢出来。谁知婆婆偏偏将吃肉的事情记得清楚，催促了几回。佩娘一面应着，一面暗暗落泪。
　　远远地雷声又起来了，今晚，又是一个雷雨夜吧。
　　老天，你睁眼看看，人世间的事，为何如此不公？这可怜的人，只想一顿肉吃，为何如此艰难？
　　佩娘愤然地将老天怨了一回，雷声似乎更近更响了些。
　　又听到婆婆的催促声，佩娘匆忙答应一声，眼泪更甚。她提起刀，眼光落在自己的大腿上，现在能得到的肉，只能来自她自己的身体。
　　她咬咬牙，狠狠心，将眼一闭，一手卷起裤管，一手操着刀划了下去。她感到一阵穿心的疼痛，这种疼痛，似乎要将她的心肺撕裂。
　　“呃！——”疼痛令她闷哼出声，呼吸也变得急促起来，但她只能忍着，咬着牙，一声不吭。
　　不能呼叫，不能呼叫，千万不能出声呼叫，被婆婆发现，她的血就白流了。
　　好在痛过之后，不再痛了，她知道自己已经疼痛得麻木，麻木得没有了感觉。这样的感觉，也不是太难受。
　　佩娘从自己的大腿上划下一块肉来，她将这小块肉提起来，放到油灯下细看。血肉模糊的并不好看，可毕竟是自己的血肉，心疼了一会儿。为了婆婆能吃到肉，只能忍痛从自己的身上割下，这是多么残酷的事实。
　　终于有了肉了，她不知是该哭还是该笑。
　　雷声更响，仿佛就在头顶。
　　　　　　　　六
　　这肉好吃吗？看婆婆的表情，应该不好吃。
　　婆婆牙口不好，咬了一阵，发现咬不动，抬起头疑惑地望着佩娘。佩娘慌忙说道：“太晚了，有点匆忙，可能没有熟透，要不，拿回去再熬两把火，应该能吃的。”
　　婆婆摇摇头，放下筷子，望着佩娘平静地说：“铁牛拿了好大一盆儿肉回来，好大一盆儿……”她还伸开双手，比划了一个盆儿形状。虽然她没有说下去，但是佩娘已经听出她的意思了——铁牛拿回来那么多肉，而她却只能吃这块咬不动的肉皮，其它的肉哪儿去了？
　　婆婆没说，但她的话意思很明显，好肉一定是佩娘吃了。
　　佩娘感到一种从未有过的哀伤，这种哀伤的情绪爬上心头，变成了一种悲愤。她忍着眼泪，用一种近乎悲凉的语气说：“娘，你真以为铁牛拿肉回来了么？铁牛他不在了！你还不明白么？”
　　“你说什么话？”婆婆猛地站了起来，怒目圆睁。她望着佩娘，就像看着一个说谎的孩子，“你还有良心么？当初你饿得快要死了，是谁救你的？”她声嘶力竭地大声叫着，“铁牛是你的丈夫啊！你怎么能这样狠心？”
　　佩娘后退一步，眼里满是眼泪，她轻轻摇头：“铁牛真的不在了，娘你要相信我。”
　　“相信你？”婆婆冷笑了起来，“你告诉我，这肉哪儿来的？”她用筷子将那块肉夹起来，摇晃了两下，“铁牛拿肉回来了，铁牛拿肉回来了。”
　　“天呐！世上还有比你更恶毒的妇人么？”婆婆疯了一般冲出屋去，她站在院儿里，“老天，你看看吧，这个不孝的妇人，把好肉自己吃了，还咒自己的丈夫去死。老天有眼，你收了她吧。”
　　雨下起来了，婆婆在雷声里哭着叫着，大雨将她的全身湿透了。佩娘擦干泪痕，又担心起来，冲进雨里扶着婆婆叫道：“娘，回去吧，身上都淋湿了。”
　　“你怕了么？”婆婆叫着，“我偏不回去，我就要咒死你。”她大力挣脱佩娘的双手，大叫着：“老天啊，你收了她吧。”
　　一声惊雷在头顶响过，佩娘怔怔地望着婆婆，她倒了下去，倒在地上。她至死也不明白，天打雷劈的命运，为何会降临到自己的头上？
　　　　　　　　七
　　佩娘似乎解脱了一般，轻轻飘起来，望了一眼婆婆，又望了一眼自己的身体。她的身体，似乎还未闭眼。她是恶人么？她做什么恶事了么？为什么会被天打雷劈？她不明白，她的心里变得悲愤起来。就这样死了，如何能够瞑目？
　　她看到一个小鬼，不知从什么地方冒出来，突然就出现在她的眼前，只听小鬼说道：“上路了。”
　　“上路了。这是什么话？”佩娘心里极度愤怒，这是让我上路么？要去哪里？她摇着头：“不，我不跟你去。”
　　“这是命运，由不得你的。”那小鬼恶狠狠地拿铁链将她锁住，拖着便走。
　　前路一片昏暗，有雾气在前方缭绕蒸腾，极目望去，看不清楚道路。佩娘害怕，怯怯地问：“这是什么地方？”
　　鬼差哼了一声：“似你这般横死的，不知道这个地方也算正常。你抬起头来看那前方，便能见个分晓。”佩娘抬头看时，不自觉颤抖了一下，但见得远处立着两根黑乎乎的石柱，那石柱直插云天，高不可测。石柱的顶端，刻着三个血红的大字，一笔一画也不分明，只隐隐现出狰狞的红色，似鲜血一般流淌飞溅，其状很是可怖。
　　佩娘虽不识字，也知道此处不是善地。鬼差见她神色，问道：“你不识字的么？”佩娘不语，他便接着说道：“是我想得太多了，天打雷劈之人，必是大奸大恶，想来也不识字。”
　　佩娘听说，愤怒起来：“我朱佩娘一生行为端正，从未为非作歹，并非大奸大恶之徒，阴间的鬼差，都如你这般血口喷人的么？”鬼差冷笑一声，从袖里摸出一块木牌：“令牌上面写着呢，朱佩娘，忤逆不孝，被雷劈死，享年二十又一岁。判官大人发的牌子，难道有假？”
　　佩娘听了，越发悲愤，呼叫天道不公。那鬼差本是一介书生，失足落水枉死，判官见他有些才气，便荐他作了鬼差，他见佩娘如此情状，念及自己身世，心生悲悯，叹息道：“望乡台，鬼门关，黄泉路上无人伴，三生石前只自怜。”
　　鬼差望着石柱，黯然道：“这里就是鬼门关。”
　　　　　　　　八
　　黄泉路边，开着彼岸花儿，阵阵花香袭人，奇怪的是只见花儿不见叶。佩娘心下称奇，几次想问，欲言又止。鬼差知她心意，喃喃自语：“花儿是蔓珠，叶儿是沙华，他们彼此相知相恋，却又生生世世不得相见。哎，只见花儿不见叶，叶儿又何曾见着花？”
　　佩娘惨然，心说天下还有这等凄惨的事情，想到铁牛哥，心内一阵绞痛。走在阴暗的黄泉路上，阵阵花香袭来，佩娘心神恍惚，耳畔似有情人呓语，不觉面红，眼前又似有些模糊的画面。画面中，她身穿华服，远远地向一个男子挥别，那男子骑着白马，似铁牛哥，却又不像。他们在说什么？听不清楚。
　　三生石，佩娘的心颤动了下，传说这块青石能让人看到自己的前世今生和来世。自己凄苦的今生，是否真是前世种下的恶果？她想知道，却又害怕知道，她害怕自己的前世是一个十恶不赦之徒，害怕来世仍如今生这般凄惨。
　　她把手放在青石上，石面上，显出许多字来，字字血红，那颜色，在她的眼中流淌。但是，她不识字。
　　“顶上的四个大字是‘早登彼岸’。”鬼差知她不识字，念出声来。
　　佩娘感激地望了鬼差一眼，鬼差感叹：“彼岸又是什么？是来世，还是终结？”说完他将佩娘的前生说与佩娘听。原来佩娘的前生，并非恶人，却是富家千金，不过命运也甚是悲惨，大婚之日，一伙强人闯进家里，接着便是一场屠杀，家里三十余口竟然无一幸免。可怜她未曾见着夫婿一面便赴黄泉。
　　鬼差看罢佩娘的前世，不胜感叹。却见佩娘流下泪来，料是想起了前世，为身世所感伤。但他身为鬼差，不能出言安慰，正在为难，却听佩娘哭道：“只见花儿不见叶，叶儿何曾见着花？花儿……我就是花儿，我就是蔓珠呀！我那未曾谋面的夫婿是沙华，我的沙华在哪里？我可怜的沙华。”
　　五百年前，沙华是忘川河畔修行的叶妖，蔓珠是修行的花妖。他们守护着彼岸花儿，守护了几千年，虽然他们知道对方的存在，却从未相见。他们知道，这是他们的宿命，就像彼岸花儿，花开的时候看不到叶，有叶子的时候看不到花，生生世世永不相见。他们站在忘川河边思念彼此，思念日久，变成痛苦，变成折磨。
　　他们违背了神的旨意，在忘川河边偷偷见了一面。那一年，忘川河畔，鲜红的彼岸花儿和碧绿的叶子相互映照，绚烂夺目。意料之中的是，他们受到了神的责罚，打入了轮回，并被诅咒生生世世不能在一起，饱受相思的煎熬。每一次转世，他们在黄泉路上闻到彼岸花儿的香味，都能想起对方，心里暗暗发誓永不分离，却又生生世世不能在一起。
　　前世，他是她的新郎，彼此未见一面便惨遭灭门；今世，他是铁牛，她是佩娘，虽然相遇，却是有缘无分。
　　佩娘念起自己的身世，长吁短叹。鬼差叹息：“既然想起你是蔓珠，就应该知道你是见不着沙华的。这是天谴，是你们逃不掉的命运。”
　　鬼差接着在青石上查看佩娘的今生，说道：“真是冤枉了好人了，割股取肉，大孝之举呀，却遭天打雷劈，天理何存？”看着便愤然起来，心里又生出些敬意，说道：“前世今生如此，来世必能大富大贵。”
　　鬼差再往下看，忽地脸色煞白，呆住了。佩娘见他神色有异，问道：“我的来世如何？”鬼差不敢看她，一字一顿地说：“你没有来世。”
　　　　　　　　九
　　三生石上，佩娘的来世一片空白。
　　只为相见一面，便受永世不能在一起的天谴，却又缘尽不能散，缘灭不能分，永世的想念，永世不得相见，相见便是离别。这就是天意？天，你是多么残酷无情？
　　佩娘伏着三生石哭了一回。悲从心起：“没有来世，便是轮回亦不可能，往后的路，去向何方？呀！即使再多苦难，石烂海枯，与君不忘。”泪洒三生石上，往事历历在目，又回望一眼，说道：“走罢，我真该上路了。”
　　她悲情地转身，没有来世，路仍得走，没有来世的人，有三个结局。或许，沦落入鬼道，永远走在寻找沙华的路上；也或许，跳下奈何桥，受忘川河水千年冰冻，只为看到每一世的沙华从桥上走过。
　　也或许，还有另外一种可能。仙道！飞升仙道对她来说，仅仅只是一种可能，或者说，没有可能。
　　忘川水，煮今生，望乡台上无归魂。孟婆将你今生的眼泪——或悲或喜的眼泪，或爱或恨的眼泪，或伤或痛的眼泪，种种眼泪收集起来，用忘川水煮过，递给你喝下去。从此忘却今生，忘却爱恨。
　　可是，佩娘有话想问：“孟婆你告诉我，从前有个男子，他是否说过不会忘记我，他是否会来此处找我？”孟婆摇摇头：“记得又如何，忘记又怎样？不过只是一碗水罢了。”
　　“喝下这碗水，人都忘情，可是，我也不会忘记他的。”佩娘说。
　　“你不懂，喝下这碗水是忘记，没有人可以例外。”
　　“我不会。”佩娘端起碗一饮而尽。
　　走上奈何桥，鬼差停住说：“桥的那头，一层往生，一层往地府。你没有轮回，只能去地府，我送你到入口，便能交差了。”说着拿出一个水袋，“你的孟婆汤，被我偷偷换掉了，你喝的那碗，是普通的河水。这个水袋里，才是你的孟婆汤。如果你想忘记，就打开喝下去。”
　　记得又如何，忘记又怎样？人的归宿，一碗“孟婆汤”，不过“忘记”二字。
　　　　　　　　十
　　入了地府，四下里冷清寂寞，走在阴森森的地府小径，不见人影。佩娘走了许久，见到接引小鬼，为她引见判官。佩娘看时，那判官怎生的模样？身着紫袍，怒目圆睁，脸青面黑，双唇紧闭，须发贲张，面目十分凶恶。见了佩娘，将手中惊堂木一拍，一声大吼：“堂下可是忤逆不孝的朱佩娘？”
　　佩娘听了，心生愤怒，心中再无惧意，抬头说道：“都说地府判官铁面无私，今日见了，不过是一个是非不分的糊涂官。”判官气极叱道：“放肆！三界之内，谁不知我钟馗刚正不阿，嫉恶如仇，岂容你在此胡说。”
　　原来冥府之内，有四大判官，分属赏善司、罚恶司、阴律司、查察司。这钟馗掌管罚恶司，凡接引到此的鬼魂，必是大奸大恶之徒，最终免不了送上罚恶刑台，打入十八层地狱，是以钟馗对到此的鬼魂并无好的颜色。
　　说着话，堂下小鬼将佩娘押至孽镜台前，那镜子能将人在世时所有罪孽一并照出，无所遁形。那小鬼观望了一阵，说声“奇怪”，径至判官身旁耳语一阵。钟馗听了，皱起双眉，行至孽镜台前抚镜细看，但见镜中清明透彻，观察良久，皱眉说：“天打雷劈之人竟是十世好人，怪哉，怪哉。其中必有隐情。”
　　判官当下将此事诉之阎罗王，阎罗王听了，也不逗留，修书一封，命人将佩娘连信一齐送入天庭。
　　见了玉帝，佩娘诉说雷劈之事，大呼冤枉。玉帝读过阎罗书信，召来雷神询问，雷神说道：“那晚行至潼城县，听到下界有一老妇人诉说儿媳不孝，请求将其儿媳收去，又见那小媳妇欲强行将老妇人拖回屋内，小神心里大怒，这等不孝之人，自不能容她，是以出手将她收了。”
　　玉帝斥责道：“你这回是看走眼了，小妇人割股取肉，乃是大孝之举，是你失察。”雷神不服，意欲争辩，玉帝拿出一个水晶球来，那球乃是观世神镜，可随心所欲观察人间。
　　但见那球显出一幅图像来，正是铁牛母亲，老妇人跪在菩萨面前，低声祈祷，细细听来，说的是：“老妇人鬼迷心窍，不识好人，儿媳是大孝之人，却被我活活咒死，落得老妇人一个人晚景凄凉，也是活该。只愿儿媳好人得好报，来世能够富贵荣华。”
　　佩娘听了，悲从中来，哭出了声。雷神无话可说，呆立当场，玉帝说道：“这便革去你雷神之职，发配至天河北端镇守千年。”
　　佩娘心下不忍，求情说道：“雷神虽是有过，但我并不怪他，人间惩奸罚恶的事情，还等着他去做呢。他所缺的，不过是看清人间善恶的一片亮光。”
　　玉帝见原告求情，便不再追究，又查到佩娘是十世好人，在人间遭受了十世的苦难，已将天谴的罪孽消除，为了弥补她的冤屈，撤消蔓珠与沙华的惩罚，允许他俩彼此终生相守。
　　佩娘喜出望外，谢了玉帝，玉帝说道：“你也不必言谢，这沙华如今身在何处，我这水晶球竟然查看不到，能否将他找到，全凭你自己。”
　　当下赐给佩娘一面仙镜，名为“金光镜”，这镜子发动之时，能将天地照亮，并说：“天庭封你为‘金光圣母’，你可协助雷神，将他所到之处一一照亮。”
　　从此，佩娘化做金光圣母，手持金光仙镜，在雷雨的夜里，将天地照亮。人们传说，她是为雷神照亮道路，让雷神把世间的善恶看清。
　　可是，有谁知道，她其实是在寻找，寻找心中思念的沙华。寻了数千年，也没有寻到。沙华去了何处？没人知道，人们知道的是，佩娘还将继续寻找，哪怕千年，哪怕万年，永不停息。
　　如果你听到雷声，看到闪电，可抬头望一望，你是否是佩娘正在思念的人。

