      故事是从昨天晚上开始的。
估摸着凌晨三四点的时候，小君满头大汗，挣扎着从睡梦中醒来。一边摸索着打开床头柜上的台灯，一边四处摸手机。小君每天晚上都会将手机放在自己的枕头底下，只要听到手机有一点震动，就会立即惊醒，但是看过微信提示上没有A的信息之后，又会失望地睡去。可能是刚刚做噩梦的原因，小君四处摸着手机，手机却离奇地不见踪迹。过了一会儿，小君终于放弃找手机，她开始变得冷静，回想起所做的梦，内心又是一阵骚动。这已经是第二次梦见自己有一个其丑无比的男友了。说来奇怪，在梦中，小君并没有真正看清男朋友的脸，甚至不知道他叫什么名字，只是能够强烈地感觉到那人是自己的男朋友，并且长的太抽象。
现实生活中，小君确实有一个很丑很丑的男朋友A，怎么形容呢，A有着一米八的身高，两百斤的体重，肥腻的大肚子总是趾高气扬地向小君宣誓着主权，与庞大的身躯形成对比的是A的小眼睛，小鼻子，小嘴巴，协调统一的五官组合在一起，乍看之下不觉得多么别扭，可是近距离地，长时间地细看，你会不寒而栗。
那么小君呢？长相没有那么惊天动地，可是也算五官端正，甚至还自带一股文艺却又高冷的气质。追她的人从来从来不间断，对她好的人也不缺，可是，她偏偏选择了这样一个奇丑无比的比自己大了五六岁的男子。
小君一直没有给朋友们介绍过A，她心里也没有底，朋友们会不会说自己是因为A的钱才和A在一起的。事实上，A并没有多少钱，也没有什么社会地位。并且，A还是一个十分自大的家伙。无论何时，你看到他都是自信满满，一开始，小君就是被这种气质吸引，加上，刚认识的时候，A便一次又一次地向小君展示自己多么的有学问，像个老师一样帮小君解决各种问题，于是，小君自动屏蔽了A的所以缺点，内心认为这是一个了不起的人，能得到他的喜爱简直就是三生有幸。
可以说A不费吹灰之力就追到了小君。在一起之后，小君也会偶尔发现A真的太丑太老了，也会担心朋友和父母肯定会反对，但是她还是义无反顾的和A在一起。直到有一次两人趁着假期出去玩，路上小君跟一个同龄的老乡聊了一会，当时A什么都没有说，却在到达目的地之后对小君说“咱们分手吧。”小君猝不及防，非常惊愕。刚刚还有说有笑，怎么意外来得这样悄无声息。
他们的关系以及小君对于A的了解、突然的觉醒都是从这次意外开始的。那天，A说，以后不准和别的男人聊天。小君开口反驳，A立马打断，源源不断地向小君传输大道理，什么他们的聊天内容都没有营养，从他们的聊天中看出了小君就是一个没有内涵没有文化的人，他觉得小君和他不是一个层次的人，多次羞辱小君。而小君呢，确实没有想到A是这样的一个人，她什么都不说，拿起包包，准备返程，现在没有什么比离开这个人更重要的。
当然，小君没有走，原因是A不让她走，并且又长篇大论给小君洗脑，说他之所以这么说都是为了小君好。小君要改变现在的生活状态吧，要走向更好的人生就应该听他的教诲。当天也确实是太晚了，在一个完全陌生的地方，小君妥协了。
他们之间的关系就是这样畸形地维持了大半年，A的唠叨和自大有增无减，最可恨的是，小君觉得自己爱上这个人了，一边非常痛苦地忍受着A语言上的羞辱，一边接受着A对她的爱。
小君觉得整个人状态都不好了，跟A在一起变得谨言慎行，一句不当的话，一个不当的动作，都会被A抓住，狠狠地批评教育。终于，小君下了决心要告别这一切。她向A提了分手。本来以为A会很痛快的同意，没有想到A拖了一个周才回复说“你想清楚了吗？你就真的愿意一辈子没有长进，一辈子做个普通的员工？”小君腹议：“难带你现在就很高大上？”这个想法一出，小君都意外，习惯了对A的逆来顺受，习惯了A高高在上的形象，这时，小君才猛然发觉A是多么的可恶。
小君的噩梦开始了。
分开很久了，小君有次回了老家，头一天晚上，一家人开开心心的吃饭聊天，然后就去睡觉。第二天小君很早就起来去晨跑。等回家的时候，意想不到的额事情发生了。
那天早上，小君的妈妈叫小君起床吃早餐，打开卧室门却看见一个光着上半身，裸露着肥腻大肚子的中年男子躺在小君的床上，这一看，可吓傻了小君的妈妈，一时大叫起来。小君的爸爸哥哥，弟弟都跑过来了，那男子看到自己被一群人围观稍稍有点错愕，但是一点也不慌张，好像他躺在这里天经地义。
小君的爸爸可气坏了，一时不知哪来的力气，瘦弱的身体竟然将那个两百来斤重的躯体徒手举起来就要往窗外扔。小君简直不敢相信自己的眼睛，理智还未全部消失，急忙组织了自己的父亲，紧要关头想起来的是“这样会犯法，这个男子以后会报复”。
就在小君和父亲拉扯的一瞬间，男子也就是A麻溜地逃出小君父亲的控制，捡起一件衣服也来不及穿就往外跑，正好，小君进门的时候没有关上门。说时迟那时快，小君一家人马上反应过来，于是一场猫捉老鼠的大戏就上演了。追到大街上，左右邻居见状也不问缘由（见一个长相滑稽的男子光着上身，穿着裤衩被一家子人追，都不用问缘由便能猜个七八分。）也跟着一起追A。
此时的小君彻底崩溃，这以后可能是再也见不得人了。她只希望A快点跑，不要被抓到，要不然，他们之前的一系列故事就要被挖出来了。在小君看来，那是一段可耻的经历，在她的人生中注定是阴影。
小君后来离开了家，换了电话，注销了微信，把一切能跟原来联系的东西都换了，她没有多少钱，没有去过外地，可是她出走了，她什么都不怕，只是怕被人问起之前的故事。
最近，她开始梦见自己的丑男友，竟然又开始期待A会突然联系到自己。或许她只是要一个说法，为什么A会那样对自己。她不明白自己做错了什么。她也不明白其实她什么都没有错，只是遇人不淑。

