      　　从远古时期的黄帝到封建王朝，在到清朝末代皇帝溥仪。这随着时光的推进，我国都经历了五千年的时间。我们说在此期间，它都发生了很多的故事。比喻说奇人异事是无数，有些东西运用现在的高科技手段都无法来解释。必定中华民族是源远流长，还有中国文化是博大精深。谈起佛教中功德无上的高僧，我想到圆寂之后坐化的“肉身菩萨”。
　　佛教起源于公元前6世纪60年代，由古代印度迦毗罗卫国（今尼泊尔境内）王子乔达摩·悉达多所创。加上西方国家都认为佛教起源于印度，印度自己也在努力向世界证明，自己在佛教中的霸主地位。公元前后，佛教经丝绸之路传到中国。隋唐时期，中国佛教事业达到了最鼎峰。其中代表性的佛教人物，有禅宗的代表是六祖慧能、马祖道一；净土宗的代表是善导大师；密宗的代表是开元三大士唐玄宗……
　　我们谈起“肉身菩萨”的故事，当今世上所有保存完好的肉身菩萨，生前无不是得道的高僧。不仅他们是六根清净，而且四大皆空乃是人生的座右铭。有很多得道高僧在圆寂之时，曾被问及死后是否保留遗体。大多数高僧给出的答案，几乎是惊人的相似。“四大皆空，不着于相，留个臭皮囊干什么？”这是大多数修行者的观点。世界上极其罕见的“肉身菩萨”，二战时期日本偷走一个视为国宝。
　　这些“肉身菩萨”的形成原因，有两种是修行结晶和修行者的愿心。他们在圆寂前嘱咐保留遗体，完全是慈悲度生的愿心。八万四千法门度八万四千种众生，这些“肉身菩萨”在上求佛道，下化众生的共愿之中，又发下别愿，留此肉身，以身弘法，以身说教，以身度尘，这是接引众生的一种方便。因为有些人看到木雕泥塑的佛菩萨，不能产生恭敬心，认为那是假的，但在看到“肉身菩萨”的时候，内心震撼，感觉是可亲可敬，认为那是真的，愿意供养皈依。所以有些高僧在圆寂之前的时候，发愿要求留下肉身来顺应众生。
　　我国封建社会后期的时候，汉地佛教衰落，戒律废弛，丛林破败，僧人无知，迷信盛行。不少佛教“肉身菩萨”遭到破坏。唐朝高僧释无际的肉身，在二战中被日本人偷走了，直到现在还在日本。虽然日本人都视为国宝不愿归还，所以到了现在中华大地上的“肉身菩萨”已经数量稀少。据说九华山的“肉身菩萨”最多，最早的一尊还是唐朝的时候。九华山是中国四大佛教名山之一，也是地藏菩萨道场。作为佛教圣地，它清净、庄严、神圣。其“肉身菩萨”的不断出现，成为九华山佛教的一大特色，同时也为这座佛教名山披上了一层神秘的面纱。

