      86岁的岳父罹患前列腺癌晚期，入院治疗一段时间回到家里后，遵医嘱按时吃药打针，情况比较稳定。我和妻子从苏州赶到湖州二老家中主要就是为了老爸的情绪乐观。
那天岳父收到移动公司短信，说是他“欠费停机”。岳父再一次发火说：“前一次也是他们以同样理由擅自停机，也是浦南你前去交涉后，他们才认错说我没有欠费，于是才激活了我的手机功能。”我这次就再去移动公司交涉，查询下来话费余额还有147元，我就让10086服务台那边“表示歉意”，对方照作了。我再叫营业厅赔偿1元钱，充入岳父话费户头，以便留下对方违约的证据。岳父因此非常舒心。
我和妻子饭后散步回到家，妻子告诉二老说吉山二路有家面馆贴出告示称“70岁以上老人以及环卫工人可以享受免费的素面一份”。妻子说：“要不我和浦南陪同你俩前去享受？”岳母说：“你俩也不到70岁啊！”我说：“我俩可以到小商品市场花费500元×2＝1000元，每人购买一套环保工作服穿上！”岳父呵呵呵笑着说：“浦南这个帐算的好！”
又一天晚餐后我和妻子散步回来，就见一向晚饭后立即上床休息的岳父正与岳母坐在客厅等候，说是他们二老要陪我俩打麻将。
说好了是跌倒糊的，可是岳母好几回叫糊，岳父都说“糊不了！”按照岳父的“规定”，我理解为那应该是“对对糊”。我看了岳母的牌说：“妈，你就缺一张4丙了。我这儿正巧有2个4丙,先打出一张4丙。”“碰！糊了。”岳母边说边瞧着岳父脸色问：“这回可以了吧？”岳父何等精明，他明知是我翘边帮衬岳母，但也乐观其成说：“可以了，可以的。”事后岳母以及我们夫妇俩私下里都议论说：“只要是老爷子开心，他说咋办就咋办！”
前天上午，正在上电脑的我建议妻子说：“你与其空闲着，还不如抓紧机会教会老爸用微信发语音呢。”妻子说干就干，连续几次操练下来，她请老爸自己试试。我就叫妻子去隔壁房间，我请老爸这就发语音。老爸说：“都在一个家里待着，让我说什么好呢？”我说：“老爸你就说‘黄河黄河我是长江’”
老爷子于是果真按着语音键说：“黄河黄河我是长江，听到请回答！”妻子那边很快就有了回复。老爸心领神会，因为这样的电讯沟通，是他这位往日的四野老兵曾经的耳熟能详。
这不！四野老兵又连续向儿子们发出语音：“黄河黄河我是长江，听到请回答！”而后我们开吃晚餐了。紧接着，对方的语音回复不断地传来：“黄河收到、黄河收到！长江你好……”
老爸沉浸在亲情的氛围之中。

