      会议室里，端坐主席台的马局长威严地环视四周，脸色凝重，一言不发。看得出，他的心情很沉重。当领导也真是辛苦，最近马局长明显眼圈大了许多。
“有些人就是喜欢关键时刻背后乱说，这是目无组织纪律，破坏集体荣誉，居心不良的表现！”
上完党课，马局长突然桌子上一拍，厉声定调。会场气氛一下子就冷峻起来。
这时，卜小新恰好推门进来，要给领导续茶。忽然脸色一怔，手分明有点僵硬。“砰”，马局长的茶杯碰倒了。
静寂的会场上，这一声是格外清脆。
“卜小新啊，你来单位也不短时间了。”吴主任从局长室出来。
嗯，卜小新低着头在电脑前码着键盘。卜小新是办公室科员，好多年前市里双百人才计划引进来的，人不错，就是有点内向。
“俗话讲，子胖靠娘，禾大靠秧，做什么事情可要经过大脑啊！”吴主任的话里分明有些意思。
“咳，是，是…！”卜小新脸有点红。
“你呀，可要多和领导汇报工作和思想才对头，我是为你好啊！”主任叹了口气出去了。
“卜小新同志，今天是机关支部的谈心活动。你也谈谈对马局长看法吧。”黄副书记是分管人事的。
“平易近人、原则性强、廉洁公正……”卜小新小心翼翼地尽量捡些好词说。心里却想，专车司机小王提了副科长，才来没几年的美女小陆也成了副主任，许多人不都在背后议论纷纷吗？
正寻思着，又听得黄副书记严肃地说，“小卜，你还年轻，工作生活中心胸要开阔，有什么千万不能意气用事啊！就提拔来讲，还是很多机会的，领导心中是有数的。”
想想这些年自己又当资料员，又兼业务主办兼宣传干事兼跑腿，哪天不忙得团团转，莫非领导心真有数了？这一想，心里就暖和起来。
是。一切服从组织，就是……就是暂时提拔不上，也绝不气馁，继续努力做好工作。卜小新心里有了点感动。
黄副书记有点失望地注视着卜小新，说，“没有了？”
“没有没有了。”卜小新心里嘀咕，这回领导太客气了吧。
办公室里，马局长抽出一张名单，皱着眉思忖良久，就提笔把张碧的名字划了，改成卜小新。张碧是机关饭堂的管理员,长得凹凸有致，也是经常受表扬的。
于是，卜小新的名字就进入了公示栏。
没想到，下午服务中心又给卜小新送来套钥匙，说领导非常重视人才，怕他住在外面不安全，专门给他在机关小区安排了一个套房。还顺便告诉他，领导说，人才就要厚爱三分，以后中午可以去机关饭堂的领导专用房用餐。原来，自从作为高学历人才引进单位后，卜小新两口子一直是在外租房子住。
办公室的同事很是羡慕，马上就有人附过来耳语，说“小卜，真有你的！”
卜小新只好说，还不都是领导关心！
“小卜，我心里都是有数的，你默默无闻，扎实。看看，你一不小心就提拔了，是不是？”马局长陷坐在厚而宽大的皮沙发里，眯着醉眼看着卜小新，浮起几分笑意。
“谢谢领导，谢谢关心！”卜小新忙不迭点着头。
“天降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤……读过《孟子》么？”马局长的话语严肃而又温和。
“以前我是误会了组织对干部的锻炼和爱护！”卜小新局促不安的屁股半挨着椅子。
“就是嘛！你现在还公示期呢！做事一定要谨慎、诚恳，有分寸，知道吗？说说吧，最近都忙些什么，啊！”马局长好像有点启发他。
“最近？最近我业余还写了一些工作研讨文章，雕虫小技，不值得领导挂心！”
卜小新一边恭恭敬敬说，一边搜肠刮肚想着更诚恳的表达。
“写文章？不是还给巡视组写信吧！”马局长口气突然就冰冷起来。
啊？！卜小新愣住了。立马就站起来说没有没有真不知道还有写信这回事。
“是嘛？”马局长意味深长地干笑了声。
“那天下午学习会上，你为啥一下子就慌慌张张？你还年轻，可不要学虚伪这一套，啊？！”马局长话锋一转，表情十分严肃。
卜小新的脸一下子就红了。呆坐了会，终于难为情地开腔说，“其实那天正闹着肠胃炎呢，倒茶时突然就想拉肚子，急着要上厕所，打碎您杯子纯属意外……有卫生保洁员张姨为证！”

