      同福的心情愉快。
是因为孩子给他的礼物智能手机。
这是孩子在单位获得的年终“创新奖”，获奖当天就把没有拆封的手机送给了老爸。
奖杯则擦的闪亮，然后端端正正摆放在了柜子顶层的“功勋格”，和以往的荣耀证书、奖状、锦旗一起存放，这一处是孩子房间里最夺目的地方，可以记载孩子上学工作生活的闪光足迹。
老妈老爸经常看着它们发傻的笑，这微笑是对孩子最好的赞赏了。可惜孩子没有看到。
他们所看到的是老妈经常的給“功勋格”仔细的呵护，天天闪耀出夺目的光彩。
让同福苦恼的事也是智能手机，苦于不会用。又不好麻烦孩子们。知父母者莫过于子女了。
孩子麻利的拆封，又利落的完成了注册，安装，开通。然后通俗的讲解，演示，操作。
同福也会用智能手机了。他的自信来了，年轻时，就好钻研，且刻苦，遇到不懂的事物，他可以连续不断的研究，直到搞懂弄通为止。还能举一反三。
同福学会了智能手机的大部分操作技能。智能手机用的得心应手了。他有些沾沾自喜的了。
可是，让同福烦心的事来了。
手机充电出了毛病。冲的快，用的快，没用多大功夫，就告之“电量不足”，充电呗，又用不大功夫，又没电了，就这样反复操作。烦死人了，老爸老妈也不明白怎么回事了。干着急，也没用。
还是老妈提醒，找孩子问，不就知道咋回事了。
孩子是电脑手机通，老爸一説，就准确无误的判断电池坏了。还告诉老爸去手机专卖维修店检修，发了地址截图，就在同福所住小区附近。孩子连换电池的规定都门清：保修期内更换电池不花钱；保修期外没有打开过的手机价钱减半。
同福按照孩子的指点，找到手机专修店，他还记住孩子的话，重点是“保修期”。果不其然，年轻的店员热情的接待了他，按程序和规定办事，经过核实，同福的手机在保修期外，但没有拆开过，电池坏了，更换费用减半。
电池换好了，年轻的店员告诉同福：手机充电的知识；用随机的充电器充电；充电时电量不低于20%为宜；冲好了及时断电。同福记在心里了。
手机又完好如初了。解决了老俩的心病。
老妈及时发微信告诉了孩子。孩子发来了微信——“手机充电注意事项”，同福看了，恍然大悟。
同福找出了手机的“说明书”阅读，这说明书他看了不知多少遍了，重要的地方还划了横线。唯独没有看“充电注意事项”，或者说没有注意这部分说明，问题出在了这个忽略的问题上。
同福看说明书，看孩子归纳的注意事项，回想年轻店员的“充电注意事项”，回想起自己充电存在的问题，连夜写出了“关于手机充电的注意事项和方法”，归纳了所有的充电相关问题，写了不下八九条，次日就及时发“朋友圈”“微信群”。用同福的话说，我不能让别人重复发生的问题。
老妈孩子点赞了，朋友同事点赞了。同福发留言了：关键是照着做，不要犯我的错误，不要犯同样的错误。
同福重视了手机充电，自己严格按方法去做，没有再发生问题。
他还纠正了老伴“一边充电一边操作手机”的毛病，防止了电池的损坏。
同福还在去朋友聚会时，讲解“充电注意事项和正确充电方法”。看见朋友不正确的充电问题，就及时的指出来。防止了手机电池损坏。
他还在朋友圈微信群发“心得体会”：“我由于不了解“手机充电的知识，在充电时，违反规定，造成了手机电池损坏。又由于懂得了规定，严格遵守操作，没有发生类似的错误。我的体会是：从充电这件小事，我领悟到，学习是人生重要的事情，知识见识是日积月累的事，归根到底就是人的素质，知识就是力量，学习无处不在，学无止境不断进步。人无论做什么事，必须做到，事前要周密计划，特别是对可能发生的问题有认识，避免计划的缺失，以及实施过程中变化带来的问题，都要考虑周到，有解决的办法，才能保证计划的实现。同时，要做到事后总结，成功的方面要坚持，对出现的问题更要不能回避，找出原因，分析归纳解决的方法。这才是更重要的方面。我们这样做，有助于以后所面对的事情。做事如此，人生如此。”
帖子发出点赞评论跟来。
同福最在意孩子的微信：小事情，大道理，人做好了，事做成了，学习很重要，实践很重要，我们向您学习。学无止境，创新发展，永攀高峰。
同福满意的笑了。

