      夏日的天空一片湛蓝，蓝色的天空与大海融入了一起，几只海鸥在天空中飞来飞去。沙滩上，几只螃蟹悠闲的爬来爬去，海浪拍打在沙滩上，激起了阵阵涟漪。不远处，椰子树和樟树稀稀落落的遍布在海岛周围，形成了一道靓丽的风景线。
这座岛名为加鲁加群岛，是太平洋的一座小岛。王东等人是船只遇难被迫流落到这里来的，这座岛以前是梅军的一座军用实验基地，后来因为实验问题，这座岛就成为了一座无人理睬的岛屿，岛上的人纷纷搬走，成为了一座空岛。
加鲁加群岛面积150平方千米，拥有独特的自然生态系统。群岛鸟瞰就像是一个茄子状，东西走向狭长，而南北走向狭窄，因为其独特的生态系统和探险价值，每年吸引了大量的探险者前来。
这次和王东前来的一共有5个人。本来之前携带了一些探险设备，可是因为海难而全部丢失了，所以他们之前的探险计划只能戛然而止了。因为漂泊到了海岛，只能随遇而安了。
王东负责搭帐篷，小雅负责采集采集柴火。其他人负责找食物，侦查和打探地势。
不一会儿，一切都准备完毕了，可是派出去侦查的人却迟迟不归，这让王东等人都心急如焚。
看着众人焦急的目光，王东终于忍不住开口了，说，“我看这样吧，你们两个男的和我一起去，看是不是发生了什么预料之外的事。”
“好，我们走吧，那小雅就拜托你看住我们的东西了。”俩人说。
“没问题。”
按照计划，他们分成了3组，每组一人，分成3个方向找。
王东他们采用的都是老办法，喊人。每走一小段路程就叫喊。茂密的从里里面，杂草丛生，有的杂草甚至比人还要高，行走在里面，稍不注意有时就会遇到意想不到的危险。
林间土地时不时的有青苔，而且树叶上和杂草上还有许多水珠。丛林里，一条小溪潺潺流动着，河里鱼虾蟹众多，一副原始森林，世外桃源的景象。
一路上还算顺利，树林里面，除了遇到了几只鸟儿之外，其他什么动物都没有看到，透露出一丝阴森恐怖的气息。
经过一路的跋涉，一座海岛标志性建筑出现在了王东的面前。
王东毫不犹豫的走了进去，在他卖力的呼喊下，果然被找者回应了他。
“你怎么到这里来了？”王东说，语气里透露出某种疑惑。
“我看这里像是有人居住的地方，所以进来了。”
“那这到底是什么地方？”王东继续追问道。
“好像是每国的某军事实验基地，后来这里便被废弃了。”
“那好，我现在就和其他人取得联系，我们约定在这里见面，以后这里就是我们的庇护所。”王东说。
不一会儿，王东就用对讲机联络了众人，并且确定了自己的位置，大约1个小时后，众人都赶往了基地。
基地虽然被遗弃，可是功能很健全，各种功能一应俱全。这座基地不仅有电力供应，而且还有各种厨具和生活用具，居住于吃喝都没有问题。更重要的是，库房里面还有一些武器弹药，虽然老旧，但却解了燃眉之急。
基地很大，占地面积大约1000平方米，是一座4层建筑，建筑的下面还有地下室。
第一层是实验室，第二层是住房。第三层和第四层分别是娱乐中心和仓库。
在基地转悠了一圈，王东和小雅就进入了宿舍，宿舍虽然有很多房间，但是很多房间都没有布置过，空无一物，只有4间房间有床铺和家具，还有电视。
闲着没事儿，王东等人看起了电视，因为有VCD和光盘，因此看起了碟片。
可是这却不是电影或者电视剧，而是一部纪录片。
首先是一个讲解员的解说开篇，“下面插播一段特别新闻，请各位听到这段录音的人特别注意。”
原来这是一部关于每军军事基地的特别秘密，这里曾经是每军用来研究恐龙的秘密基地，曾经这里人员众多，包括研究人员，保卫和勤杂人等大约有1万人，专家们为了让恐龙复活而进行了艰苦卓绝的工作。而恐龙真正复活后，却给秘密基地带来了严重的混乱，整座基地沦为一座人间炼狱，死伤惨重。后来每国政府动用武力封锁了现场，几年过后，这座岛逐渐被遗忘，成为了名副其实的恐龙岛。
恐龙岛里面恐龙众多，有食肉型恐龙和食草型恐龙，大型食草型恐龙主要分布在岛中心附近，而食肉性恐龙分布于岛外围附近。这里不仅有陆地恐龙，有空中型恐龙，还有生活在水里的恐龙。
在岛的正西边儿，有人类废弃的军舰，可以给人类提供出海航行的可能性。
看到了录影带，众人感觉后背凉飕飕的，原来他们来到了恐龙岛，这里危机四伏，这可如何是好？
不过好在王东是专业探险家，他们经历过多次探险，算是经历过风浪的人，很快就平静了下来，并且稳定了心态。
首先，他们来到了恐龙岛，既来之则安之，这里既是恐龙岛，想必过往船只很少经过这里，他们获救的可能性渺茫，其次，别人短时间内根本不可能救援，再者，救援信号根本不可能传递出去，政府不可能为5个人派军队而大动干戈。因此，他们只有自救。
为了保证基地的安全，他们先去武器库取了一些必要的武器，然后封锁基地，进行地段的依次盘查，看有没有恐龙在里面筑巢，直到清查完毕。毕竟，卧榻之旁,岂容他人鼾睡？
进过安排，他们分成了两个小组，A组合B组，共5人，每人都配置了对讲机。
王东和小雅还有教授3人并排而行，他们全副武装，为了安全，他们在一起搜查。
刚开始一路顺利，并没有什么动静，可是，当第一层只剩下冰山一角时，有动静传来了，好像有什么东西在发出声音。
王东他们心都提到嗓子眼了，当进入房间时，有10多只两米多高的恐龙在旁边的房间正在进食，看样子这里俨然已经成为了它们的据点。
王东他们吓得心惊肉跳，一想到敌众我寡，他们不由得灰溜溜的退了出去，然后躲到一个较远的房间用传呼机呼叫别人。
“A组王东呼叫B组，收到请回答。”
可是，传呼机另一头却传来了呼救的声音，“我们被盗猎龙包围了，对方有20多只，速来救援，我们就在第一层最东边807房间，这里有很多器皿。”
王东等人不由得一脸的茫然，看来事发突然，事有轻重缓急，他们不得不支援队友了。
很快，王东等人就赶往了事发地点，其他三人已被重重包围，即便他们不时的明枪示警，可是盗猎龙们一个个虎视眈眈的盯着他们，显然他们入侵了其领地，丝毫没有让其离开的意思。
王东毫不犹豫的丢了一个催泪弹，然后用冲锋枪扫射，瞬间让数头盗猎龙惨死，一时间，盗猎龙陷入了混乱的局面，纷纷逃了出去。
烟雾散尽后，盗猎龙已经跑开了，众人算是暂时安全了。
暂时安全只是指危机已经暂时解除了，但是危机并没有消除，相反，盗猎龙受挫，反而激起了盗猎龙的复仇心理，而且，领地被占据，盗猎龙可不会轻易就这么算了的。
三人此时都满怀沧桑，杨云搂住王东，说，“还好你们来了，不然我们就完蛋了。”
王东拍了拍杨云的肩膀，说，“现在不是伤感的时候，危险还没有完全消除，等消灭了恐龙，我们再慢慢谈。”
杨云意识到此刻他太触景生情了，说了声，“好。”
然后就和王东等人开始谋划起来，准备和恐龙大战一场。

