      （一）
张大富在偌大的办公室里百无聊奈的拿起办公桌上的某财经杂志，上面有他的专访，他的照片。张大富并不在意这些访谈的内容，因为这些关于他白手起家的故事他已经说过N次，只是忽然想到采访竟然采访到床上，这个采访真是做的很足了。
这时秘书苏苏敲门，直接走到张大富的办公桌前，俯身把一打文件放到了他在办公桌上，让其丰满的胸部更是呼之欲出。
“张总，这是这次应聘员工的资料，您过目下！”苏苏的衣服是越来越贴身，上衣的领口也是越来越低，而当年苏苏刚进公司的模样，几乎没有什么印象，短短两年已经成熟妩媚的女人，尽管她才23岁。
“嗯，放那里！”
“那好，我先出去了！”苏苏退出去前，给了张大富一个意味深长的微笑，这个微笑苏苏和他都明白，他今晚的去向已经决定了。（张大富不是没去向，只是太多无法决定）。
张大富拿起桌上的人员资料，大致翻阅下，最后定格在一张照片。照片上不是什么美女，美女他也见过许多，女孩充其量属于清秀，照片也是黑白照，显得人格外的清瘦，眉宇间似乎有些熟悉，大致看了下她的简历。
林小西，18岁，江苏苏北人，学历中专，应聘职位是公司保洁员。
虽然这个叫林小西的人不应该出现在这打资料中，堂堂公司老总更不需要亲自审批一个公司小小保洁员，或许是张大富今天心情好，或许是林小西眉宇见得熟悉让他想起了什么，总之在苏苏再次进来拿走林小西资料之前，张大富决定亲自将这个小女孩留下。
（二）
张大富在公司见到林小西已经是一个月以后的事，林小西是在接到公司第二天就去公司报道。只是张大富实在太忙，公司里老员工自己都不见得都认识，更何况是个新员工，而且是个打扫卫生的小妹。
张大富刚从一个饭局上回来，喝的是红光满面，喝成这样当然就是渴，在自己叫了几声苏苏，没见人影后，才想起这个小女人请假了。
就在张大富准备自己起身倒水时，办公室门口不知何时站着一个白色身影，张大富非常惊讶，自己竟可以一眼认出眼前这个小小的白色身影是林小西，虽然他只是在一个月见过她的照片一面而已。林小西似乎比照片上更瘦弱，被宽大的白色工作服包着，显得更加单薄。
“张董，苏小姐今天临走前吩咐我，如果您叫她，我就进来！”林小西的声音紧张的有些发干，并没有自己想象的应有少女的甜美。张大富突然内心笑了下，甚至有些佩服苏苏这个女人。为了在她不在的这段时间，不让自己接触到公司其他女人，便安排林小西这个乳臭未干的丫头在自己身边。或许在苏苏眼里，林小西根本不算个女人，女人应该是像她那样的，凹凸有致的玲珑身段，有取悦男人的手段。想到这里，张大富突然有种莫名的厌恶，苏苏，这个女人有些霸道了，这几年或许自己太宠爱她了，似乎有些过了。此时酒后的本能，恶心油然而生。
“张董，请问有什么事吗？”林小西始终站在门口，没有迈进一步，也没有退出门外，似乎不知道要怎么做，有点尴尬有点发窘，张大富心里有些不忍，又觉得她那个样子，实在是有趣。
“给我倒杯水吧，我有点渴！”林小西，应了一声，终于迈进了办公室。林小西走路的姿势不同于办公室的女性，干练，职业，优越的也就是俗称小白领的姿势，也不同于苏苏那样的女人走起路来摇曳多姿，随时媚眼横飞。她就是她自己，走起路来，速度快而轻巧，因为不合身的工作服，仿佛有点像幽灵飘过。
当林小西双手很恭敬的把水递到张大富手上，张大富这才第一次看清楚林小西的面孔。她的脸很小，就是俗称的巴掌脸，眉宇间比较宽，最好看的应该是她的眼睛，眼睛是双眼皮，而且是很深的那种，有点像明星周迅。
张大富，喝完那杯水，好像舒服了许多，如果他知道有天他和小西的关系会从陌生到熟悉再变成陌生，甚至比以前更陌生，他这杯水，是难以下咽的。
（三）
张大富虽然感情生活比较丰富，但对于工作的上的事情亦不马虎，至今还有着重要事情必须自己亲历亲为的习惯，这样自己可以随时掌握公司的状况，防止一些高管上瞒下欺的，也可以让自己不那么闲着。
遇到个紧急状况亦会在公司加班，林小西也会随时候着，只是站在张大富办公室门外，这样张大富有什么要吩咐的可以随时出现，也不会打扰他工作。
张大富其实也没什么事可以要林小西帮忙的，无非就是端个茶递个水买个宵夜什么的，大多时间还是很无聊的，林小西还是个孩子，站的久了，累了，无聊了，一般也不会走远，只是靠着墙一会，低着头，看着自己的脚在地毯上轻轻的画圈。
这天，林小西，似乎有心事，一直盯着自己的脚，连张大富叫她都没注意到，直到张大富出来，走到她后面，她也没感觉到。
“林小西，林小西，”张大富的声音从林小西的背后响起，林小西吓了一跳，一抬头撞到了张大富的下巴。
“张董，我，——你——，不好意思，我刚才——”林小西意识到自己的错误紧张的有些语无伦次。
“没事，你怎么了，在想什么？这么入迷？”张大富退后一步，免得给林小西太大压力。
“我，没，没什么，就是家里的一点事！”林小西依然低着头，说话的声音虽然很小，但，张大富依然听的出有些哽咽。
“哦，那，你是不是有什困难？可以向公司说的？公司会尽努力帮你的！”
“张董，谢谢你，真的没什么的！”林小西，抬起头，她的神情虽然有些哀伤，样子却是十分的倔强，“对了，刚才，您叫我有什么事吗？”
“哦，”张大富反而有些不知道说什么了，“刚才，我有点饿了！”张大富说这个话的时候，仿佛像个做错事的小孩子，有些不好意思。
“哦，那我马上下去买！”
“不了，我刚才已经处理好事情，出去吃点吧，累了几天要好好吃吃，算是对自己的一种报答吧，呵呵。”
“那，那我先回去了！”
“林小西，今天比较晚，没公交了，送你一程吧！”张大富突然有点不舍面对林小西的离去，他只是不习惯夜晚一个人，他太孤单了，这并不是纯粹生理上的一种需要，更多的是精神上的，是他拥有一般人无法拥有物质背后的空虚和寂寞。繁华都市背后的一种凄凉，有的时候，他甚至觉得自己已经非常的老，像个在孤单的老人，在等死。所以他时时刻刻都让自己处于繁忙的状态，不管是白天还是黑夜。
“哦，那谢谢你，只要送我到另一个站台就好了，那个站台有夜班车的！”林小西的回答很干脆，不像一般的人客套，确实，她一个公司小保洁员大几百一个月的薪水，打车回去确实很奢侈，也不是很贪心让自己送到家，只是送到可以做公交的站台，如此可见，这个女孩很懂事，张大富有些佩服这个外来打工的小姑娘了。在这个花花世界可以做到如此的坦然，不卑不亢，真是难得。想想自己像她那样似乎是很久很久以前的事，久的自己似乎都已经忘记了。
（四）
林小西坐上张大富的高级轿车，一路上并没有说话，只是呆呆的看着窗外的夜景，张大富开车的时候，会偶尔看下身边的这个小女孩，她的神情，她的样子。
“林小西，我还真有点饿，先去吃点东西，再送你去站台可以吗？”张大富的这种询问的口吻，让林小西很是不好意思，反而不知道回答。
“哦，那您先吃吧，要不我先下？”
“这里下，还有一段路到站台，这么晚了，一个小女孩，比较危险，你是公司的员工，又因为陪老板加班到现在，要是下班路上出了问题，公司要负法律责任的，我和这个老板有麻烦的！”张大富故意有些带有吓唬她口气，
“哦，那我等你吃完吧！”林小西的声音还是低低的，似乎自己这样的说词也不怎么影响到她。
张大富并没有去什么高级场所，只是找了个路边摊，因为他不想给这个小女孩太多心理上的压力，让她显得不自在。
张大富点了许多，因为他知道，叫林小西点，她肯定不会点，她也不会吃。果然，一桌子菜，就见张大富大口大口的吃，心情看上去不错。
林小西，坐在那里，只是静静的，也不说话，头低低的，似乎在想事。
“林小西，你不吃，我一个人吃，那你说说话吧，这样感觉我好像一个人在吃饭？”不知道怎么了，这句话说出，让张大富自己都觉的有些心酸。果然，林小西，抬起头，似乎有些歉意。
“对不起，张董，我是在——”
“呵，我知道，其实也没什么，我这个人一直是一个人，身边没有什么亲人，最怕一个人，所以，我做什么事，都喜欢叫许多人陪着。你也别紧张，就随便说说好了，只要有个人搭搭话就好了。”张大富说完，似乎心情凝重了起来，端起一杯酒，一饮而尽。
和林小西的聊天，张大富才知道，小西是从农村里出来了，和大多数外出打工的人情况差不多，也是因为家里经济不是很好。有个弟弟和妹妹都在读书，所以初中毕业的小西，当时是完全可以上重点高中，上大学的，但是为了减轻家里的负担，早点出来工作，于是报了中专。林小西的命似乎不是很好，她上的那界出来正好已经不分配工作了。等她真正毕业出来，才发现，这个时代大学生遍地开花，他们找个工作都已经很难了，更何况一个中专文化的人，没有任何经验，只能做些零时的工作。
张大富听完小西叙述，似乎看到自己以前艰辛和困难。不知不觉感觉自己的眼眶有些湿润。张大富明白，其实自己已经许多年没有这样的感觉，对小西的怜悯之心油然而生。
（五）
苏苏出差的这段期间，曾经打过电话到公司，公司她的内线当然也会把公司的一切都告诉她，在得知，张大富身边除了林小西那个丫头片子以外并没有其他女人出现的时候，心里顿时踏实许多，继续留在外地出差。其实抛开别的不说，苏苏工作能力真的比一般人要强，重要的是对张大富很忠心，这也是张大富宠爱她的重要原因。
没有苏苏这个左右手在，有些时候处理事情还真的有点不方便，张大富找了几个其他部门的职工过来临时代替，发现不管是能力还是效率还是默契都比不上苏苏。张大富想，还不如自己亲自培养一个，以后各方面配合都比较好，第一人选就是林小西。
当林小西知道这个消息后，虽然是临时的，还是十分惊讶，她没有想到自己会一步走的那么远，爬的这么高。张大富还给林小西报了几个培训的课程，让林小西下班后，就去充电。当然，张大富的给林小西可以接受的理由是，公司培养新人，而她林小西也需要份工作。对于一个要在外的生存下来的小女孩，公司如期器重，有什么要拒绝的呢？。当然，张大富做的也很好，知道办公室复杂，大多是女人，女人多的地方是非就多，考虑的林小西以后再公司的生存状况，还是决定暂时不对外宣称，等到林小西有这个能力胜任，再宣布，张大富所作的一切，林小西都看在眼里。她所能作的，就是更加的努力工作。
林小西，依然是公司来的最早，走的最晚的人，而且很用功学习，她在公司的人缘一直都不错，有什么不懂的，别人都愿意教，谁会对一个保洁员有多大戒心，更何况是个懂事的孩子，公司一些老员工知道也鼓励小西趁年轻多学点东西。这段时间张大富一直让小西熟悉公司的一些重要客户信息。
张大富亦会在没事的时候，带些吃的和生活用品到小西的住处。这是张大富第一次到小西住处后才决定要做的。
那次是因为一重要客户资料在小西那里，小西正好调休，便打电话给小西，自己会直接开车到她的住处，在拐可几条街，几个弯后终于把车停在巷子口处，幸好张大富在这个城市呆了几十年，不然还真找不到。
小西虽然知道张大富要来，但在打开门的那一刹那，还是有些紧张和拘束。毕竟在这个城市，张大富是第一个走进他小屋的人，第一个男人，第一位上司。
小西的住处比张大富想的还要简单，张大富想，过了这么多年，全国人民物质生活提高了那么多，应该会改善许多，但他看到的，似乎是多年前自己出来奋斗时候的情形。
屋子里只有一张标准的单人床，且是很老很旧，一张桌子和一个凳子，另一个角落里放着小瓶煤气罐和一些简单的厨房用品。张大富心理有些堵的慌，这个小女孩真是很不容易，又想到了自己年轻时境况，忽然有种说不出的熟悉感，人也顿时觉得轻松了许多。到是小西，还是比较拘谨，一会给张大富端凳子，一会给倒水。
张大富看着小西忙碌的样子，心理有种说不出的暖意。小西的忙碌是那样的真实，来不得半点虚假，这种为自己忙碌的状态不是应酬，不是完成任务，是实在的，是真诚的。
（六）
面对张大富的帮助和关心，林小西唯一可以做的就是努力学习勤奋工作和默默接受。她会在午后阳光，搬张凳子到屋外，帮张大富洗头，他们是那样的坦然和明了，让人不可去亵渎。
张大富从林小西那里得到久违的亲情，在哪个充满温馨的简陋小屋里，张大富总是叫小西丫头，而小西也习惯的称张大富为叔。因为张大富说过，如果他的女人还在，应该和小西一般打了。
张大富怕这样进出小西的住处对小西影响不好，曾经打算帮小西换个住处，何况这里的环境真的很差。林小西，死活不让，说自己一个人在这个城市，没有什么可以影响的，重要的是，她觉得住在这里安心和踏实，因为她自己的心是坦然的明了的。更重要的是，她不能再欠张大富的恩情了，张大富对这个懂事又本分的女孩更加的疼惜。如果不是后来发生的事，或许张大富在这个虽然呆了很久却依然觉得很是陌生的城市，找到的久违的亲情会在这个温馨的小屋内一直延续下去。
苏苏出差一回来不知道从哪里得知，张大富最近十分器重林小西，加上她自己又为公司争取了一个大的单子，于是功劳苦劳让这个女人找到了向张大富施压的理由。施压的目的就是让张大富和他的结发妻子离异，于是两人起了争执，张大富从苏苏那里吵架出来，喝了点酒，一时半会的却不知道上哪里去了。原来这两年他已经习惯了苏苏这个女人，习惯这个的女人的温柔与霸道，习惯了她的妩媚和激情，至少让他在冷清寂静的夜晚或许可以感受到一丝的温度，虽然是短暂的，但至少感受得到。
车子在大街上转悠着，不知不觉开到了破旧的胡同口。张大富虽然是来过小西的住处，但都是在白天，夜晚的胡同口更显得落寞甚至有点阴森，但此时，张大富却感觉到心中有股说不出的暖意，他摸着黑朝着巷子里走去。
走到小西的门口，见小西家是黑黑，估计小西已经休息了，因为此时已将近凌晨，正当张大富转身离开之际，林小西家的灯突然亮了起来，从窗外隐约可以看到小西的身影。
张大富t突然有种说不出的亲切和委屈，从心头涌了上来，哽在了喉咙。张大富知道他需要有个倾诉的对象，而小西，无疑是最好的倾诉对象。
小西听到敲门，得知是张大富，心理吃惊又犹豫，但听门外“咚”的一声似乎有什么倒地，便打开门了，张大富果然歪坐小西的门口。这时小西第一次见到张大富一个堂堂公司的董事长狼狈的样子，狼狈让人有些心酸。
“丫头，可以给我倒杯水吗？我喝了点酒，比较渴！我就在门外，喝完了就走！——”林小西，此时故不了什么，只是用自己最大的力气将张大富扶起，支撑着走进了自己的屋子。
（七）
张大富这是第一次和小西说关于自己的事，这也是他自己第一次对外说自己的事，这和杂志的访问不一样，这里没有虚名，没有成就，只有一个真实的张大富。
他的发家和一般白手起家的人似乎大差不差，都是因为家里太穷了，穷的连个媳妇都没有。这时多亏了他命中的贵人，他的结发妻子的出现，这个老实本分，勤劳善良的女人，没有读过很多书，一辈子更是没出过那个小村庄，在她眼里，丈夫就是天，就是地，就是整个世界。她把自己的嫁妆，辛苦攒的钱在结婚的第二年交给了张大富。张大富带着这些钱，从村里拉了一帮人到城里干苦力，从建筑工工长到包工头到现在的房产大亨，妻子一直都在那个小村庄呆着。一开始，张大富接她到城里，她以照顾家人为由拒绝了，张大富也不再催促她，只是每个月寄钱回来，盖小洋楼，用上最早最好的家电，如果没有后面的事，张大富或许真的已经和妻子离异了。
第十年，张大富的女儿已经九岁了，还有几天就过十岁生日，张大富本来打算把孩子接到城里庆祝，可是家里的老人不让，说要按村里的习俗在家办酒，这样小孩才可以健康成长，最主要的是，十岁以后，张大富就要把女儿接到他身边生活，家人多少不舍，想多留几天。
于是张大富在城里采购了许多礼物，他想把女儿哄好，因为这个时候，张大富已经开始有情人，这个情人在他事业上帮了许多张大富对她的感情也是越来越深，毕竟那个时候他是壮年，妻子长期不在身边，这个女人又可以在事业上帮助他。以致对结发妻子的那点亲情也慢慢的一点一点消失了，他想着自己可以在女儿过完生日接到城里培养感情后，就和妻子离异。
可是，上天或许是捉弄他也或许是看出他的不安分的心，女儿在过生日前两天，被车撞了，当张大富赶过去，只见病床上躺着奄奄一息的女儿，闭着眼，脸色苍白，似乎知道张大富来了，便缓缓的睁开双眼，轻轻地叫了声“爸！”。女儿的气息是那样的微弱，张大富噙着，脸上带着笑容，眼里泪，强忍着走到女儿的身边。女儿出身到现在，张大富一直没有好好看过她，更别说是怎么相处，女儿的成长，女儿的喜好，女儿优缺点，自己一概不知，忽然张大富觉得自己这个父亲做的真是失败，真的没有资格。
此时，他发现女儿的脸是那样的好看，鹅蛋脸，高鼻梁，双眼皮，而且很深，眉间比较宽，皮肤又白，现在静静的像个瓷娃娃，特比让人怜惜，长大了定时个美人胚子，可惜这个瓷娃娃受伤了，碎了。女儿只是淡淡的说了句“爸，妈妈，她真的很苦！”还没有享受到张大富为了准备的多姿多彩的生活就离开了这个世界。
十岁的孩子她能说出这样的话，女儿或许早就知道张大富的想法，只是在生命最后的一刻捍卫了母亲的尊严，保护这个家的完整。女儿或许也早就想和张大富说，只是一直没有机会。张大富强忍的泪，随着他的悔恨，他的心痛，流了下来。同时也决定这辈子也不会和妻子离婚，为了女儿的心愿。再说，张大富对妻子还有感激之情，感激她当年对他以及后来对他家人的付出。女儿已经没有了，她比自己还要可怜。
（八）
张大富说到女儿动情处，竟哽咽了起来，林小西，这是第一次见那么大的人，那么大的男人，而且是那么有成就感的一个男人，又是自己的公司的老板这样。一时之间，也不知道该怎么办才好，只是倒了点热水，绞了个毛巾递给了张大富。
张大富结果毛巾，冒着热气，觉着看东西都有些糊糊的，加上体内的酒精，看着小西的脸，他仿佛看到了自己女儿的脸，突然把小西楼在的怀里，嘴里喃喃地说道，她在，应该和你一样大了，我对不起她！
小西也很乖巧的被张大富抱着，竟不知不觉的留下眼泪，小声的抽泣起来。张大富把小西从怀里拉出来，看着小西的泪痕，很是惹人怜爱，用手抹干了小西的眼泪，轻轻地的说了句，傻丫头！林小西抬起头，眼里噙着泪水，看着张大富，张大富从小西的眼里，终于看清，小西不是自己的女儿，林小西的有她的倔强，有她的自尊。她是个女人，需要人怜爱的女人，而他自己也是需要关爱的男人。不知不觉把林小西搂的更近，林小西似乎可以听到张大富的呼吸越来越急促，她有些害怕，试着从张大富的怀里挣脱。小西的挣扎反而刺激了张大富的情欲，他的手在小西的身上游走，他的唇炽热的落到了小西的脸颊，耳垂，脖子。林小西身体有些发烫，有些眩晕，更多的是害怕。
当张大富开始脱林小西衣服的时，林小西突然害怕的哭出了声，张大富被哭声惊醒，当即给了自己一个耳光，林小西，抓着张大富的手轻轻地吻了下，放到了自己的脸上，动作有些笨拙，却很窝心。
“叔，我愿意，只是有些害怕！------”林小西还是个孩子，说的是孩子的话，做的是孩子的事。张大富把林小西的衣服整好，再一次把林小西揽在怀里，轻轻地拍着小西的脊背，缓和下小西的心情。林小西从张大富的怀里，慢慢抽身起来，脸上像涂了胭脂一样的绯红，眼神里流露出女人该有的温柔。此时的林小西又像个女人，一个纯情又妩媚的女人。张大富好不容易清醒的大脑又开始浑浊起来。
林小西小心翼翼地把嘴凑到张大富的嘴唇上，张大富可以明显感觉到小西的紧张和害怕，她的身体有些发抖。似乎又回到当年新婚那晚，她的妻子也是那样的娇羞，那样的紧张，那样的迷人。在林小西的单人床上，一个在进，一个在退，直到无路可退。张大富虽然觉得林小西可能是完璧之身，但得到证实后，更是感动加歉意。
激情过后总是沉默，一时间，两人都不说话，林小西侧身背对着张大富，张大富顺从着小西侧身从后面抱着她。
“叔，我要报恩！”林小西的话语是那样的平淡，张大富听到这句话，心里凉了许多，但也很感动。这些年来，有人说过给他做情人，有些人说过给他生孩子，也有人更多的说过爱他，这还是第一次听到一个女人为了报恩，话与方式虽然很老土，但这就是林小西，永远都是那样真实。
张大富刚要开口，林小西接着往下说“也不单单是报恩，叔，你有的时候挺孤单的，你把我当作自己的女儿来照顾，因为你需要亲情，刚才你只不过把我当作女人，是因为你需要男女之情！”
林小西的话，简单而直接却解开了张大富多年的困惑，是的，这么多年，有人说他多情，有人说他无情，更有人说他绝情，其实他张大富只是个用情的人，只是一直不知道自己到底需要什么。而小西，也不再是个孩子，她是大人，真的是长大了。张大富把小西报得更紧，屋外，也下起了雨。
（九）
醒来，林小西已经起床，像没事发生一样，张大富到觉得有些尴尬，趁小西不注意时便把身上所有的现金都放到了林小西的黑色笔记本内，和小西道别就离开了。
张大富觉得很是对不起林小西，心里想着钱或许多少可以弥补什么，林小西或许可以给自己随便买点什么，但绝没有其他任何侮辱林小西的意思，在张大富心里，不管他与小西之间发生了什么，林小西在他心中永远都是那样纯洁善良的好女孩。
但张大富不知，就是因为这些钱，林小西那个他的生命中消失了，犹如平静的湖面吹过一阵微风，湖面有过点点涟漪，过后湖面回归平静，甚至平静的似乎像一潭死水。
第二天，小西像往常一样上下班，没有任何的异常表现，因为苏苏也回来，小西也不用做张大富临时的助理，张大富想接触林小西，似乎没有这个机会，更多的似乎是有意在回避一些。因为张大富自己一时不知道该怎样面对，怎样处理，他想给自己一点时间，给林小西一点时间。他相信他会处理好，因为他知道他真正需要什么。
等张大富发现林小西离开，已经是一个星期后的事，张大富去小西上课的地方，老师说她已经请假，到小西的住处，敲了半天也没有人，电话也打不通。过了几日，张大富再去小西的上课的地方，住处，再打电话依然没有消息。林小西，犹如一滴水从人家蒸发，张大富也算是个人物，他也明白了，林小西消失的原因，也不再寻找林小西的下落。
（十）
在过了几年后的冬天，张大富在解放路上，等绿灯时，恍惚中看到了一个熟悉的身影，从他眼前走过。
是林小西，虽然几年没见，张大富还是可以认得出，就像当初，在公司一眼可以认出她一样。林小西娇小的身体裹在白色的大衣内，在这个灰蒙蒙的天气里似乎一下子明亮了起来。时间一下子，似乎又回到了几年前，在办公室里，林小西穿的白色工作服，走路的姿态和现在还是一样，轻快。
张大富在小西离开的这几年，依然回到了最早以前的生活，也遇到了不少年轻女孩，现在的女孩大部分是越来越低龄化，身体也是越来越早熟，并且也很有职业道德，十分会取悦男人。
张大富虽然不太喜欢女人太主动，但那晚被女人挑起来的欲火，便急忙把女人压到身下。一个身影从他脑海了闪过，张大富甩了下头，无意间从镜中，看到自己头上的白发，心理暗自骂道：妈的，真是作孽啊！突然，一下子，什么感觉没有了！

