      小刘刚从警校毕业没多久就被分配到市公安局上班。
这天局长把小刘叫到办公室说是有一个极为重要的任务交给他，这下可把小刘乐开了花，心里想着自己刚到市局上班没多久就被分配了任务，那是领导对自己的器重，于是迫不及待的问道：“局长，有什么任务请指示。”
局长满脸严肃的说：“昨天晚上我局对一个重要的犯罪嫌疑人实施抓捕时，由于在抓捕过程中犯罪嫌疑人拘捕，导致受了点伤，该犯罪嫌疑人现在在医院接受治疗，你今天晚上就去守着，一定不能出现什么差错，一定不能让犯罪嫌疑人跑了，知道吗。”
小刘笔直的敬了个礼，一脸笃定的回答道：“请局长放心，保证完成任务。”
到了晚上，小刘和犯罪嫌疑人呆在一个病房里，小刘时刻保持着高度警惕监视着犯罪嫌疑人。反倒是犯罪嫌疑人悠然自得的躺在病床上，不时的还哼着小调。
就在这时，病房外面一片嘈杂，小刘感到很纳闷，这大半夜的不睡觉却在外面叽叽喳喳的，嚷嚷个不停。于是，好奇的打开房门伸着脑袋向外看去，只见两个人不知所谓何事发生激烈的争吵，一番舌枪唇剑过后开始相互推搡，最后是拳脚相向。
小刘身为警察就是为了维护一方平安，不可能眼睁睁的看着袖手旁观，刚要过去，转念一想自己今晚的目的，是为了看守这个犯罪嫌疑人，不容闪失。一边是打架斗殴，一边是犯罪嫌疑人，难以抉择。眼看两人越打越烈，再不过去不知道会发生什么后果，于是掏出手铐把犯罪嫌疑人铐在铁床上，心想不会出什么乱子，然后匆匆关门离去。
没多大功夫，小刘把这起事件处理好之后回到病房一看犯罪嫌疑人居然打开手铐逃了，这下彻底的慌了神，掉头就往外追。刚追出门就遇见局长了，小刘显的惊慌失措，不知道该怎么向局长交待。
局长好像看出了小刘的心事微微笑道：“不必追了，由他去吧。”
小刘满脸狐疑，不知道究竟是怎么一回事，刚想问，只听见局长手中的对讲机响了起来：“局长，局长，疑犯已经上了一辆出租车逃了，请指示。”
局长回答道：“秘密跟踪，发现其同伙即刻实施抓捕，一网打尽。”
经过局长一番解释之后，小刘才明白，原来这个疑犯是一个盗窃团伙的成员。就连刚刚那两人的冲突都是局长刻意的安排，看来局长这是放长线钓大鱼啊。
一天以后，整了盗窃团伙全部落网，局里在开表彰大会的时候也是为小刘的玩忽职守记了一功啊！

