      石崖村的王二年轻的时候是个能人，结婚之后买了台拖拉机，平常搞点运输，日子在村里来说过得数一数二，唯一的缺点就是好喝两杯，天天在人家喝得醉醺醺。
一年深秋，王二去王庄给别人拉地瓜秧，喝完酒的时候已是夜黑星高，不顾主家的挽留，发动了拖拉机在山路上摇摇晃晃行驶。西风刮得树林哗啦啦的响，拖拉机幽暗的灯光在山路上忽高忽低。王二酒喝得有点多，迷迷糊糊中听见有人招呼，停下车，揉了揉醉眼惺忪的眼睛，看见路边站着三个小姑娘。
王二奇怪，这山上前不着村后不着店，这深更半夜的哪里来的小姑娘？王二还没有说话，一个长得高点的姑娘说话了：“大叔，你去崮前村吗，把我们捎去吧？”王二摇摇头说：“不去，俺得回家睡觉啊！”姑娘急得要哭了：“大叔，你行行好吧，俺姊妹三个要去某某家有急事！”王二有点生气：“不去就不去，距俺村十几里路，送你们去，光油钱得好几块。”
姑娘听王二这么一说，从兜里掏出一把皱巴巴的钱，可怜兮兮地说：“大叔，俺身上的这些钱都给你，把俺姊妹送到崮前村行吗？”王二斜眼看了姑娘手中的钱，虽然夜光下看不清楚，但是这一大把也得几百，那时候一家子一年收入也就几百元钱。王二贪婪咽了一口唾沫，声音发颤：“这些钱真得都给俺？”姑娘拼命地点头：“只要大叔把俺姊妹送去，这些钱都给你。”
王二心花怒放，这发财了，生怕姑娘反悔，一把抓过姑娘手中的钱装到口袋里，美滋滋地说：“大叔我今天晚上就做做好事把你们送去。”姑娘们连声道谢，不知什么时候早上了拖拉机。
拖拉机在山路突突的响，经过几个小时的颠簸，终于到了崮前村口，一户人家院子里掌着灯笼，母猪哼哼直叫。王二停下拖拉机，叫道：“哎，到了崮前村里。”几个姑娘笑的诡秘：“谢谢大叔。”身体轻盈悄无声息的跳下车，飞快地跑进了那户人家。王二察觉不太对劲，只是当自己喝多了了酒，没有多想调头回家后熟睡。
天色微明，王二在迷糊中听见老婆嘟囔：“整天喝得那个熊样，那天喝死这个熊玩意。”王二睁开眼睛，骂道：“你这个熊娘们，大早上嚷嚷什么，我告诉你，昨晚发财了。”王二老婆撇了一下嘴：“就你那个酒癫还发财！”王二坐起，一边掏衣服口袋一边骂道：“这娘们欠揍，告诉你昨天晚上在半路上拉了三个姑娘去了崮前村，给了我好几百块钱。”王二媳妇哼了一声：“还拉了三个姑娘给了好几百块钱，遇见傻子了还是大半夜拉了个鬼？”
王二脸色难看，声音颤抖：“你，你这个熊娘们，是不是拿我的钱了？”王二媳妇骂道：“你这酒癫，我什么时候拿你的钱了？”王二冷汗吧嗒吧嗒的滴下，结结巴巴地说：“你，你没拿，怎，怎么昨晚，昨晚那几个姑娘给，给我的钱变，变成了纸灰？”“什么？”王二媳妇大吃一惊，看了看王二手中的纸灰，旋即笑着说：“你昨晚肯定喝醉了，不知道上那个坟地装了些纸灰。”王二摇头，脸色发黄：“我是喝多了，但记得很清楚，那三个姑娘去崮前某某家，给了我一大把钱。”王二媳妇紧张了：“你是不是真得遇见鬼了，这大半夜的三个姑娘去崮前村干什么，你快起床咱去那家问问。”
两口子心急如焚的去了崮前村，去了姑娘去的那家，人家连连摇头：“昨天晚上俺家的母猪生小猪，俺一夜都没有睡觉，哪里来了三个姑娘，倒是生了三个小母猪。”“啊！”王二吓得瘫坐在地上，半天起不来。
王二回到家以后，大病了一场，花了好几百块钱才治好了，从此以后王二把拖拉机卖了，再也没喝过酒，一到晚上大门口也不敢踏出一步。
这件事过去多年了，王二说起此事还是心有余悸，关于此事是真是假，只有他自己知道，别人无从考证。

