      　　一，“好，就这么定了，这份合同请你签一下。”坐在池田男对面的西装男子对池田男说道。
　　“好，好。”池田男口里应着，手上飞快地签下了自己的名字。
　　一笔几十万的生意就这么成了，看着签完了的合同，池田男心里很是痛快，但谁又能想到，这个身价已经数百万的成功商人，几个月前还是一个街头混混呢？
　　傍晚，池田男回到了家里，他一进家门就把窗帘全部拉上，原本明亮的屋子瞬间变得晦暗无比，池田男跑进卧室，小心翼翼的趴在床底下，从床底下抽出一个纸盒子，里面是一个简易的宠物的窝，一只又白又肥的兔子正在窝里趴着，池田男很熟练的拍了拍兔子，这时，诡异的事发生了，那只兔子慢慢的转过身来，那是一张扭曲的脸！兔毛胡乱的拧在一起，牙齿却尖尖的，最可怕的是，兔子的眼睛竟然是如血一般的红色！这双血瞳异常恐怖，在这双瞳孔里映出池田男的身影，并带着一丝嘲讽的神色……
　　“哦，回来了？事情怎么样？”兔子竟然口吐人声，但池田男似乎对这种事已经习以为常，满不在乎的回道“那当然，几十万的合同啊，这下子可赚了一大笔这……”
　　“行了，行了，我的报酬呢？”兔子那双血瞳散发着妖异的光泽，不耐烦的打断了池田男的长篇大论。
　　“嘿嘿，忘不了你的。”只见池田男跑了出去，不一会儿，从厨房里拿出一个大盆，大盆里装的是满满的血！足有十几斤之多，池田男端着盆，走到了兔子的面前，蹲下把盆放在兔子的旁边“嘿嘿，你看为你准备好了，新鲜的牛血，怎么样？”
　　兔子却没有理他，只是把头埋在盆子里，贪婪的吮吸着那红色的汁液，池田男见状也没有多说什么，自顾自的把去沙发上睡了……
　　二，那还是几个月之前的事了，池田男在街上漫无目的的走着，老实说，他也不知道下一步该往那走，在这个镇上，他早已臭名昭著了，所以他只能住在街外的一所偏僻的房子里生活，过着个性而孤独的生活——天色渐渐的晚了，池田男正想着上哪里打发晚饭的时候，他忽然听到了几声刺耳的哨声，那声音他再熟悉不过了，那是他对头的出场信号，镇上的另一群混混，池田男见状赶紧逃跑，经过几次追逐，池田男跑到了一个胡同里，那些混混没有追上他，就当池田男刚刚稳住心神的时候，他忽然发现角落有一个纸箱，他走上前去，只见里面有一只双瞳如血的兔子，池田男吓得嗖的一声向后退去，这时就听那只兔子发出了人的声音！
　　“小子，怕什么，我可以帮你实现愿望，不过我需要一点小小的酬劳。”
　　“什么酬劳？”
　　“我需要鲜血，只要你给我血，我就可以帮你。”
　　池田男心里犹豫不决，这么一只可怕的邪物，信了他的活可能会带来灾祸，但他转念一想，自己这么窝囊的活在世上，还不如搏一把，一咬牙，池田男抱着这个盒子走回了家
　　池田男抱着试试看的态度，向兔子许愿，果然事情无所不成，极其顺利，几个月的时间里，池田男就成了镇上有名的成功人士，身价百万，这让池田男欣喜若狂，也给了兔子很多的鲜血作为报答，但这背后却藏着许多问题，成为了压在了池田男心中的一块大石，这个问题就是兔子！这只兔子太灵异了，他知道自己的全部秘密，而这种东西要是落在别人手里，怕是要成为自己的障碍，池田男在沙发上辗转反侧，一个疯狂的计划出现在了他的脑中！
　　“杀了它，杀了它，杀了他就没人知道我秘密了。”池田男眼中闪烁着怨毒的光芒“对，就明天，在血里下毒，这样，它就死定了。”带着这个狠毒的计划，池田男进入了梦乡。
　　三，他做了一个梦！一个可怕的梦，那只诡异的兔子趴在他的胸口上，猩红的眼睛狠狠的盯住他，慢慢的把那尖尖的牙齿向他的脖子咬去！
　　池田男一下子惊醒了过来，才发觉是一场虚惊，却发觉自己的胸口好像有什么东西，白白的，两只血红的眼睛在深夜里晓得格外刺眼……
　　第二天，据报道:某镇富翁池田男死在家中，死状诡异恐怖，全身干瘪，血液不见了，皱巴巴的脸上只剩下了一双没闭上的眼睛……
　　这场风波很快就过去了，人们又重归宁静祥和的生活，一天傍晚，一个外乡人在镇里迷了路，左走右走走进了一个胡同里，一个纸盒映入眼帘……（完）

