      很久以前，某地有种鱼天下有名，肉嫩汤鲜，举世无双。可惜好景不长，这鱼因为有名，吃的快要绝迹了。
某日，一县官请当地名流吃饭。桌子上仅摆了一道菜，红烧鲜鱼，鱼嘴被汤汁烫的一张一合，看着心酸。县官看着对面的酒楼老板说，这真的是全县最后的鱼了？酒店老板赶紧回道:仅此一条再也不会有了。县官摇头晃脑的道：既如此，为什么还要端上来呢？不如放它一条生路哇。一边说着一边浇着汤汁，鱼嘴很快就被汤汁淹没了，再也不能动。县官又问:话说，这么大个饭店，怎么就只有鱼呀？猪肉丸子呢？酒楼老板答到:所有杀猪的都去逮鱼了。问:小白菜呢？答:所有种菜的也都去逮鱼了。县官大笑:这鱼逮了十几年到现在也是奇迹了，时至今日，杀猪的不会杀猪，种菜的不会种菜。这鱼一没，都不知道该干啥了，就会干瞪眼。桌上没有一个吃饱的都没吃饱饿着肚子，干瞪眼。末了，县官说可惜呀，这样好的鱼再也没有了，大家都散了吧。
隔日，酒楼倒闭了。县官每天惦记着鱼的美味，想的茶饭不思日渐消瘦。地产老板实在看不下眼去了，一日偷偷摸摸将酒楼老板顶债的几尾鱼送到了县官家里，县官高兴的又蹦又跳，又有鱼吃了，好高兴。
再几天，地产老板破产了。县官那个哭啊，你破产我的鱼也没有了，钱庄老板一时没忍住，说我家里还有俩条。县官急忙拉着他得手朗声道：老高，还是你了解我。赶紧弄来一解我相思之苦。钱庄老板喏喏道，这也是卖地产的老刘抵债给我的，不是我故意不汇报。县官大手一摆，不怪你。走，叫上卖酒的酒半仙喝两盅。
钱庄的老高过几天突然上吊了，据说把自己吊的老高喘不过气憋死的。卖酒的半仙心说，幸亏老高死在我前头，我的钱不用还，真是太滋了，今晚得好好庆祝一下，他叫大厨把全县最后一条鱼给炖了，吩咐炖的越久越香。赶巧了，县官眼见着身边一个又一个的酒友倒下去，心里也不是滋味。就想出来透透气溜达溜达，在他家墙边的路上溜达着呢，打这墙内就飘来一阵香味，闻着那个舒服。嘿，这是谁家的鱼这味似曾相识啊？一看知道是半仙家，心道:好你个半仙，这次我要你好看。吩咐左右带了绳索夹板，吆五喝六的就把半仙锁到了公堂。他呢慢慢悠悠的装打着呵欠在后面出来了，一瞪眼，怎么回事这？一差役赶紧过来：禀报大老爷，这半仙酿假酒，被我们得着了。县官:半仙，真有此事？半仙心想假酒这事大老爷是知道的呀，怎么这么问啊。反正都是熟人，据实禀报吧。真有此事。县官眉头一紧大喝，来人把他拿下先打100大板。由不得半仙辩解。左右拖下去一阵暴打。半仙心里哇凉哇凉的，看来都是那条鱼惹的祸啊。心惊肉跳再加上一顿暴揍，一命呜呼。县官那赶紧招呼轿夫备轿马不停蹄的去半仙家。一进门就看到桌上的鱼了，那个馋啊，心想今日来个一醉方休，等下人端第二个菜进来的时候他也死了。下人们都猜是半仙下的毒，仵作验遍全身也没有一丝伤口，一点中毒迹象。眼见着上面催着要结果的期限将至，这仵作只觉得天旋地转，歪倒在地上。朦胧间就在河边看到了一群鱼，为首的鱼说，别验了，你验不出来的，我们祖先传了后代一种毒，无色无味，长时间不用，就遗忘了怎样激活，后来我们渐渐地认为天生就是被吃的命，也就认了，没成想一个毛头小子居然能办出这么大事来。仵作作揖道:这么回禀上面不信啊。鱼头说:你就说，吃多了撑死的。

