      刘尔蕴这年五十多岁了，平时在家里除了种菜、卖菜，闲暇时间就是喜欢喝点酒，日子过得乐悠悠。
话说王家庄的表弟这几天忙着要结婚，秋高气爽的，刘尔蕴已经在那里帮了好几天忙了，很累的。今天好歹忙活完了，是该放松放松了，表兄弟们凑在一起就想着喝点。
能不喝点吗？大家凑在一起不喝点才怪。这一喝不要紧，从晚上六点多开始一喝就到了晚上十一点多了。天下没有不散的宴席，那就都走吧，人家表弟还要等着入洞房呢。
说起来刘尔蕴的家离这里并不远，就是这相邻的刘家庄的，有个十来里路，只是这路净是些山路，而且这路还不好走，上面到处是些沟沟坎坎。
本来人家表弟家是让他再住一宿的，他自己晚上往回走不放心。其实这点路能难住他吗？一点山路算得了什么？何况这还喝了点酒，走起路来就更带劲了。
按说今天还能再喝点的，可是时间已经不允许了，就这么一路往回走，他还一路嘀咕。刘尔蕴觉得没太尽兴，这让他多少有点不是那么高兴。你看这就好像有人知道他的心思似的，这不在前面小桥旁边还有喝酒的，在酒店外边有好几桌呢，看来还挺热闹的。
经不住诱惑，刘尔蕴径直就走了过去。“大哥喝酒呢？”人家服务员热情地招呼道。
“喝酒。”刘尔蕴说道。
“就你一个？”人家服务员还有疑问呢。
“就我一个。”他答道。
“好来，你请坐。”待得到刘尔蕴的确切回答后，服务员就把他让到了靠墙角的一张小桌子上。
很快一壶白酒，几碟小菜就给端上了。你看人家店里的服务员又是端水又是倒茶的，好不殷勤。美女加咖啡，一杯接一杯的，你说这样能不喝醉吗？刘尔蕴他就是这样喝得不省人事了，这以后的事情他是什么也不记得了。
第二天早晨刘尔蕴起得很晚，他已经记不得昨天晚上他是咋来的家的？他只记得昨天晚上曾经在路边的一个饭店喝过酒，可是在这回来的路上哪里会有饭店？别的不知道这点事情还会不知道？是百分之百的就没有饭店。
这下可是邪了门来，还能是自己做梦？不过这也不像是做梦，做梦的话怎么会是那么得清楚？为解开这个迷，刘尔蕴他又去沿着昨天回来的路线重新走了一遍。你看这一走不要紧，还真是记起来了。
昨天晚上他就是在这个小桥边喝的酒，当时这里灯火辉煌的，可热闹了，可是现在这里什么也没有啊，难道是自己的错觉？
经过反复确认，刘尔蕴找着那个确切的位置了，只是这里是一片乱坟岗，这不在一堆乱坟前他昨天晚上抽烟时用的那火柴盒还遗留在这地上呢。
看到这里刘尔蕴他确实是吓得不轻，昨天晚上这一定是自己遇到鬼了。可是昨天晚上自己在这里吃的那菜，喝的那酒，那是怎么来的？自己又是怎样回家的？这一切顿时成了一个谜，他的脸色都变黄了，浑身冒冷汗！
原来这阴间和阳世它也差不多，阴间也有交易市场，什么也不缺，什么也有，只要是有钱就行。只是这阴阳相间，很多事情它都是反着的，因此很难有交会的时候，偶尔在夜间那夜深人静的时候，有那喝醉酒的醉鬼或者是赶夜路的人，碰巧了可能也会人鬼相遇，生出一些事端来，平时是很少有这种事情发生的。
话说那天晚上刘尔蕴他不是没尽兴嘛，恰巧在回来的路上遇到酒店了，他就又在酒店里喝开了，待喝得足有十成醉的时候了，他站起来就想着回家。哪能走？还没交酒钱呢，就这样他掏出钱来就准备交。其实他拿的钱人家哪能认？阴阳两界，不能通用。
没有办法他答应回去后兑换好了以后再来还钱，就这样人家饭店让他在欠款单上签了名画了押，尔后给他雇上毛驴，把他驮到了家里，雇的毛驴钱也是人家替他垫上的。
无奈第二天醒来后，刘尔蕴昨天晚上醉酒以后的事情他是什么也记不得了，也弄不明白了，你说他还怎么会去兑换上冥币去还人家的酒钱以及人家给他雇毛驴的钱？本来第二天刘尔蕴到那小桥边去，人家还以为他是去还钱的，可是他在那里待了半天，就是没有还钱的意思。你说人世间怎么还会有这种人？误闯误撞进了阴间也敢来吃白食？这还活在阳间干啥，还不是给那些活人丢人。
就这样一段时间以来，每当夜深人静的时候，这阴间的那家饭店老板就派几个小鬼去托梦给他，这都好几次了。其实刘尔蕴他哪能信？他还认为自己这是日有所思，夜有所梦呢，就这样这事慢慢的就过去了。
没有办法，时间长了，阴间这家饭店的老板就到阎王爷那里去告状，说阳间的刘尔蕴不讲信誉，欠账不还，简直是不讲王法了。阎王爷说：“跨界的事我管不了，再说像你们这种经济案子，那是太多了，多得就像牛毛！你说我要是一件一件地都管起来，还不得把我累死？我现在主要是抓那些大案、要案，像你说的这种小案子，你们就自己看着办把。”
得了阎王爷的这番话，这饭店老板这就有数了，“阎王爷让我们自己解决，咋自己解决？对，刘尔蕴不还钱，我把他抓到这饭店里来让他给我打工刷碗，顶他的酒钱和给他雇毛驴的钱还不行？再说还有这段时间以来那驴打滚利滚利的利息，他也得还。”
说干就干，就这样在一天晚上刘尔蕴推着小车去县城卖菜回来的路上，又是在这小桥边，刘尔蕴准备坐在桥沿上休息一下呢。可也怪了，你看桥沿上的这块石头，却突然脱落了，刘尔蕴没有防备，就这么仰面掉进了河里，一口气没上来了，就被呛死了。
欠债还钱，天经地义，这回你刘尔蕴就在下边做个苦力，慢慢的挣钱还债吧。

