      罗锅本名不叫罗锅，出生时也不是个罗锅。罗锅弟兄多，有四个哥哥一个弟弟，他排行老五。
小时候大哥和二哥哄他时不小心摔地上了，罗锅哭的哇哇的，怎么哄都哄不住。两个哥哥害怕娘知道了就赶紧哄他，去买了两块儿糖让他不要告诉他娘，罗锅为了两块儿糖就没有说。
罗锅五岁时家里面终于看出来毛病了，罗锅的背驼了，到医院一检查，医生说小时候脊柱摔住了，后来又长好了，但却是弯着长的。没办法一家人也只能认命了，大哥二哥快要结婚了，没有钱去给他看病做手术。他娘就把大哥二哥叫到跟前说，以后老五就由你们两个照顾了。大哥二哥知道怎么回事就没有反对。
大哥娶亲了，二哥也娶亲了，三哥四哥也娶亲了，连小弟也在外地讨了个媳妇儿。这年罗锅已经二十九岁了，在农村就是一个老光棍。罗锅因为是罗锅，个子特别小，没力气挣钱，也没本事吃饭。他娘看着老五这样下去也不是个办法，老大老二也有了自己的一家，当初的话实在是不能作数，就把兄弟几个叫在了一起，要想办法给罗锅想个出路。一大家子人都不愿意出钱，他们都有了自己的一大家子，谁家的钱也不够花，哪有多余的给罗锅。最后他爹骂了一句“一群鳖孙，都是狗娘养里。”所有人都低头，没人敢说话。最后老大说要不给老五开个小卖部吧，就这样一家人给罗锅筹了五千块钱，大哥和二哥每人多给了五百，算是对他的补偿吧。罗锅拿着五千块钱眼泪哗哗的往下面掉，自己从此没有了哥没有了弟，五个兄弟就给他留了老爹老娘。
就在路边的老家旁，罗锅请人用石棉瓦搭了一个棚子，上街上批发部里买了一箱子烟，一箱子盐，一箱子卫生纸，还有其他针头线脑的东西，小卖部就这样开张了，没有人过来捧场，他爹为了个喜庆放了一挂鞭炮，就算是开张大吉了。
罗锅的小卖部平时还是有好多人去的，尤其是下雨天，许多人都会在他的棚子里打牌，这个时候是罗锅最高兴的时候，农村人当时打牌还不兴用钱做赌注，都是瓜子、方便面。变蛋啥的，罗锅没少挣钱。挣了钱罗锅就想着老婆孩子热炕头的事了，老婆估计是讨不到了，他老娘有个外甥女在镇医院里是一个妇产科医生，罗锅就寻摸着让她找个人家不要的孩子。当时正好计划生育查的严，有一户人家生了个女孩儿放医院了。罗锅请院里的院长喝了顿酒又包了一个五百的红包，就这样罗锅有女儿了。
女儿有了，就差一个老婆了。后来罗锅出去进货时见了一个傻女人，还有点瘸，罗锅觉得自己有戏，就请人说媒，人家也答应了。婚事办的热热闹闹的，罗锅很高兴，自己三十多岁了终于也知道女人是啥味了。一家三口过了两个月，罗锅不愿意了，这女人啥都不会干，自己天天还要看着她，吃个饭都能把碗摔了，晚上睡觉一脱她衣服就嗷嗷。罗锅觉得自己不能跟这样的人过一辈子就把她撵回家了。后来那个女人跳河死了，罗锅听说之后领着女儿去上了一炷香。
罗锅后来还是觉得有个女人好，还是想找个女人，勾搭过年时给他小卖部送鞭炮的女人，街上买鞋垫的女人，最后都没成。
罗锅老了，不想再找了，就天天守着他的小卖部，守着他的老爹老娘。
女儿大了，嫌他是个罗锅，罗锅又管她管的严，不上学后跟着她堂哥出去打工就再也没回来。
老爹得肺癌死了，老娘想自己的孙女也死了，就剩下罗锅和他的小卖部了。
过年了，罗锅自己觉得没意思就喝敌敌畏死了。
小卖部现在被他大哥天天看着，等他大哥死了就让他二哥看。
现在，谁也不知道罗锅了，罗锅终于也不用做罗锅了。

