      朋友是多种多样的。
有的是发小。一起长大，上学，参军，工作，生活，没有彼此更了解的了。
有的是老师，小学的，中学的，大专的，大学的，启蒙的，启发爱好的，传授专业的，恩情如山。
有的是有共同爱好。一样的追求目标连接起来的情谊，只要见面，三句话不离爱好，聊个沒完没了。有时还争得面红耳赤的。
还有没有见过一面的朋友。尤其是电脑和智能手机的时代，网聊和微信连接起来的友谊，充满着好奇，幻想着对方的模样，甚至约见情景，愉快的聊天。
新年来了。发小的朋友少不了约聚，一会面，热气腾腾的氛围，握手拥抱拍打问候。在这样的情况下，酒是不能不喝，不能少喝的，真是应了那句老话“酒逢知己千杯少”。和所有的朋友干杯，打上一圈。酒一上头，就失去了控制，边聊边喝，不醉不归了。可奇怪的是：话说的都不利落了，还讲着，“一篇一篇的写出来。”，“写个长篇吧。”“出本书吧。”等我酒醒的时候，发小朋友的话清晰的在耳畔响起了。于是，照着做。我知道，他们是关心着我的人，每时每刻；他们是朋友，用心考虑着朋友的事情，就是喝醉了也不会忘记告诉你的。
老师是领路人也是朋友。毕业后，联系聚会不断。因为长我十几岁，又是我爱好文学的引路人，所有，从老师那里，学到了许多人生的经验，文学的知识。新年去看望了老师。老师和大家喝酒，无话不谈，直截了当。特别是毕业后，每次聚会，老师都认真准备讲话提纲，在开席前讲，讲的时候先提要求，“我讲话的时候，不许说话。”。同学们戏称“和上课一样。”奇怪是聚会后，老师讲的话总记住重要的。中庸之道就是在老师家，通过老师的现身说法，明白了“路要走中间的好。”“太认真不行，不认真不行，该认真则必须认真才行。”“你要打精品。”
志同道合的朋友是最难得的。过去，我们一起上学时，就是爱好语文和写作文把我们三个紧密联系到一起了。开始是比着在语文课上回答老师的提问。谁回答的好，得到老师的表扬，就高兴；其他两个，准保称赞，更美的屁颠屁颠的了。后来比写作文，比谁得分高，谁的作文让老师当范文读的次数多。一个写了“逗蛐蛐”，一个准写“逮蝈蝈”。后来他们又都写诗歌了，“你来写，他来写，上板报，被广播了”，一时间，他们三人的诗歌，此起彼伏，收获颇多。在他们毕业聚会的时候，都能读出彼此精彩的诗句：“每当我看到你，心总要颤抖。”；“你递给一个桃子，我还給你一枚桃核，打开它吧，我的心就在里面藏着。”“在我参军出发的夜晚，你送给我绣着鸳鸯的手帕，我放进胸前的衣兜，一直珍存到今天。”
可是，今年的聚会，我们三个志同道合的朋友都小有名气了，可关系微妙的变化了。不爱谈诗歌创作了。最牵强的解释是“功夫在诗外”。可是，在微信群转发了着我们在《诗歌报》发表的诗歌，在《散文刊物》发表的散文。这种只发作品，聚会时没有什么话说的局面，持续了相当一段时间了。有心的朋友发现了其中的问题。他做东把我们仨召集到一起，话里有话的让我们交换意见。一句“话多语失”让召集人穷追不舍，结果明白了，他们是“小心眼作怪”，怕对方知道了创作意图，“抬杠长学问”。都上过当的。
我们的聚会少了。我在网上微信上教了朋友，他们是我在网聊时，遇到的知己。我们无话不聊。特别是创作。他们之中有的在当地是“诗人”，有的是“故事家”，还有“编剧”。最让我受益的是，他们把创作经验我保留的讲出来，还一起讨论创作题材，发表“原创”作品。我问“你们不怕吗？”“怕什么，艺术是分享的，不是用来赚的。”
新年前夕，我牵头，把他俩，还有网上遇到的朋友一起，建立了“新时代文学社”，我们一起在群里讨论创作，发表作品，修改提高。在一年多的时间里，我们满满的收获了——《诗集》，《故事集》，《小说集》，《散文集》，《笑话集》《小品集》等等，据说，我的作品要出书了《实兴文集》，包括诗歌，散文，杂文，笑话，小说，故事，小品，剧本等精选了几十篇。在校对印刷初稿的时候，我们仨忙活着，我笑着说：“每当我看到你，心总要颤抖。”；会民说：“你递给一个桃子，我还給你一枚桃核，打开它吧，我的心就在里面藏着。”长生说：“在我参军出发的夜晚，你送给我绣着鸳鸯的手帕，我放进胸前的衣兜，一直珍存到今天。”我们开怀大笑。我把“序言”让他俩看，其中一段话：我们是朋友，过去是，现在是，永远是，谢谢你们——在我文学道路上给予的支持和帮助！
我还給网上和微信远在他乡的没有见过面的朋友快递了我的书。在书的扉页上我签字留念——我们是心灵的朋友——文学是友谊的桥梁——福友谊地久天长！
什么是朋友就是心灵心灵相同，志同道合，互相帮助的人。
我感谢曾经帮助过我的朋友们。有朋友的人生才是充实的人生，有朋友的心总是温暖的。

