      吱------咚！
长长的刹车声在凌晨里显得格外的刺耳，娟的眼里出现了一个白色的人影，但又一瞬间倒在了地上，她惊愕的双眼有很多的白眼仁。车停稳了，她哆嗦的右手拿起了手机，左手拨通了电话号码。
娟是我们的朋友，开了一辆老牌的现代车。我刚好从工作室出来，我知道她在这个时候回来，我穿了她说过最好看白色衣服。我不想赶着回去，我不想知道宝年在等我没有，我只想在结婚十年的今天了结一切。
我缓缓地从那个地上躺着的白色的躯壳里坐起来，我看见了娟拨号码的手势，那个是我多熟悉的号码啊。
我茫然地看着四周空旷的黑夜，突然发现了自已可以这么轻松。好像又回到了十年前见到宝年的时光。
那时候还在呼喊着为共产主义事业而奋斗，我们的约会也是在图书馆、培训教室，在偶尔疲倦时抬头相视，温暖的时光啊，好像没有什么可以难倒两颗年轻的心。宝年很刻苦，毕时他说：“你等着我，我会开车回来取你的。“选单位时，他到了国营企业，从技术员做起，在车间什么脏活累活都抢着干。当了标兵了，我为他高兴；提干了，我为他喝采；我看着他成长成为一个指挥三百多人的分厂厂长。宝年没有食言，他开着车，到我家里风风光光地把我取了回家。
我转身看到宝年匆匆地来到了现场，他的眼珠子也要掉出来了，嘴唇在动，我听不见他在跟娟说什么，他的手放进了嘴里，这是他紧张时的表现。我使劲地盯着他的眼，想找到昔时的心痛。可是没有了，那个我咳一声都要恨我一眼的可人儿，焦急的目光投向了娟。
娟是在三年前跟我见面的，是在我的工作室里，她喜欢我设计的衣服，还说要我给她设计婚纱。这个不是我自夸，自从我转行做设计，收入比在机关时好了三倍不止。我和宝年的经济渐渐好起来。在霓裳设计做了五年，我就开了工作室，更好地发挥我的意想天开。生意竟是出奇地好。我和宝年总是早早地出门，晚上回家相聚。他做饭，我看书，执手相看，絮语叨叨不相繁。宝年当上的区长了，身边多了一个助手娟，特地带回来让我认识。
娟比我小一岁，留了半披肩的直发，穿了件宝蓝色的套裙，小小的手伸出来，指关节间还有圆圆的肉窝，五官不算漂亮，组合在一起属于讨人喜欢的那种。我们在一起吃了火锅，宝年介绍：”娟是年轻有为，担任了区里的组织部副部长，是培养对象。“我不太喜欢政府工作，说起来都是条条框框，我去办理工商执照时，看见主任上班的第一件事情就是端着茶杯去泡茶，第二件事情是问：“今天的报纸到了吗？”第三件事情，才是缓缓地戴上老花眼镜，问：“你有什么事啊？”那时候还没有用柜台办公的形式，办个工商登记一上午可以磨得人都没有脾气了。我淡淡地看着宝年，好像发现他有点变了，但又说不出来变在哪里。娟很甜地叫我婧姐，说起最近在看《肖申克的救赎》的书，很快地让我卸下防线，对她多了些喜欢。
工作室忙了，宝年在忙他的升迁，晚间见面时他说想升到市里。我不想他太忙，劝他留在区里。宝年刮了一下我的鼻子，说：“傻瓜，谁会嫌弃更大的权力呢！”我窝在他的怀里，睁着眼睛把我们在一起的时间浏揽了一遍：没有钱的时候，我们在一起学习，一起把每个月的收入精打细算，一起做饭，每年看到存的一点点钱，就裂开嘴蹦得老高，宝年会搂着我说：”老婆，给你买个包吧。“那种腻味缠绕着流年深到记忆的深处；现在经济好了，物资供应丰富无比，想吃什么想去哪里也方便了，可是我们见面的时间少了，晚上仍然是他的怀抱，可是……，算了，不想了。我闭上眼睛在他怀里沉沉睡去。第二天，他仍然在他的岗位上活跃着，招商引资、建设教育基地，新闻上的宝年意气风发，娟作为他的得力助手，将他的声望推向了新的高度。
我在空旷的夜里游荡，我不想有谁来救我。但120呼啸着过来了，江南医院的医生把我抬上了救护车，一边给我输液，一边用电击抢救我，那个躯壳已经感觉不到痛了。救护车开走了，110又飞奔而来，交警在指挥着什么，我看见娟把车移到了路边，和警车在一条线上，然后在和警察解释什么。宝年在旁边焦急地搓着手，他是在担心政治上的影响吧。我是故意横穿马路的，我是故意地让她的车撞上我的。但是他们不知道。也许他们永远都不知道。
“难道你不想回去把真相说出来？”一个沧桑的声音在我的耳边响起，没有温度的声音。吓了我一跳，为什么他可以看见我。看到我惊讶的表情，一个和我一样透明的躯体站在了我的旁边。“只有将近8个小时，你的身体完全僵硬后，你就回不去了。”我转头，看到一张有棱角的脸。他穿着民国时的中山装，留着浅浅的头发。
我知道我自已苦笑了一下：“我不想回去了。让他们去吧。”
半年前，我是躲在星巴克的窗边看见宝年和娟的。距离我们一起吃火锅有两年了吧，这两年娟跟我的接触很多，一起看电影，一起选衣服，身上的白色大衣也是跟她一起买的。我对她的家庭也有了些了解，爸爸在省里当一把手，她在我们区也是煅炼而已，宝年说她像小妹妹，要我多带带她。我欣然应允了。可是半年前有一个神秘的电话叫我在步行街的星巴克等着。我看见他们俩亲热地走过来，宝年用手刮了一下她的鼻子，搂着她的肩膀她又搂着他的腰走进了购物中心。我不知道自已是如何走出星巴克的，那个电话又来了，“她可以把他升到市里、省里去，这是他们的游戏。”十年的感情哪里抵得过风光的诱惑？我有宝年有工作室，但我更原意要宝年；可是宝年更喜欢到更高的地方去。陪着宝年的是娟，可以给他帮助的也是娟。看样子，他们的关系已经亲密得很了。我不知道我是怎么从星巴克回去的，躺在床上沉沉地睡去，醒来时听到电话响了，是宝年：“婧，我不回来吃饭。要加班到很晚。”这是第六百次的籍口了吧。我挣扎着起来，到他工作的地方，黑灯瞎火的，没有人。我转悠到娟的小区，看到四楼她家的灯亮着，刚走到第三楼，就听到宝年的声音：“我去扔垃圾，别关门啊。”我躲在了楼梯间，看到他关上了门，再走上去想敲。“来吧，宝贝，这下我可以看看你是怎么缠着我的了。”是宝年的声音。然后是他们亲吻的声音，再然后是我颓然下垂的手，还有没了魂的躯壳。
医生还在抢救我，没有放弃。在娟撤开车的路上，有一滩血，那是我的，人到中年血液不是很鲜红了，有点稠稠的样子。“怎么就流不干净呢，难道我还要带它走吗？”我自言自语，在深夜里也只有我自已可以听得见。“你为什么要让自己的情敌活下来呢？”那个中山装的民国男人又出现在我的面前。
“你是来带我走的吗？”
“也许吧，如果你想留下来，我也可以帮你。”中山装民国男人说，“这天地间各种各样的灵魂都有，你也别太伤心了。可是我一旦带你走了，所有的事情就都入土了哦。”
“走吧，听说还要到孟婆那里喝汤，前尘往事就与我无关了。”我和民国男人站在街心，偶尔有车过，也没有看到我们。
警车还在那里，宝年通知了我弟弟和我妈，他们到了现场了，我只看见弟弟说一句什么话，宝年怒目看向他，好像第一次认识他。“你弟弟在向你娟要你的赔偿。”民国男人说。可能他听得见吧，我没有想到生命渺小得如此，在金钱和权力面前，这可怆白到了极点。果然，我看见宝年把一个存折拿出来，那是我们准备到海边买别墅的存折，没有记错的话余额大概有一百多万呢。看来宝年是真心爱上娟了吧。我看见小弟拿了存折，又看见宝年写了几个数字给他，他心满意足地走了，母亲也没有特别的悲伤。“他们也许边灵堂也不会摆了吧。”我忧忧地看向了民国男，但是他没有回复我。
娟坐在车里发抖，眼泪从她的脸上缓缓地滑下来，我看见了她脸上的恐惧、自责或者也有一些放松。终于有结果了，这么两三年了，跟着宝年也没有什么名份，就是因为喜欢他，她想要成为他的妻。现在他的妻子也许走了，她就可以名正言顺了。“其实她并不想破坏你们。”民国男说，“她也有放弃的想法。”刚想接话，我看见宝年接了个电话，张大了嘴，就往医院跑。
医生停止了电击我的胸部，我的头发散在枕头上，乱成一堆，脸色怆白，双眼紧闭，那双设计了上万件礼服的手耷在床边，仪器显示，只有脑部有信息，其他的生命迹像已经停止。宝年到了，医生交待了几句话，细心地拍拍他的肩，大约是说了一些节哀顺便的话就出去了。我看宝年跪在了床前，肩头在抽动着，是在为我而哭吗？我已经不需要了。渐渐地，脑部信息的曲线也停止了。我越来越轻了，好像民国男也不见了，他不是说要带我走的吗？
第二天的清晨，晨报上有一则区长夫人因交通事故遇难的消息刊登出来。
这只是一场意外，并没有引起多大的猜测，生活又像平常一样了。

