      这件事在我心中隐藏许久，一直没有勇气把它写出来，毕竟家丑不可外扬。但是就在我运笔之际，湖南郴州一位代课教师三天内用竹鞭打了一个四年级的学生四百下。从照片上看小孩臀部的伤痕让人怵目惊心。因此斗胆写下此文，希望那些同仁以我为戒，不要一时糊涂，给自己惹下麻烦。也呼吁每位老师要真心对待每一个孩子。
差点上头条
前不久，看到北京某幼儿园因虐童事件，登上全国各大媒体的头条。让我回想起曾做过的一件非常冒失的事，差点儿上头条。
三年前，我任教于潭州一所私立学校，担任五（二）班班主任。有一天，课间操因下雨取消，我走进教室巡查。看到崭新的黑板上写着“逗B”两个字，非常刺眼，我很生气。询问班干部和学生，都不知道是谁的杰作。我擦掉二字，用黑板刷敲了敲讲桌，大声吼道：
“黑板是老师用来板书的，是非常神圣的教学工具，你们在这上面写些乱七八糟的东西，像什么样子？今后，谁再在上面乱写乱画，我打断他的爪子。”
说完我走出教室，从端头的铁楼梯返回二楼的办公室。走到楼梯半层，我突然返回教室，杀了一个回马枪。可不见，咱班的米小武正在黑板上书写歪歪斜斜的两个字——逗B。我勃然大怒，立马把他拉到办公室。
米小武长着一张黑乎乎的脸，两只耳朵尖尖的。个子挺矮，衣服却很长，穿在身上像条长裙，显得非常滑稽。他比较听话，成绩一般，不爱读书好劳动。今天不知吃了什么豹子胆，竟敢把老师的警告当作耳边风。我决定给他点颜色看看。
我的办公桌隔壁是新来的陈老师，他年近四十，有二十来年的教学经验。管理班级有一套，来校不到二个月，原来一团糟的四（一）班在他手下变得井然有序，令我佩服不已。我平时见他教育那些调皮捣蛋的学生，偶尔拿一根大头针，扎他们的指尖。那些顽劣儿童顿时变得很乖。今天我也想试一下。我拉开他的抽屉，角落里躺着四枚大头针，我取了一根。
我一把拽过小武，首先攥住他的左手，在他那细细的食指上扎了一下，然后厉声问道：“小武，谁要你在黑板上乱写的？”
小武愣住了，默不作声，低着头站在那儿一动不动。我接着扎了中指，吼道：“下次还敢不敢在黑板上乱写！”
小武紧紧地咬住下嘴唇，脸绷得铁紧，眼泪盈眶，头耷拉的更低。我更火了，又在他无名指上扎一下，这下有点重，针拔出来时渗出了血。然而他一直不肯告饶，我也失去理智，换过他的右手，机械地在他食指上扎一下。这时，陈老师从外面赶来。他猛叫一声：“徐老师，你在干什么？”
我举在半空中的手停了下来，扭头对小武说：“你先上去，记住下次不要在黑板上乱写。”他转过身，慢慢地走了。
我兴奋地告诉陈老师：“陈老师，我这招是跟你学的。”他却给我浇了盆冷水，“徐老师，你没看清楚，就不要乱照葫芦画瓢。我扎他们之前，每次都把针尖按在我指尖的肉里，扎学生手指时，首先是指尖先碰到他们的皮肤，落点很轻，主要是吓唬他们。哪像你把人家扎得血肉模糊。你赶紧把那同学叫下来，好好安抚一下。要不，他回去告诉家长。家长来找麻烦，你吃不了兜着走，搞不好还会上百度头条。”
一席话犹如醍醐灌顶，让我清醒过来，方晓事态之严重。立马一阵小跑，赶到教室。只见小武趴在课桌上，一动不动。我走到他身旁，亲切地叫道：“小武，老师还有点事问你，跟我去办公室。”小武顺从地跟下来，我把他带到陈老师身旁。
陈老师刚好带我班的体育课，早认识小武。他爱抚地摸了摸小武的头，轻言细语地说：“小武，听徐老师说你平时很乖，你班的教室扫得很干净，主要是你的功劳呀！今天是咋回事？知道自己犯了什么错吗？”
小武的眼泪像断了线的珠子大颗大颗掉下来，他用手背揩了揩眼泪，边抽泣边说：“老师，我……错啦……我不该在黑板上——乱写。”
陈老师扯了张纸巾擦干小武脸上的泪水，“小武，把你的手伸出来，让老师瞧瞧。”
小武抬起双手，端在陈老师面前。陈老师捂住小武的手，不停地摩挲，“小武，手指还疼不疼？”
小武晃了晃脑袋：“不怎么疼啦!”
陈老师轻轻托住小武的后脑勺，“看样子，你还是个勇敢的棒小子。今天徐老师扎你，是为了教育你，为了你好，对不对？”小武点了点头。
“你在学校闯了祸。告诉爸爸，爸爸会怎样？”小武露出惊恐的样子，“会打我。”
“徐老师早已原谅你，今天的事就不用告诉爸爸了，好不好？”小武用蚊蚋般的声音应了声“好”。
我悬到嗓子上的心稍微跌落下来一点儿，晚上却失眠了，在床上辗转反侧。我忽然忆起：小时候，老家一位七岁的小孩和五岁的弟弟玩耍，弟弟不小心用缝衣针扎了哥哥的耳朵一下。没想到那根针生锈了，让哥哥得了破伤风而夭折。后来我妈妈赶紧把家里的针藏好，还教育我们千万不要被钉子和针扎了。今天我却扎了小武四下，万一小武有个三长两短，后果不堪设想。我赶紧披衣下床，从五楼跑到二楼办公室，仔细查看那四根针，还好都是锃亮的，没生锈，才稍微放下心。我又上网查了查，破伤风的潜伏期是七天。
七天呀！只不过短短一周，对我来说却比一个世纪还漫长！我诚惶诚恐地过了七天，见小武照样活蹦乱跳，才安下心来，才敢跟我的至亲好友提及此事。我首先打电话给我在北京教书的妹妹。她一听此事，大吃一惊，“真想不到你竟做出这么残忍的事。你运气好，换做是我的小孩，我早找你拼命啦！”一句话呛得我瞠目结舌，半晌说不出话来。她还在不停地数落：
“你真糊涂，画虎不成反类犬，差点出大事。十指连心，你扎自己试试。下次再也不要做这样愚蠢的事啦!”
“你放心，借我十二个胆，我也不敢啦！”我信誓旦旦地保证。
那年暑假，我离开了那所学校，从此与小武离别。小武或许早已忘记此事，因为他经常通过qq问候我，特别是教师节，从未落过。这让我更加内疚万分，觉得对不起他。此事也成为我肉中的一根刺，时刻警醒我：你面对的是祖国的未来和花朵，要像对待自己的孩子一样对待他们，就不会做出格的事啦！

