      送走客户，小杰习惯性地从抽屉里拿出一颗阿尔卑斯糖，三十年了，小杰随身总会带一颗阿尔卑斯糖，每次拿出来却只闻不吃。没有人知道小杰此刻的内心有多么纠结。三十年前——
“爸爸最好啦！爸爸给糖吃。”五岁的小杰屁颠屁颠地跟在爸爸身后，很狗腿地拍着爸爸马屁。小眼睛不忘迅速地瞄一眼厨房，生怕被妈妈听到。
爸爸刮了刮小杰的鼻子，宠溺地说：“小馋猫，妈妈不让吃糖的。”
小杰嘟着小嘴，满脸不高兴的样子。
爸爸笑着拉起小杰的手，朝着街角的商店走去。那是爷儿俩晚饭后经常去的地方，爸爸买烟，小杰跟着偶尔能蹭到糖吃。
“爸爸，我想吃彩虹糖。妈妈好久才让我吃一次糖，而且只给我吃阿尔卑斯糖，可是我想尝尝彩虹糖的味道。”小杰一路绕口令似的说着自己的小委屈。
“宝贝，吃糖对牙齿不好。你是妈妈的心肝宝贝，妈妈是为了保护你的牙齿，才不让你吃那么多的糖，不可以怪妈妈的。”爸爸故做严肃地说着。“不过嘛……爸爸倒是可以偶尔满足你一下，但是下不为例哦！”
“oh，太好了！我就知道，爸爸最好啦！”说完，小杰猛地抱住爸爸的腿，小脑袋在上面蹭来蹭去，一副腻死人不偿命的样子。
买完东西，爷儿俩一路嘻嘻哈哈地往家走。
刚进门，小杰就飞快地跑向厨房，边跑边喊：“妈妈，您看，爸爸给我买了彩虹糖。”
小杰跑到厨房，看见妈妈躺在地上，头枕着厨房门口的台阶，脚底粘着地上的菜汤……
从那一天起，小杰再也没有听到妈妈在耳旁的念叨。也是从那一天起，小杰身边总要带一块糖，一块阿尔卑斯糖。有时候，小杰很想撕开糖纸尝尝糖的味道，是不是还和妈妈当初给自己的一样？当捏着糖纸的手想要向下用力时，妈妈的叮嘱仿佛又萦绕在耳旁。小杰将糖放在鼻下，贪婪地吸着糖的香气，似要将这糖的气味吸进身体里，也只有此时，小杰才觉得妈妈就在身边。

