      拍照是一件平常的事情了。打开电脑手机比比皆是。
我们是同学，在发起“老同学聚会”时，我还苦于谁来担当此次聚会的摄影呢，在微信群朋友圈里知道有人喜欢拍照，聚会少不了他们，照相留念的苦恼自然打消了。
她参加聚会来了，而且，还挎着相机，有模有样的为大家拍照，在聚会的活动后，看到了她拍的照片和制作的相册---《老同学缘》，还有精美的文字和音乐，发到微信群朋友圈，让大家很是感动。点赞留言连成了串。
自此以后，我就关注她的动态，微信群朋友圈连续不断发来她拍摄的一组组精美绝伦的照片，令人目不暇接。每次她发照片，我都点赞，发此时此刻的心情，诗歌居多。老师同学们也是。
春天来了，她拍“春暖花开”，路边的小草返青，河塘的鸳鸯、鹌鹑、野鸭戏水，金黄的迎春花，粉红的桃花，洁白的梨花。真是“迎春花开，万紫千红，春色满园。
夏天来了，她拍“荷塘”，碧绿的荷叶，粉红的荷花。真是“池塘闪翠绿，含苞绽粉红。”
秋天来了，她拍“西山红叶”，起伏的山脉，参天的大树，火红的枫叶。真是“香山秋景美，最是枫叶红，登峰放眼亮，风光聚真情。”
冬天来了，她拍“飞雪白冰”，一家人堆雪人，胖胖的憨态可掬，红红的鼻子，黑黑的眼睛，大大的嘴巴。红衣少女在冰面上起舞。我似乎看到她在寒冷的天气里按动快门的身影，感动的心和她一起跳动。“我的心和你一起跳动，你冷，冬天不冷！”
一年里，让我感动的是她的摄影，春夏秋冬的相册和诗集的诞生。
夜深了，我在写字台前忙碌着，把手机和电脑联通，把她的所有发在微信群朋友圈的照片找出来，把我的和同学们的点赞感想诗歌倒进了电脑文件夹里，精选了她拍照的照片，配合了当时，老师，我的，同学们发的微信，编辑成了《春夏秋冬——摄影集——作者：美景丽荣》
在做封面时，我挑选了一张“她身着红色羽绒服迎风冒雪拍照的影像”。
影集的“前言”是这样写的：“她爱好摄影到了如醉如痴的程度，为了拍摄天鹅小家的生活，她几天几夜蹲守在河滩芦苇；为了拍摄荷花绽放，她忍耐着皎阳似火；为了拍摄红叶，她攀登了整个山头，寻遍多少枫叶树林；为了怕冬景，她不惧寒冬，冰清玉洁，白雪红日，温暖的梦境。”
影集的“后记”是这样写的：“一位女摄影人的心声——春夏秋冬的歌——美哉壮哉——追梦的人生！”
清早，我就速速去了图片社印制，我要把这份沉甸甸的新年礼物送给她，让她送给参加聚会的老师和同学们。哇塞！告别2017！迎接2018！
我还要告诉她一个好消息：我的摄影家协会的朋友，批准她参加摄影协会，为她申请办理出版《美景丽荣摄影集》。
我看到她的开心的微笑了。
我看到她挎着相机拍照，晚上在洗像室忙碌的身影了。
我看到她在追梦的大道上继续阔步前行。
我看到她在微信群朋友圈继续为大家奉献的精美的摄影作品了。
这也是一组摄影——心的摄影——摄影人追梦的故事。
明天就发表在“故事中国——《故事会》主办的网上了。
期待明天！

