      以前觉得坐在教室里听老师在讲台上讲解完全听不懂的知识是世界上最无聊的事情，而现在，坐在高级写字楼的顶层，每天的工作只是像签几份文件看几份材料这样麻木的事。站在窗边俯视大半个城市，慢慢的感慨自己当年的努力是不是就是为了现在的高处不胜寒。
通常我最讨厌听到的就是内部电话的铃声，因为它带来的基本上都是项目环节的某个部分出问题，可惜这种电话每天都在响。
“喂”当我机械的拿起内部座机的听筒并且机械的说出那个最冰冷无味的字时，听到的却不再是一些木讷的项目汇报。我放下电话，早已不受外物影响的内心竟然充斥着一股小小的激动和期待。我果断打通了另一个电话：“今天我提前下班，让司机五分钟后在门口等我。还有，推掉两天之后的所有会议。”
从公司出来，站在烟草柜台前，看着无数昂贵的香烟，最后还是对柜台小姑娘笑了笑：“两条煊赫门，谢谢。”看着工作人员递给我的淡绿色的包装，心中莫名有一丝丝的亲切。我的整个高中，七个“狐朋狗友”，从来没有买过别的香烟。拿着香烟回到车里，司机看着我手里的烟：“王总，不是去参加同学聚会吗，怎么不买点好烟啊？”我笑了笑没有回答他，看着手里的香烟想着：“我曾经许诺过你们中华、95，但我实在无法割舍，我们青春的味道。”
我的高中同学，能记起名字的已经不多了，但我们兄弟七人，哪怕早已成家，甚至有人已经为孩子上学的事情发愁，我们还是没有断掉联系。我们高中就天天在一起，从教学楼到校外停自行车的大约五百米路程是我们最喜欢的地方。从校门口走出来，一人一根煊赫门，自认为隐蔽的用一块钱一个的廉价火机点燃，每当这时候总少不了校门口值班的教导主任尖细的喊声，随后伴随着的总是快速奔跑在耳边留下的咻咻的风声。有钱一起浪，没钱也腻在一起，好像世界就我们七个。喝的最香的是啤酒，吃的最香的是晚上下自习之后学校门口的锅盔，而走的最短的就是从学校回家的路。每天晚上父母都会询问为什么回来这么晚，或许就是我们用双脚代替自行车轮，让本来很短的马路变长了吧。
两天之后，我按照班长给我的时间和地址来到了一家饭店门口。看着饭店并不显眼的大门，我反倒有些踌躇了，距离上一次见面已经很久了，电话虽然打过很多，但我并不知道兄弟们都变成了什么样子。我郑重的整了整西装和领带“走吧，见兄弟们。”
“铃铃铃……”我极不情愿的睁开双眼按停枕边的闹钟，怔怔的看着叠在我旁边整齐的校服。我愣了一会，最后洒脱的将桌上的一包煊赫门放到口袋里，推开房门“走吧，见兄弟们。”

