      　　“大风起兮云飞扬”，这是一种怎样的气魄和力量！两千多年前，当那个以贩卖草鞋起家的刘邦，以王者之身归来，吟出了这首帝王之诗，向后延续几百年的大汉雄风由此奠定。
英雄不问出处，要相信每个人都可能成为一个传奇的人物。没学历又没一个正儿八经职业的我，还没活个明白，可29岁了。真如同做了一场游戏一场梦，一觉醒来，一脸的头发拉碴，一头的胡子稀少，长长的一撮毛，为了掩饰光秃秃的顶部，从头部的左边、延伸覆盖到了右边，这一独特的发型，出门最怕刮风，会把头发吹得跟草窝似的，有人称我阴阳头犀利哥，还有人跟我开玩笑说“这叫地方维持中央”。光这些自然灾害不说还好些，长相更突出“丑”的显赫，黑瘦不提，脸上还架着一副瓶子底那么厚的一副近视镜，要不积极去用好的心态创造出自己更加华美的人生的话，怕要与婚姻无缘了。
积极的心态是成功的起点，是生命的阳光和雨露，让人的心灵成为一只翱翔的雄鹰，反之是失败的源泉，是生命的慢性杀手，使人受制于自我设置的某种阴影。选择了积极的心态，就等于选择了成功的希望；选择消极的心态，就注定要走人生失败的沼泽。如果你想成功，想把美梦变成现实，就必须摒弃这种扼杀你的潜能、摧毁你希望的消极心态。
那时我就像一根筷子直戳戳站在那里，没人能帮我，助我。既然你要选择一条与众不同的路，那么你就要领略与众不同的困挠。因为高处不胜寒。
闯荡了几年江湖，我选择了回老家——农村，进了一家私企耐火材料厂。这里没有阳光道，这里还遍布了荆棘，甚至还有毒蛇。但我知道待到山花烂漫时，自己定会像主席说的那样“在丛中笑”，苍天不负有心人。困难吓不倒英雄汉，因为我心中有摧不倒、打不垮、砸不烂的信念。那是钢铁的意志。那更是可以熔化钢铁的信念。
后来，我承包了这家私企耐火材料厂，让我们再看看那几年的工人在最初的日子是怎么干的吧！
我和那些装砖的工人一样，斗酷暑，冒严寒，付出最为艰辛的劳动，然而由于是建厂初期的收入却十分低。辛辛苦苦干了一个月才拿到四百多一点的钱，有时还不能月月兑现。也许这四百元钱对于大款来说简直是毛毛细雨，不及他们一条烟钱和他们偶尔一次酒店吃的便饭。可那却是工人一个月的收入，甚至是有的工人一大家人一两个月的生活费。对于这些，工人们没有怨言，他们没有大道理，没有哗众取宠的言辞，但他们有一个共同的信念，那就是与企业同呼吸，共命运，风雨同舟，共铸辉煌。“只要工厂能够振兴、繁荣发展，我们损失点算什么！”高贵的人总是说高贵的话，勇敢的人也总是说勇敢的话。“谁言寸草心，报得三春晖”，我和他们就是这样干着事业的。请允许我称我们干的活为事业吧！也许有的人对此不屑一顾，那是啥事业啊？不就是一个打砖、拣砖、卖砖的吗？
可事业是没有低贱与高贵之分的，事业只有干好与干坏这两个词之分。在田里劳作的人一点也不比那些在城里机关大院里坐办公室的人低贱。人不过是环境不同分工不同罢了。王侯将相不是天生有种乎？尽管千百年来王侯将相是天生有种，但我同样是正在为缩小这种差距而努力。相信有一天我和我的同村的村民和城里的那些人站在一起都是平等的。
一把汗水再加一把血水，风里来雨里去，在烈日里，在寒风中，手磨烂了，腰酸了，一笑了之。十几斤几十斤甚至上百斤的砖被我们搬来搬去，有时我们一天曾创造日装窑七十吨的奇迹。一窑货二天就装好了。四五个人日均装货四十吨。四十吨一辆大“康巴斯”拉的吨位。我们一天一个人就可以装一个大“康巴斯。”
让我们再回头来看一下当时的烧成车间吧！那更是一座高温的炼炉，是体力的搏杀，同时也是对精神智慧及勇气的考验。每天炉温都达到一千度以上。厂里的工人都记得那曾是2000年的一个暑伏天，在实验煅烧我的新型配方七孔砖的过程中，由于砖内一种耐火材料“红柱石”出了点小毛病，致使驻火时砖没有达到原定指标。为确保实验成功，为了减少企业损失，烧成车间当时和我在场的几名工人便义无返顾地冲了上去。
当时的情景，您可能不知道，我们是要去将一千四百度高温的火门扒开重新放进火锥，继续升温，准备再次煅烧。要不一窑砖一百多吨就要报废。
朋友，那是怎样的一种考验呀！一千一百度都可将铁化成水，那一千四百度呢？其艰险你我都可想而知。当时扒开的火门随着火钩的拉动，里面的火顿时像《西游记》里的火焰山一般一个劲儿地向外吐火，火势异常凶猛，一股一股地乱窜，像长了腿似的。“呼”一股“呼”一股，我的一撮头发刹时被燎了光了，当时只是用手捋了捋，找了一个被水湿过的破草帽戴上便又冲了上去，先后冲了二十多次才将一个可以煅烧到一千五百度的一个火锥放好。本来到这时大伙似乎可以松了一口气了，可是，老天似乎在这时又一次和他们开了一次玩笑，一个非常残酷的玩笑。只听“咔吧”一声响，刚放进去的火锥不到一分钟的时间便断裂了。看到此情此景，当时在场的所有人都呆住了。“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，但我们并没有气馁，更没有退缩，片刻之后又要迎接血与火的考验，我们要用自己的精神证实自己是可以战胜困难和险阻的。一次又一次，经过两个多小时的艰苦努力火锥终于放好了，火门也被重新封上了。多好的同志啊！多么高的工人阶级品质啊！这就是我们的精神，这就是我们的形象！
在承包耐火材料厂第一年的艰苦岁月中，除了给人们留下这样艰苦奋斗的精神外，我觉得给自己、还给勤劳勇敢的人留下这样一个创业典故，一年下来厂里赚了三块二毛一。听到这样一个事实，你一定会笑了，一个工厂一年只赚了三块二毛一，这不是让人笑掉大牙的事吗？可你别小看这三块二毛一，当时的我看到这钱，笑了，因为我觉得我成功了，我的投资没有打水漂。为此，我让全厂放假了一天，并花了二千元钱请全厂所有工人到镇上最好的饭店，喝了个一醉方休。
我研制的新型七孔砖通过钢厂的使用，断然成功了，使用次数比原来的七孔砖提高了一倍。我坐上了从萍乡返回郑州的特快列车，在车上又遇见了上次认识的那个在洛耐院读大四的女生，萍乡人，叫云飞扬。一阵亲热话语后，记得小云当时是这样对我说地：“从你的脸上气色可以看出，这次你一定是胜者的之身返回中原的，还记得吗？我叫云飞扬，有时间的话，本姑娘恩准你，可以来洛阳找我这个贩卖草鞋起家的女生。”
我问云飞扬：“大风起兮的时候？”
“等大风起兮的时候恐怕一切都太晚了！”看来她长得跟我如此多娇，旁边坐的一个爱讲话的大妈对住俺俩说“您俩天生的一对，长得特有夫妻相”，我被逗得笑出了眼泪，记得当时云飞扬问我“笑啥”，当我正要开口说出心里话时，火车一下子钻进了山洞，“轰隆隆，轰隆隆”的声音，遮挡住了我的话题。
如果当年我要把那句话说出口，俺俩的姻缘也就没了。老云缠问我了大半辈子那句话，为了珍惜爱的尊严，那句话烂到肚子里都不能说。




