      金凤是我四姨的名字，她三岁的时候就被送给别人，这也让她的一生发生了改变。
金凤在我母亲姐妹几个中排行第四，下面还有个弟弟跟妹妹。那时生产队要是挣公分，老大已经可以帮外婆外公干活，我的母亲也会放牛，老三是可以带弟弟妹妹在家，所以当时只有三岁的老四被送了给别人。
如果当初送的很远，远的可以让她忘记自己的父母姐妹兄弟，说不定对于她来说是件好事。跟外婆一起在生产队干活的那家人家看上了金凤的乖巧模样，于是就把金凤要了过去。坦白说金凤是我母亲姐妹几个当中长的最好看的，个子最高，也非常苗条，皮肤是她们家天生的白皮，这在我长大后到见到她最直观的印象。
金凤送过去，据说当时是个他家做童养媳的，童养媳这个词对于我来说是在电视上看到虐待小女孩的。不过那家人并没有虐待她，或许是离的近，怕她跑回原来的地方。到了上学的年龄也给她读书。又如果她没有上过学，她就不会那样的懂人情，知冷暖，不会那样的感情细腻。不会在遇到她喜欢的人后，或许是因为从小被抛弃的自卑，让她如此的没有安全感，最后没有跟自己喜欢的人有个好的结果。
如果说亲情的丢失让她骨子里有种天生的自卑，爱情则是压垮她的最后一根稻草。她病了，纠结在这些想不通的问题里。她躺在床上，不下床，很久很久，久的她的腿都长了疮，化了浓，又结了疤。又或许还是因为距离近的原因，那家人把金凤背着去看病，看完了腿上看大脑。总之病是看好了，只是除了长期吃药还有一双好夏天再也不可以穿裙子的“烂腿”。腿上的疤是那样的难看甚至有点触目，但也远远也比不上她心里的疤。
我母亲她们具体什么时候又跟金凤联系，走动起来我不知道。只知道金凤正常了后，就结婚了。嫁给了抱养她的那家人家的儿子。他是那种不会关心人，甚至有些木讷的人，而金凤天生情感却是这样的细腻，对于金凤来说无意又是一种折磨。所以她婚后时而会犯病，犯病了就不想吃药，不吃药就想着去死。她用刀砍伤过自己，用绳子勒过自己，吃过大龄安眠药，也点过煤气包。记得一次，金凤往我们家这个方向走跑了，说又要跳河，我的父母亲跟舅舅就一起去找了她很久。
再后来，她有了孩子，是个女儿。多说女儿贴心，但这个女儿越大越像她的丈夫，没有太多言语，甚至跟她之间的血缘关系都有些冷淡。或许她的女儿因为有这样的不温暖家庭，也或许是因为有这样一个时而要寻死的母亲，她小小的内心已经看惯，看淡。
金凤好的时候，比任何一个人都正常，热心，说话温暖。她个子高高的，皮肤白白的，眼睛大大，鼻梁挺挺，她会打扮却不媚俗，只是多了一份艳丽。到她家里去，家里永远都是那样的干净。再后来一段时间，她的丈夫提出不要跟我母亲她们走动了，说姐妹太多，门户往来太频繁，也或许是那个时候大家都穷。在这之后，又不知道怎么她们又断断续续联系，走动起来。大人的世界，有时就是这样的想不通。
再后来，我们都大了，也出嫁了，联系就更少了，只知道她家拆迁了，不算爆发，只是改善了她之前的生活状况，也算苦尽甘来了。我生病做手术回到家，她来看过我两次，因为长期吃药，她说话时间一长，就有些哆嗦，声音有些抖，感觉没什么精神气。但她跟我说，人是吃五谷杂粮的，不可能不生病，按时吃药，好好修养，就会好了。
可是过了个把月，我却听到她不知道什么原因又犯病了。我跟我的母亲还有其他阿姨一起去看望她。她的家是个小两室的安置房，却很干净整洁。沙发上铺着白色的沙发罩，地板也是拖的亮亮的。她睡在床上，盖着一个薄薄的被子，这已经是12月的天气了。还好她的房间是朝阳的，因为窗帘是半掩着，所以阳光可以照射进来。她的身体是卷曲着，看上去有些瘦小，跟我记得小时候她还是高高大大的样子一点也不像了。床头柜上放着一杯水，一瓶盖的药。据说头天晚上就开始没有吃药。她的姐妹劝她吃药，她说吃药没有用，吃不好。姐妹伸手拽她起来吃药，她却一个劲的往后，被窝里露出了她的脚，干燥的有些要开裂了，隐约可以看到她脚踝以上的部位还有以前生病留下疤痕，她的样子一下子苍老，憔悴了很多，但是表情跟语气却是孩子气的。
或许天生我是个情感比较细腻的人，或许是我第一次真正亲眼看见她发病样子，我的心觉得揪得难受，眼泪湿了眼，但是我没流下来。我怕我的母亲她们也会流眼泪，这样对金凤来说并不是件好事。好在大家哄哄她，终于把药给吃了。
我知道她看我到我们来很开心，或许她的意识不算很清楚，但我知道那是心底里对家人，对亲情的一种期盼。她的前半生，缺失的亲生父爱母爱已经永远不可能弥补，姐妹兄弟间的手足之情是可以延续。她的前半生，自己最爱的人或许不是眼前的丈夫，但是这些年她一不肯吃药，都是他强行灌药，才救了她很多次。对于金凤来说他或许不是个好爱人，但却是个救命恩人。希望她的后半生可以活的幸福，活的自在。

