      “怎么我还没戒掉这种凉”——《妙龄童》
有一件事至今我还是耿耿于怀，或开心，或难过，或得志，或落魄。但在经过这件事之后让我懂得了很多。那是件，我与她的故事。
六年前，我在东湖小学开启了我的六年小学之旅。一进教室，我便找到了自己的位子坐了下来，紧接着，一个五官精致的女生走了进来，她跨进教室门的那一刻，我的目光几乎全落在了她身上，她一步步地向我走近，经过我身边时，她身上的一股芬芳清香彻彻底底地吸引住我了，我没想到她会坐在我后面，这样一坐便坐了六年，这六年中乃至到现在或以后的未来，我不知做了什么她会说“愿意陪我一辈子”。至此，这就是我的生活发生惊天动地变化的开始。
从那天开始，我和她成了形影不离的好朋友。每天放学我总会留下来陪她做完每一件事之后又送她至家门口，每天早上又准时到她家门口一起上学，在学习上她总会教我，在学校里我总会保护她，这些，一直保持到了六年后的今天。对于她，我有一种自己怎么也说不清的感觉，我想就这样保持下去，让这些以后成为一系列关于青春的回忆。如今长大了，我们两人看上去成熟了许多，但其实心中都住着一个小孩，对对方都有一种特殊的感觉，她曾经和我说过“喜欢和我在一起”。我感觉我们之间有一层薄膜，想捅却捅不开，直到那天，她捅破了这层薄膜。
那天，是2017年的冬至，我们放学很晚，她在我班教室门口等到我出来，我见到她，似乎有什么想对我说的。果然，她领我到操场，一直凝望着我，很久，很久之后才开口：“那个，我想说，我……喜……欢你，”我有点懵，“我想让你成为另一个我，因为这样你可以守在我身边直至永远，我们没必要讲那么多，那么多年了，但我又好害怕那一天，你不再欢笑，”那天她穿得很少，脚踝还露在外边，说话都觉得在瑟瑟发抖，“你看着我，别离开，你怎会不敢，别管其它事，一直就这样，呆在我身边。我知道这期间绝对不超过24小时，从我喜欢上你到告诉你，我知道这有点儿冲动，但这是第一次我想让一个人做我的灵魂伴侣，呆在我身边，直至我离开。你答应了我，我愿意陪你走一辈子；你不答应，我愿意等一辈子。”我看天气有点冷，就一把抱住了她，和她一起走了回家。她过后和我说这是她最甜蜜的时候，我有些心动，我竟会憧憬着我们在一起的那一刻，那时，我想到：这就是青春的懵懵懂懂？
我与她的故事，至此。

