      黄逗逗是我家养的一条小狗。
确切的说是别人送给我爸的一条小狗，因为它是黄毛，本想叫它阿黄。后来我想起我小时候我爸养的那只黄狗，也叫阿黄。阿黄小时候乖巧无比，只可惜大了以后它的结局不太好，被偷走了，估计最后也成了他人的盘中餐。
而眼前的这只又很小，眼睛圆圆的，黑黑的，脑袋圆乎乎的，虎头虎脑的模样，很是可爱。家里的小朋友看到了很喜欢，很开心，于是给取了这个名字。
我爸对这条狗也很上心，一般的农村里的草狗都是吃点家里人的剩菜剩饭，我爸到是给他吃新鲜的。刚领回来的时候还是喂的牛奶，给它做了个小窝，他还跟孩子们说，长大了就可以带着黄逗逗去散步，于是我跟我爸开玩笑说，这是当宠物狗养了。
小朋友们回来也很喜欢它，女儿骑小自行车，我爸就会把黄逗逗放在她车子前面的车篓里。逗得啷个小朋友哈哈大笑，我爸平时看上去那么严肃的一个人也被逗乐了。
吃饭是我们家两个小朋友的难题，两个人吃的都比较慢。特别是本来不怎么吃排骨的女儿也也积极要求吃排骨跟她的哥哥比赛，谁吃的骨头多，就可以喂黄逗逗。因为之前他们两个拼命给小金鱼喂食，结果小金鱼给撑死了，所以我爸还有点担心。
黄逗逗被我爸宠的果然成了宠物狗，给它吃的鸡腿，牛肉放在小碗里，都没怎么动，我跟我爸说，在这样下去，要吃宠物狗粮了。孩子突然说：妈妈，黄逗逗，它的妈妈呢？
我说：不知道啊，可能在别的地方吧。
孩子又说：那黄逗逗不想它妈妈么？
我说：不知道，应该会想的吧
孩子很确定的说：肯定想，你看它，想它妈妈想的饭都吃不下了——
我看看孩子，一时间竟不知如何回答，孩子会越来越来大，让我不知怎么回答的情况也会越多。我只能跟他们一起学习成长，不会的问度娘，真不会的也只会如实的告诉他们，妈妈也不是百科全书。
过了几天，我爸突然跟我说，小狗昨晚“裹草”。我不知道“裹草”是什么意思？他告诉我，类似一个劫，缓过来就会生龙活虎，缓不过来就拉到了。幸好缓过来了，不知是年龄大了还是怎么，我现在不太能接受生离死别，不管是人还是动物。
前段时间家里还养过一只兔子，因为是灰色的，女儿取了个“灰姑娘”。养的胖乎乎的，后来因为随地大小便，臭这些问题，被我妈她们强烈要求送走了。当时我就不同意，我觉得应该养到它自然死亡，然后找个地方埋了，孩子们更是万般不舍。
刚送走了那几天，他们总是会问我，“灰姑娘”去哪里了？让我带他们去把“灰姑娘”找回来。过了一段时间，也渐渐被他们所遗忘，在家里也不提起“灰姑娘”，他们也有了新的玩伴——黄逗逗。

