      走出考场，我捏了捏酸胀的脖颈，想着下午还得继续奋战，午餐就去超市买点面包对付一下。
我边走边寻超市，很快，“家家悦”红底白字的门头就出现在我眼前，想来滨城几乎没有哪个社区没有家家悦超市。
到了超市门口，我推开厚重的门帘，里面恰巧走出两个身穿红马甲的超市工作人员。其中一人高高胖胖，一头自来卷短发贴在头皮上，合在一起的五官看起来那么熟悉。“阿芬？”我脱口而出。阿芬抬眼看向我，半天没有反应，脸上画满“你是谁”的问号。
我正沉浸在老友相见的喜悦中，推了推呆愣中的阿芬，“傻了？不认识我了？”阿芬随即给我来了个大熊抱。很熟悉，还是当年那个喜欢抱我的阿芬。
阿芬放开我，问我:“你怎么在这儿啊？”我说，我来这边考试。
我们相互简短地问候了几句，阿芬便歉意地告诉我，她要和同事去办点急事。我赶忙催她离开，一个劲儿地嘱咐别耽误正事。
望着阿芬远去的背影，不由地让我想起了我们的初二。那时候，阿芬每天都要熊抱我几次，下课总喜欢围着我转，给我吃她珍藏的零食。除了周末，我们几乎形影不离。
中考后，我上了高中，阿芬选了一所中专院校就读。高一时，我们还通过信，后来不知怎么就联系不上阿芬。
真好，今天在这里居然偶遇阿芬，我的心情也变得愉快起来。
买完面包，我拎着去了肯德基，打算点一杯饮料，蹭个休息地儿。找好位子，放下东西，看着小拇手指上黑乎乎的铅笔灰，我嫌弃地去了洗手间。
排队洗手时，关着的厕所门里飘出两个人的对话:
“组长，刚才在咱超市门口遇到的那个人是你同学吗？”
“好像是吧，我早记不起她叫什么名字了。”
“我看她跟你好像很熟的样子，你还抱她了。”
“我叫不出她名字，只好抱她咯。可能是以前上学时哪个班的班长吧，你不知道那些班长最矫情了，就喜欢有人拍她们马屁，我上学时的零食全都贡献给班长们了。今天要不是我溜得早，估计还得请她吃饭……”
洗完手，我没再继续听下去，只觉得自己一心惦念的美好初二，不过是阿芬同学的表演舞台。我应该庆幸，今天偶遇到阿芬，让我心中一直惦念的同学情可以就此了结。若真心拿你当朋友，不会见面叫不出你的名字，更不会为了避开一顿饭，撒谎骗你。我拿出手机，果断地拉黑了刚存下还没捂热的手机号。

