      派出所老民警李明德还有五天要退休了，这天下午，他正在朝阳居委会的警务室整理他的“八宝工具箱”，这是他几十年来，常常为小区居民服务的工具箱，里面放着榔头、钳子、钻头……针头、线头，样样都有。正在这时，小区的几位大爷、大妈扭送来一个十六、七岁的半大青年，领头的一位老伯伯说：“老李，我们小区最近常常有人家失窃，专偷人家刚刚买来的鱼、肉。今天被我们抓了个现行。”说着，他拿出一根竹竿，竹竿头上绑着铁钩，他交给老李，还举起一只塑料袋，里面有一条斤把重的鲫鱼：“你看，这小偷就是用这根竹竿，伸进防盗窗，钩出人家放在水斗里的鱼。”他转身对那小偷说：“小贼，今天我们抓了你现行。”旁边的几个大妈七嘴八舌：“对，人赃俱获，送他吃两天官司去！”“小小年纪不学好，把他关起来。”老李一看，那小青年瘦得可怜，衣衫破旧，脚上穿双黑色的破旧耐克鞋，鞋帮破了一个洞，这时他已经吓得缩成一团。老李认为这件事根本够不上立案的条件。但是小家伙的不良行为，要好好教育一番。老李先称赞大伯大妈警惕性高，小区治安大家关心。又说：“请大家放心，我再了解了解，一定解决好这件事。”这样，老伯伯老妈妈们才离开了警务室。
老李没说话，叫孩子坐下，给他一杯热开水，然后看了看小青年的鞋：“呦，耐克鞋，哪儿来的？”小青年把脚一缩：“垃圾箱边捡来的。”“噢，捡来的。把它脱下来”“干什么？”“给你补鞋。小洞不补，大洞遭殃。懂吗？”小青年把鞋脱下，老李从八宝箱里取出工具，要给孩子补鞋。可惜，只翻到一小块白色的小碎皮。老李把那只破洞补好，还给小青年。这时小青年已经没有刚才那样犟头犟脑的样子了。嘀咕了一声：“谢谢老伯伯”。老李这才和他促膝长谈，知道了这小孩姓徐，住在附近另外一小区。他从小失去双亲，是奶奶把他带大的，读书时，功课一直不好，勉强初中毕业，就靠奶奶一点点退休金生活。奶奶年纪大了，一直在看病吃药。小徐就出去打打短工，补贴家用。可是他人长得瘦小，再加上他文化程度不高，打短工也挣不了多少钱。最近,奶奶又病了，需要补充一些营养。小徐就走了歪路，到居民区里偷点鱼呀、肉呀，回去骗骗奶奶，说是自己挣的钱给奶奶买的。他断断续续边说，边哭。老李觉得这小孩孝顺，本质是好的，我要是推一推，他就有了偷窃前科；我应该拉一拉，帮他回归正道。老李叫孩子洗了把脸，说：“走吧。”孩子急了：“老伯伯，我下次不敢再偷了，你不要送我吃官司！”老李说：“送你回家。去看看你奶奶。”“真的？你不抓我了？”老李笑笑，摇了摇头。“那你千万别告诉我奶奶，前几天那些东西都是我偷的，奶奶知道了，她要气死的。”老李一边换上便衣，一边答应了他的请求。
老李跟随小徐，来到城乡结合部的青河小区。小徐的家是一间改造过的汽车间，里面除了两张床，只有七拼八凑的方桌、凳子。昏暗的光线里，看见床上躺着白发苍苍的奶奶。奶奶看见孙子带进来个陌生人，欠了欠身，想坐起来，被老李阻止了。小徐马上抢着说：“奶奶，这是皮匠老伯伯，你看，他帮我把鞋子补好了。”奶奶说：“是啊，小洞不补，大洞遭殃！这小洞不补，这双鞋就不能穿了。谢谢老伯伯。”老李又和他们聊了会家常就离开了小徐的家，老李一路走，一路想：这家太困难了，住的又是违法出租屋，以后还有麻烦。要帮帮这小徐，首先得给他找份固定的工作。可是这孩子文化程度不高，人又长得瘦小，找工作确实有难度。老李多方联系，总算在第三天。联系到一家新开的饭店，需要找个门童。老李就把小徐介绍过去。老板一看小徐这孩子很灵巧，穿上门童制服还很精神，就收留了他。小徐上班了，奶奶和小徐别说有多高兴了。老李也高兴，觉得自己在退休前，做了一件实实在在的好事。
两天后，老李退休了，带着他的“八宝箱”，回到了自己居住的幸福小区，当上社区为民服务的志愿者，还兼任小区治安巡逻队长。
两个月后，有一天晚上，老李和张阿姨正在小区里巡逻，发现有一个黑影在跑，后面有一个老太太边跑边叫：“抓小偷，抓小偷。”老李凭着老民警的基本功，三脚两步紧随其后，大喝一声：“站住！”，这时，听到动静的居民也围堵上来，抓住了那小偷，老李一眼就看见小偷右脚上穿着的那只打着白补丁的耐克鞋，抬头一看，果然又是小徐。小徐也看清楚了，追赶自己的就是恩人老李。他“扑通”一声跪了下来。那失窃的老妈妈告诉大家：这小偷，本事好大，从楼房的落水管爬到二楼，从厨房窗口爬进来，偷走了放在桌子上的一只皮夹子。老太太说：“正巧我从房间里走出来，眼看他翻窗，从水落管滑了下去，等我从二楼追下来，他已经逃走了一段路，幸亏碰着了巡逻队。”大家七手八脚把小徐拎了起来，果然从他的衣袋中，搜出一只皮夹子。又是一次人赃俱获。老李严肃地说：”小徐啊，小洞不补，大洞遭殃，你是怎么回事？”原来小徐在饭店做门童，起先老板和同事都对他很好，可是半个多月后，有朝阳小区的居民来吃饭，认出了小徐，就告诉饭店的员工，说这个门童是小偷，被派出所处理过的。这下饭店里从老板到员工就都知道了。从此，老板就看不起小徐了。同事看见他都像防贼，还要风言风语；小徐说：“老伯伯，我实在是受不了了，就再也不去上班了！情愿和奶奶再过苦日子。可是奶奶病越来越重，不能再拖下去了，于是小徐前天把奶奶送进医院。奶奶需要住院治疗。小徐说：“可我怎么交得起奶奶的住院费和医疗费?就这样，我……我就又走了老路……”老李板着脸问：“你这样干了几次？”“两次。今天是第三次。”小徐一五一十地交代了自己前两次在哪个小区，哪幢楼房入室盗窃的。他偷的都是现钞，三次加起来，一共是两千两百元。老李说：“小洞不补，大洞遭殃！小徐啊，你已经触犯了刑法，这是犯罪，懂吗？”这时，不知是谁已经报了110，这时民警汽车已经赶到。把小徐推上警车，小徐临上车时，大声地叫了一声：“老李伯伯！”小徐看到老李，哭了老李看见小徐这样的眼神，心情非常沉重，他很后悔，觉得自己当初没有帮小徐帮到底；如果当时和饭店老板讲清楚这件事，不是就会有更多的人来关心、帮助小徐了吗？也许不会有今天的后果。
但是法律是无情的，小徐触犯了刑法，因为入室盗窃数额不大，最后被依法判处有期徒刑半年。小徐在服刑期间，老李一天也没有停止对小徐的帮助，他常常给小徐写信，每月一次去探望，还和居委会商量好等小徐刑满回归社会以后的帮扶计划。半年后，小徐刑满释放了，那天老李特地等在监狱门口，接小徐回家。老李先把小徐带到青河小区居委会，按照原定的帮扶方案，当天就安排小徐当小区管理自行车和机动车的停放的管理员，每月可以领到一份工资。小徐第二天就上班了。几天后，老李不放心，又去了小徐上班的地方，看见小徐工作很认真，居委会领导也很满意。老徐这下才放下心来。
一个月后，有一天，老李休息，去农工商超市买东西，当他走到超市门前的广场，只见从超市一前一后冲出两个小青年，后面有人追着：“抢拎包了，抢拎包了……”老李定眼一看，懵了！后面那小青年右脚上穿着双熟悉的补丁鞋，又是小徐！难道小徐又犯浑了？而且这回是团伙作案！前面那小青年不顾马路上的车辆，翻过隔离护栏，后面那小青年也不含糊，“噌”跟着翻过护栏，奇怪的一幕发生了，只见补丁鞋一个箭步，窜上前去，“扎荅”一把，抓住了前面那人的衣领，和那人扭打起来，一个要跑，一个要抓，老李看得真切，这时商场保安、围观群众都过来，帮助小徐把小偷扭到马路边，小徐一把夺回被抢的拎包，大声喝道：“你为什么抢东西？抢东西是犯法的！”围观的群众都鼓掌称赞小徐。这时保安人员与公安走过来，带走了那抢拎包的小伙子，还请小徐一起回商场做个笔录。这时，老李拨开人群，站到小李面前，向他伸出了大拇指。小徐这才看见老李伯伯，他坚定自信地抬起头，灿烂地笑了笑。老李亲切地和他握了握手，老李觉得这孩子长得壮实了，人也长高了。心情无比地欣慰。

