      雁雁是一家公司的财务助理，每天的工作就是录数据复印打字粘贴票据以及头儿们交代的大大小小各种杂事。小姐妹们正值青春年华，对这样的工作厌烦透顶，觉得把自己的大好青春浪费在这些繁琐的事情上，实在委屈了自己的才华，都纷纷地跳槽走了。只有雁雁还在一周五天一天八小时地干着这些重复性机械性很高的工作，而且乐此不疲，只因为这些工作都是不费脑子的工作，只要有一份耐心一份细致就可以了。
雁雁需要在平时的工作中把脑子省下来，下班回家再用省下来的这些脑细胞干她喜欢的事：读书，写作。
雁雁是个文学青年，她每天都在做着作家梦。上班的时候，她一边干着机械性的工作，一边构思着自己的作品。头儿们是看不出她走神了，只能看见她勤勤恳恳地在复印机前电脑前忙碌着。这些机械性的工作，给了她一种保护色，让她有充分的时间和空间可以浮想联翩，而不会有挨批评和被炒鱿鱼的危险。
等下了班，就是雁雁的天下了。她一本接一本地看书，一篇接一篇地在文学网站她自己的那一亩三分地上耕耘，把白天上班时产生的那些灵感通通变成文字，那些工作时节省下来的脑细胞，变得异常活跃，给雁雁提供了写不完的故事。
雁雁就这样白天工作，晚上读书写东西，生活过的有滋有味。她写的作品越来越多，在网站上的人气也越来越旺，她甚至一度觉得，自己的作家梦快要变成现实了。
可是突然有一段日子，雁雁那一亩三分地少了她耕耘的背影，开天窗的地方越来越多，渐渐地，土地就荒芜了。有网友充满关怀地给她发站内短信，问是怎么回事，是身体不舒服了，还是遇到了什么事。而雁雁的答复很简单，只有简单的四个字：“我升职了。”

