      今年的冬天来的急，风呼呼的夹着雪砸在窗前，老杆儿披件破袄哆嗦着腿走到米缸前，贴着的米字褪了色，缸里早已见了底，只剩几粒米。他愤愤的将米盖扔在地上，随即发出哐儿啷当的声响，蹲在床角的跛腿老黄狗也爬起来汪汪叫，老杆儿一把瘫坐在木凳，叹了一口气：我老杆儿光杆一个，没想到还要被饿死啊。
”老杆儿！老杆儿！”门外传来急促的敲门声。
老杆儿开门只见村长满脸堆笑，”无事不登三宝殿，来我这破屋干嘛？”老杆怂着脖子俩手揣在兜里。村长向来瞧不起自己，今真是怪了，见村长头顶落了雪还是将村长带了进屋。
“我这不是给你找活儿来了！”村长坏笑的看着老杆儿，老杆儿顺着村长贴近耳朵……“顶罪？！这，这怎么行！我不干！”老杆重重的拍着桌面。
原来镇长儿子酒驾撞了人，护子心切的镇长赶忙托村长找人顶罪。这村长思来想去也只有老杆儿合适，他有什么，无非一个破房，一只老狗。
见老杆儿不愿，便继续做着思想工作“那镇长说要是你顶了着罪，出来便给你10万块。”十万块！这辈子老杆儿都没见过这么多钱，小声的打探道，“就光坐个几年牢，有这等好事？”村长冷哼一声，从兜里拿出一张白纸，“镇长心眼好，连带你这破屋子一起买了。”
老杆儿虽识字不多，还是将白纸仔仔细细的看了个遍才按上了手印，村长看着白纸的红指纹，脸上的褶子笑着堆在了一起，这事，可算是成了。
到了晚上，老杆的老屋总算热闹了一回，原来村里人知道后都来庆贺他谋了个“好差事”。老杆儿不停地喝着村民敬的酒，“唉，等你有了这笔钱出来，还愁娶不到媳妇儿？”村民们快活的哄笑起来，老杆眯了眼，似乎看到村长女儿花珍娇羞的笑了，也随着大笑起来，迷迷糊糊中忽然一股清香传入鼻子，桌上又端来了一锅肉……
第二天老杆儿醒来只剩下他一个人四仰八叉的躺在地上，刚挣扎着起身，门外传来村长焦急的喊声，“老杆儿！老杆儿！”老杆儿迷惑的开门，“完了，完了，这回儿真完了。”村长拍着大腿，“镇长儿子自己认罪去了，说是不用顶罪了，钱自然没了。”村长还喘着粗气，老杆儿睁大了双眼，“那，那我房子呢？”村长摆手，房产证镇长连带着走了，又像是发现缺了什么，老杆像疯了一样叫喊着老黄狗，满屋也没发出一丝声响，他狠狠地揪住村长领子吼，“狗呢！你把我的狗怎么了！”村长挠挠头，狗？不就在你肚子里吗？老杆儿脑海里闪出昨晚桌面的肉，跌撞着倒退了两步，面容痛苦的扭曲起来。
老屋，老黄狗，钱，都没了。这回老杆儿真懵了，靠着桌子的手忽然摸索到一把尖刀，老杆儿眼睛开始变得凌厉，抓起便冲向村长。
“杀人啦！杀人啦！出人命啦！”赶来的村民尖叫大喊。
尖刀正入心脏，鲜红的血喷在老杆儿脸上。他张大了嘴，颤抖的看着自己满手的鲜血，他似乎又醒了过来，跌跌撞撞的冲向外面，他抬头望着天空，世界一片眩晕，重重的倒在了雪地上……
监狱里的老杆儿抱头痛哭，冰凉的手铐预示着他的罪行，想到这辈子都赎不了他的罪行，把头“咚咚”的往墙上撞着，“我，我真是不应该啊！”……

