      司勇罡自己也没有想到最后是栽在第二任妻子凡羽化的手上，这也是他最难以释怀的。虽说他们结婚的时间不长，也只有三年零两个月，可他自认在她身上用的功夫不少，花的钱更是八位数以上的天文数字。就是如此，还是没能真正俘获一个女人的心，反而被这个女人最终送上了不归之路。
还是在两天前，上午正在开着党组成员会议，布置进一步学习党的十九大会议精神和领会习近平总书记报告内容的主旨精神时，他关闭铃声的手机震了一下，一看是厅里的内部电话，为了不影响会议的进行，他打了个招呼，就走出了会议室。没有想到，刚打开会议室的门，就见两位高个子的年轻人站在门口，他本能地想要退回去，可是，门口的一个人伸出手，一把将他拽了出来。
“我们是纪委的，你跟我们走。”话音仿佛是一把锤子砸在了他的心口上。他的腿一软，几乎要瘫下去了，这时，另一位年轻人也伸出了手，他被架着送进了早已等在楼下的一辆面包车里。
车里的两边窗口都遮上了黑色的窗帘，前排座位也是经过改装的，他的眼睛只能看见不足一个平方的地方。开了足足有半个小时的路程，面包车停了下来，这是一幢小楼，司勇罡还没看清这是在哪里，就被带进了一间有三十多平方米的房间。里面坐着三个人，正面是一张六尺长的桌子，坐着两位中年人，一男一女。旁边还有一张四尺的桌子，坐着一个戴眼镜的年轻人，他的桌前有一部电脑，看来是用来记录的。
司勇罡被示意坐在了对面的一张椅子上，随后带他进来的两位年轻人退了出去。
“你叫司勇罡？”对面坐的女人问。
“是的。”
“你知不知道，今天为什么到这里来？”又是女人问。
“不知道，我正在开会呢。”司勇罡平静地答。
“那你知不知道，我们是干什么的？”男人问。
“不知道。”他依然很平静的答。
“我们是纪委的。”女人的声音有些刺耳。
“省纪委？”
“不，中央纪委。”男人的声音很低沉。
司勇罡的身子在椅子上不自然地挪动了一下。他没有想到坐在自己面前的这一对男女竟然是中纪委的，也就在这时，他的内心有一个声音在说：“这下完了，事情搞大了。”
经过几番面对面的交锋，司勇罡交代了自己腐败的经过。于是也就有了一个党员领导干部如何从一名优秀人才走向历史的罪人……
司勇罡一九六五年七月八日出生在J省的一个乡村。他是家里的老三，父母都是农民。他们农村是一个农田少人口多的村子，而孩子多使家中贫困，他常常吃不饱肚子。所以，童年的司勇罡非常瘦小，可他脑子聪明，又喜欢读书。虽说，那时学校读书也学不到什么知识，他的成绩却始终是班级最好的。父母见他爱读书，农活就让其他的兄弟姐妹干，嘱咐他好好读书，等以后有机会上大学，他们全家翻身就靠他了。
果然，在他小学还没毕业，文革后的七八年恢复了全国高考。
那对司勇罡乃至他的家都仿佛看到了曙光。父母更是不断地鼓励他读好书，学校的老师也是对他寄托了很高的期望。在老师的眼里，今后他们镇上假如有学生能考入大学的非司勇罡莫属。
司勇罡没有辜负父母与老师的期望，初中毕业时他是以第一名的成绩进入了J省的重点高中。三年的高中学习，他更是努力的学习，几乎门门功课都是年级排名前三，最后他是以全省高考第二的名次考进了北京的著名学府，攻读金融专业。本科毕业以后他被保送读硕，两年以后他又以优异成绩硕士毕业，随后留在北京某部工作。经过七年的工作，他被提拔到了处级领导岗位，三年以后他被空降回了J省担任了省银行的副行长（副厅级）。
刚开始的时候，他工作努力，业务能力又强，很快就赢得了同事的好评与领导的欣赏。一年以后，他成为了常务副行长（正厅级），这时他才45岁都不到。
一帆风顺的官运好像真是跟上了他，在他成为常务副行长不到半年，行长被选举成为副省长，他也就自然成为了行长。
成为一把手后，他有些自傲了，他不再是那个对员工微笑的副行长了，常常是脸色严峻。也许是职务变了，也许是压力大了，他的性格发生了不小的变化。为了一些小事，他也会训斥员工。在中层干部会议上，他的讲话也常常盛气凌人，充满着指责与训斥。
担任行长以后，吃喝就自然多起来了，他身边常常围了不少做生意的男男女女。这些人不是有钱，就是有色，当然更多的是需要贷款的商人。为了取得贷款，这些人中不仅要请他的客，还要按照贷款给他回扣。当然，那些有姿色的女人，还会给予特殊的礼物，那就是用自己的身体满足司行长的肉欲。
司勇罡的女人是自己中学的同学，也是他第一个恋人，可是，婚后两人长期夫妻分居两地，感情自然就有些生疏了，再加上抚养孩子，女人就老的快。而司勇罡每天都与那些年轻漂亮或是妖艳的女人打交道，对那些送怀入抱的女人，他也就顺其自然了。
随着欲望的不断膨胀，他对权力与女人有了更大的期望。为了在职位上再上一个台级，实现副部级，也即升任副省长，他花了将近900万元，用于打点省委书记和其他官员。其实，他也是可以往银行系统去努力的，但他更希望留在家乡。
他在一次与女人幽会后，被妻子发现，便恳求女人放自己一马，最终以500万元的赔偿，结束了与妻子的婚姻关系。这以后，他更是肆无忌惮的与多个异性交往，其中有两位还为他生下了私生女。
司勇罡脑子很清楚，自己在官位上想要再上一个台阶，不能长久的单身。于是，经过再三考虑，他选择了一个比他小5岁的未婚女子当自己的第二任妻子。这个女人就是凡羽化。
凡羽化是一个性格独立的女人，也是一个知性的女人。虽然姿色一般，可是人很聪明，本科毕业后一直在银行系统工作。她对丈夫还是比较了解的，虽然他的绯闻不少，可是，就自己的先决条件，能嫁这样一位男人也不容易。
他们俩是在相识半年以后结婚的。由于司勇罡的坚持，他们的婚礼非常的低调，只摆了两桌酒席，也就是双方的父母与兄弟姐妹。
正当凡羽化还沉浸在蜜月的甜蜜中时，司勇罡却在一个晚上，招呼也没打，就夜不归宿。她等了他一夜，给他打了无数次的手机，先是铃声响了不接，再后来就关机了。下半夜，她实在拼不住了，上床自己睡了。可是，早上醒了，发现身边还是没有丈夫，这让她有些气愤。男人怎么可以蜜月还没完，就夜不归宿了呢。
男人是在第二天晚上才回家的，她问他昨天夜里去哪了？
“你也是的，我是当行长的，应酬多，晚上不回家以后会经常发生的。我不在你就自己过，不用担心我的。”司勇罡盛气凌人地说。
“什么话，我是你新婚的妻子，晚上你不陪我，却去参加什么应酬。”她有些气愤。
“你也不年轻了，我们又不是少男少女，那要一直厮守在一起的。我现在当个行长压力大，放贷指标要完成，资金回笼又不能松。而且我不能一直当个行长呀，我还想当副省长、省长呢，这一切就让我不得不应付各种应酬。所以，你要理解我，当然在某些方面得有些牺牲。”司勇罡有些厚颜无耻地说。
话说到这个程度，凡羽化还能怎么说呢。可是，晚上上床的时候，她想与他亲热，却被他拒绝了。理由是一天工作太累了。新娘子怎么会想到，自己只是被他利用的人，是为了遮人眼目。其实，他从骨子里看不上这个相貌平平的女人，他在外面有的是如花似玉的年轻女人供他玩弄，他的精力没法再用在他的妻子身上。
对一个女人来说，最大的不幸就是自己的丈夫其实是一个根本不爱自己的男人，只是为了某种目的而与自己结合。一旦看穿了事实，那女人的报复也会随之猛烈的进行。
凡羽化也是在不久知道了，司勇罡在外面还养着女人，而且不止一个。他为了长期包养一个得宠的女人，不惜花了近千万元，给那小三买别墅，置豪车，每月还给好几万的零花钱，逢年过节更是一送几十万的红包。更可恨的是有两位女人还分别为他生下了私生女。
当在一次他又夜不归宿后，她的愤怒彻底爆发了，她指着他咆哮：“你这个男人真不是个东西，自己有老婆，还在外面搞其他女人，你这不是欺骗我，玩弄我的感情吗？”
“你也是的，不照一下镜子，你对我有吸引力吗？我找你当老婆，是你的福气，钱不缺花，房子又住的宽敞，出门有汽车，要是生理上满足不了，你也可以找小鲜肉呀。”他恬不知耻地说。
“你……你还是党员干部！”她气的几乎语无伦次。
“你也真是的，在家里哪里还有党员干部这一说。”他停顿了一下又说：“现在这个社会，那个有头有脸的男人在外面没有其他女人呢,就连咱省委书记还有小蜜呢。”
从那次争吵以后，司勇罡就更加的肆无忌惮了，他几乎隔个两天，就会夜不归宿，而且从不打招呼。这让凡羽化也几乎是忍无可忍。愤怒在她的内心越积越深，终于有一天她实在忍不下去了，向他提出了分手。
“分手，可以啊，你随时随地都可以走，但是，我家里的东西，你一样都不可以拿，你得净身出户。”他冷笑着说，这时他的表情是冷酷的。
“你休想，我要告你，我要你赔偿我青春的损失。”她大声地喊着。
“青春损失？你嫁给我几岁了？十五？二十？见鬼，你嫁我时都快四十了，还说要我赔偿你青春的损失，真不要脸，想是要讹诈我，没门！”他气势汹汹地吼着。
“流氓！你是一个无耻的流氓！”她也是歇斯底里的大声吼着，“我要告你，要将送入监狱！”
“哈哈，告我，你要告自己的男人？”他狰狞地笑着，“我等着，看你能把我告倒。”
就在这个晚上，她将自己关在房间里，锁了门，写了第一份揭发他的材料，发到了网上。她还准备到单位将它打印出来，送到纪委去，她要他下台，受到法律的制裁。
可他毕竟在官场混了几十年，各方面人脉不少，更有些官场上的人与他已经成为利益共同体，他们相互利用、支持、保护，真正是与荣俱荣，与损俱损。
一年过去了，又是一年过去了，他不仅没有被告倒，还被作为副省长的候选人推到了人大会上选举。
正在此时，中央纪委巡视组进驻了J省。也就是在巡视组进驻的第三天，凡羽化带着举报材料来到巡视组。接待她的是一位年轻的纪检干部和一位中年的干部，可是，当这两位纪检干部与她一交谈，凭着职业的敏感，马上感觉到了案件的重大，当即收下她交的举报材料。
这份举报材料交出一个星期后，凡羽化与司勇罡办理了协议离婚手续，事先经过协商，他最后赔偿了她250万。
三个月后，就出现了中纪委的人员在会议室将司勇罡带走的情景。
中纪委经过调查，司勇罡利用职权为他人谋取利益，收受巨额贿赂；买官卖官，大搞权钱交易；滥用职权进行放贷，造成国家资金巨额损失；生活腐化堕落，大搞权色交易，与多位女性有肉体交易；与收入不符，有巨额不明财产。他还涉及违法，将移交司法进行审判。
据透露，司勇罡被中纪委调查，双开后，很后悔，他写下了忏悔书，里面有一句话可以成为名句，这句话是这样说的：权力是一种足以让人感到虚荣心满足的春药，而失去监督的权力更是一剂毒药。
是的，原本那些优秀的干部，因为长期掌握权力，在没有监督的环境下，权力让欲望如脱缰的野马，使一大批原本在事业上可以做出更大贡献的干部倒在了金钱、权利、女色的面前，也让整个社会的环境遭受了难以估量的破坏，而要恢复洁净的社会环境恐怕不是短时间能够实现的。
七个月后，司勇罡被检察院起诉犯有五重罪：受贿罪、行贿罪、滥用职权罪、重婚罪、巨额财产不明罪，最后被判有期徒刑18年。
在司勇罡入狱不久，J省省委书记也被组织调查。
反腐任重道远啊！

