      　　大山南地区（山南省）南山，越来越显得优美了。沿着白皑皑群峰的雪线，看见蜿蜒无尽的翠绿（原始）森林，密密地塔松像撑天的巨伞，重重叠叠的枝桠，漏下斑斑点点细碎的日影。满山遍地是杂草丛生，漫山遍野有时到处云雾缭绕。
　　若有人骑马穿行林中，你会听见马蹄溅起漫流在岩石上的水声，增添了密林的幽静。在这南山林海深处里，鸟雀也很少来了，偶尔能听到远处几声鸟鸣。从来没有人惊醒它们的梦，也没有人敢深入它们的心脏。唯独有最爱冒险的猎人，才敢在它们的脚下，追逐山上跑下来的野兽。
　　南山，我想起大山南剿匪记的故事。其实不然，历史上南山还有个冰女的传说。我们说到冰女，你会认为是知书达礼的姑娘，或者说是文职冰冰的女孩。你们都想错了，她不会对你贤惠和善良。冰女相貌怪异，貌似克隆出来的怪物。善于运作妖术，摇身一变成漂亮的人；有时变成羞答答的少女，有时变成丰满的美女。经常用美色迷惑贪婪的人，对这些人她毫不客气。轻者给对方一顿暴揍，重则给对方杀掉喝血吃肉。
　　童年的冰女不会害人，成年的冰女会伤人。她常年累月藏在南山一个洞穴，经常饿了出来寻找猎物。冰女实际上相貌十分凶残丑陋，靠喝血和吃肉增强功力来美颜。洞口大和洞穴深不可测，洞内结构比较复杂，巷道宽窄不一，内部巷道分支较多。巷道里黑暗阴冷潮湿，内部巷道岩石渗出水珠。通过大自然的光线，可以看出洞内巷道散发出雾气。
　　山神主宰南山的地盘，冰女在山神的管辖区域。高傲的他觉得天高皇帝远，公然违背天庭的法度。利用天庭赋予手中的权力，他不择手段来压制冰女，迫使冰女意外的怀孕，不慎生下一小冰女。在她极不情愿的基础上，冰女感觉受到男人极大的羞辱。所以她憎恨世间上男人，更恨有钱有权不检点的男人。对有钱有权不检点的男人，她会毫不留情的大开杀戒了。
　　清朝初期，大山南地区土地荒废，生活饥寒交迫。四处战乱不断，百姓民不聊生。人们不是缺吃少穿，那就是缺做饭的柴火。苏氏（化名）拿开木制锅盖，用水洗了生锈的铁锅；他用手抓了点米，洗好一点米放进锅里；合上木制锅盖，走到土制锅灶台下坐着生火做饭。看见土制锅灶台下的干柴，只剩下够做一顿饭了。心想又没干柴烧了，紧锁眉头说到哪儿打柴呢？苏氏和儿子都商量好，他们吃完饭无奈冒险上南山了。
　　经过人行的大道和崎岖不平的小道，苏氏和儿子来到南山脚下。看见一望无垠翠绿的森林，那漫山遍野树起傲立的塔松。时不时的听见树林草丛中有动静的响声，不知不觉中发现有山鸡和山兔的穿梭路过。两人在南山脚下找个半天，也没搞到一些像样的干柴。
　　父亲说：“儿子，干脆我们到山上打柴吧！”
　　儿子说：“父亲，南山这么大，为什么找不到干柴呢？”
　　父亲说：“山脚下干柴都让人搞尽了，看来只能到山上打柴了！”
　　儿子说：“父亲，山上打柴危险你忘了，不能去啊！”
　　父亲说：“儿子，哦！我想起来冰女的传说了。那传说未必是真的，你不用害怕了。”
　　儿子说：“父亲，村里人讲冰女凶残无比，她会杀人喝血和吃人肉。”
　　世间上有些事情，人们说不清道不明。俗话说：“不听古人言，吃苦在眼前。”凡做冒险的事，都有可能要付出代价了。苏氏瞧了一眼八岁的儿子，他心想小孩子家懂什么？别忘了南山冰女只是个传说，即便如此运气不会那么倒霉吧！苏氏不听儿子的话，一意孤行，儿子没办法，只好同行深入林中。看见杂草丛生庞大的森林，它们都是生机勃勃，那干枝枯叶确实稀少。他拿起砍柴的工具，大大出手砍拔树杆嫩枝了。
　　儿子说：“父亲，捡点枯枝败叶不行吗？不，你可不能乱砍乱拔呀！”
　　父亲说：“儿子，枯枝败叶及其稀少，为什么不能砍拔树杆嫩叶？”
　　儿子说：“父亲，树杆嫩叶是南山森林财富，乱砍乱拔是破坏大自然生态。”
　　父亲说：“儿子，你不帮着干活就算了，还乱七八糟的胡说什么呀！”
　　苏氏没有听儿子嘱咐的话，一边的砍一边的拔。当他干着很卖力的时候，没想到耳边听出草丛的动静。他拿起带来用铁制作的叉子，小心翼翼地走到草丛边，看见一只山鸡藏在草丛中，举起铁叉一下抛过去了。啪！这只山鸡无情的射死了。苏氏高兴的用手招了招，儿子快过来看看吧！这只又肥又大的山鸡，还在一滴一滴的流血。该死的战争使生活困苦，咱们俩人半年都没吃过肉。那脑海想起野生物种的美味，真的可以好好地解解馋馋了。
　　父亲说：“儿子，看见有只山鸡肉吃，你怎么不高兴了？”
　　儿子说：“父亲，这只山鸡是珍稀动物，猎杀等于破坏大自然生态的平衡。”
　　父亲说：“儿子，什么生态不生态了，我们能吃到山鸡野味就够了。”
　　儿子说：“父亲，别，千万别吃了！林子里野生物种都有灵性，若肆意砍拔猎杀将会遭到报应。”
　　儿子的一番话还没落，天空中突然黑了起来。乌云滚滚笼罩林子的上空，风起云涌，电闪雷鸣。苏氏和儿子说快要下雨了，仿佛在林子里喘不过气了。四处寻找躲风避雨的地方，他们运气还不错，找了个没人住的草坯房。草坯房子结构简单，有土制灶台和一个土炕。山林里气候比较潮湿，主人应该为了抗寒除湿所用。大风刮着破旧不堪的门窗，一会儿哗啦哗啦，一会儿沙沙作响。雨还一直在下着不停，门窗透过一阵妖风。全身上下感觉冷的刺骨，明显两个人有些受不了。
　　儿子说：“父亲，我说的话有效果了，这是不是有灵性呀？”
　　父亲说：“儿子，小孩子说什么瞎话，天要下雨娘要嫁人，我们管不了！”
　　儿子说：“父亲，刚才晴空万里，现在狂风骤雨，你不觉得奇怪吗？”
　　父亲说：“儿子，哎，你说的也对呦！别，别说了。”
　　没想到乱砍乱拔惊动了山神，南山森林万物都有灵性。山神瞧见有人乱砍拔乱猎杀，命令冰女前去阻止进行处理。冰女摸了自己的空肚子，高兴的说我人肉大餐来了。摇身一变，使出妖术。天空一阵昏暗，电闪雷鸣，狂风怒吼。一缕青烟在空气中游荡，她透过大雨扫一眼草坯房。看见苏氏和儿子卷缩在一起，两人全都冷的直哆嗦。冰女想起山神的吩咐，谁让你们来乱砍拔乱猎杀，俺不给你们点厉害尝一尝，你们不知道哪里的水，什么是浅什么是深了。
　　父亲说：“儿子，一缕青烟在雨中游荡，这到底是什么情况？”
　　儿子说：“父亲，我也不知道什么意思，总感觉有些情况不妙了。”
　　父亲说：“儿子，这夏天怎么成了冬天，你有没有感觉越来越来冷？”
　　儿子说：“父亲，是的，冷感觉到了！这种奇怪的现象，可能是冰女的出现了。”
　　哈！哈！哈！你们是什么地方人？胆敢私闯南山森林的宝地。你们知道我是谁吗？俺乃南山传说中的冰女。你们在南山乱砍拔乱猎杀，授山神指派前来惩罚你们。根据山神制定的规矩，各人做事各人当。父亲乱砍拔乱猎杀不可饶恕，儿子不参与砍拔猎杀并且提醒有功。冰女话语一落，口吐冰水将苏氏冻起来了。苏氏儿子被小冰女护送下山，醒来再也没看到自己父亲了。

