      叶晓晓正在看《后宫甄嬛传》，看到皇后撕心裂肺的大哭：臣妾做不到啊！她挺能体会这句话的，如果真爱一个男人，又怎会把自己的男人推向别的女人的怀抱。也许有别的爱情，可是她不懂。她想要她的老公以后只爱她自己。两个人一起努力赚钱，过自己悠然的小日子。
猛然一看手表，现在5点了，也不知道老公在外面累不累，她心里有点着急，有点心疼，有点忐忑，有点忧愁。
叶晓晓的男朋友比他大4岁，是做销售的。叶晓晓性子沉闷，大学毕业后找工作都是属于安逸稳定的，工资收入肯定不高。一转眼到了27岁，年纪变大了，男朋友还没有一个。叶妈妈着急，叶晓晓不着急。她挺天真挺幼稚，她要找一个真心爱自己的，否则就不嫁。初恋的失败，给她造成的阴影是巨大的。她想好好的爱一个人，只要这个人爱她。
卢生是她的同事，叶晓晓开始挺烦他，交代下去的事情总是做不完，然后还得叶晓晓自己帮他做。不过卢生很会哄人，叶晓晓心软，一次次的帮他做。
一次偶然的出差，卢生向叶晓晓告白，叶晓晓心里面很佩服卢生。因为卢生懂很多她不知道的东西，叶晓晓说要考虑一下。卢生离过婚，有一个女儿判给了前妻，原因卢生说是前妻出轨，后卢生为了孩子考虑净身出户。卢生说：晓晓，你要和我在一起，我会把你当女儿一样宠。叶晓晓傻傻的感动了，这一句话，是她听过最动听的情话。她知道卢生没钱，没关系，她可以少花钱多挣钱。她顶着所有人的压力和卢生在一起了。两个人聚少离多，平常时间卢生要上班，没时间和精力陪叶晓晓，双休日卢生要回家，陪他的女儿，他总感觉亏欠了他的女儿，叶晓晓表示她都能理解。
“明天就要开会了，又要见到老公了，唔我好像半个月都没见到老公啦，总不陪我。”叶晓晓暗自腹诽，有点小失落，每当看起别的情侣你侬我侬，忒煞情多的时候，叶晓晓心里面闷闷的。不过，她感觉她可以忍受。
开会的时候，叶晓晓看到了卢生，她一天心情都很高兴，很激动，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。她好好的看看自己的老公，情人眼里出西施，她发现自己的老公是最帅的。
开会后，卢生离开了，叶晓晓又开始了自己一个人的生活。她知道老公最近压力大，所以她愿意当一个安静的美少女，不去打扰他。直到一个文件的到来。那个文件的发件人写着三个字：徐晓静。
徐晓静是谁？徐晓静是卢生原来的女朋友，也不算女朋友。两个人是网上的那种炮友关系，上面有寄件地址，南阳路62号。
叶晓晓顿时感觉无力，想呕吐。叶晓晓和卢生两个人是同事，开始两人一块出差的时候，路上无聊卢生说过他有一个炮友，叫徐晓静，是个老女人，比卢生大10岁。那个女人和她丈夫的婚姻不幸福，所以才会出轨。叶晓晓当时劝过卢生，你关系和人家断了吧，她还有孩子，你自己离婚了，你孩子多痛苦，还非得把人家的家庭搞破碎么？卢生当时笑称：早断了。
叶晓晓翻开自己的手机开始查卢生的定位，一个礼拜3天都在南阳路62号，她当时气得一天饭吃不下去。当天晚上下班后，直接到了高铁站，去了郑州。卢生很不耐烦她来，卢生说他很累，他很烦。但叶晓晓非去不可，叶晓晓下了高铁后看见卢生。她问卢生徐晓静是谁？卢生回答：不认识。再追问，又说徐晓静就是一朋友。最后，卢生承认徐晓静就是那个女人，他们只是打电话联系，偶尔在一起吃个饭，两人什么都没有。叶晓晓就问：大晚上你们两个在干嘛？你的定位显示你好几天都在她家附近，你告诉我你们在聊天，什么心情这么不好，连着聊3天。卢生不吭声，他告诉叶晓晓，爱信不信，反正我们没关系，只是朋友关系。叶晓晓发疯一样的夺过了卢生的手机，上面忽然有条微信信息：亲爱的，你什么时候来郑州？
叶晓晓看了卢生一眼，转身离去。她和徐晓静打了电话，徐晓静不承认她和卢生的关系，说两个人早就不联系了。叶晓晓当时冷笑两声，直接挂断电话。5分钟后，卢生打来电话，说和叶晓晓分手。发怒的质问叶晓晓：你为什么影响我朋友的生活？叶晓晓回复：那是我第一次也是最后一次的放肆，分手我同意了。
半年后，徐晓静被搞的婚姻生活很破碎，孩子嫌弃她，老公已经起诉和她离婚，并且孩子没她的份。周围的朋友对她指指点点，人家都知道她这个老女人，忍受不了寂寞，婚内出轨。她的上司开除了她，父母埋怨她，她整个人有点抑郁了，40岁的人像50岁一样，头发花白了。卢生生活也很不好，工作上的压力越来越大，他不知道上司为什么总看他不顺眼，给他的目标越来越高，但他知道他的债务越来越多，工资越来越低。
叶晓晓呐，她不知道现在她是叫叶晓晓还是叶晓静，或者她和徐晓静是一样的人？是个寂寞难耐的女人，还是一个人尽可夫的女人。她当天晚上做梦，她梦到自己依靠在卢生的怀中，笑的甜蜜的样子。卢生，你要对我好好的，你不要负我，你负我，我会伤心，我会痛，我会报复你的。卢生当时笑笑点点头。叶晓晓讽刺的笑了，卢生对感情中说的每句话都不当真，可是我做到了我说到的每句话，言出必行。
看看现在的自己，叶晓晓嫌脏。她利用自己年轻漂亮的优势勾引了徐晓静的老公，徐晓静的上司，包括她自己的领导。男人谁会拒绝送上门的女人，无伤大雅的事情，大家都是玩玩。报复完了，叶晓晓知道她自己会得到报应，她伤害了无辜的女人。何其无辜？
火车嗡鸣而至，一个站台，离开了三个人，去了三个方向……

