      小智上高中时住校，每天晚上都有晚自习。虽然说是“自习”，其实轮到哪位老师值班了，就得插点他的课或者出几道题叫同学们做，这就叫本位主义。
这一天晚上，该物理老师值班了。物理老师姓李，是一位三十多岁的男老师，他平时最爱利用晚自习课给同学们布置物理习题，今天也不例外。
“同学们！今天给大家出五道物理题，三道小题、两道大题，请看黑板。”李老师说着，就在黑板上“擦擦”地书写起来。
写完题后，同学们开始做题，李老师则坐在课桌旁边的椅子上看着大伙做作业。
过了一会儿，他突然站起来，疾步走到教室的最后一排，伸手从女生赵晓娟的桌子上抄起了一本书。他返身回到了讲台，大声说：“大家停一下！”然后，手里摇着一本连环画，又说道：“赵晓娟放着大好的时光不做作业，却看这种影响学习的东西，没收！”
小智低声对同桌大宝说：“奇怪！离那么远，李老师怎么能看到最后排的赵晓娟看连环画呢？”他感到颇有些不明白。
“老师兴许有火眼金睛！”大宝也压低嗓音猜道。
小智是物理课代表，第二天他去老师办公室取作业本时，又问李老师昨天晚自习怎么离那么远就知道赵晓娟在看连环画？
听了小智的问题，李老师笑着解释：“其实谜底很简单。你们班住校的女生，除了李晨曦、夏雨萌等少数几个同学之外，其他大部分女生的物理底子较差，她们做物理题时的表情不外乎以下几种：紧锁眉头、挠头发、轻轻叹气等等。而那会儿赵晓娟却冲着课桌忍不住地笑，是她的表情出卖了自己——她显然不是在做物理题。当我走到她跟前儿时，她竟然都没有发觉，说明她十分地投入。果然，我看见她在物理书下压着一本连环画，正聚精会神地看着过瘾呢。”

