      在一个乡村里，这里的人都很喜欢“打赌”不管做什么事情，或者说一句话，只要别人借了你说的话，两个人就会绕到打赌上，就是你信不信，打赌怎么样。
当然这个村子里的夜晚是最热闹的，毕竟白天的打赌都是嘴炮，夜晚的“赌”可是会倾家荡产的。
村子里有个刚结婚的一对夫妻，家里的妻子在家里忙碌，男人晚上吃了晚饭就去打牌，或许真的是点背吧！男人最近一直都是输，但是村子里的男人都有毒瘾，所以也是戒不掉的。
这天夜里男人又一次输了个精光，然后男人在回家的路上嘟嘟囔囔骂骂咧咧的，一不小心就摔了一跤，而这里正好是一处坟地，因为有月光的关系周围也显的较阴森，男人打了一个激灵，正准备爬起来开始跑的时候，看到手边有三个“骰子”。
男人也没多想，捡了起来，毕竟整个村子都是赌鬼，有可能是谁丢的，就这样，男人爬起来以后带着三个“骰子”回家了，夜里男人做了一个梦，梦里有个男人告诉他，他捡的三个骰子可以让他赢，顺便教了他怎么摆放，第二天男人想到这个梦，虽然不信，但是也想试试，男人找了一个碗，把“骰子”摆放进去，然后藏在了家里。
晚上男人一直玩大小的时候想到自己摆放的“骰子”所以就押大试试，等到结束的时候，男人红光满面，从来都没像今天一样赌的酣畅淋漓。
男人回家就把这几个“骰子”当做宝贝一样保护起来，慢慢的男人越赢越多，他已经成了村子里最富有的人了，村子里的人也对他很崇拜，到处都是巴结声，走到哪里都是仰着头走路。
或许人都喜欢膨胀，他不听家里人的劝阻，开始走出了村子，向着外面的世界进军，拥有着必胜的“骰子”只要每次自己把骰子布置好自己想要的点数，或者是大小，都能赢，他开始了在世界各地的挑战。
他开始了讨厌家里的人说教，因为见到了世面，他开始觉得自己的老婆没法和外面的人比较，看看自己身边光鲜亮丽的美女，想想在山村里的土坷垃地里忙活的老婆，他开始了嫌弃，从开始的联系到最后和村子里的亲人断绝关系。
这次又是一个赌王大会，因为他也算有点小有名气，所以接受到了世界赌场的邀请，时间到来的那天左拥右抱的他来到了赌场，这次的赌金很多，是他这几年赚到的赌资了，不过他有“神骰子”所以一点都不怕，而且想到这次如果赢了以后他就可以扬名立万，可以成为赌神，可以拥有数不尽的财富，他心里是乐开了花。
就在他连续赢了几场以后，好像他的好运用完了一样，这次他把能输得都输了，最后光溜溜的出了赌场。
他感觉他被骗了，被骰子骗了，他跑了出来找骰子，可是怎么找都找不到。
直到很久以后他看到了一个人，一个哥自己一摸一样的男人，他抱着自己的老婆，两个人说说笑笑，而他老婆还大着肚子。
他想起来了，那个有月光的晚上自己输了很多钱，在路上摔了一跤后有个人问他，愿不愿意用身边的一切换一个赌王？然后他不假思索的同意了，当时他想的是他太穷了，家里的父母给不了他任何东西，老婆和他没有共同语言，因为娶媳妇家里借了很多欠款，每天在地里忙忙碌碌一年赚不了几个子，所以他同意了，他想做一个赌神，他想拥有用不完的金钱，美女。
可是看着眼前的一幕，他后悔了，而他也知道了为什么自己一直会赢，因为他现在就是一颗“骰子”。
等他黯然神伤的时候，他感觉自己被一个人放进了口袋里，第二天那个人和他一样开始了他的赌神之路。

