      　　猎人说，狐狸是世界上最狡猾的动物。
　　一开始，猎人甚至都不知道有狐狸这种动物，直到有一天，狐狸在灌木丛中露出了尾巴。
　　那是一条漂亮的尾巴，猎人很快将尾巴的主人视为猎物了。
　　他弯弓搭箭，小心翼翼的靠近狐狸，他不想草率的放箭，因为那样会破坏狐狸皮的完整性，坏了的皮可卖不出好价钱。
　　尽管他的动作很轻微，可狐狸还是察觉到了。那条尾巴光一般的消失了，隐入灌木中无从寻觅。
　　猎人气急败坏，大骂逃掉了的猎物真是狡猾的东西！
　　后来，他开始刻意留意狐狸的行踪，那柔滑的毛皮真的很吸引人，猎人不打算就此放弃。
　　狐狸也察觉到了危机，它的行动变得更加隐蔽，为了逃避猎人的追踪，它还学会了如何伪造痕迹和隐藏踪迹。
　　猎人一次次的空手而归，每次他都自以为发现了狐狸的踪迹，结果都是狐狸伪造的。
　　这让他对狐狸恨之入骨，一遍遍的跟人们说，可恶的狐狸多么狡猾呀！
　　可是狐狸终究是狐狸，久而久之，尾巴还是会露出来。
　　在很多次失败过后，狐狸还是被猎人发现了，气急败坏的猎人和惊慌失措的狐狸展开了追逐。
　　猎人穷追不舍，狐狸没能在体力上胜过他。
　　狐狸被逼到了悬崖上，无路可退了，猎人的箭也瞄准了它。
　　这时候，它做出了一个决定，奋身跳下了悬崖。
　　这把猎人气坏了，他跑到山脚下发现了狐狸的尸体，它已经摔得血肉模糊了，没有给猎人留下完整的狐皮。
　　“妈的！狡猾的狐狸！”猎人难以泄愤。

