      年底了，每个单位的事都特别多，社区也不例外。各种年终总结报告，各种年终会议，各种年终评比。
一大早钱副书记就赶到了单位，刚坐下来，想想不对，先泡杯水，不然一会忙起来水都没得喝。刚弯腰倒水，手下的小姚就过来了。
“钱书记，今天政府派个社区工作者来，安排我们去领下人。”
“是今天么？那好，我们赶紧去。”水还没倒好，就把水杯放下，急着出门。
还没走出院子，旁边的老百姓就把他围住了，七嘴八舌的。
“书记，我家的田量的不对，少了很多——”
“书记，我家青苗补贴费怎么还没下来——”
“书记，我家的树被那个厂造水泥路时，给弄掉了，他们得补偿我树钱——”
——
小姚示意大伙一个一个来，钱副书记可以一个一个回答。
“你家的田我们量了，你们家里人也复核了，怎么不对呢？不对怎么可能签字？”
“还有你家的青苗费，那是国家同意安排发放的，款子一下来，会让会计尽快发给你们。”
“你家的树，也没几颗，到时我跟厂负责人商量下，结果告诉你。再说你家不是一直说门口路太窄，不方便么，人家给你造条路不好么？”
——
钱副书记心想这样下去，又得一时半会走不了，让小姚安排他们到会议室里，让其他人先接待下，他们则去政府领人。到了那里，还没去领人，李书记打电话来了，让参加个会议。刚接完电话，又被分管他这个片区的其中一个领导叫过去。
“小钱啊，年底了，加把劲啊，你们单位的李书记快退了，政府领导都挺看好你的，你可得好好干啊。”
钱副书记心想，这个饼在李书记没空降之前，他是幻想过的，现在的他只想把工作做好，每天可以尽量少点可以让他操心的事。
“我知道的，主任，不管怎样，我都把事情做好的，这点您放心。”
“哈哈，这点我放心，你在我们心里做事一直都是数一数二的——”这边谈话还没结束，电话又响起来了，说施工现场跟老百姓吵起来了，要动手了。钱副书记大致说了下情况，分管领导就让他赶紧先去处理矛盾，并叮嘱千万别出什么岔子。
钱副书记让小姚把人先领到社区，自己就直奔现场。跑过去，一问，事情很简单，要修一条路，之前交代的手下另一个人去跟老百姓沟通了，说是沟通好了，然后就急忙施工，现在老百姓意思是占了他们家门口的地了，就得赔钱。虽然实际也没占用到，可是现在一施工也说不清了。这就是他手下的人，做事一点也不上心。虽然说了很多遍，可也没用，所以大多数事他宁可亲力亲为。
可他也是个人啊，不可能有三头六臂。一个人做不完这些事，可事情不做又不行。上面的领导要结果，要政绩。下面的人员还是一直晃晃悠悠，年头晃到年尾。有些事情不在他能力范围内，老百姓理解的还好，不理解的就是认为你必须帮他解决，而且解决的要他们满意。
处理完这个矛盾，钱副书记突然感觉的有些累了。于是他发了条信息给他的爱人：
老婆，我忽然有种三面楚歌的感觉。
很快，他收到一条短信短息，短信上写着：
幸好我理解你，不然你就四面楚歌了！
看完，他内心一笑，忽然又感觉没那么累了。他想起来单位还有帮老百姓等着，新来的人员等着，还有个会在等着，还有他的爱人也在等着——
电话又再次响起，他——又该忙了！

