      溜走的是青春岁月留下的是难忘军旅
——电影《芳华》留给观者的人生启迪
（成都大学中国东盟艺术学院李天义）
2017年的岁末，冯小刚一部《芳华》影片震碎了许多人的心，影片中的男主角一号刘峰演绎了他人生青春渐失的全过程，还有那群天真活泼的芭蕾舞女兵，在烽火激荡的战争岁月中，将美好的青春年华献给部队，谱写出一首壮丽多姿的军旅生涯之歌。片尾的镜头极为感人，刘峰断背凄苦面对无赖的人生，农村当兵姑娘何小萍用温柔的头颅靠在他残疾的另一支胳臂上。此时音乐响起，韩红用凄迷的嗓音唱出“世上有朵美丽的花，那是青春吐芳华……”听着凄美的歌曲，目睹早年那群美妙少女、少年流逝的青春，观众悲情涌起，泪如泉涌。

一、
艺术的价值是让人回味，在转瞬即逝的光影中留住美好的瞬间。电影《芳华》所产生的美感效应与社会群体回忆震荡波是从未曾有过的，不少人纷纷在今日头条中撰写文章，晒出年轻时的军人照片。莫言在在他的网文中说，《芳华》的价值在于勾起我们那一代的回忆，重拾国人对于祖国冲锋陷阵的忠诚的心。笔者也是军人，1958年出生的我与《芳华》作者严歌苓，电影导演冯小刚不仅在年龄上相一致，还在人生的军旅生涯中完全吻合。1977年国家恢复高考制，在报考四川音乐学院落榜后被部队文工团选中，复役在兰州军区，后在甘肃省军区就职。起初，被派往甘肃皋兰县二七四守卫军火库，组建甘肃武警文工团是后来的事情。
甘肃皋兰县以贫瘠荒凉著称，我们的连队在远离县城20公里的山沟沟里面，这里没有任何植被，光秃秃的山上偶尔会发现地上的零星小草，当地人叫骆驼草。据兰州拉面师傅说，这种草耐寒、耐旱、将之加工后是牛肉面选料必备的一种植物。皋兰县为丝路重镇，陇西要冲，东临白银市和榆中县，南接兰州市区，西连永登县，北依景泰县，距离兰州50公里。部队营房远离县城，处于高寒、荒野的沟中。平时，部队的任务主要是操练队列、学习射击与投弹，军营里的单杠、双杠也是每一位战士必须要掌握的要领。我的班长是一个河北人，严肃认真，对待新兵训练极为严格，稍有不慎就会被他痛骂一顿。副班长姓康，他是成都人，在训练之余常常将成都的美食，成都的龙抄手、夫妻肺片、石磨豆花、担担面、钟水饺等美食，经他绘声绘色的一描述，弄得士兵直流哈喇子（口水）。部队军营的特点是清一色的“爷们”，对于异性的想象与渴望正如冯小刚在接受金星采访时所言，见到异性有点痴狂与迷乱，怦然心跳。我们连队常年居住在山里，平时除了能够见到二七四军工厂的工人进库检查军备物质外，看不到任何带有颜色服装的异性。因此，描述异性，谈论女人就成其为部队兵娃子最热议的话题。不过，这个话题绝非能够在任何场合下议论，只有在知己与小众中间偶尔谈起，如果公然谈这些“无聊话题”，部队首长毫无客气就会给以警告，甚至处分。
皋兰县二四七军火库的荒野的寥漠有点超出人想象，这里的山里白天能看见野兔，夜间偶尔还会遭遇狼。一次，我从班里的营房到连队送信，回归时天色渐渐暗了下来。一个人行走在山间不知不觉加快了脚步。突然，看见视线的远处有一双圆圆的灯光在闪烁，它快速移动，并朝着我行走的方向靠了过来。我一生从未曾见过真正的狼，听战友们说沟里的乡民遭遇狼被它撕咬过，想到此，不觉心理打了一个寒颤。在狼距离我越来越近时，我大声呼喊，并用地上的石块扔了过去，这一招还真管用，狼被吓跑了……回忆刚才惊魂的一幕，我脚下的动作也不由自主快速运动，最后飞奔在旷野中。眼看离部队哨所越来越近，回头猛然看见俩双圆咕隆咚的灯泡，它们快速移动，越来越清晰且能够听见地上沙沙的摩擦声。我下意识大声嚎叫“狼来了，快开枪！”，也许是我凄厉叫声惊动了哨卡的士兵，他真的朝着野狼奔图的方向开了一枪。呼啸的子弹从寂静的山野划过，跟随我的狼这次真被吓倒而退去了。等我一口气跑回班里，战士们个个手提步枪冲来出来，当时的情况十分紧张，稍有不慎，定会开枪走火，等弄清楚是我遭遇狼群攻击后，大家才送了一口气，“警报”解除，部队恢复正常，当晚班长给我不站岗的特殊待遇。

二、
1979年，中越自卫反击战打响，成都军区第一个上前线，冯小刚在《芳华》中将刘峰男主角置于运送部队军用物资的战争前沿，子弹和炮弹交错在他身边划过的情景是真，到前线为国捐躯的年轻战士不在少数。我们兰州军区也开始进行紧张的部队战前动员，要求每一个士兵写请缨报告和一封家书。正如莫言在他的今日头条中说的那样，还没等人所写的请缨报告获得批准，战争就已经结束。1979年年底，我幸运考上甘肃师范大学音乐系，成为该系第一个穿军装求学的新生。在第一天的新生入学报告会上，我被推荐代表79级新生发言。站在有那么多漂亮女生的台前，我的心怦怦狂跳，手也微微颤抖，当发言结束后，学院的师生们都看见我红着一张脸从台上下来，一阵笑声后，我消失在人群中。
从军人变成莘莘学子，我的外皮还是那身鲜艳的草绿军服，头上顶着闪光的五角星子，走路一阵风似的快如梭镖，吃饭也如同饿狼扑食般的迅猛。所有这一切都成为师大音乐系女生取笑的话柄，特别是我习惯性地见到女生就把头低下，至始至终没有正面看一眼音乐系的女生们。因此，高年级的女生给了我一个雅号叫“生瓜”，对于她们强扣再我头上的这一名词我不太明白，后来听人解释说我不开窍，在个人感情上是一个未曾开花的生果子。
经过几年的学习生涯，我的世界观和人生观发生了深刻的变化，唯一不变的是部队留下的优良传统——诚实、守信。还有对于时间的概念十分清晰，每次上课会提前到琴房，并时不时喊“报告”，这点也被大家认可与看重。大学二年级，我以刻苦好学，成绩优异成为学校的三好学生，被选派去校学生会担任文艺部部长，系学生会主席等职务，人生第一次由被领导者变成领导者，深切感到人生的快乐与多姿，我打心眼里感谢部队送我到地方学习艺术，成为一个具有高度觉悟和文化知识的当代军人。
在师范大学求学，国家给予师范生们良好的待遇，生活中每月的饭票和伙食由国家补贴，剩下的只是个人完成学习上的任务就是了。音乐生与其他学生不一样，他们有一个职业通病，就是习惯在行走中哼哼唧唧的，正因为有这一特征被师大其他学院的学生视为神经不太正常的一族。为了不在人前哼唱歌曲而遭非议，我平时走路十分严肃，双唇紧闭，语言严谨，尤其是在担任校文艺部部长一职期间，面对学校那些蹦蹦跳跳的女生，我除了军装为女生接触我设置了一道高墙外，严肃的态度也是至关重要的。为此，我在女生面前严肃拘谨，没有与任何一个女生真正相好过，更没有体会过恋爱的滋味。同学们说，大学的真正意义在于在求学期间能够轰轰烈烈谈一次恋爱，只有被人爱和爱别人才能够体现出人生得价值。如果是这样，我人生有点缺憾，我的青春年华正如许许多多被错过的恋爱风潮的那些年轻人一样，带着苦涩与遗憾离开了校园，离开曾经热情关注过我的那些女伶们，还有我所悄悄惦记的漂亮姑娘，将爱深藏在歌中，蕴含在情理，“在那遥远的地方，有一位好姑娘……”（王洛宾歌词），王洛宾当年不也不是如此吗，他寄往心中女神的唯一方式是写进歌里，把最珍贵和崇高的爱恋献给艺术。电影《芳华》中所塑造的一大批穿着军装的兵娃子都曾与我一样，不是被错位，就是被深埋，他们虽然深情眺望着心目中的恋人，却未曾向对方吐露，事业、祖国这些崇高的字眼占据着他们的心灵，而个人的私利和爱欲却被时代的洪流所掩埋，这正是作者严歌苓、导演冯小刚，以及我们这一代50后的老者崇高的情思与不可理喻的守旧恋爱观，青春渐渐离我们而去，留下的只是淡淡的哀愁与模糊的思绪而已。

三、
1983年，带着浓浓的情思我离开甘肃师范大学，重新踏入军旅生涯。回到原来的部队后，当年的甘肃警备区改编为甘肃武警总队，随着与苏联关系的修好，西北方向的所有部队进入高稳定的和平期，战时的硝烟和紧张的军营训练荡然无存，守卫祖国西大门的任务渐渐演化成军队内部建设，或许积极投入部队整编和与之地方合作中去，一些有点权力的军人没有能够把住国家对部队任务转型的真正要义，委身市场经济，成为金钱的附庸。
上个世纪的80年代，部队培训出的干部多为军事干部，从地方院校回归部队的知识分子唯有我一人，在众目睽睽之下，我的言谈举止和待人接物方式都受到质疑。如：6点钟起床跑操、军人特有的板寸头发、不准穿奇装异服上街逛商场、不准将女性朋友带到军营里等等，所有这些都将制约着我的个人行为。我毕业后，一些曾经同校和同系的女生曾来看望过我，她们每次来部队都得给门卫哨兵说半天，要不就是到警卫连找当班的干部写纸条什么的。部队是军营，管理十分严格，外来的客人一律要登记才能入内。站岗的哨兵只管遵守部队的守则与纪律，严禁军外人员乱闯军营，尤其是那些穿花裙子的姑娘更是盘查的严格。我的同学均为音乐系的学表演的女生，她们天生爱美，着装因此也极为讲究，穿时装、化妆打扮是她们天生的嗜好，这正是部队予以严加防范的对象。四年由于受到地方文化的浸染，我的思想再不是从前那样保守落后，由“生瓜”变成了“熟桃”。周末也跟随同学到音乐厅去赏乐，舞池蹦迪、酒吧喝咖啡等，一些时尚文化注入了我心间。1985年，甘肃武警总队决定成立宣传队，人员由部队原连队的一个擅长吹笛子的老指导员，他叫余金贵和我来组建，接杆撑旗、招兵买马就成了我当年的首要任务。那一年，我从部队军营抽出来到兰州铁路局邮电大楼武警招待所居住，我代表武警机关干部，带领连队的余指导员和甘肃武警二支队的一个姓周围的战士对外招收文艺兵。经过地方政府的帮助和报纸的宣传，前来应聘的文艺青年还不少。经过半年时间的艰苦努力，武警总队宣传队的成员招满，舞蹈、声乐、器乐、曲艺、舞美等都有特长的战士，他们有些年龄大，有专业技术的就享受部队排长干部待遇，年龄小一点按照基础兵拿津贴，每月的工作仅够生活，买点零食和洗刷用品，服装、伙食都是部队负责。
电影《芳华》中的男一号刘峰第一次领着何小萍到文工团报道，部队队员们正在排练舞蹈《草原女民兵》，她眼里透射出的那种好奇，羡慕、惊喜的情态我太熟悉了。我们宣传队有一个美女舞蹈演员叫王钊，当年她第一次来到部队时的那种神情与何小萍没有两样。今天，《芳华》电影唤醒了一代军人对军旅生涯的美好回忆，在激情似火的岁月里，我们付出青春，抱着对祖国的忠诚，对军人神圣职责的守卫为部队首长和战士们演出，在甘肃地区的张掖、平凉、金昌、定西、武威、天水等地，每场演出都带着汗水与泪水，有时候，地区战士们对宣传队那种热望与亲切，是人们难于想象的。他们演出后到我们驻扎的营房攀谈，有些兰州的兵还委托我们为他们家中的父母捎去衣物、现金和书信，所有这些情谊在《芳华》旋转的影像中都历历在目。
荏苒光阴、日月如梭。我如今早就离开部队了，在高校成为一名光荣的人民教师，由助教、讲师、副教授、教授、三级教授、副院长、院长等。一路行来，脚下的印迹尽管有深有浅，荣誉与光环闪烁辉映。但是，我总也难于忘怀部队那段火热的军旅生涯，那里有我激越的青春年华，有我对于军人神圣职责的守护与坚持。多少年的岁月流转，世事更迭，难于泯灭的是我对昔日军旅职业的回味与牵挂。抑或，《芳华》留给我的审美价值正在于此。

