      女儿已经上大班了，但是很黏人，她喜欢听故事，喜欢听公主跟王子的故事，喜欢粉色，喜欢蝴蝶结，喜欢气球，喜欢一切梦幻的东西。
圣诞节来临，我告诉她可以向圣诞老人许愿，想要什么礼物，圣诞老人就会送给她。她很开心的向圣诞老人许了一个愿望（之前就看好的，但是我答应她圣诞节才可以买的玩具。）
过了一会，她有点不好意思，又有点认真的跑到我面前说：“妈妈，可不可以再许一个愿望？”我以为她要换礼物就说：“愿望许多了就不灵了哦！”
她说：哦，看了我一眼，又地下了头，看着她有些失望的小眼神，我又不忍心，于是跟她说：“那可以再许一个，是因为你一直表现好，可以再许一个——
她于是很高心的搂着我，在我耳旁悄悄的说：“妈妈，我希望你不老——”
我说：“为什么啊？”
她说：“因为我喜欢妈妈！”
我的心一紧，眼泪涌上了心头，我紧紧的把她搂在怀里，亲亲她的小额头，跟她说，每个人多会老，因为小朋友要长大，这是自认规律啊
于是她又认真的说：“那你去做运动啊？”
我说：“为什么？”
她说：“爸爸说的，多运动就不会老。”
我说：“那妈妈运动的时候,你总是粘着妈妈，不要妈妈走，陪你。”
她愣了下，然后很认真的对我说：“那好吧，那我以后再也不说~”
看着眼前这个认真又有点严肃的的小姑娘，听着她说出的这番话，我忽然想起我小时候，有段时间我也特怕我的父母老，怕他们还有姐姐离开我。所以他们不管谁晚回来，我都会时不时的站在门口焦急的等他们，直到看到他们的身影，我才会放心的回到家里，感觉他们并没有丢下我。再大点，我自己去了外地工作，渐渐地这种担心反而越来越淡了，也或许是换成了他们担心在外的我。
后来我跟她说，流星也可以许愿，她就说，希望一家人都不会老，快快乐乐的——
虽然有时觉得她没有其他小朋友聪明，甚至没有她的胞弟学东西快，但是我知道她很认真，仔细，努力，最重要她有颗金子班的小童心。

