      自从国家放开二胎政策以来，有蠢蠢欲动的，有不屑的，甚至也有后悔的，因为二胎晚生一年就可以不用交罚款了。这是办公室议论最多的话题，也是单位最怕的问题，这不很容易一个办公室，就会同时有多名大肚子。
议论最多的话题当然还是生男生女的问题，头胎是儿子的，二胎必然想个小公主，头胎是小公主的，二胎必然想要个儿子。
办公室里小孙早早已经生了二胎两个小千金，她是听老人的话，早生儿子早得力，却生了两个女儿。小方跟小徐是差不多时候怀孕的，并且都快要生产了，不同的是小方是头胎，小徐是二胎。
小方虽然是头胎，但是老公那头是单传三代，并且到老公这代，整个大家族里只有老公一个男的，说没有压力那是假的。小徐头胎是个女的，虽然老公不是独苗，但是家里的大伯叔叔甚至小姑家都是生了儿子，为了妯娌之间地位，小徐都要争口气再生个男娃。最让人佩服的是刚刚荣升妈妈的刘姐，刘姐已经四十出头了，老大是儿子，已经大学毕业了，她的同学中有俩个都做了年轻的奶奶了。
刘姐生二胎的理由很简单，老大大了有自己的生活跟空间，又常年在外。她跟老伴觉得有些孤单了，不是有句话说，家里有个孩子，夫妻之间话还多些。刘姐跟他们一心生儿子的的想法是反的，她是一心想生个女儿，因为女儿贴心。
小孙是已经知道结果的人，相对也是最轻松的人，又是作为过来人，经常给她们说些经验，虽然有些并不是头胎，小孙的经验是用来判断她们生儿生女的“依据”。跟小孙怀孕时大差不差的征兆就是八成是女儿，不一样的则是儿子，小孙顿时也成了办公室的红人。
几个孕妇也会互相打趣，互相鼓励肯定都会心想事成，私下里当然也会互相比较，谁怀孕变丑了，谁家又燕窝天天吃，特别是小方跟小徐都是想生儿子，她们怀孕的感觉又是截然不同，所以办公室里都猜她们必然有一人是生儿子的，谁都想有这个好“孕气”。
小方是第一个生的，是个小千金。是在朋友圈里报的喜，朋友圈下面都是一片祝福，生个美丽的小公主。小方生完以后，小徐莫名的轻松了起来，她似乎觉得她生儿子的几率大了很多，再加上她的预产期再下个月，不是说一个月生女，一个月就生男么。
可是结果却不是自己想的，小徐还是生了个女儿，尽管所有的征兆都是像儿子，甚至她还去偷偷的找人做了性别鉴定，可孩子就是背对着医生，看不准。小方在小徐的朋友圈写着：女儿好，女儿贴心，我也是个小公主，长大了可以打扮的漂漂亮亮。
小孙的心里却有些莫名的高兴起来，大家都生了女儿，似乎她在办公室里的地位跟她们都平等起来了。刘姐倒是害怕起来了，她觉得，女儿都在前面给她们两个生完了，她要是再生个儿子怎门办？那不是要脱一层皮了？刘姐一下子也没刚怀孕时那样的欣喜了，她有点担忧。
一次同学聚会，那些同学孩子大了，没什么可以操心的，加上保养得宜，各个都容光焕发的。她自己挺个大肚子，加上怀孕时发福，脸上长的妊娠斑，又不可以化妆，她顿时觉得她像老电影里那些农村妇女进城。
聚会的时候，同学大多夸她有勇气的，羡慕什么的。其中一个喝多了半开玩笑的说，要是再生个男孩怎么办？刘姐心里膈应了下，但笑了笑就去了洗手间。
在洗手间，她在蹲马桶，听到两个同学边洗手边聊天。其中一个说：“小刘怀了二胎了？你想不想生啦？”
另一个说道：“我疯啦，好日子不过啦？孩子好不容易大了，什么不要操心了，我现在跟小姐妹喝喝茶，唱唱歌，做做美容多好？日子不要太潇洒？你看你，孙子都有了，到明年同学聚会，你带你孙子，小刘带着她家孩子，人家不知道还以为是她奶奶呢？再大点，孩子之间称呼都混乱了，你说是吧？”
“那是的，将来我家孙子比他家大，碰见了还要喊她家呢？那你说她为啥怀孕？”
“这不，她老公又升官了，这不生个小二子，拴住她老公么？”
“小儿子？你怎么知道是儿子？她不是想女儿么？”
“是小二子，再说了，她想生女儿就是女儿了？说不定就是儿子呢？呵呵-------”
“哦，哦，呵呵——”
刘姐一直听到她们的声音听不见了，才从洗手间出来，她觉得自己有点头晕，有点想吐，脚底下像踩了棉花，一滑晕倒了。
等她醒来，已经在医院了。孩子也生了，虽然是早产，但是很健康，重要的是个小公主。刘姐一下子精神上了，拿出手机，发了朋友圈。一会朋友圈下面都是清一色的祝福，办公室的小孙，小方，小徐，还有她的同学，当然包括那天在洗手间议论她的同学，她们都是羡慕的，因为她儿女双全。

