      （一）楔子
流年。
谌墨不知置身何处，严实的窗帘已无法抵挡窗外的射线了。
“这是哪一年了？”挣扎着起身。黑色手环显示“该洗脸了”——她站在卫生间里，机器手已自动将洗脸帕传过来，她伸过脸去，水温刚刚好，是她坚持了千年的温度。接下来的程序：机器手刷牙——机器手化妆……每天在标准时间里醒来，化完妆之后，手环上的安排就传送过来“今天到医院换肝脏。”怪不得最近有些疲惫，原来是肝脏的寿命到期了。
自从人类开了台使用智能机器，谌墨就开始尝试了，从手机、手环、智能家居，再到人体的各种器官。这是有多久没有听说到人有死的概念了，也许是longlongago以前的事情了。谌墨也记不得前几个世纪的事情了，身体的器官坏了就换，除了这个大脑，也许该去换个人工智能芯片，好像有些东西记不太住了。以前用到财税申报机器人的时候，谌墨还不太相信这个有多大的用处，但是自从公司里用了机器人秘书，集成了所要有的法律、法规、财税文件、政府文件，坐在谌墨的旁边，只要语音输入相关的条件，机器人秘书可以在最短的时间拿出最优的方案给谌墨，以至于生活之中处处都可以与机器人作伴，不担心他们的吃喝拉撒，每个人工要买的五险一金都不知是什么时候的事情了。
谌墨一边吃着机器人做的早餐，一边听完新闻，一边想着事情。她整理一了思路，想着是否要与林春商量一下植入大脑芯片的事情。
今天是周末，机器人送上了舒适的休闲鞋，真贴心。比以前的老公省心多了。谌墨与丈夫在上上个世纪末分开了，她不知道他去哪里了。虽说时间有点长，可是她一点也想不起他，现在所有的一切都有智能机器人在打理，谌墨也并非觉得难过，她商场上可以指挥部队所向披靡，还怕生活里的琐事么。也许除了生孩子需要男人的精子外，谌墨觉得没有什么事情不能搞定。甩甩柔软的长发，无人驾驶的车辆刚好停在谌墨面前。“我要去医院。”
谌墨用语音操纵，小车就在市区里穿行了，城市的建筑不停地向后飞奔，新闻里正在播放：“史密夫妇的小女儿在保温箱里涎生了，两位作为人类基因的伟大科学家，根据子宫的温度、羊水的分子结构设置保温箱，受精的胚胎在里面成长，再按照母体的营养供给，小生命就诞生了。”
这是超越了试管婴儿的实验课题，也许一个新的商机与时代要诞生了。
（二）换生
给谌墨做换肝手术的医生是她最要好的朋友林春，当时为了逃避生活中的诸多不如意，她们一起来到N星球，一起开创了自已喜欢的事业，林春是N星球上最大医院的拥有者，她有着源源不断的各种器官，据说他的团队一直在研发克隆的器官，比如像今天谌墨要换的肝脏，就是在她肝脏机能最好的时候取来的细胞存储在林春的医院里。当她需要的时候，林春就给她换上，肝脏在人体上生长自我复活到机能最旺盛的时候，再取相应的细包复制，这样以此类似，每种器官换一次，就重生一次。传说中的凤凰涅磐，大概也是如此这般。
相对于换脑，这个是小手术，林春白皙的手启动了微创的换肝设备，她观察着她的血压，没有异常的话，两个小时左右就可以到病房休息了。
手术很顺利，没有排他性反应，谌墨被送到了病房区休息。
当她睁开眼时，看到林春坐在她的面前，秀发挡了她的半边脸，仍然可以看到一弯新月眉，由于保养得当，她的皮肤还是四十来岁时的样子。
“我们俩真是两个老妖精了吗？”谌墨轻轻地笑了。
“看来效果不错哦。我已经看了你的手环上传来的信息，最近煅炼时间比较均衡，睡眠也质量也有所提高，周一你就可以恢复上班了。”林春是个非常专业和敬业的人，结论也下得非常合适，正因为这样，她也是谌墨非常非常相信的人。
“可是，我想找你商量点事，最近脑袋有点记不住事情了，可以植入人工智能芯片吗？”
“墨，我知道你是好强的人，想事事追求完美。但是智能芯片现在只适用于机器，在人体身上的试验尚没有开始，一旦大量数据在你脑海里涌动，我怕后果难以设想。”
林春旗下的机构就有一块业务是专门研究大脑芯片植入，只是在小白鼠的实体上做过试验，还没有活体可以研究开发。最后报告给林春的结果是：一旦程序紊乱，小白鼠就会出现无法控制的状态，只有击毙。
林春不想在最好的朋友身上看到这个结果。
“既然在试验，我们为什么不能试一下呢？老苏都说这是一幅臭皮囊，灵魂才是永生循环的呢！”谌墨心里也知道，如果植入，后面的事件就不是她和林春所控制的了，但是这是一个机会，如果要更好地把握生命，为什么要遗忘掉以前？为什么不让这个意识能永久地保存下来呢？真正意义上的永生，是该和所有的记忆一起存在。
她故作轻松的提议让林春有点担心。这个提议一启动，接下来就要开始准备，谌墨有说做就做的风格。
谌墨是在重创之后，由林春带到N星球来的，地球上的一切记忆都随着时光流逝而失去了，她在手术里将谌墨的以前切掉了，书上说这叫做选择性失忆，只要不触及到类似事情，是无法想起的。N星球远离了地球五个光年，足以隔绝一切是非。谌墨坚强地挺过来，还活得很好。
林春想起她们俩在学校里渡过的青春时光，那是多么美好而恬静的时光。她们俩最是要好的伙伴，虽然谌墨学习金融，林春学的生物基因工程，两个人的性格一个沉稳，一个激进，所以林春的医术无以伦比，谌墨则成了经济的推手。网上商城已经不再是购物的热门话题，五维空间站让谌墨成了新的捞金高手。她的风险意识非常好，所以投资从来没有失败过，当她告诉林春五维空间站的设想时，林春以为她是个疯子，可是真理就站在了疯子这边，谌墨的团队开发成功五维空间站时，利润就像雪球一样越滚越大。
谌墨看着林春陷入沉思，没有去打扰她，闭上眼睛让自己休息了一会，不想到沉沉睡去。林春叫护士给她换上营养液后，转身关上了病房的门，她想回到办公室静一静，考虑是否要在谌墨的脑袋里安装一个智能芯片。
（三）记忆的起源
在N星球上，各站点都相隔较远，人们没有交流，只在各自的空间里，通过远程的网络联系。谌容的公司和家隔得不远，家里有机器人伺候着，公司有大量的业务要处理。谌容没有时间去想为什么没有人跟她交流的问题。人们太忙了，忙得没有时间说话，在需要要交流时用空间传声系统就可以了。谌容已忘记了以前的一切，当她换过所有的内脏器官时，一次一次地重生，地球上时间段已经被封存在记忆棒上了。
她没有时间追问以前，只想着能够走得更快一些，当她从林春的医院出来的时候，支付的方式已经又发生了变化，机器人的眼睛看着谌墨三秒钟，就已经完成款项的支付，并将她身体各个器官的使用期限排好序发给了她的机器人。这样的速度已经是到了极限了，她得把这种技术运用到五维空间站，让客户体验更舒适。
周一是最繁忙的一天，公司里开会的只有老陈、楚天和秦风，其他的都是机器人。谌墨说：“想必大家已经看到现在最新的识别技术，已经席卷而来，比上一次新技术的发布又提前了一个月，我们的速度一定要跟上！”
楚天有点为难地看看谌墨：“老大，我们已经够快了，你还要不要人休息？”
“这个是你的事情了。每天奔跑比对手快一秒，一年就快了6小时，十年就快了60小时。这一生得多长啊，最后你早把对手甩没影了。我知道你行的！”谌墨很鼓励地望着楚天，对于他的性格好她早已了解，这多少轮回想处下来，楚天就像谌墨的家人一样，他会做得到的。
散会后，谌墨留下了楚天，告诉他想植入芯片的事情。楚天沉思了片刻，抬起头来；“你想没有想过，如果不成功，你就再也没有办法还原了。”
“我知道这是目前可以进行的最冒险的尝试，你想想看，每年新技术的进步都会以翻倍的比例上升，这个难题应该是可以解决的。”
“没有确定的事项放在人体上试验，那你跟小白鼠一样了。”楚天试图用轻松的话题来引开谌墨的注意。
“可是，我有时候觉得有一段记忆，我总是记不起来了。我在想可以通过那个芯片记起来，我当个小白鼠也未尝不可？”谌墨充满了希望地看着远方，像极了楚天在十六岁时看着她的情形。
楚天知道这个坎是要过了，但是他把握不住这个结果。
“你放心吧，林春的手可是天下第一，最差也差不到哪里去。”谌墨拍拍楚天的手，心意已决，她要想找回属于自已的那一段记忆。
楚天在谌墨的身边，就像一个大哥哥一样，让她觉得安心，在N星球上两个人住得太远，虽然交通的速度很快，但是两人实在没有更多地介入各自的生活，可是谌墨觉得两人很久很久以前就认识了，而楚天对于她的过往应该是知道的。
谌墨不问，楚天也不提。
（四）记忆的冲撞
林春安排好了手术的时间，通过手环的信息传递给了谌墨。
谌墨安排好公司的事情后，抓着楚天的手说：“如果我有什么事情，公司就交给你了。”
楚天没有再说其他，只是狠狠地点点头。他认了，在人生的旅途上，他陪着她走了这么远，能够帮她承担一点又算什么呢？他只是不想过往的记忆恢复后，谌墨能否受得了。
“你要想好，这个芯片一植入，大脑的讯号会更快捷，你会有敏捷的思维，而且可能会想很多。但是当你身体的机能一旦受不了，再取出来时大脑细胞就会迅速死亡，后果就不堪设想了。”林春看着手术能台上的谌墨，还希望能说服她。
谌墨闭上眼睑，做了个OK的手势，示意林春开始了。
麻醉、微创开口、植入、调试、缝合。整个过程一气呵成。
当谌墨醒来的时候，看到病房外的阳光斜斜地穿过了窗幔，银杏树在慢慢地黄了。
再然后，看到林春的一双含水的美目。“怪不得姐夫对你死心踏地的呢！”谌墨裂开嘴，笑得欢快。
“真是江山易改秉性难移。”林春测了一下心率指标，检查缝合的伤口。“林还需要休养两周，不准乱跑。”春转身对守在旁边的楚天说：“你看牢她了啊！”
楚天有些无奈，摊摊手说：“你几时见我看得牢她？”
“我还是在医院陪着你吧，想做什么我守着你。”楚天转头看看谌墨，变身成了宠妹妹的哥哥。
时间并不像想像中的难过，手术后还的谌墨主要是在休息，初时有点头晕，第三天就适应了。
她抓住楚天的手，让带她出去走走，突然看见定定地看住了楚天的脸：“你不是已经在墓园了吗？”她惊讶地望着楚天，思维飞速地旋转，那个微小的芯片像是被赋予了神奇的魔力，在搜索、定点，那个清山绿水的风水宝地上，一座长满了芦苇的坟前，墓碑上的照片里的人像跟楚天一模一样。
楚天知道瞒不过谌墨了，他扶她坐好，CALL来林春，一起坐在阳光下，聊起那段长久已来不曾记起的往事。
楚天、楚凌是双胞胎，他们和谌墨在一个园里长大，只有谌墨可以分清楚哥哥和弟弟。
十六岁的青春花季，书生气更浓的楚凌走进了谌墨的心里，他们爱得如痴如醉。那个只慢了半分钟出生的楚天，只好呆呆地看着哥哥和谌墨甜蜜地微笑。
楚凌研究的是记忆深度转移，为了更好地拓展研究，他参加了国际的秘密研究团队，在一次试验中被试验对象刺了五刀。据说楚凌是为了用记忆转移来灭除被研究对象的暴力倾向，没有想到却成了导火索。楚凌因抢救无效永远地停留在26岁。那一年，谌墨刚好与他新婚一年。
接到消息的谌墨痛不欲生，醒时处于半疯颠的状态，是林春用了区域性失忆让她清醒过来，然后从地球撤离到了N星球。重新开始了新的生活。
谌墨的双眼暗淡下来：“昔人已去，为何我独存？”
记忆的闸门一旦打开，往昔的温暖、相伴时的顾盼流转，都渐渐地回转到谌墨的眼前。楚天的手握着那个仍然柔软的小手，像小时候一样呼唤着：“墨子，墨子，醒来醒来……”
（五）毁灭
林春的担心发生了，至高无尚的科技，可以唤醒人的所有记忆，可以延长人的生命，唯不能去唤醒深藏的爱情，一旦唤醒，结局便是未知了。
有时候，面对越来越强大的人工智能，林春觉得有些害怕，像是祼着身体在大街上奔走，连走进内衣店，电脑就可以将三围数据传到送货中心，不用开口，直接选好了，再看一眼付款口转身就可以走。
走在大街上，有很多的人，但是没有相悦的灵魂，很容易就看出自已的孤单。
寂寞不是没有人跟你说话，而是你想说，身边所有的人都是匆匆而去，你又无法开口的感觉。
面对裹得越来越紧的网络，林春觉得还有什么可以隐藏的呢？连远在地球的一方墓地，一把黄土都可以用一张脸联系起来，走进人心的最深处，那么人工智能还有什么是不知道的？到底是人指挥智能还是智能指挥人？
林春茫然了，就像她不能预知，在银杏叶铺满医院后院小路的时候，谌墨是不是可以醒来。
谌墨闭上了她的长睫毛，努力地在想，串联起以前：楚凌在笑，楚凌在看书，楚天装扮成楚凌的样子被识破后，引来三个哈哈大笑的样子、楚凌遇难的悲苦，一幕幕从眼前滑过，她的手渐渐地再软了一些，目光不再聚拢了，她慢慢地放开了楚天的手，说：“让我休息一会吧……”
监视器上，脑电图突然四下乱窜，所有的线索都在冲击她的大脑，林春颤抖的双手在键盘占敲着，想通过程序去控制芯片的疯狂思维，但是出来的都是“拒绝接受！”的条码，心电图也忽高忽低了、护士站来报“各器官功能退化得励害，不受身体的神经系统控制了！”
“哇——”林春像个小孩子一样哭出声来，“你这个傻瓜！为什么，为什么！”
谌墨想抓住那片粉红色的云，楚凌说那是他爱她的信物，可是她抓不住呆，她太累了，离开了温暖的爱的怀抱，一切都是空虚，这身皮囊留来何用，不如归去，不如归去。
“把我送回去吧，让我陪着他。”谌墨说完，耷拉下她的手，皮肤瞬间长满了皱纹，眼神充满期许地看着楚天，再慢慢地闭上了双眼。
所有的仪器显示为平静，谌墨没有了生命的迹像。
（六）尾声
又是一个秋天。
楚天终于带着谌墨的骨灰回到了地球，安放在了楚凌的身边。
看着满天的飘落的银杏叶子，他喃喃说：“回来了，回来了。”
陵园的旁边，有一座守墓人的小房子，楚天住下来，种了一院的紫色花球，那是谌墨最爱颜色。
这里没有穿梭的五维空间，没有可以替换的各种器官，没有永生。
这里有花香、鸟鸣、有生死，还有温暖的守候和期望。

