      小智高中时的同桌大宝长得五大三粗的，心眼儿好，为人正直，还挺仗义，美中不足的是嘴笨点儿，不太会说话，有时一句好话从他嘴里溜一遭儿出来，也得变了味儿。
他俩住的不远，顺道儿，所以每天放学后就作伴儿一起回家。
这一天放学后，他俩一起往校外走，刚到校门口，小智一摸上衣口袋，钢笔不在，“准是落在书斗里了。”小智想着，就对大宝说：“你先慢慢走，我回教室拿一下钢笔，然后去追你。”
大宝“嗯”了一声就先走了。
等小智拿到了钢笔，再出校门，大宝早就没影了。反正回家的路线成天走，都是老路，小智就连跑带颠地追了下去。
他跑着、跑着，远远地看见大宝正在路边站着，他对面一左一右地站着两个小伙子，他的后侧面站着同班的女生娟子。
那两个小伙子对大宝推推搡搡的，似乎是要打架。
小智一看情景不对头，就急忙跑过去要给大宝助阵。可是，等他跑到跟前时，双方对峙的局面已经结束了：那俩小伙子一个趴在地上，另一个被大宝拧住了胳臂。
原来，刚才大宝正独自走着，看见同班的女生娟子被两个小伙子拦着。这是俩小混混，他们看着娟子长得漂亮，又是单人行走，就挡住了她的去路，扬言要跟她“交朋友”，还动手动脚的。吓得娟子扭头就要跑，却被一个小混混拽住了手臂。娟子又羞又恼，气得快哭出来了。恰在此时，大宝赶到，他急忙护住了娟子，对俩小混混喝道：“你们想干什么？！”
那俩家伙一开始并没有把大宝放在眼里，见这个傻大个儿胆敢挡横儿，就围过来要“修理、修理”他。谁知双方一交手，俩小混混才知道傻大个儿不是吃素的：先过来的小混混冲着大宝一冲拳，大宝提溜儿一踅身子，转到了他的侧面，紧接着抬脚踹在那个小子的腚上，他就乖乖地趴下了；另一个小混混一看自己的哥们儿吃了亏，就冲上来抱住了大宝的后腰，他原想把大宝摔倒，可是使了两下劲儿，根本就扳不动人家。
而大宝冲着那个小子交叉在自己腰前的手上使劲儿一拍，那小子负疼，就撒开了手，但是没等他抽回手去，大宝已经捏住了他的一只胳膊腕子，身子一转、又顺势一拧那小子的胳膊，便将其制住了。
大宝对付两个小混混的动作极快，还没等援军小智到来，战斗已经结束。
两个小混混被大宝打服了，唯唯诺诺地退去。这时，已经缓过神来的娟子高兴地跳到大宝跟前，连连说道：“大宝！你太棒了！谢谢你救了我！”
谁知大宝却说：“谢什么呀，都是同学。别说是你了，就是一条小狗儿被人欺负了，我也会管的。”
听到大宝的回答，娟子原本笑着的面容顿时凝住，生气地一扭身跑了。
“大宝！你英雄救美的活儿干得不错，可是却太不会说话了，能拿娟子跟小狗儿比吗？”刚赶到的小智也不高兴地数落着大宝。
“连句实话都不能说吗？”大宝不满地嘟囔了一句。不过，他似乎也觉出了自己刚才对娟子说的话不太中听。

