      春雨沙沙，把淀山湖畔的“凌波仙子”别墅区洗刷得格外漂亮。在蓝白两色轮廓灯的映衬下，小区显得华贵、典雅。
小区门口，一个满头白发的老妈妈，撑着油布伞，跌跌冲冲地走来。她小心地来到门房，从口袋摸出一张纸条：“大兄弟，我找大妹，这是地址”。保安老张看了下纸条，又对老人打量一番：“你找顾总？”老人顿了一下，答道：“顾总？奥，我想起来了，大妹是姓顾”。“你们是亲戚还是——”，“是一个村的”。保安联想到不久前的一件事，有点迟疑：“顾总不太愿意见家乡人，你是否——”他随即做了个数钱的动作。老人领会了，实诚地点点头。“人啊，谁没有难处——”老张自言自语地道：“大妈，我带你去”。
那是一座三层的别墅，豪华气派。这就是顾总家，你按门铃吧。老人擦了擦身上的雨水，轻轻地按了下门铃。几次，没有回应。家里没人？可里面明明有灯光。老人用力按门铃，一会，有了应答：“谁啊，当我唐僧肉，都想咬一口，搬了几次，还是躲不过”。老人一惊，平和地回答：“大妹，是我，芦花村的。”顾总从猫眼中打量来人：满脸皱纹，额上有颗黑痣，拎着鼓鼓囊囊的塑料袋：“走吧，我不认识你”。老人急了：“大妹，我是你妈的小姐妹张阿宝啊。我好不容易打听到你家地址——”里面不耐烦地打断；“没听见吗，我不认识你”。老人带着央求的口气：“大妹，我找你好久了。托了不少人，才打听到地址。今天，我清早就出来，转了几部车，经好心人指路，刚找到。我有事，说完就走。”不一会，门总算开了，一个打扮时髦的中年妇女，慢吞吞地走出来：“什么事，在门口说。”老人从贴身口袋里拿出一块干净的塑料布，放在门内，再把手里的塑料袋打开，拿出一叠折得整整齐齐的钱，有百元一叠的，更有五十、二十元一叠的，还有满满一饼干桶的硬币。顾总呆忒：“大妈，这是干啥？”老人含着泪说：“二年前，我老头生病住院。家里条件不好，拿不出住院费，亏得你妈借给我一万元。我卖菜、帮人带孩子，凑齐了。唉，你妈走了，我特地来还你。”顾总迷糊了，这是电视剧里才能看到的，如今还有这样的老实人？“大妈，我娘从没讲过——”“我给她写借条，她不让——。大妹，你数一数——”顾总是个生意人，脑子胜过计算机。不对，一万元，不是小数目，怎么会没借条呢？她打开“数据库”：这几年，每月都给母亲生活费，去年她身体不好，常看病吃药，钱就多给一点。她是个节俭人，从不乱花钱，身边应有四五万，可死后只留下三四千。会不会大妈只还零头，瞒着大头？完全有可能：“大妈，我妈借给你，恐怕不止这个数吧？”“这，这，天地良心——”听了这话，大妈急得不知说什么好。顾总以为大妈心虚，有意道：“大妈，还有人知道这事吗？”大妈摇摇头说：“没有，没有——”“这事，就难讲了——”听到这儿，大妈泪水直淌，人象傻了一样：“天地良心，天地良心啊，跳进淀山湖也洗不清了！大妹妈，我上哪儿找你——”大妈无可奈何，撑起油布伞，流着泪转身离去。
顾总聪明能干，头子活算盘精，连人情世故都看作“生意经”。今天一早起来，还为昨天的事得意：换别人，一定被张大妈骗过。洗漱完毕，正要去公司上班。突然手机铃响，打开一看：号码蛮熟，是同村做装潢的张小峰打来的。不接，家里的老房子屋顶还在漏，要装潢费，弹开！谁知，手机响个不停。顾总火了，拿起手机，喉咙有点粗：“张小峰，什么意思？”不料，张师傅态度特别好，还陪着笑脸：“顾家阿姐，大妈托人送来的四万元装修费收到了，谢谢！你家老房子屋顶已涂了两层防水胶，保证不漏。这件事，是我做得不地道，这样，我只收成本费三万，另外一万退给你。阿姐，不好意思，请原谅！”母亲的账轧平了，心里却不平静。妈妈临走前把装修费付了，分明在教她怎么做人？她想起妈妈弥留时的话：你经商在外，村里张大妈常来家里帮衬，熬药、做饭、洗衣，样样都干，比亲姐妹还亲。我给她钱，她死活不收。你总该记得，她额上有颗黑痣——不孝啊，竟把这事忘了。昨天这样对张大妈，还像人吗？大妈雨中哭着回去，要是出点事，我怎么对得起他老人家。想到这里，赶紧出门，开车往芦花村去。
推开张大妈家客堂，只见大妈对着母亲的照片流泪：阿姐，我晚上常梦见你，见到你我就脸红。两年啦，钱还没还上——昨天，我想把心事了了，谁知，你女儿说我瞒大头，唉，天地良心啊，阿姐，我是跳进淀山湖也洗不清了——”
听到这儿，大妹悔恨交加，双膝跪地：”大妈，我铜钱眼里看人、恶语伤人，忤逆啊！请看在我母亲面上，原谅我！”大妈舒了口气，擦了擦泪水道；“起来，快起来。大妹，你妈常说，人要有感恩之心，不要忘了在困难时帮过我们的父老乡亲——”“大妈，我错了。谢谢你教我金钱买不到的东西，我一定牢记在心！”

