      凤泉往事《一》
在很多年前，有条河有个非常美丽得名字，叫胭脂河。据说是当年明朝皇帝朱元璋定都在金陵时，人工开河时，岩石夹杂着紫红，犹如妇女用的胭脂，胭脂河之名便由此而来
河边有个小小的集镇，集镇不大大概也就两条街，一个叫太平街，太平街靠近河岸，小镇的居民就居住在那里，那是那时居民用水的来源。还有条街叫凤泉街。
不知道很久以前是有凤，还是有泉，有了这个有美丽又带有神秘的名字，这条街成了这个小镇上最繁华的中心。不管是小镇的居民，还是乡下的居民吃的，用的都在这里买卖。
生活用品最齐全的要数赵氏百货商店，其实也只是个不太大的小店，只是他家东西是这个镇上最多，老板据说年轻时去过上海做过买卖，赚的钱多钱少没有人知道，有人说他赚了很多钱，后来认识了一个非常有名的交际花，成了座上宾，夜夜笙歌，钱自然花如流水，成了个穷光蛋，交际花把他赶走了，于是回到了家乡，但是瘦死的骆驼始终比马大，他到底是大城市闯过的人，他很快又找到了方法，又赚了些银子开了这家店，他的胭脂水粉号称跟上海百货大楼卖的一样，所以这个小镇甚至其他小镇的女人都来这里买他的胭脂水粉
但是最著名的还不是他的胭脂水粉，还是他从大上海带回来的孩子，孩子生的非常可爱，漂亮，他的眼睛很黑，但比一般人要深邃，头发不像像镇上人的头发那样黑，他的头发颜色比较浅，并且卷卷的毛茸茸的，镇上的人从没有听过他说过话，剃头匠阿毛倒是说“看过”他说话，有次阿毛给赵先生刮胡子时，他跑过来在赵先生耳边说了句话，他的嘴唇似乎动一下，但是具体说什么，谁也没听清，或者是听懂……
所以镇上的居民都猜他是个哑巴，因为来路不明，有叫他哑巴的，有叫他卷毛的，他似乎也没听见，也不跟人争论什么，只是别人要买什么，他就收钱，卖什么，赵先生也不管，自从店给他管后，每天都是喝的微醺，心情好时，还能哼两句《天涯歌女》什么的，给来买东西的客人，说，他正在店里……
那天是初夏，不算闷热，可街上的人不多，哑巴无聊的有些瞌睡，他忽然闻到一股清香的花露水的味道，跟他家卖的不一样，是一股说不出的清香跟高级，他清醒了，抬头看见了一个中年男子，身旁站在一个跟他年纪差不多大的女孩，面容娟秀，扎了两个辫子，辫子上也不是镇里的姑娘那种红绳，或者手绢，她是一个鹅黄色缎面的蝴蝶结，她穿着也是鹅黄色缎面的旗袍，上面绣着一些淡绿的小花，露出藕一样粉粉的胳膊，阳光照在她的身上，是那样的明亮……
她的声音也是那样的脆亮，但听着却有些温柔：老板，请问，太平街33号怎么走？
哑巴一时愣住了，他也不知道怎么走，因为从小到大，他知道镇里的人觉得他奇怪，背里议论他，他也从不出这个店，除了跟赵先生出门进货。
这时旁边一个小孩说：他不会说话，他是个哑巴……然后就飞跑走了
女孩顿了一下，有些吃惊，但是又很快很有礼貌的，跟他笑了笑，对身边的男子说：阿爸，我们走吧，问问其他人吧……
凤泉往事《二》
李微雨从小跟着她的父亲，离开北平，经过东三省，去过两广，后来到南京，最后来到这个小镇，她是没有任何怨言的，甚至是喜爱这样的日子。
一路来，认识了形形色色的人，见过大城市的繁华，也去过比这个小镇更穷的地方，父亲年轻时曾是燕京大学的学生，后来认识了同校的母亲，带着母亲走遍了大江南北，有了微雨后，就带着微雨一起，到学校讲学，教书，
在微雨的记忆里，她的父母没有伴过一句嘴，母亲的脸上总有着淡淡的笑容，而父亲的眼光始终停留在母亲的身上。
后来母亲因为生她的时候，没休息好，又一直跟着父亲奔波，最后生病不起，看了很多医生也没看好，父亲照顾母亲也瘦了很大圈，相反，母亲从生病到弥留之际，她始终没太大变化，微雨始终不相信自己的母亲生了重病，或许是母亲不管任何时候淡淡的笑容，让微雨忘记了这一切。
最后母亲还是走了，微雨记得那天母亲脸上依然是淡淡的笑容，她的气色也比之前好很多……她拉着微雨的手说：这一辈子，最幸运的是就是遇到了她的父亲，他给她这一世不曾有过的生活跟快乐，最遗憾的就是没看到微雨长大成人遇到自己心爱的人出嫁成婚，最后希望她的骨灰可以洒入河流，因为她生来就是个自由的人，死后也想自由自在的……她说她的家乡在南京胭脂河畔太平街33号。
微雨跟父亲来到南京时，南京虽然刚入夏，还是有点热，再从南京坐车到这个小镇，或许这个小镇离南京有段距离，也或许那天刚好有风，又或许是因为是母亲的出生地，总之来到这里没那么热了。
她也习惯了，本地人看一个外来者的眼光，和悄悄地议论，她依然淡定从容优雅的从他们身边走过，因为母亲从小教育她，女子应该要有的仪态，虽然母亲对她管教很松，两个人似朋友，姐妹。
这样的仪态在这个小镇必定有点格格不入，又有点让人觉得高贵，像哪家哪户的小姐回乡，所以这一路上也没什么人主动来问他们，李微雨看到远处一个大大的招牌写着……赵氏百货商店
在她的眼里，卖东西的地方是消息最灵通的地方，她父亲打算走到那碰碰运气。
只看见一个人趴在柜台上，头枕在胳膊上，他的头发很茂密，五官很挺，睫毛很长很长，虽然看不见他的眼睛，另一只手放在柜台上，那是一双修长的手，跟父亲的手一样，像个教书先生，又比父亲的手还要好看，因为父亲长年抽烟，食指跟中指有些微微熏黄。
这个人就像国外书中所描述的天使，微雨不忍心打扰他，他却醒了，看着微雨，眼睛很黑，似乎深不见底，微雨不知是被他发现自己在看他，还是被他看的不好意思，于是赶紧问他地址，
那个人却没回答她，气氛也有些尴尬，微雨想或许他刚睡醒，没有听清，正想再问一遍，旁边一个小毛孩，突然说，他是哑巴……
微雨，愣了下，迅速的看了他一眼，正好跟他再次四目相对，微雨的心一紧，低下了头，说了声，谢谢，拉着父亲离开了这个地方……
《三》
，因为这个小镇并不大，加上母亲家在这个小镇上不算小户人家，又加上当年母亲逃出来上学，在当时算一个非常大的新闻，所以微雨跟父亲很快就打听并找到了母亲家。
母亲家沿着河边，是一个比较精致的宅院，跨过高高的门槛，看到有一个鱼缸，里面养着几条红鲤鱼，两旁还还有两株海棠，院门跟两侧的厢房还有后面的房子相连，头顶露出一个大大的口字，这是整个寨子，最能见到光线的地方，进入了里面的房子，房子有些旧加上光线不太好，显得有些压抑，真是庭院深深深几许，难怪当初母亲会逃出去上学……
厅堂里，有个上了年纪的老人家坐在那里，父亲把母亲的信物给了老人家，说了几句话，老人家痛哭了起来，又要李微雨上前，看了看，又抱着哭一会，就在这个家安顿了下来。
家里也不是似大户人家，老妈子丫鬟家丁，其实外公过世后，家里也没什么留下的，就这一个老宅子，外婆出租了几间房子过日子，有时还要接济下乡下的亲戚什么的，外婆的日子过着跟普通人一样，每天吃斋念佛，估计一直盼着自己的女儿早日归来……
父亲跟微雨都认为自己有这个义务来为母亲家乡做点事。父亲知道这个小镇除了一家学校以外，没有其他学堂，不识字的大人有好多，就跟外婆商量了下，在这个院子开办学堂，正好国家开展扫盲运动，已经到了乡镇农村。
扫盲学校开班那天，李微雨家门口很是热闹，镇长也过来感谢这位从北平回来的燕京大学出来的教书先生，这个小镇还没出过这么有文化的人物，小镇居民也纷纷议论，年纪大点的说这要是搁清朝，天子脚下读书，那是状元级别的，也有的议论李微雨的美丽与端庄，只有哑巴默默的站在人群的角落里。
有人看见了哑巴，就故意问他，哑巴卷毛，你也来热闹？你也打算来扫盲么……
旁边的人立即附和：哑巴上什么课？八成来看大姑娘的……这一说，人群里都哈哈大笑了起来，哑巴有点恼，正想避开这些人。
李微雨突然在台上说话了，毛主席号召“我们要发动识字的人教不识字的人，进行全国扫盲，所以任何不认识字的人都可以来参加。说完她的目光正好落在了哑巴这个方向，哑巴只好又怔怔的站在那里，看了一眼李微雨，头也不回的离开了……
哑巴最终还是来参加扫盲了，因为镇长为了扫盲成绩比较好看，要求每家不识字的至少要出一个去参加。赵老板自然不会去，且不说他认识字，就是不认识字，他一天到晚微微熏，未免影响他人，也不不便去。
上课的主要是李微雨的父亲，大家叫他李先生，李老师，李微雨做助教。第一次，李微雨在黑板上写下“李微雨”三个字，并向大家介绍：我叫李微雨，姓李，木子李，微雨，是落花人独立，微雨燕双飞的微雨，就是小雨，毛毛雨的意思……
李微雨这么一说，大家都记住了她的名字，不过记得都不一样，一些人叫她小李老师，有叫她小雨老师，小朋友则叫她毛毛雨老师，只有哑巴记得她的名字，叫……李微雨。
凤泉往事《四》（完结）
扫盲班哑巴总是第一个早早的到，帮微雨把桌子板凳，黑板都给擦了一遍，而李微雨则默契的站在讲台边，给父亲整理今天要教的内容……
上课的时候哑巴反而远远的坐在角落里，李微雨的父亲在黑板上教大家读字时，根本看不见他到底念了没，但是哑巴会认真的记笔记，从这点看来，他似乎又是识字的。
一次李微雨走到他身边轻轻地拍拍他，示意他可以往前坐，哑巴正认真的擦着桌子，被这一拍，胳膊肘一抬起来，似乎碰到一处软软的地方，等哑巴转过来，四目相对时，李微雨的脸红红的，可以看见她长长的脖子也变得红红的，哑巴的脸也红了，低下了头又继续擦着桌子……
哑巴给扫盲班打扫卫生的事很快被一个人知道，也很快在小镇里传开，小镇人民看到他，都要打趣一番，说哑巴，这么献殷情，想李老师家女婿，不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么……
李微雨听了很气愤，奇怪的是她气的不是人们拿她跟哑巴开玩笑，她气的是人们笑话哑巴，哑巴这倒是没啥，跟以往一样，哑巴似乎有个功能，这世间一切他不想听的，不愿意知道的，他似乎都可以听不到。哑巴不愿意听这些流言蜚语，他只愿意听李微雨的声音，李微雨心情好时声音是那样的干净明亮，偶尔心情不好时她的声音是带着淡淡的忧伤，李微雨愿意哑巴说着这一切，或许是因为他是个哑巴，也或许就是因为是他……
李微雨跟父亲办的扫盲班，很成功，在这个镇，甚至比的镇都知道了，镇长打算在这一期扫盲班结束，下一期开课的时候，颁个奖状给他们。
可是李微雨还没等到这一天，却等到了父亲被扣上右派的帽子，李微雨则被扣上资本主义家小姐身份，父亲被抓走那一天，外婆经不吓，再加上上了年纪，一病不起，
那些人看着情况，又把李微雨放了回来，必须有人监视，监视的是镇上有名的二狗子，扫盲的时候他就不好好上课，在课上捣乱乱说话，被李微雨父亲赶了出来。
二狗子一直记着，当着那么多人面自己被赶出来，现在他负责监视李微雨家，他可以明目张胆的进出李微雨家，甚至有次李微雨正要换衣服睡觉，他又差点冲进来，自从那次后，李微雨总是不脱衣服睡觉。
虽然扫盲班不办了，哑巴依然还是来给李微雨家打扫，李微雨依然跟他说一说现在所发生的一切，跟自己读的书，跟自己之前所经历的为什么相差那么多，原来小镇的人都愿意来她的家，小孩子跟着她后面“毛毛雨，毛毛雨老师”的叫着，现在一个一个都避着她远远的，似乎她是个不详的人……
李微雨真正不详的命运还在后面，一次二狗子喝多了点酒，他直接把李微雨的门踹开了，李微雨死命的拽着自己的衣服，狠狠地咬着二狗子的手，也没逃过这一劫，那晚是个雨天，天也特别的冷，李微雨赤着脚，脸上被二狗子打的一巴掌的血印，那样的醒目，这一巴掌不是在她脸上还是心里，这一夜的雨怎么洗刷不了她身上的肮脏……
李微雨就这样倒在了哑巴家的百货商店门口，哑巴这一夜睡的很不好，一直迷迷糊糊，听到店外好像有个声音，他起身开门，看见了倒在他门口的李微雨，她的心里揪着痛，很痛，痛着感觉自己的心在流血，外面下着雨，哑巴的眼泪根雨水混在一起已分不清
第二日，镇上炸开了锅，李微雨出现在哑巴家，没有人说二狗子肮脏的行为，只有肮脏的水泼在李微雨的身上，李微雨疯了，在这个世界里彻底的疯了，她回喃喃自语，也会自己伤害自己，哑巴不在乎别人的说法，因为在这个世界里，他也一直是跟其他人民格格不入，
接着他的店被砸，赵老板在一次喝多的情况下，摔死可，哑巴把赵老板的后事办完了以后，打算带着李微雨离开这个地方，可是二狗子不让，他说他负责监视李微雨一家。哑巴把二狗子打了一顿，打成了残废，下半身再也不能动，哑巴也知道自己要被抓走，他知道ta走后，李微雨没人可以照顾她，
哑巴把李微雨，洗了洗，在哑巴眼里她的身体事那样的洁白神圣，哑巴给李微雨穿了他第一次看见她时穿的鹅黄色旗袍，辫子上扎着鹅黄色的蝴蝶结，没想到哑巴的手那样的巧。一切跟那天一样，李微雨还是那样的好看，动人。
哑巴把李微雨带出了家，这一天，阳光很好，很像李微雨来到小镇的那一天，走在了小镇上，李微雨似乎也不疯了，很配合的挽着哑巴的胳膊，这一对男女看上去是那样的登对，小镇上的人，甚至都忘记了之前发生的事，被这一对璧人的模样生生打动，似乎今天是属于他们的一天，而他们这些人就是为他们两个而存在……
他们就像有魔力一般，吸引着越来越多的人，跟着他们一路走，一直走到胭脂河畔，更有魔力的是哑巴居然开口说话了，哑巴淡淡的说着这一切，说着他的出生，他跟这个小镇上的点点滴滴，他感谢这个镇上的人，哑巴说的情感丰富，似乎在说别人的故事，听的那些人，也跟着时而开心时而落泪，
最后哑巴说到了李微雨，话不多，却甚似千言万语，他说他永远记得那个下午，那个明艳的夏天，那个明艳得李微雨……
最后在众人还在那个情景中，哑巴温柔的抱起来了李微雨纵深一跃，阳光洒在他们身上，像一道彩虹，就这样消失不见了……

