      我是一个家庭主妇。所谓家庭主妇，首先是要烧菜做饭。就这一点而言，那么我是一个不合格的家庭主妇。
我不喜欢做饭，做饭要看情况和心情。一是如果家里来客人，那么我会亲自下厨，把菜做的色香味俱全，让客人吃的高兴，顺便夸夸我能干，夸夸老公娶了个好媳妇，长尽脸面。然而我只是想掩盖自己懒散的一面，相处了多少年的朋友都不知道我其实有多懒。二是如果心情好，我也会亲自下厨。“红烧鲤鱼”、“可乐鸡翅”，我做出来的味道还不错。儿子吃的满嘴流油，一边吃一边喊着“妈妈万岁！”
然而，这样的时候是少的。许多的时候，老公干活不回家，我会让儿子去他奶奶家吃饭，这样我就不用下厨了。洗一根脆嫩的黄瓜，竖着切一刀，再划一刀，就成了4根黄瓜条。倒一碟豆瓣酱，拿一个婆婆送来的手工煎饼，一顿饭就此解决了。要么一个苹果，或者两根香蕉，也能凑合一顿。反正不用做饭怎么样都好。只是儿子不高兴了：“我怎么会有你这么个懒妈妈。”
下厨烧菜是这样，平时吃的主食――馒头，都是买的。我住在乡下，面粉都是自己地里种的麦子磨的，纯天然无公害，我也一次馒头没蒸过，其实就是不会做。好在现在的生活条件好了，即使是在农村，每天也都会有来卖的。
这一天，儿子星期天，老公也干完活来了家，一家人都在家，家里却没有馒头了。我竖起耳朵，注意着外面的动静，千万不能错过了买馒头的时间，要不然中午就没得吃了。终于听到了“火烧馒头、火烧馒头”的叫卖声，立刻喊儿子赶紧拿了钱去买。
儿子被我一催说道：“哪有卖馒头的？我怎么没听见？爸爸你听见了吗？”
老公看了我一眼，弱弱地说道：“你妈妈是想馒头想坏了，让你妈妈好好听听是干什么的？”
正好外面又传来一声：“收果子了……”（收花生，我们这里的方言）

