      领上公粮的狗子固然意气风发，在狗群中也颇显地位。可是夜深人静时候，领公粮的狗子也在害怕着，他们拼命的讨好他的主人。他们在害怕失去。可是大部分的狗子是没有公粮可吃的。
这些狗子领不到人类定时的狗粮，便选择去考一个教狗资格证。无非就是教教才入行的狗，在哪里大小便，要按期打育苗，如何如何讨主人喜欢等等。也能过上富足的生活。
狗子只要被贴上了标签，就会生活的异常疲惫。好比人类带着面具而生活，最后分不清是自己，还是面具中的那个人。比如“富豪区”的拜姜，就理应有钱，生活富足，无忧无虑。比如这条街的霸主久，就理应喝酒厉害，千杯不醉，比如那些考教狗资格证的人，就绝对是最后走投无路了，才选择的这一行。
没有人能说出那是什么理，而这一切又发生的理所当然。
可是实际上，一瘸一拐的久，喝多了也会吐。就倒在路边的灌木丛，眼泪鼻涕都混为一谈。那个强势的近乎无敌，那个凶恶到无人能挡的久，也会脆弱的不堪一击。
可是实际上，很多狗都羡慕拜姜居住在富豪区，很多狗都在羡慕拜姜能领到公粮。只是没有一个狗知道，所谓富豪区的家，只是一个破落的灌木草丛，所谓的公粮，只是黑人丢的垃圾罢了。
可是实际上，那些“走投无路”选择教狗资格证的狗，却也那么那么的努力，在无数个夜里，拼命的背着各种教育理念，拼命学习各种教育风格。在那一个个早起与晚睡中，就算狗也是很累的啊。
拜姜戴上耳机，听着周杰伦的《稻香》，虽然不是很懂。却也大致明白几个意思，比如：……多少人为生命在努力勇敢的走下去……我们是不是该知足……珍惜一切就算没有拥有……追不到的梦想换个梦不就得了……旋律很好听。
可是拜姜心里想，一个伟人对时传祥说：咱职位不同，可同样都是为人民服务罢了。换成一个警察对妓女说：咱职位不同，可同样都是为人民服务罢了。这岂不是超大写的尴尬？所以真的是：没什么烦恼，恐怕就想到，什么生存意义想到没完没了。
所以只有成为一条厉害的狗子了，才能伤春悲秋。所以就算是狗，也在拼命的活着。
不要说狗相互不认识，人相互认识的，也要装作不认识。
时光里山水南北，人潮里浮沉涌动。
狗在拼命的记住这个世界，你干嘛忘记啊！
所以，加油，不要让别人的眼光，影响了你。就算是狗，也在拼命的活着。

