      烟酒伤身必须节制的道理，相信大家都明白，其实喝茶也要有节有时，很多人胃口本来就不大，但是喜欢喝茶，喝了茶就再喝不下白水了。虽然茶本身有很多好处，但是茶终归不能代替白水。长期只喝茶不喝白水，对身体没有好处。茶里头有很多化学物质，比如茶碱，咖啡因，这些东西是需要白水把它代谢出去的，而且人在感觉到口渴的时候，身体已经处于缺水状态了，再等烧水泡茶，身体缺水时间就长了，体内淤积很多毒素，茶水又不能代谢，这是很不健康的。
我有一个朋友就是这样，烟酒也都沾点，但是并不十分有瘾。唯独嗜成癖，从不饮白水。
一天晚上，家人亲友聚会，喝了点酒，多抽了几支烟，天气很冷但是晴好有月亮，回到自己家里，感觉有些口渴，就泡了壶茶喝起来，喝着喝着，他有一种“两腋习习清风生”的感觉，就出去月光下散步。走着走着，发现月影树荫下绰绰有个人影，走近一看，那人手里拿着一株植物，在冷风月色下芳香清冽。他就问这是什么，那人就说：“是草人木，久饮成仙。”随即见那人一招手，从树荫后转出一个童子来拿了一个托盘，上面有一把碧玉壶和一支白玉杯，只见那人把草人木揪下一叶，放进玉杯里，端起瓷壶冲上热水，此时下起了霜，月光下腾腾的热气顿时形成烟雾笼罩着他们。这会朋友才发现对面此人竟是个女扮男装的绝美女子，此刻正盈盈举袖，在烟雾缭绕的月色下，把玉杯端在自己跟前，于是他毫不犹豫接过来一饮而尽，那女子又伸手从他手里拿过玉杯。微微碰触间，他发现，好像碰到冷玉雪锦，月光照在只素手上，映出冰肌玉骨，他一时难以自禁，伸出双连同茶杯一块手紧紧握住那只素手。
那女子双目如月，目光直射入他的双眼中来，尽管那目光是带着羞涩的，但依然热烈而深邃，他刚要说什么，只见那女子另一只手伸出一指，随即挣脱收回端茶杯的手，转身欲走之前，回眸给他一个笑脸。他跟了过去，月光下绿树葳蕤，曲径通幽，来到一所精舍，入室后童子退去，拉上帘帷紧闭房门……
第二天，朋友发现自己赤身露体躺在一个街边公园里，旁边还整齐地叠放着自己的衣物，倒是没损失什么财物。后来朋友重感冒一个多月才好，人们都说他是因为喝酒抽烟有嗜茶，被各种烟碱，茶碱，尼古丁，酒精之类的化学之物弄坏了脑子,产生幻觉，行为怪异。
但是他私下里对我说他是遇到了茶仙，即使那次丢人生病，也不后悔。

