      在我开始记事的时候，我父母的关系就不太好，我父亲是一个工厂里车间主任，我母亲以前是纺织厂的工人，自从怀上我就辞职在家，做一个家庭主妇了，听别的大人说我父亲是个重男轻女的人，我出生的那天，知道我是一个女孩，我爸脸都黑了。我爸经常晚上喝酒喝到很晚，回家还会跟我妈吵架，我晚上总是从梦中惊醒。
在我六岁那年，我妈准备给我报上县城里的小学，让我读书，可是我爸不同意，说女孩子读什么书，出来也没有用，不如在家学做点家务，以后还能在家伺候伺候他。
我爸不同意，我妈也不敢送我去上学，就偷偷找了一个县里的老师，那个老师听说了我家的情况，也没有收我妈的钱，每天下午我就去老师家里学习。
这样的日子持续了一个月便结束了，一次我爸偷偷跟踪我和我妈，发现我在外面上学，当着我老师的面把我和我妈拎着回家。那是我看见我妈第一次被我爸打，我爸抽出皮带狠狠打在她的背上，还用脚踢她的肚子，我在旁边哭着抱着我爸的腿，让他不要再打我妈了，但我爸依旧不依不饶，把我甩开，边骂边打。
虽然只有几十分钟，但我觉得好像过去了几十年，妈的背上一道道血痕，嘴里渗出鲜血，这画面我一辈子都忘不了。第二天我妈躺在床上，我在旁边守着她，我妈指着地上的打包好的被子，让我带着走，走得越远越好，我不肯，妈就推着我，我一直哭个不停，最后我妈一把把我推出家门，大喊快走，便悄无声息了。
那是一个下雪的冬天，我不知道走了多远，也不知道走了多久，冷得我睁不开眼睛，最后我倒在一片雪白里，醒来发现我躺在一个温暖的房间里，一个头发花白的女人坐在我的旁边，她见我醒了，便喂我喝了一口汤，问我从哪里来，父母亲是谁？我不愿意开口，她也没有追问下去。
一年后，我才告诉她我的身世，她哭着抱着我，说以后我就是她的女儿。我的养母是一个孤寡老人，儿女都在外成家立业了，除了每个月寄钱给她，从来没有来看过她。我养母用这些钱供我念完了大学，我在大城市里找到了好的工作，三年买了房子，我便把她接到家里来住。
我想起我的亲生母亲，便回到老家打听她的消息，听人说我母亲把我送走的那天，我家里我妈的惨叫就没有停过。我来到我家的老房子前，一个头发散乱，一瘸一拐的女人，提着垃圾袋正扔垃圾。
我走进一看是我的母亲，她的眼睛已经有一只失明了，腿也瘸了，都是我爸这些年打的，我爸因为这事已经进了监狱。我立刻跪下哭了起来，我不敢想象我走的这些年，我妈经历了多少不眠的夜晚，县城里的人是怎么看我妈的。
第二天我把我妈的行李打包好，带着我妈离开了这里，希望我妈能忘掉这里痛苦的回忆。

