      雨夜，心情格外惆怅，肚子的莫名的疼痛，心情格外糟糕。
一一，想起了自己与大齐之间爱与哀愁。
是的，一一和大齐分手了，尽管有万般不舍和难过，最终还是分手了。大齐说，分手以后，我们还可以做朋友吗？一一说，这个我现在不可以马上答复你，因为自己做不到的，绝不会轻易答应别人。
事实上，一一还是不愿放弃她与大齐的感情，她还是会找各种借口去看他，去关心他。在他的朋友面前，假装自己很坚强，很潇洒，假装一切可以回到从前，还可以和大齐开开玩笑。
就在今晚，一一与同学约好，喝茶，但是大齐说他和他的朋友在唱歌，问一一还来，一一的心整个就飞过去了。和同学聊天，一个劲的看着手机。同学也看出她的心不在焉，于是就提前结束。一一觉得很有点对不起同学，但是，还是不自主的，把车开的飞快到了目的地。
那个时候，一一告诉大齐，一直在外地所以在本地一直没有什么朋友，大齐很哥们的告诉一一，以后他就是他的朋友，他的朋友也是一一的朋友。所以一一发现，自己除了大齐，除了大齐的朋友，真的没有自己的朋友。而一一，是个怕孤单的人。
一一，去的也比较晚了，大齐的朋友麦霸居多。一一唱了两首以后，就坐在那里静静的看着大齐，还会偷偷的发信息给大齐。一一喜欢那样，在热闹的环境中，和自己喜欢的人在一起，悄悄的发着信息，仿佛这个世界中只有他们两而存在。大齐却在包间里大喊，你发信息给我了吗？幸亏，当时大家都没注意，不然，一一该多么的窘迫。
结束之后，就各自散了，大齐理所当然的送一一，回家。因为他们相信，分手以后，还是可以做朋友。大齐把一一家门口的灯全部打开后，就下楼了，此时一一正在上楼，就这样两人道了声晚安，就插肩而过。
一一，进了门，忽然发现，偌大的房间时这样的空旷而寂寞，此时的肚子也莫名的疼痛的起来。一一打电话给大齐，大齐却一直没接。一一，走到卧室，正好看到大齐开着车从她的窗前经过。一一发了信息给大齐，---------如果，今晚，我留你，你会留下吗？这个雨夜，我太孤单了，我只希望有个人在身边，不说话也好，只要感觉这个房子里还有人在。时间过去半个小时，一一却感觉过了一个世纪。大齐回了短信，-------如果你留我，或许我会留下来。一一，知道大齐欺骗了她，因为大齐在经过一一窗前时，停了一下。一一知道大齐是故意不接她的电话，逃离走的。
此时肚子更疼了，一一又发信息给大齐，你可以来陪我吗，就当是分手后最后一次求你。你不是说对不起我吗？就当给你一次补偿的机会！手机依然沉默了会，才来了一条信息:好好休息，别乱想了。母亲在身边，不方便出门。一一知道，大齐的母亲是他们之间的最大阴影，一一还想做最后的坚持。“你不是之前为了一个女人等了一夜，今晚我也会等你一夜，不管怎样，我都会为你开着一盏灯。”可是大齐的回答依然很决绝。
一一开始恨这个男人，恨这个男人的自私，恨这个男人的无情，恨这个男人在分手以后的决绝，恨这个男人主宰了他们这段感情的开始和结束。而这些，一一都没有准备，根本来不及准备。此时的肚子，疼的一一汗水直往下流。一一终于发了条信息给他，甚至带有诅咒性的，“我恨你，你伤害了一个这么爱你的女人，你没资格得到幸福”发完以后一一关机了。
直到第二天明，一一卧室的灯一直亮着，肚子是疼痛的，一一次又一次的竖着耳朵听着来往汽车的声音，希望大齐可以来。大齐，始终没有来，这也让一一更加明白，在一些荒唐的理由下，这个男人已不再爱自己。一一在想，如果，这一晚，她疼死了，或者真出了什么事，这个男人是否会内疚，可惜她并没有疼死。反而心中的疼痛似乎减弱了很多，似乎已被生理的疼痛所替代，原来疼痛真的可以替代，只是我们有时不愿意去替代。

