      昨晚没睡好，脖子有些落枕，就想到去美容院做个按摩缓解下。
给我做的那个人是老手，所以做的时候有三个小学徒站我旁边看着。因为上半身是光着的，这一幕让我感觉像前段时间的手术——主任做，围着一堆人看。幸好只让我尴尬了一会，三个人没什么耐性学习，就坐了下来，各自盘着手机边聊天。
其中一个接了电话，因为开了免提，就听到那头咋咋唬唬的声音：
“XX，你为什么要离家出走？”
“我不离家出走，我就过不下去了，我的后妈跟爸爸都在想办法对付我，让我走，这是我自己亲耳听到的。”
“你现在不能走！走了，家里家产就没你的了？”
“我不走不行，反正他们要生二胎了，家产也没我的份。”
“你爸不是不能生么？”
“医生说他绝对可以生，再说他才42，上次我去医院，他也去问了。”
可能后面涉及到隐私，所以那个女孩就取消了免提模式。只是听到这头她自己不停的在说：要自己过，她没退路了，因为她的后妈，她跟亲生母亲已经断了，三个姑姑说后妈是骗钱的，跟后妈打起来，最后跟姑妈也断了，现在跟爸爸后妈也断了，她只能靠自己——
我做完按摩翻过身，这才看见一个穿着黑色棉袄，圆圆脸圆圆眼睛的女孩子，看上去不大但又感觉有点不一样的早熟，以至于后来知道她的年龄我很惊讶。旁边两个小女孩，看上去也跟她差不多般大，都在低头盘着手机。其中一个穿着黑色毛毛的衣服说：“我爸我妈也离婚了，我妈也结婚了生孩子了，我就不走，我走了让她们好过？”语气很平淡，这句话说完，头都没有离开的手机，似乎是在说别人的事。
另一个穿着黄色卫衣的女孩说：“我爸妈也快要离婚了，不过离了好，我恨我妈，我甚至怀疑我是不是她亲生的，她从小就打我，不是按在洗脸池，就是洗澡的地方，从小到大都没给我买一件衣服，我跟我爸说，那时我爸袒护我妈，说我小时候调皮，我妈才打我，现在好了，要离婚了——”
第一个女孩子又接着说：“千万不要让你爸妈离婚？你看我，我是你们三个人中过的最惨的。”边说边指着自己，情绪似乎有些激动。不过似乎又从手机中看到了什么好玩的事情，好像是什么直播，刷什么礼物，所以她很快从这个情绪中恢复过来接着说：“我要去办临时身份证，不然不好出去找工作。”
这才知道他们三个才15、16岁，也不是一个学校的，是在外面玩的时候认识的。或许是差不多经历，在家没有得到应有得温暖，所以都是学校没毕业就一起出来了走上社会，她们三个看上去很亲密。那个穿黄色衣服说她已经有男朋友了，然后又说开销大，要不然出去在KTV工作，一万多一个月，但是我有了xx，我爱xx，所以就不去了。她上班，她男友还在上学。我以为是她养男朋友，她说当然男朋友养他，没钱，跟他爸妈要，或者想办法跟别人要——
接下来的聊天就是混乱复杂到超乎到我的想象：想打xx，因为她骂她婊子，xxx初三就跟三十多的男人上床，为了做大，并且跟很多人上过床……她们之间互称是老婆跟“炮友”——
后来又来了一个顾客做美容，一眼认出来第一个接电话的女孩子，就问她是不是xx的女儿，她说是的。后来那个女的又说她爸爸跟她妈离婚了，她点点头，再后来又说他爸爸结了两次婚，问她是不是跟爷爷奶奶过？那个小女孩就甩脸了说：不该问的就不要问了。
再后来又是更乱七八糟的聊天，甚至有些露骨。我跟那个阿姨顾客都有些听不下去，她们却自顾的开心的大声聊着。不知是这个时代变化太快，还是我们已老。还是因为她们的境遇，让她们早已失去她们这个年纪应有傻气或者天真……

