      小麦家养过一只虎斑猫，是只公猫。它长着一身深浅相间的黄色斑纹，虎头虎脑的，真像一只小老虎，很可爱。由于它的体型比其它品种的猫明显地大，小麦就叫它“大咪”，后来又改叫“老咪”。
刚抱来老咪的时候，它才一个多月大小，等到它长到四、五个月的时候，它的个头就像一只大猫了，等到它再大一些的时候，给它称了一次体重，十斤的秤杆挂不住砣，就给它估了个“十斤半”，其实不止。
老咪很能吃，所以长得快、长得壮、个头大。它爱吃的食物依次是：猪脑、猪肝、猪肺，每次都是把这些肉切成小丁儿与碎馒头拌在一起喂它。
由于这时小麦家居住的外部环境，已经远不如以前养小花、咪咪等家猫的时代安全：市区房子多了，树少了；宿舍周围也没有庄稼地了；人们还净使用耗子药。所以家里是严禁老咪出家门的。
不过，后来大家发现，老咪实际上也不敢出去。有时它憋得难受，就到门口呆着，这时给它开开门，它顶多往外探探头，如果把它往门外推一下，它立刻就扭身往回跑。
老咪跟小麦最好。
小麦家住三楼，每当小麦下班后，才走到楼下时，老咪就能在楼上感觉到。它赶紧跑到门边等着，小麦一进门，它就一扑一扑地追在小麦的脚后。
如果小麦带回来它爱吃的食物，它很快就能闻到气味，先是仰着头、闭起眼睛，使劲地抽鼻子，待确定气味没错后，便会喵喵地叫着、跳着高地去够小麦手里提的东西。
而这时，小麦会立刻到厨房给它切肉、切馒头，然后又故意不急不忙地端着它的饭盆儿搅拌肉和馒头，搅得越匀越好，这样老咪才会吃净、不浪费，这时老咪会急得边叫、边跟着小麦转圈儿。
老咪挺调皮，它有时会突然地在房间里乱窜着撒欢，从地上窜到床上，又从床上窜到酒柜上，再窜到大衣柜上，它在窜蹦的时候，还一边呜呜地叫唤。
它一窜到大衣柜上，便开始平静下来，因为这里是房间的制高点，它可以蹲在上边向下左看看、右看看，观察别人对它的反应。
一般情况下，家里人看见它撒欢时，就笑一笑，谁也不理它；但是，当它玩得太疯了，把床上或柜面上的东西给碰掉地下的时候，就要挨训了，甚至要挨打（家里有一根细竹条儿，是专门打猫的，打不伤，但能打疼）。被训、被打后，它就会老老实实地找一个地方一钻，躲藏起来。
猫也吃草。小麦家爱养花，窗外的架子上摆了不少盆花，有时，老咪就跳出去在花架上拱花玩。
有一次，小麦看见老咪在咬兰草，开始小麦以为它是在故意破坏，可是后来发现它竟然嚼着兰草叶子，吃下去了。于是，以后小麦就经常从外边给它拔一些鲜嫩的谷谷草，让它嚼着过瘾，有时它一次能吃掉一小把儿青草。看来，老咪也需要时常地补充一些维生素。
老咪有抓蝙蝠的本领。夏天时，老咪嫌热，就喜欢在阴面房间的窗户棱上蹲着乘凉，这里有一阵一阵的凉风，吹得很舒服。
一天晚上，老咪又在窗棱上乘凉。有几只蝙蝠在空中飞来飞去地捕食，老咪就盯着看。突然，有一只蝙蝠竟然大胆地从老咪面前飞过，老咪一伸爪子就把蝙蝠钩住了，随后叼起来转身回到了屋里。
老咪并不想吃蝙蝠，只是把它放在地上拿爪子耍逗它。蝙蝠被突然抓住，又被捉到有灯光的地方，受到了惊吓，施展不了飞翔的本领，只能任由老咪摆布，很是无奈。
小麦考虑到蝙蝠是益鸟，等老咪玩了一会儿，就趁其不注意，把蝙蝠从老咪的爪子下救了出来，放生了。
老咪还掌握了开门的技巧。小麦家这时住的房子，有大小三间卧室，加上厨房、厕所共有五个内门，平时各个间儿的门并不锁，只是虚掩着。老咪不赞成关门，因为关着门会给它随处走动带来不便，所以只要它醒着，一看见哪个门关了，就会去打开。
门都是单方向开的，进门要推开、出门需拉开，老咪经过一段时间的实践，把两个方向开门的技巧全掌握了：它想打开房门进房间时，就站起来，两支爪子钩住门框，用脑袋使劲儿地顶门，它长得又胖又大，脑袋很有劲儿，所以，只两、三下，门就被它嘭地顶开了；它想打开房门出房间时，就用一个爪子钩住门的下缘，使劲往里拽，也是用不了几下就能打开门。
它每次打开门后，总会叫几声，不知是对别人关门给它带来的麻烦表示不满，还是对自己成功地开门表示开心。它倒是能自如地开门了，然而所有的门都遭了秧：它常抓挠的地方没有了漆，门棱也成了光秃秃的了。后来，大家知道关门也没用，就干脆不关门了，省着老咪瞎折腾。
老咪很知道护着媳妇儿。有一次，邻居抱来一只母猫与老咪交配，就在小麦家寄养了两天。
两只猫上蹿下跳地挺烦人，小麦妈妈就拿竹条儿打了母猫几下，谁知老咪却不高兴了，它虽然以往是有一些惧怕小麦妈妈的，但这次为了护着媳妇儿，竟然色胆包天了，疯狂地跳起来咬小麦妈妈捉竹条儿的手。事后，老咪被小麦狠狠地教训了一顿。
有一次，邻居把老咪借走了两天，去配猫。老咪回来后，就有些打蔫儿，喂它食儿也不吃，连它平时最爱吃的食物也只是闻一闻，不动嘴。到了晚上，老咪开始呕吐、惨叫，后半夜，老咪就死了。它肯定是在邻居家吃了有毒的东西，被毒死的。
老咪死后，小麦很伤心，默默地哭了。
小麦妈妈把老咪埋在了楼下的空地里。
自老咪之后，小麦家很多年都没有再过养猫。

