      大象的鼻子直痒痒，两声重重的喷嚏打了出来，刚好一阵大风顺着喷嚏的力量，一只蚂蚁便在风中飘啊飘……。
不知在空中飘了多少天，终于慢慢地飘落了下来。她落到了一片绿油油的草地上。
蚂蚁踮起脚抬起头四处张望，这是什么地方呀？这时，她看见不远处有一只全身黄色，块头很大的蚂蚁姑娘。这只蚂蚁这时正好也发现了她，一副虎视眈眈地盯着这个外国蚂蚁，随时准备着出手。
美美在这大块头面前心中害怕极了，她用哆嗦的声音打了声招呼：“姐姐好，能告诉我，这是什么地方吗？”
听到问话，黄蚂蚁凶巴巴的脸色明显有所好转，她用英文说道：“你说的是中文来自中国？这是我们的国家，美国。”
美美吃惊地望了望天空，久久地张着嘴巴。
“我叫伊莉莎莎，我们交个朋友好吗？”没想到这是一只非常友善又懂中文的蚂蚁。
“我求之不得。”美美高兴地跳起来。
“能告诉我，你是怎么来到美国的吗？”
美美便向伊莉莎莎说起了她来美国的经过。
原来，美美的英文讲得非常好，她是一只特别漂亮的蚂蚁，就因为自己的英文好，所以总觉得当警察的丈夫不够温柔体贴。在她家族里，她又长得特别美，所以总觉得当初选错了丈夫嫁错了郎君。
她瞧不起自己的丈夫，却看上了一头大象，名字叫帅帅，可是他有老婆，但美美却管不了那么多，她觉得自己这么漂亮，只有帅帅才能配得上她。当她向帅帅表达了自己的爱意后，帅帅竟然接受了，这让她又惊又喜。
他们相处了一段时间，美美跟帅帅提出要永远陪伴在他身边。帅帅说他也愿意，不过却说她说话声音太小了，他听着很吃力，想让美美去他耳边暂住。
美美高兴极了，赶紧顺着帅帅的鼻子往上爬，谁知一不小心碰到帅帅的鼻子，这不就让帅帅的喷嚏一次就给打到了这里来了。
伊莉莎莎听完哈哈大笑，说他们的爱情太浪漫了。然后又送给了美美一些面包屑。美美正打算再问她一些情况，突然听见有人在寻找伊莉莎莎。伊莉莎莎赶紧推开美美，让她快躲进身后的森林里去，不然给她同伴发现就要没命了。是的每一个蚂蚁族都容不下另类蚂蚁的存在，只要照面，非得杀个你死我活。伊莉莎莎就特别不喜欢这种规矩。
美美离开伊莉莎莎后，拼命地往森林里跑，跑啊跑。终于累得跌倒在地，这时她才想到自己身无分文，无任何证件，就连伊莉莎莎赠送的面包屑也在奔跑中丢掉了，以后根本就无法在这个国家里生存，要想回国必须找中国驻美国的大使馆。
可是大使馆在哪呢？得找人问问才行。
美美起身一边继续前进一边不停地张望。
突然她看见前面有一只屎壳螂在奋力地推着粪球。
好臭啊，美美恶心想吐，但不能错过这询问机会。
美美追上屎壳郎用英语跟他打招呼。
可是屎壳郎忙着推粪球，根本不理会美美说话。
美美一手捂着鼻子不厌其烦地说道“请问先生，你能告诉我中国驻美国大使馆设在哪吗？”
屎壳郎终于回过头说：“小姐，你先把我的粪球抱紧，别让它滚动，我才能告诉你。”
美美愣了一下，但还是照做了。
屎壳郎说：“你真幸运，翻过这座山，再越过一条河前面就到了。”美美正要感谢屎壳郎。这时，后面又跑来一只屎壳郎，只见她跑到美美身边，对着她一顿好打：“哪来的洋小三，也不看看自己的德行，竟敢在路上勾引我老公！……”“我没有勾引你老公，我不是小三……”美美极力分辨。
“当我傻呀，你不但想勾引我老公，还想霸占我的粪球。”边说边对美美又踢又咬。美美赶紧向前飞奔。
身后传来了屎壳郎对老婆的解释声：“老婆，你别误会，我一个粪球要滚多少时间才成功啊，何况背叛爱情那可是要遭报应的……”
她跑啊跑，实在跑不动了，见有个小山洞，她便躲进去休息。
唉，一倒霉，接二连三，自己这么漂亮，怎么可能会让一只又丑又臭的屎壳郎当成小三呢？美美觉得刚才听到的不能信，她不相信这是报应，这全属是个意外，她不怪帅帅，帅帅一定在着急地寻找她，心中在挂念她的。
这时，洞口有两只蜜蜂飞过，她们看见了美美，有一只说道：“我看见一个可疑的外国佬在洞里，肯定是偷渡来的，我们把她抓住带去领赏吧？”另一只蜜蜂说道：“我们先把任务完成了，回头再来抓。”美美一听哪敢再停留，赶紧逃命呀。
跑啊跑，也不知跑了多少天，终于找到了大使馆。
美美见到了在大使馆工作的螳螂先生，她激动地大哭了起来。美美请求螳螂给帅帅打电话，让他来美国接她回家。
螳螂说：“你说的是那个万人迷大象吗？”
美美得意极了：是的，就是他，很帅很帅的一只大象。
“难道你没有关注最近国内新闻吗？，蜗牛白玉小姐与帅帅搞婚外恋，为了证明自己对帅帅的情感，白玉小姐竟然将自己珍贵的化妆品“白玉霜”全都抹在帅帅的身上，可帅帅说这味太难闻了，便用鼻子吸了好多水来洗身子，结果把背上的白玉小姐给冲没了，警察正在搜寻呢。”
那是白玉小姐自作多情罢了，帅帅喜欢的是我。美美心里想着，她并没被这个新闻故事而影响她对帅帅的感情。
“求求你帮我打个电话给他吧，谢谢你了？”美美再一次请求着。“好吧，这是我应该做的。”
按着美美说的号码拨打了过去。电话很快就通了，螳螂按了免提，里面传来了一个富有磁性的男音，美美一听这熟悉的声音，开心地几乎跳起来。
“请问你是哪位？”
“我是驻美国大使馆里的螳螂先生，这里有只叫美美的蚂蚁，想让你来接她回国。”
“对不起，我不认识什么美眉，我的妻子是大象花花，其它的全是想讹诈我的人，另外，我得告诉你，我很忙的，我再奉劝你一句：该干嘛就干嘛，别帮着别人瞎无聊！”说完电话那头就挂了。
螳螂叹了口气，苦笑了一声后自语道：“又是一个落花有意流水无情的悲剧啊。”
“世界上没有个是好男人，全该死！”美美大骂了一句后，终于崩溃了。她无法接受事实，但却忍不住地直流眼泪。帅帅真的不要她了，那她留在世上还有什么意义呢。
螳螂本想去安慰安慰她，可一听这伤人的话，他又觉得这女人好讨厌。他想为自己喊冤：他就是个好男人，虽然身在他乡，但他心中只装着家乡的妻子。
看着美美垂头丧气地走出大使馆。螳螂忍不住问了句：“你去哪呀？帅帅是个有家室的人，难道你除了他，家中就没有别的亲人了吗？”美美愣了一下，最后还是什么也没说的往外走……
美美漫无目的地走着，走着，后来眼前一黑失去了知觉。当她醒来时，发现自己躺在大使馆里，螳螂正在看电视。
见到她醒来，螳螂什么也没说，赶紧给她拿来了蛋糕、面包。然后又默默地坐下看电视机，电视里正在播放着她的丈夫在一条臭水沟里找到了蜗牛白玉小姐，但已经半死不活了。接着又播放出警察局里正在审讯帅帅与其它女人的事件。
美美实在是又累又饿了，她吃饱后又睡了过去。
再次醒来后，美美像犯了错的小孩似的，低着头轻轻地问螳螂：“我做了对不起老公的事，他还会要来接我回去吗？”
螳螂仍旧看着电视，头也不回地说道：“我不知道，如果是我老婆做了对不起我的事，可能我会无法原谅她了。”
这时，螳螂接到了一个电话，放下电话便让美美这这等他回来，他要出去一趟。
等螳螂带着蚂蚁警察回到使馆时，桌上只有一张美美留下的字条：谢谢螳螂先生这些天对我的照顾，我终于醒悟了，其实不是我老公配不上我，而是我根本就不值得他爱，这是我背叛爱情遭到的报应，请你转告我老公，让他忘了我吧。”
当美美再次醒来时，她已经回到了祖国，老公和家人都守在她身边，她多么希望这是一个可怕的恶梦啊！

