      在他很小的时候，他的父亲就因为盗窃罪被抓了进去，母亲见到家境一贫如洗，趁黑灯瞎火匆匆留下了几十块钱给公婆当生活费，打着进城打工的名义就再也没有回过家。
他从小到大，就没有得到过父母的疼爱，在他还不会记事的时候，赌博赌红眼的父亲为了能赌到更多的钱，趁邻居种地的时候偷偷的翻墙进屋，把人家祖传的镯子给偷了，因为自己笨手笨脚，让人家给抓了个现行，最后还把警察找来了，就因为这事，全村当时是闹的沸沸扬扬，这邻里邻居的关系突然就闹僵了，甚至谁家丢了个东西第一个就会想到是他们家偷的，原本昔日友好的邻里乡亲，一下子就遭到了全村的排斥。
有时候，爷爷奶奶让他到村里的小卖部买东西，半路上乡亲们看到他都会挤眉弄眼的：这不是那个小偷的儿子吗？认贼作父，将来指定没有出息！
他早就习惯了这样，甚至有很多同龄的孩子们遇到了他都往他身上扔石子、甩泥巴，大声的管他叫小偷的儿子，人人喊打的臭老鼠。
他听了，没什么表情，心中却是在滴血。同样是人，别人的孩子周围都是欢声笑语，而他的周围，却是骂声一片？
不过，他很懂事，小小年纪就学会了砍柴、打水，甚至全家的一日三餐都是他打理的。
奶奶的腰椎不好，爷爷的腿脚也不好，两个人干不动的重活，为此，他总是争着抢着去帮爷爷奶奶干活。
村子里的小学，里面的老师都是从城里派来的知识青年，很多家长都在逢年过节的时候给老师送烟买酒的，而他的家庭，仅仅是一间破败的瓦房，靠着政府的最低保障生活，甭说烟酒，一年到头，能看到几斤肉都算是稀奇的了。
在班里，他总是一个人坐在角落里，在做自我介绍的时候，他仅仅把自己的名字说了出来，然后匆匆的跑回了自己的座位。
正因为他的内向，才引起了班主任的注意，班主任张老师是从城里来的知识女青年，为人开朗活泼，心地善良。
为此张老师没少找他谈话，为了改变他内向的性格，班主任还特意安排了几个小伙伴和他一起玩，可是那些学生们听到后，都异口同声的说：我妈妈不让我跟小偷的儿子在一起玩。
而当他听到这句话后，泪水直接涌了出来，推开教室门就跑了出去……
等张老师找到他的时候，已经是太阳快落山了，他一个人在河边坐着，盘着腿，把头深深的塞了进去，双手捂着头，好像是很痛苦的样子。
张老师在他后面站了好久，见他一直没有反应，终于走上前去轻轻的拍了拍他的肩：田亮同学，你还好吗？同学们已经和老师说了，以后不会再管你叫小偷的儿子了。
而他，听到小偷这个词的时候突然痛苦的哼了一声，从而又开始哭了起来，或许，他哭的，是这么多年的不甘吧？
他的父亲偷了东西，而接受骂名的却是他，他仅仅是一个孩子，他的脆弱的内心，不知被敲碎了多少次，又重新拼好，又敲碎……
张老师把他搂在了怀里，自己的眼泪也忍不住的往下掉：以后，老师就是你的妈妈，有什么困难和情况就和老师说，不要在一个人难过了……
张老师的这番举动，终于敲开了田亮心中多年的枷锁，多少年来，自己渴望被爱，渴望被关注，同样，也渴望能有那么一个人，能站在他的立场上，同情他的遭遇和不幸……
回到学校后的田亮，仿佛变了一个人，更加发奋的学习、读书，慢慢的和同学们也能打成一片了，从此以后，那个小偷儿子的骂名，再也不复存在了，迎接他的，是城里供费高级中学录取通知书……
毕业那天，张老师特意借来了照相机，和他留了一张合影当作纪念：当你遇到挫折的时候，就看看这张照片，无论到哪，都要记得，张老师，永远是你最坚强的后盾！
二十年后，一位在人群中很普通的一名妇女骑着单车匆匆而过，年轻的时候，她是一名知识女青年，自从退休后，她和老伴就在城里过着普通的日子，日子很平淡无奇，女儿已经大学毕业，现在正在国外深造，她也没什么可牵挂，至于二十年前那个解开心中枷锁的孩子，她也仅仅是模糊的记得，因为她的学生太多了，再加上退休了好几年，很多事情，也都不记得了。
有一天，她正买菜刚到家，就收到了一封结婚请柬，请柬的内容是感谢她的话，谢谢她一直以来的栽培，她原本以为是学生的感谢信，看到末尾，才激动起来，只见末尾写了几个字：您的新郎儿子——田亮。
田亮？她的口中反复的默念着这个名字，慢慢的，她的眼角湿润了，她连忙激动的记下了电话，立刻就奔了出去。
新婚殿堂的门被她轻轻的推开了，原本正沉浸于婚礼的全场亲朋好友全都看着这位迟到的受柬人，而田亮却发疯似的冲上前去，紧紧的抱住了她，亲切的喊了一声：妈妈！
全场的人都惊呆了，大家都惊讶的看着她，田亮却拉起她的手，把她请到了新郎父母席位的位子上，和大家讲起了二十年前，张老师帮助自己解开心结的故事，只见大家听完后，都纷纷的落泪了，新娘也特意走到她的面前，叩了头，满脸的泪珠，拉着田亮一起，说：从今天起，您也是我的妈妈，我和田亮，一定好好的孝敬您！
也就在这时，全场响起了雷鸣般的掌声，而她，也是满脸欣喜的泪水，或许，这就是所谓的，人间自有真情在！
窗外的百灵鸟又爬上了树梢，而它这次的歌声，却久久的在枝头上回荡……

