      张大是一个有点微胖，个头稍高、整天穿着黑色西装的小公司职员。他长得一般、生活过的一般、妻子也一般。总之他没有什么特点让别人能深刻地记住，朋友们谈起他总是很平淡的说，嗯，他是个普普通通的人。不会有人嫉妒他，毕竟他也没什么可嫉妒的，如果说他被别人嫉妒的只有他生活在一个和平的、欣欣向荣的中国。
但张大有一个强迫症，这强迫症起初并没有引起任何人的注意。如何描述这种强迫症呢？这大概是从共享单车进入洛阳市之后开始的吧！那天夜里，当办公室的最后一盏灯熄灭后，张大起身疲惫不堪地向家里走去。路灯在街头无言的静默着，抚摸着这黑夜，却无法彻底照亮它,这时一种别样的空气出现在街头。张大慢悠悠地穿过一个商场门口，商场早已经关门，里面一边漆黑。突然不远处传来一阵阵“惨叫”。张大起初以为自己听错了，但这种惨叫还是不断在他的耳边回响，似魔鬼的泣号、似妇女的啼哭。他寻找着声音来源，忽然他被一个东西绊倒在地！打开手机灯光，他惊讶地发现，是一排排共享单车横躺在道路旁。“啊呀，我当是什么呢！吓死我了！”他转身准备离开。这时，一阵更大声的哭喊在他前面传来。“啊！”他有点害怕，这令张大回想起自己平时所看的恐怖电影——夜深杀人魔！不不不，他摇了摇头，他有什么值得杀的？不说人一般，单是他几个月没洗澡的情况就会让杀人魔恐惧，张大在试图平静自己的心情。他想，跑吧，有失男子汉的勇气，不跑又太害怕。要不干个事缓解一下，也许是不干活引起的办公室焦虑。于是，他想到了把共享单车扶起来，并慢慢靠近那个声音的来源处。随着一个又一个车子被张大扶起来，哭声越来越小，越来越小。最后竟然消失了。张大开心极了，心想，自己果然是聪明人！但从此以后他就染上了扶倒下的共享单车的强迫症。
其实这种强迫症是好的！刚开始，他的同事们看见他在公司周围干这件事，都纷纷点赞。但后来就烦了。因为一个同事去外地办事，就想让张大用车载他一段路程，但是，去停车场的路程中，张大不断扶起一个又一个共享单车，还把它们摆的整整齐齐的，一连摆了半个小时，不管他同事如何叫他、喊他、骂他、还是打他，他都不闻不问。摆完之后，他就像刚吸完毒的人一般浑身上下都感觉舒坦。这时，他才想起同事还在身边，一扭头却发现他早已不见。张大的这种强迫症还使他耽误了许多工作上、家庭上等等的事情。例如，他的老板让他去M市送一批文件，本来两个小时就能到达，他却足足去了一天！又比如晚上6点多他的妻子做饭发现家里酱油用完了，就让他下楼买酱油，张大直到晚上10点才气喘吁吁的回家。他的妻子气得都要炸了，以为他又和朋友鬼混去了。以前张大刚结婚的时候，喜欢找朋友打麻将，后来由于张大老婆的几十顿胖揍，张大渐渐地改正了这个坏毛病。现在他妻子以为张大又去打麻将去了，准备抓住他的领子揍他。张大急忙求饶，叫道，“冤枉啊，姑奶奶！我真没有去打麻将啊！我是去路边扶倒下的自行车了！”“哎哟，编谎话的智商变得这么低？还不如咱家的张小！”张小是他们的儿子，此时正在旁边乐。“笑什么！兔崽子！滚进屋去！”张大怒目直视。“你也不是好东西！”他妻子的一个拳头打了下来。
冬天到了，来自西伯利亚的寒风正在猛烈地攻击着这个城市，路旁的小树经不住狂风的肆虐，“咔嚓”一声脆响倒在了马路上。马路两旁骑着共享单车的行人们，在到达目的地后，就把车随手一停，刚走没几步，“咣当”一声,车被风吹倒了。他们有的没听见，有的即使听见了也懒得去扶。他们所遵守的基本道德，在冬天凛冽的狂风中，毁之殆尽。就连新闻记者也似乎忘记了去报道这些不文明的行为，人们的记忆力在冬天里显得格外缺乏。此时，张大却激情四射的在马路旁工作着。他已经被老板炒了鱿鱼，但是他的这个强迫症，却丝毫没有改变。只见他扶起一个，又扶起一个，乐此不疲地做着一个又一个重复的动作。每扶起一个，他的身体就舒服的颤抖一下。随着倒下的车越来越多，张大的工作量也越来越大。“呼呼”北风在吹着，他的妻子在家不停地咒骂着……
某一个寒冷的清晨，一个准备清扫马路的环卫工在道路旁发现了一个冻僵的尸体，他惊讶地发现，那个尸体在紧紧地抱着自行车。从此铺天盖地的新闻扑面而来，刚开始是，拯救街头流浪汉、在这个冬天我们能为流浪汉做些什么的一些新闻报道。后来经过张大生前公司老板，同事以及张大妻子的解释，新闻报道又换成——为公共文明死去的英雄、共享单车合理摆放，今天你做到了吗？等等。张大生前的公司此时也出了名，老板在接受记者采访时，抹着眼泪说道，他平时就是一个兢兢业业的好人，我为我们公司培养出这样的人才感到欣慰，啊啊。张大同志，你怎么就去了呢？呜呜……他丝毫没提炒张大鱿鱼的事情。张大的老婆拒绝被记者采访，并向记者解释道这是因为自己过度伤心所以无法接受采访。记者感动的把政府以及张大生前公司发的慰问金转交给她，张大的老婆一把夺过来，又赶紧哭嚎。就在记者准备离开的时候，在屋子里看电视的张小叫道，妈妈，你的电视剧开始啦。快来看。张大的妻子“砰”地关上了门，搂着儿子坐在了沙发上……

