      　　我曾经认识一盏路灯。
　　它的一生本该平凡无奇的。从出生到死亡，它大可随着日落而工作，随着日出而休息，日复一日地过完它无趣的一生。
　　可是，有一天它开始闪烁了，没错，一盏路灯开始闪烁。我知道它病了。
　　它变得无法忍受孤独和平庸，或许它了解到了它周遭的一切是多么可笑。每天都一成不变，所有路灯沉默不语地相对，无趣至极。况且它身处一条乡间小路，夜里根本没有几辆车会路过，它认为自己的使命毫无价值，于是，它开始用它唯一能做的方式吸引人们的注意。
　　一开始，这盏路灯也经历过一番挣扎，它无法说服自己那样做正确，可是时间久后它还是第一次懈怠了自己的职责，它在一个夜间拒绝吸收电流，放任自己熄灭着，一瞬间它变得与其它灯都不同。
　　于是它就又这样做了好几天，直到有人向供电局打电话反应。一天，一个电力工人带了一个新的灯过来替换坏灯泡，原来的那盏灯意识到自己的行为带来了麻烦。它为了保全性命，只能在工人检查的时候发出亮光。
　　工人很纳闷，每盏灯都是好的，它没发现哪个灯泡已经坏掉，于是他就莫名其妙的走了。
　　那个路灯开始认识到，它需要掌握一个度，即便要与众不同获得别人注意力，也不能太不同，否则如果超出别人的接受范围，那将是它的末日。
　　从它想到这一点之后，它就开始闪烁了。
　　最早它只敢时不时胆战心惊的闪一下，像做贼一样。闪完过后，它看着木讷的其它路灯，一种自豪感油然而生，它虽与它们同属一族，有着相似到近乎一模一样的脸庞，但是别人能把它从其它路灯中区分开来。
　　有路人或车辆路过时，它闪得格外卖力，有时能吸引得一会儿瞩目，这令它满足感十足。
　　后来，人们渐渐习惯了这里有一盏时不时会闪烁的路灯，于是便没人再注意它了。它不得不加快了闪烁的力度，这样的确再次招徕了更多的些许关注，这盏路灯再次得到了病态的满足。
　　要知道，闪烁起来路灯并不好受，它的身体本来只需要承受断电时和连接电路时这两次痛苦，如今却每天承受无数次。
　　有一天傍晚，有两个人在闪烁的路灯下驻足，他们对着路灯指点了几下，交谈着。这盏闪烁的路灯见了，立马来了兴致，飞快地闪了几下，这令那两个人更加注目。
　　它并不知道，自己的悲惨结局很快就到来了。
　　那两个人是附近的住户，这盏“坏掉”了的路灯给一些心细的居民多少造成了些困扰，毕竟谁也不乐意夜晚回家的时候一盏路灯是坏的，而且对于路灯而言，它的价值就在于夜晚照明。
　　很快，就又有电工来了，这一次，这盏路灯想要故伎重演，却悲催的发现，它已经控制不住自己的电路，它再也没有办法保持一直亮着不闪。
　　结局显而易见，它被换下，做了废品。从此它再也没有得到过电……它死了。
　　我得知这个故事时，那里的路灯还是从前的那一批，只有那盏路灯被换掉了，如果当初它没有闪烁的话，它现在一定还在那里，可是，那样的话，我又怎么能知道它呢？尽管如此，它的一生也还是毫无价值。
　　它为之而慷慨赴死的“事业”，并不能令他变得更“伟大”。
　　所以我说，它一定是病了，他的病不在于它的闪烁，而在于它开始乞求更多。生命啊，从一开始就应该平凡。

