      常说砖瓦匠住草房？其实不尽然。社会平安无事，机砖厂还是建了职工宿舍。甫安平、付韵萍两口儿分到1间，从2元钱/月租的附近农村房喜笑颜开搬进宿舍。
“咦，”邻居万幺毛好不高兴：“大毛，是你！咱们邻居。远亲不如近邻，热烈欢迎。”
“说得好，远亲不如近邻。”大毛说：“咱童年在一个幼儿园。后又在同一个小街子小学读书，参加工作又同在一个工厂，而今邻居，是缘分。以后相互照应。”
“读初中时，你读的四中，我读的三中，分开几年又在一起。”万幺毛回忆说：“还在学画画没？记得小学时送‘少年之家’展览的作品就只你的水墨画《魚儿水中游》。真的，我在少年之家看画展，好些观众指着你的魚儿叫喊：‘魚儿活了，要游走。捉住，捉住！’”
“没怎么学了，空时也画两笔。”大毛说：“结了婚，业余时间和精力全集中在小家庭上。你看，付韵萍来了。她身后不是跟着她的黄大姐和黄大姐带的17、8个鸡花花吗？这只黄大姐是我同她租下农村房子结婚后到护国镇买鸡蛋时顺便买的捧捧鸡。17、8个鸡花花是黄大姐下的蛋孵的。唉，只是搬进这宿舍，黄大姐一家子没栖身的地方。”
万幺毛的老婆郑国清说：“大毛，还给你的黄大姐戴项链？”
“哪是戴的项链！”付韵萍说：“是它脖子上天生的一圈金色羽毛。你说项链就项链。”
万幺毛这才看见，大毛老婆付韵萍推着一辆四轮躺觉椅，装的是大毛简单炊具和全部铺笼帐被。身后跟的是黄大姐——一只鸡母，带着17、8个鸡花花。问：“大毛，还有什么要搬来的？我帮忙。”朝郑国清说：“囯清，我的老同学搬来我家邻居。你把豆子泡好。我俩帮忙。”又问：“大毛，还有家具没搬完吧？我与国清帮着你搬。”
“不需你与郑国清帮忙了。”大毛说：“全部家档就这些。床嘛，分宿舍前每间宿舍，工厂总务都安了两张。只是得给黄大姐一家子找个栖身的地方。”
“简单，”万幺毛说：“你家那一窝子鸡就安排在你家厨房睡觉。”
大毛这才打量红砖砌墙清水勾缝的新房子：自家与万幺毛门挨门，卧室3.5米&#215;3.5，没天棚，一眼能见房架和机砖厂自产的红瓦；出门左侧是一扇宽50㎝，胸间至顶门楣高的玻璃窗。挨窗户是建房时接的马屁股——厨房。上世纪60年代，机砖厂能为职工建40间这样的宿舍，虽然简陋了点，也是尽力了。今天讲单元，大毛与万幺毛两户就1个单元喽。
“可以可以。”大毛说：“住房都这么窄，只能委屈黄大姐一家子。以后，在这简陋宿舍居住，只要生活过得和和美美，心态甜蜜就是幸福。万幺毛，你不是喜欢我画的《魚儿水中游》吗？我可给你画一幅，你贴在你的玻璃窗上。”
“那就感谢了。”万幺毛说。又聊了一会儿，对老婆郑囯清说：“国清，豆子泡的时间差不多了吧，我俩把豆子拿到朱婆婆家去推。增广说‘择邻处’，来了同学邻居，中午要热情欢迎。第一顿饭，理所当然该我们招待。”
朱婆婆，农村人。就在隔一条马路的山坡上座，常背个大背兜到厂里来收单身汉的被盖、衣服回去。拆、洗（手洗）、晾干、载好、再送来。1床被盖收钱2角、1件衣服收钱5分。
“推豆花？”大毛说：“我也去。”
“你刚搬来，”万幺毛说：“还要收拾屋子。朱婆婆家石磨有磨担杆，我1个人就行了。添磨也有郑国清，付韵萍也不必去。”
“话不能这样说。大家都去，和和气气。”大毛说：“朱婆婆家，我和韵萍也该去报个到。”
到了朱婆婆家，朱婆婆喜迎宾客：“哟，你们一下子来了4个。我给你们泡苦丁茶。”
大毛说：“用不着。你一天到晚都操持家务，还替工厂的工人浆衣洗裳，已很辛苦了。我和韵萍对朱婆婆突然袭击，打搅本就忙碌的朱婆婆，对不起。”
“朗个这么说呢！用我们农村人的话说，客走旺家门。”朱婆婆说：“天天有人上门才好。今天，见你们多来了两个，心里高兴——你没来过，可我早就知道你，你们厂里好些人都指你给我看，说你是厂里的画家，说不定还是今后的领导。”
好一阵相互寒暄后，大毛与万幺毛轮换推磨，付韵萍与郑国清轮换添磨。朱婆婆家的大黄猫欢迎客人，轮换同付韵萍与郑国清玩耍。
朱婆婆见抱在付韵萍怀中的大黄猫，大叫：“大黄，别废！”
付韵萍说：“不是废，我也喜欢猫。你看，它眉心还长朵白菊花。”
朱婆婆笑了，说：“这大黄就是淘气。不过，还逼鼠。每年少被耗子糟蹋二、三十斤粮食。”
“嘿，”郑国清见山坡下跑来一只大黄猫，说：“还有一只大黄猫。”
朱婆婆说：“那只是你们伙食团的。它眉心上是个‘王’字。和我家大黄是一个娘生的。”随口吼：“滚，就守皮寡脸。”
推好豆花，万老幺、大毛、郑囯清、付韵萍四人中午共同做了顿热烈、和谐的午饭吃。
大毛搬到新房子同万幺毛住1个单元，和睦太平、相互照应，生活、工作甜甜蜜蜜。
人啊，平静、安康就是满足。头两三天，付韵萍带着她的黄大姐悠闲地在坯床散步。坯床，晾晒砖坯，给砖坯遮挡风雨的茅扇是竹篾夹谷草编织。黄大姐引着它的儿儿女
女啄食谷草上残存的谷粒，付韵萍就在一边织毛线守望。
护坯班的工人吴明青说：“小付，你有事去忙吧。没人会伤害你的母鸡、小鸡。贾友芳养了一只奥洲黑，她请探亲假走了半个月。回厂来，她的奥洲黑还带她来坯床捡回去一窝10多个鸡蛋。”
付韵萍想，机砖厂的工人都像农民一样纯朴，说：“那就麻烦吴师傅给我照应一下了。”就放放心心地除上班外即做家务，她明白自己肚子里的孩子也快出世，得给宝宝赶几件婴儿衣。
可是，就在付韵萍一周没到坯床守望黄大姐和鸡花花，吴明青来到了新房子。
万幺毛见吴明青来到新房子，问：“吴老者，你们护坯班又捡到鸡蛋？”
“哪天不捡到鸡蛋？”吴明青说：“捡鸡蛋不算稀奇事。母鸡的主人护坯班的人都认识，送到主人家就行了。今天我来是报告付韵萍一件鹰鸡大战新鲜事。”
“怪了！”万幺毛问：“鹰和鸡还会大战？”
“你就不知道，几千年鹰鸡就大战。为啥？鹰鸡互为天敌，你容不下我，我容不下你。”吴明青高声喊：“小付！在家没？”
“在家。”付韵萍应道：“啊，是吴师傅！进门坐。”
“就在门外坐。”万幺毛说：“我也听听鹰鸡大战事。”端了一把竹椅给吴明青坐下，又泡了杯茶递在吴明青手中。
吴明青喝了口茶，裹了支叶子烟点燃，开口说：
一早，黄大姐带着它的儿儿女女来到坯床，我咯咯咯唤它，撒给她两把碎米。
它一家子正欢快地享受着早餐，大南山那只恶鹰飞到坯床上空盘旋，寻找猎物。我感到黄大姐的儿儿女女有风险，又咯咯咯唤它一家子快进我们护坯班的房子躲避。
黄大姐懂我的意思，带着它的儿儿女女进了护坯班房。但恶鹰并没回它的大南山，反降低盘旋搜寻发现的猎物——黄大姐的儿儿女女经黄大姐和护坯班工人精心照料此时虽已开始长翅，但年龄尚小，仍是恶鹰馋涎欲滴的美食。
黄大姐安顿好儿儿女女，回身走到护坯班房门口警惕守卫。
黄大姐与恶鹰四只眼睛对峙着、仇视着。大约有3、5分钟，恶鹰先挑战，向下俯冲；黄大姐冲出门，往上扑腾应战。
我见黄大姐势单力薄，跨出门“咕咕咕喔——”呼唤坯床常见的追求黄大姐的4、5只雄鸡，给它们下迏了战斗保卫令。
好家伙！所有雄鸡都突突突踏着敦实的足步向护坯房赶来。
黄大姐就像穆桂英等不得“楊宗保”、“焦赞”、“猛良”……到来，巾囯不让须眉，勇敢扑腾冲向半空同恶鹰战斗。
它的１７、８个儿儿女女在看台包厢——护坯班房门坎内，“叽叽叽”跳着踢踏舞为妈妈助威。
阿！那俯冲向下的恶鹰冲向黄大姐，黄大姐迎击相斗。第一个回合鹰鸡双方都没占到便宜，恶鹰盘旋升空，黄大姐降落在谷草铺垫的蹦床。
好个黄大姐在蹦床悠闲踱步、思考。见恶鹰又府冲下来，黄大姐扶摇直上，却被那俯冲向下的恶鹰在黄大姐的脑门心上狠狠啄一鹰钩喙。差不多只毫秒之差时间，黄大姐好个“穆桂英”！机敏灵活、负疼勇猛，摆脱恶鹰，降落在晾晒的水坯上，踮踮足，拍拍翅膀，再扶摇直上，恰好高出第一次——精准思考计算的3尺高水坯，瞧准恶鹰旳眼珠子更加狠狠一喙啄了个正着。它的１７、８个儿儿女女为妈妈的第二个回合鼓掌——拍着稚嫩的翅膀，也欲有扶摇直上之势。
此时，黄大姐的相好“楊宗保”才带来“焦赞”、“猛良”……参加战斗，啄得恶鹰片片羽毛满天飞舞。瞎子恶鹰只能丢盔弃甲落荒而逃。哈哈哈，哈哈哈……
“哈哈哈……”万幺毛也哈哈哈，用手拍打座椅，说，听我说：“‘啪啪啪，啪啪啪——啪！黄飞虎反五关，张飞大战临潼山；临潼山，好战场，赵5娘12岁走南洋；说单身来就单身，三国志曹操还没妇人；请来媒人包文拯，满山安起绊马绳……’”
“你唱的啥子十八扯哟？”吴明青问。
“对。这就是我娃娃儿时听的孙虎成金钱板十八扯。吴老者，你刚吹的《鹰鸡大战》同孙虎成金钱板十八扯差不多，你不过是说怀书而已！”万幺毛说：“哪有鸡敢与老鹰战斗的事？”
“万幺毛，你就不懂了，”吴明青说：“古时，禽兽皆是母系氏族，老鹰是族长黄帝排斥打击、撵出家门的一只斿手好闲，不会找食、做窝的寒候鸟。可是黄帝也懊悔：该把寒候鸟毁尸灭迹，不该撵到荒岛了事。二年间，这寒候鸟拜倭寇为师，学了点武士道，自以为骨头长硬棒了，自封‘老鹰’回来与族长反攻倒算。岂知，黄大姐野性尚存，偶尔也会露出狰狞面目。去年，我就亲眼见过一只黄色母鸡啄毙过老鹰”吴明青见万幺毛神色，喝了口茶，说：“——哦，万幺毛，你肯定又不信，认为老鹰会飞上天。吿诉你小子，万物都有弱点，吃了亏就会缠斗不止。都没学过‘打不赢就跑’的游击战术。如我刚讲这只恶鹰不丢盔弃甲落荒而逃，也会被‘楊宗保’‘焦赞’‘猛良’啄毙。”说完，端起万幺毛递给的茶水咕噜咕噜喝了半盅，说：“痛快。不信我的，找大毛评说。”
“我不评说。”大毛说。“都痛快，痛快就行。”
付韵萍说：“有牛皮吹，日子也过得痛快。”
黄昏，吴明青报告了“鹰鸡大战”后走了，黄大姐照例按时带着它１７、８个儿儿女女回安乐窝。
“哟？不对！”付韵萍见黄大姐无声无息地进了它的窝，叫过大毛，说：“大毛，黄大姐没向我‘咯咯’报到就进窝了。”
隔壁万幺毛还在收拾吴明青喝过的茶盅，说：“刚才听吴老者说：恶鹰朝‘扶摇直上的黄大姐脑门心狠狠一鹰钩喙’，可能脑花受了伤。不能让黄大姐早睡，喂它一粒跌打损伤丸。”
大毛听万幺毛说，为黄大姐担心起来，跑到医务室拿回一粒跌打损伤丸喂了黄大姐。
当夜，做婴儿衣的付韵萍凝听了厨房一阵，对看书的大毛说：“大毛，不对。往天，黄大姐娘母都叽叽喳喳摆龙门阵，今夜从黄大姐带回它的儿儿女女回安乐窝后至今，一声‘叽叽’都没听见。”
“儿儿女女很懂事，”大毛说：“不愿烦战斗疲倦的妈妈。”
新房子没哪家哪户都没关过厨房门。清早，天刚麻麻亮，17、8只小鸡花花便在大毛两口儿门口叽叽喳喳起来。2、3分钟后又扑腾啄门。
付韵萍意识有问题，进厨房一看，黄大姐还在睡觉。手摸鸡窝，冷的，黄大姐已永别了。
一粒跌打损伤丸没能挽救黄大姐英勇牺牲。万幺毛对大毛和付韵萍说：“黄大姐为勇敢保护儿儿女女牺牲，应组织新房子四十户居民悼念并隆重安葬黄大姐；为隆重、为缅怀、为黄大姐英勇献身后不寂寞，应选择黄大姐的一对儿女陪葬，不，17、8个儿儿女女都陪葬，也免得了它们也孤苦伶仃。”
付韵萍拉过大毛，悄悄说：“鸡花花陪葬我舍不得。它们没有了妈妈，我就是它们的妈妈。”用指头揩掉眼角快要掉下的眼泪。
大毛说：“我知道咋办。”然后对万幺毛说：“万幺毛，你缅怀黃大姐，使我十分地感动。我画幅《鹰鸡大战图》裱好给你，你好永远缅怀。至于黄大姐嘛，我学穆斯林教人将它制成木乃伊。悼念会就不必开了。
随即，大毛挥毫画了幅《鹰鸡大战图》，专程到街上裱背铺裱好送给万幺毛。又将黄大姐放血、剖腹、洗净、抹上少许盐挂在厨房灶上。
接下，大毛给黄大姐三鞠躬，默默说：“英勇的穆桂英，你一路走好。你的儿儿女女，我和韵萍晓得照顾。”简单悼念后，在厂里拉来一板车红砖在正对家门的坝子砌了张水泥桌，桌下的空间即是鸡花花栖息的窝。
毎晚，付韵萍守在家门口，见黄大姐的遗孤回了家，给喂了营养餐，直至进窝。她才在水泥桌旁织毛线或做婴儿衣陪着叽叽喳喳的黄大姐遗孤。大毛就在水泥桌旁陪着付韵萍和鸡花花看书。万幺毛呢？每当黄大姐遗孤进窝后，他就面对挂在家中正堂的《鹰鸡大战图》祈祷：“升天吧，黄大姐，升天就超度了就神仙了。”
这每天夜幕降临的必修课，大毛、万幺毛单元一周来一课不缺。
新房子四十户人悄悄议论：“大毛、万幺毛单元为一只鸡神经病了。”
刚好第八天，万幺毛大叫：“大毛，伙食团的馋嘴大黄猫钻进你的厨房啃食黄大姐了。刚被我撵走”
刚躺下床的大毛从床上爬起来，拉开卧室门，一看，挂在灶门上的黄大姐大腿被啃食一半。嚎叫：“我的黄大姐，我的黄大姐！”付韵萍看情形，说：“怪我没关厨房门。”咽咽哭。
隔了3天，也是鸡花花归窝后不久。郑国清在她家的厨房喜悦叫：“逮住了，食堂的大黄猫被我逮住了。这大黄猫以为我家厨房也有鸡腿腿，偷吃了大毛家厨房，又钻进我家厨房。被我逮住了。”
万幺毛从卧室跑到自家厨房看郑国清正双手按住大黄猫，顺手拿起捶打碳粑的二锤使劲往食堂大黄猫头上砸了十几下，骂道：“你个该死的馋嘴大黄猫，你个该死的馋嘴大黄猫！”回头见到大毛，说：“大毛，你放心去睡。明天中午吃猫肉。”
大毛与付韵萍回到家。付韵萍低声说：“万幺毛搞错了。他刚捶死的大黄猫是朱婆婆的，我见到猫头上有朵白菊花。”
第二天上午下班，大毛回家，被万幺毛喊住：“大毛，你说我运气好不好？我到商店去打酒，碰见我们炮工班的张黑娃。他知道我打酒下猫肉，说他正好捉到1条菜花蛇，今儿我两家就学广东人吃‘龙虎斗’。”
“万幺毛，”大毛压低声音说：“你搞错了，你捶死的大黄猫是朱婆婆的。”
“管它哪个的？啃食黄大姐就是敌人就该被吃。”
张黑娃早已坐在万幺毛家里，听清了大毛与万幺毛谈话，说：“大毛，你心中过意不去，我就去捉食堂大黄猫，拴上链条赔给朱婆婆。量食堂班长蒋安之不敢找我：他对我说过两次：‘黑娃，取原坭放炮，炮眼不要对准我的茅草房。’何况食堂大黄猫、朱婆婆大黄猫是同胞，总该一只顶罪。即便要打官司，我去打。”
郑国清也说：“大毛，龙虎斗好吃呀！吃，韵萍也来吃。官司落在我头上，我也不怕。”
“喵——”一声猫叫，来了一只大黄猫。付韵萍出门，看头上是“王”字还是菊花？

