      刚从教育局副局上位的王海，和往常一样每天早起去海边跑步。
今早刚走出小区门口，迎面便遇上了身穿粉色运动装的办公室秘书李华，高高的马尾束在脑后，更添了许多青春的气息。
“王局，早上好！”李华笑意盈盈，甜甜地打着招呼。
看到李华，王海有些吃惊，又仿佛在意料之中，洞悉一切的脸上看不出内心任何波动。“小李？！”
两人寒暄完，很自然地并肩跑了起来。
李华相貌出众，跑起来脑后的马尾随着她的跑动有规律地左右摇摆着，像极了催眠师手里晃动的怀表，随时准备催眠躁动的人心。
跑了一小段路，李华突然“哎呀”一声，坐倒在地，表情痛苦地捂着左脚。
王海眉头蹙了蹙，蹲下询问，语气不疏不近。
“王局，我脚崴了。好疼……”李华说罢，眼中一片雾濛濛，模样楚楚可怜。
王海扶起李华，搀她走向路边的公共座椅，劝她去医院检查一下。“不用王局，我就住在西面楼上，回去擦点跌打药就行了。不好意思，耽误您跑步了。”说完又看了看自己的左脚，垂首不语。
王海抬眼向西望去-樱花小区，这么巧？他走开几步，掏出手机，利落地拨通一个号码，简单地告诉了对方地址，便挂了电话。
打完电话，王海走回去，叮嘱李华小坐一会儿，自己去买水。
李华抿了抿被海风吹干的嘴唇，点头道谢。早起为了堵王海，打扮完还没来得及喝口水，就躲在他家小区门口寻找机会制造“偶遇”。
“李华！”这声音怎么这么耳熟？李华回头，看到来者，脸色瞬间变了，孙大伟？老局长钱万年的外甥，这“二货”怎么来了？
李华刚进教育局时，为了早点站稳脚跟，四处寻找靠山。得知孙大伟是钱局长的外甥，李华经常给他带“多做”的爱心早餐，一来二去，孙大伟就动了要和李华处对象的心思。
在李华的提议下，由孙大伟出面邀请钱局长一起出去吃饭。酒过三巡，李华和钱局长聊得分外投机，三人玩起了剪刀石头布，输者罚酒。孙大伟一杯接一杯地喝着，最后打完一个饱嗝醉倒在酒桌上。
第二天一早，孙大伟来到机关大楼，几步追上踏进电梯的李华，直接忽略电梯里的副局长王海，笑嘻嘻地靠近李华，暧昧地问着她昨晚怎么回去的。
李华白了他一眼，没好气地回答:“打车回去的。”
孙大伟腆着笑脸，用手肘碰了碰李华，眼睛瞥向她手里的包，“我昨晚喝多了，胃里难受得紧，今早给我带啥好吃的了？”说着就伸手去扒李华的包。
李华躲闪不急，拉链被他拉开，一条别着宝蓝色领带夹的领带露出一角。
孙大伟瞅了几眼，“咦，我姨夫的领带怎么在你包里？”
李华的脸色红一阵白一阵，真想当场掐死这二货。
“那个……昨晚吃饭时，我不小心把酒洒在了钱局的领带上，就带回家给钱局洗了，这不今早正要去还给他。”李华说完，眼角的余光瞥向旁边的王海。
一个月之后，钱局被人举报，成为落马的“苍蝇”。
打那儿之后，孙大伟就成了王海的司机。为了方便工作，他就在王海家附近的樱花小区买了一套小平米的房子，没想到居然和李华住在同一小区。
李华咬牙忿恨地看向王海离开的方向，起身离开。
“李华，你的脚不疼了吗~~？”孙大伟关心地拉长尾音问着。
李华顾不上脚疼，头也不回地往家走着。
孙大伟收起嬉皮笑脸，冷冷地说:“真当我喝醉了，看不到你们俩桌子底下握在一起的手！”

