      当看到马克龙娶了当老师的妻子当上法国总统的新闻后，小张更加肯定了自己的想法：成功男人身后都有一位当老师的妻子。我一直想创业，办个属于自己的企业，只是苦于没有资金支持，技术小张倒是有，会修理汽车，就是没有钱啊！哎是不是跟自己没有找一个当老师的当对象有关？好像是这样，远的不说就近处的邻居小王就找了个老师结婚，那生活真是顺风顺水，丰衣足食，跟以前真没得比，小张羡慕地直流口水。我小张今年已有25了，也该为自己找个对象了，对，就找个当老师的当对象，老师不仅素质高，懂得多，哈哈，以后说不定还能指导我怎样开厂子赚大钱呢，想到这，小张不禁美滋滋大笑起来。
说干就干，小张先通过亲戚朋友打听有木有当老师的合适人选，结果比较失望，不是结婚了就是年龄太大，都研究生了肯定看不上小张，小张只是一个大专毕业生。无奈之下，小张就只好找了个介绍对象的中介所寻求帮助，中介给了小张一张表，写写自己的相关信息。姓名：小张；学历：大专；手机号：888888；职业：汽车维修工；收入：4000/月；房子：无；汽车：长安cs35一辆；期望对象类型：温柔、善良、孝敬父母，特别是一名老师。填完了信息交上了中介费用，经理让小张回去等通知，有合适女生会给小张打电话的，小张满心期待的走了。不多久，婚姻公司就给小张来电话，有一个女生比较符合小张的期望，希望双方尽快见面。小张嗯嗯答应，说今天下午就有空，可以约约对方。商量好了时间、地点，小张提前几分钟出发，穿着整齐来到了约定的地方，等待对方。这可真是令人激动的时刻啊，小张心想，说不定我今后的命运就在这一时刻了，小张脑海中浮现出自己创办企业的场景，一个女生坐在了小张的对面，打断了小张的浮想。小张仔细端详着对面的女生，脸上画着厚厚的妆，戴着假睫毛，手上也涂满了指甲，还拎着名贵的皮包。好家伙，现在的老师都这么爱美啊，印象中，小张总觉得老师比较简朴、持家，没想到眼前这位潮老师给小张上了一课。相互介绍了之后，小张询问对方每月开销有多大。“基本月光啊，感觉工资还不够呢，所以才想找个男朋友，赚钱给我花。”思想不正，小张不禁吃了一惊，又询问对方愿不愿支持自己创业，创业？“那得好久才行吧，我可不想把我的青春浪费在无尽的工作中。”女方不以为然回复。一脸失望，这可不是我要找的对象，我也不适合她。会面就这样早早结束了，小张不甘心，又给中介公司打了电话，重申了自己择偶的标准：温柔、善良、持家的女老师！过不久慢慢小张又收到中介打来电话，约他去见面。充满了期望，小张早早去了会面地方，激动又忐忑。一位文艺范装扮的女生出现在小张眼前，哇！大方且淑女，小张赞叹道，女孩慢慢向小张走来，走到了小张跟前，向小张问好，瞪大了眼睛，小张赶紧起身邀请她坐下。“小张先生，你好，不好意思让你久等了。”“没事没事，哪有我也是刚刚才到，双方一笑而坐。”“小张先生，你喜欢文学吗？”“喜欢啊，只是我现在工作忙，没有时间看。”小张忙解释。“哦，那没事，只要喜欢就好，鲁迅先生说过，时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的。我希望你能经常陪着读书。”“这个，不是我不想，只是我现在的重心放在创业赚钱上，如果你能跟我一起创业，成功之后我会经常陪你看书的。”小张激动的说。“可你为何不等到创业成功后再谈对象呢？”对方不解问。“这个，这个。”小张只好老老实实把自己想法告诉了对方。噗一声笑，女生笑了笑，对小张说，“一看你就不经常看新闻，现在咱们国家鼓励大众创业，政府已经出台了很多优惠政策，降低了创业的门槛，银行也放宽了贷款的额度和利率，所以，不是成功男人背后有个当老师的对象，而是成功男人背后都有国家的大力支持。”“是是是。”小张也高兴的说，“是应该也多读书，多看看新闻，还是现在的社会好哇。那个我们还能不能再见面。”“这个看你自己啦，我下班后会经常在图书馆看书。”一定要抓住这次机会，小张想，那我也去。

