      村里住着一对好街坊，左边住着张校长，他是一名小学校长，也是一名党员，为人谦和友善，也很乐于帮助别人。右边住着王福根，他是一名私营企业的保安，为人热情，知恩图报。张校长和王福根从小一起长大，所以两家关系好到不分你我。
不过，两年前王福根的独生女儿王小琳不幸得了肾病，需要一大笔钱来治病，王福根没有那么多积蓄，就到亲戚朋友那儿借钱为女儿治病，但是还是缺很多钱，于是王福根就找到了张校长，希望他能帮自己家一把。
张校长是从小看王小琳长大的，王小琳又是个乖巧懂事的小姑娘，张校长把她当自己女儿看待。最后，张校长发动全村和全校进行募捐，张校长自己也捐了好几千块。王小琳得到了良好的治疗，身体也慢慢好起来了。
王福根买了很多补品和礼品去感谢张校长，但是张校长婉言拒绝了，说：“老王，你这样就和我见外了，我们俩从小一起长大，小琳我一直把她当自己女儿看待，再说现在正是你家用钱的时候，这点补品和礼品拿回去给小琳，这样我会更开心的。”虽然，王福根把这些补品和礼品带回家了，但是想来想去还是要做些什么来表达对张校长的感激之情，于是王福根就买了一棵红杉树种在两家之间，表示两家和睦友好，并把树取名为“友好树”。
随着年代的变化，这棵“友好树”已经挺拔了许多，枝繁叶茂。有天早上，王福根急冲冲的去找张校长，开口就说：“哈哈！张校长，发财了！发财了！”
张校长打量了王福根，开玩笑的问：“哪能？！老王你中彩票啦？”
王福根摇摇头，指指在他们两家中间的那棵红杉树：“张校长，从今天开始这棵红杉树的名字不叫“友好树”啦！改名叫“发财树”了！”
王福根的话让张校长越听越糊涂：“老王，你什么意思啊？”
王福根笑嘻嘻的说：“张校长，我们村不是要动迁了嘛！我打听过了，我们这棵“友好树”可以赔好多钱呢！我想等赔了钱我们两家一人一半！”
张校长一听，说：“老王，此树是你买是你栽，我一点力也没出，这个赔偿款应该是你拿，我一分也不要。”
王福根摇摇手继续说：“不不不，张校长这棵树我是为了感谢你救我女儿小琳的，应该有你一半，还有么……我想多种几棵比较实惠的树，咱们两家共同致富！张校长你看怎么样？”
张校长一听马上摇头不同意，说：“老王，不行！不行！这种事情不能做的！”
王福根眉头一皱，说：“张校长，你去看看我们村上谁家不是在买树种树，有的甚至在买材料搭小屋呢！我只是想买几棵树种而已。”
张校长继续劝王福根：“老王，动迁是政府的需要，是市政建设的需要，我们不能敲政府竹杠啊！”
虽然，张校长这样劝说了，但是王福根还是不死心继续说：“张校长，你放心好了，树我买我种，我知道你是名党员不能做这样的事，所以我统统一个人来，赔偿款依然一人一半！你就不要担心了！”
话说到这里，张校长看得出王福根的倔脾气要上来了，便立即看看手表，说：“老王，今早我有一个早会要开，等下班了我们再好好聊聊这件事，总之，你千万不能种树！”张校长前脚刚走，王福根后脚就开着电瓶车去买树了。
等张校长下班回家时，就看到“友好树”周边种了好几棵小树。张校长就想去找王福根，好好劝劝他。但是不巧，王福根今天上晚班，已经去上班了，要到明天早上7点多才回来。
张校长就想：王福根种树也是为了报答当年我募捐救他女儿小琳的事情，今天竟然出钱买来这么多小树种，种得还满满当当，估计我们两家人家这次可以共获得赔偿款好几万呢！但是我当年救小琳完全是出于自愿，不是为了今后他们家如何报答我，对！明天我就把我真实的想法告诉老王，劝他打消种树报答我的想法。
第二天早上，张校长还没去找王福根，王福根自己却找上门来，还气势汹汹的拖住张校长来到两家人家中间的“友好树”前。
王福根指着坑坑洼洼的地，骂张校长：“老张啊老张，没想到你是这样的人，偷偷把我种的小树统统拔光了！你真是个伪君子！”
张校长据理相争，说：“我决不会用这种小人的手法，我是共产党员，做事光明磊落，虽然说不能敲政府竹杠，但也不会做这种偷偷摸摸的事情！”
就在王福根和张校长吵得不可开交的时候，王小琳带着两三个人，扛着锄头等工具走了过来。王福根和张校长你看看我，我看看你，都在想王小琳怎么来了呢？！
王小琳走到他们面前说：“你们俩不要吵了，这些小树是我移走的，今天我还要把这棵“友好树”也移走！”
王福根拉着女儿的手说：“女儿，你怎么就不明白你爸爸的良苦用心呢！我种这些小树不全是为了我们自己家，更是为了报答张校长当年对你的救命之恩啊！”
王小琳，说：“阿爸！俗话说的好“君子爱财取之有道”，当年张校长救我也不是为了我以后如何报答他，他就希望我好好做人，做一个堂堂正正的人。所以，我不要国家一分一厘，干干净净走上动迁之路！”张校长一边点头一边向王小琳竖起大拇指。
王福根一听，看看女儿，再看看张校长，想了一会儿，便拿起锄头，说：“女儿走，咱们一起把这棵“友好树”移走！”
原来，王小琳亲眼目睹张校长作为一名共产党员的作风和为人，又得知自己的父亲要种小树来报答张校长的想法，就决定连夜把这些小树统统移种到张校长所在的小学，第二天把“友好树”也移过去，一分钱也没要没拿。而这棵“友好树”的故事也在当地传开了，成为当地的一段佳话。

