      　　金州市金州湾别墅度假村，位于汉南省金州市郊区。远处望去山水紧紧相连，漫山遍地花草树木茂密。一座座别墅的楼群，像春天般出土的竹笋。金州湾度假村以旅游、休闲、养老为一体，内设金州大酒店和汉都宾馆。琳琅满目的商铺，川流不息的人群。南来北往的客人，都是高兴而来满意而去了。说起金州市金州湾度假村，我想到度假村前河童的故事。
　　村民发现了诡异的河童，引起不少村民正在围观。有村民还报了警，惊动了当地警方。发现了金州湾的河童，他是一位64岁的王铁人。那天他像往常一样，扛起锄头在自家地开垦。用锄头刨了刨地，在乱石堆地里种点南瓜。王铁人说：“这块地种其它东西都不出，我种点南瓜还比较不错，等到瓜熟蒂落的时候，总能摘到几个南瓜了。”这片乱石堆所在闲留地，旁边是一条弯弯的大深沟。在政府部门开发金州湾村，国家做到了统一征收。没过多长时间的投资建设，成了全省有名的金州湾度假村。
　　漫长寒冷的冬天，刚刚才离去了。初春的太阳照满大地，洒在身上暖洋洋的舒服。王铁人感到惬意，时不时眯起眼睛笑了，还说来享受一番了。突然，他依稀看见自己的脚，发现一团浅黄褐色的东西，轻轻地蠕动了一下。以为自己是老眼昏花，也没太在意了。嗨！过了一会儿。那东西又蠕动了一下，并发出轻微的嗤嗤声响。他揉了揉自己的眼睛，一手杵着锄把，又慢慢地弯起腰来，低下头细细打量起来了。
　　“天啦！这是什么家伙哟？”真是不看不知道，一看吓人一跳了。没想到细细一瞧，竟然是传说中的河童。从未见过也没听说过，只见盘在那里一动不动，它连头都没抬一下，或许看见人有些害羞。要么“莫非是死的？”王铁人自以为见多识广，自己胆子顿时大了起来。他慢慢地调整了姿态，一手紧握锄把，一手悄悄抓了一把泥沙，抛向了盘卷着的河童。只听见“啪”地一声响，河童的尾巴动了一下，嗯！将大片胡豆齐刷刷地卷断了。“妈呀！是活的。”王铁人瞬间头皮发麻，魂飞魄散的撒腿就跑，一路上摔了几个跟斗，他才气喘吁吁的跑回家了。
　　金州市巡警大队接到村民报警，村民报案称金州湾发现一条河童。值班的市公安巡警大队队长李警官，立即率领几位民警火速赶往现场，进行了仔细的勘察，引起不少村民的围观。金州湾村民口中的河童，究竟长得是什么样呢？
　　我国史书记载传说的河童，最早源自黄河流域的上游。古代时候叫做“水虎”，又名“河伯”。战国初期，魏国邺县每年雨季来了，河水暴涨是泛滥成灾。洪水似猛兽般的无情，常常夺去人的生命和财产。当地的巫女以“河伯娶妻”为借口，串通官员来大肆敛财。并且牺牲年轻的女子，献媚来取悦河伯。直到邺县来了个新县令，县太爷名叫西门豹大人。他反对迷信崇尚勤劳兴业，将“河伯娶妻”的迷信破除了。提到“河伯娶妻”的传说，让人联想到智取暴政的故事。
　　虽然“河伯”传到了日本，而且变成了家喻户晓的“河童”。它身高大约一公尺，河童和小孩子身高差不多。脸上长着鸟嘴，背上有甲壳，壳为暗绿的保护色。甲壳非常的坚硬，如同刀枪不入。它指间有蹼能在水中，以惊人的速度游泳。上了年纪的河童，它能拥有神通术，可以用心电来感应，洞察人心里的想法。除了传说之外，河童是否真实存在呢？不少人人都相信，应该是一种存在的神秘生物。因为的确有人遇到过了，所以目击到传说中的河童。
　　江户时代中期，有位田口长卫门的侍卫长，急着赶夜路到城里通报，未想到经过河边遇到传说中的河童。田口长卫门瞧见拿起武士刀，砍断正要拖马下水的河童。河童一时不慎，留下手掌失血而逃。
　　1991年6月30日，家住在宫崎县的松本，上街买好了东西，回到家中刚打开门。突然，闻出一股浓烈的腐烂气味，臭气熏天恶心极了。扫了一眼，房间里出现了奇怪的脚印。松本猜想可能是小偷，闯入他家想进行偷窃。于是小心翼翼地走进房间，对家里进行了一番细看。可是完全出乎人意料，没有发现小偷的踪影。松本经过反复的思考，观察这些奇怪的脚印。发现这些脚印，长度12厘米左右，步幅约60厘米。不可思议这些脚印，都只有三个脚趾，脚趾之间，好像有蹼一样的东西。
　　松本觉得应该不是人的脚，肯定是有什么动物闯入家中了。于是循着脚印追了出去，在屋外，果然看到了搞破坏的动物。它身高约1米，看起来像一个小孩子。不仅长得像人，也看似猿猴。手脚上都有蹼，背上驮着龟背一样的甲壳。松本一时愣住了，从未看到过这么奇怪的动物。赶紧拿出相机拍了照片，照片公布社会，不少人说照片中的怪物，它就是传说中的河童。于是在日本立即掀起了，四处寻找河童的热潮。远野市电视台甚至出价1000万日元，发起了捕捉河童的运动。
　　即使没有人找到河童，却有人称找到了河童木乃伊。发现的地点多半集中在九州，尤以佐贺县伊万里的松浦酒造所，收藏的河童木乃伊最有名。它体长大约40公分，外形与传说和目击报告中，所描述的河童如出一辙。看起来似猿猴，头顶上有个碟子状的凹陷处。未想到经过电视台的查证，这个河童木乃伊标本可能有造假的成分。
　　其外，日本大阪的瑞龙寺，也有河童木乃伊标本的照片。可惜，他们拒绝外界采访。这些河童目击的报告，河童木乃伊是真是假？究竟是不是真实存在的物种？至今，仍是个未解之谜！

