      雨水打湿樱桃树，满地樱桃花飘落，沾上点点泥巴。起初不能体会黛玉葬花的感伤，然而，置身于一片落地的芬芳中，却发现难以迈开步伐，若是不小心踩了花瓣，不免会有些心疼。
待到樱桃树的芬芳落尽，一颗颗绿油油的小果实便毫不畏惧地从树上冒了出来。经过一段漫长的等待，那一颗颗绿色的小果实吸收了充足的阳光与雨露才渐渐地长大、变红。某天，你抬头发现：几只麻雀在树梢上叽叽喳喳叫个不停，你仔细留意后才知道它们是为了争抢一颗熟透了的樱桃而打的不可开交，那颗樱桃在阳光的照耀下越发鲜熟透红，几只麻雀你一口，我一口贪婪地享受着那颗美丽的果实。直到这时，你会心生羡慕，甚至厉声呵斥将麻雀赶走，然后才发觉樱桃红了。
想来樱桃树在这里扎根已有四五年的光景了，那时我上高二。
高中确实是个写满奋斗的章节，每每回忆起来，都觉得那时走过的路才叫青春。那时候老师讲课的速度更快了一些，部分同学还能紧跟老师的步伐，而我却不属于那一部分。正是因为自己不够优秀，所以才会更加急切地想要为自己搏一个辉煌佳绩。正当我如蜗牛一般缓缓前行时，忽然没了力气。
就这样，在那个雪花飞舞的寒冬，由于贫血、胃炎等疾病的“眷顾”，很少生病的我住进了医院，父母二人轮流照顾我。不过，那会儿却分外珍惜住院的日子，那时的父亲和蔼可亲，母亲的脸也像个晴天娃娃，没有考试，也没有难题。我犹如一个行走在沙漠中的拾荒者，有幸遇到甘甜的湖水，想要贪婪地喝个痛快。
回家那天，气温骤降，中午时分，地上的霜冻还清晰可见。院子里大公鸡留下的“竹叶”用力踩上一脚依然硬邦邦的，丝毫没有变形的痕迹。而父亲却在院子里挖坑栽树，他在刺骨的冷风中反复地揉搓着那双强壮有力的手。一下，两下，三下……树坑越挖越大，伴着父亲的阵阵喘息，树坑挖好了。他小心翼翼地将一棵粗壮的樱桃树栽在树坑里，又一下一下地将树坑填平，生怕留下一点缝隙。在我的印象中，那是一项只有父亲才能完成的浩大工程。
起初，我不能理解父亲为什么这么急切地想要栽一颗樱桃树，只知道，过不了多久就能看到红宝石一般的樱桃挂满枝头，那时候我和弟弟妹妹必定兴奋不已。直到后来，才知道樱桃具有补血的功效，也是那个时候，我才真正理解“父爱如山”的含义。
转眼间，樱桃又红了。樱桃树也长得更加高大、粗壮，满树的樱桃红遍枝头映着父亲红红的笑脸，不知何时，他的头发凌乱了许多，很多白发取代了原本乌黑的头发，脸上的皱纹变得更深了，他的眼睛也开始变得浑浊……

