      天然是我的朋友圈的朋友。
我们没有见过面，可以说是老朋友了。
我们的认识是通过诗的媒介，共同的爱好把我们的心联系在一起了。
她是诗人，在当地已有名气了。她总是及时的通过朋友圈发来信息，是她在当地刊物和报刊上发表了诗歌作品的时候。她的诗歌是现代诗，有感而发的，也常常打动我，让我有了诗歌的创作冲动。她发来诗歌，我必看，是一种享受。
她写春天总是生机盎然的，那风是暖暖的，花是万紫千红的，给我们读诗的人春色满园的感受。她写夏天，写河塘的荷花居多，碧绿的大荷叶，粉红的荷花，含苞待放。她写秋天总是硕果累累，果园飘香，充满丰收的喜悦。她写冬天，偏爱雪花飘飞的时候，茫茫的白雪，洁白的天地，树上的雪挂，晶莹剔透，光彩夺目。
她是诗人，有着对大自然的风景的热爱和自然的意境描写，春夏秋冬，精彩纷呈，气象万千，美丽多彩，绚丽多姿。
我凭借着她的诗揣摩她的人。这是童心创作的童话般的境界，使人们感受到天地的美，人心的美，情感的美，世界的大爱。
一段时间没有看到她的诗歌了，牵挂的心绪日甚，猜测的幻想繁多。
忽然发现她参加学习的帖子，她坦言，不会写诗了。听了许多的讲座，不知道如何下笔了。
她的焦急引起了我的关注，也引起了我的焦急。一颗没有见过面心的牵挂，只是在朋友圈阅读她的诗歌，几乎成为粉丝的读者，怎么能不关注和焦急呢？
在她发帖的时候，我沉默了许多天，翻看存储着她的诗歌的文档，知道了她的纠结，她想提高她的创作水平，写出更多更好的诗歌，回馈读者。
这是一个岔路口，谁能借她一双慧眼，把这艺术的真谛看个明明白白，真真切切的。
我是喜欢诗歌的，也是写诗的起家，历经了创作的顺逆及之境。她正在经历的体会，我是能够体会到的。
在她发的贴子下面，我打开说一下此刻的感受，写了自己的心得：“春天万紫千红，夏天火热难耐，秋天硕果累累，冬天白雪飘飞，这就是自然的景色。人们对于季节景色的感受，是共同的，不同的是心情，景色和心情的完美的结合才是你的诗，这是个规律。写诗一定要有感情，不管春夏秋冬，心情不同景色不同，寄情于景，情景交融，相得益彰。诗也。你过去的诗就是这样写的，从心中流淌的诗句，浑然一体，自然天成。”
她又开始写诗了，有了些造作，追求技巧，青涩朦胧，不知所云。
我不大喜欢读了，也读不大懂了，抓不住她的意图了。就是发表了，也不是那样赞成了。点赞都难了，用了折中的方法回复她“看了。”我也怀疑自己是不是跟不上时代了。
她的一个帖子来了，是冬天的照片，朦胧的天气，静静的景色，帖子取名“盼”。
我立即扑捉到了此刻她的信息：盼下雪的心情。可是，她没有写诗句。
我就以“盼”为题：在她过往收藏帖子里找到了她的诗句：“雪花飘，洋洋洒洒，落满大地，你是冰冷的结晶；下雨了，滴滴答答，五颜六色，你是温暖的万紫千红；你是就水滴，无论春夏秋冬，可以改变你的摸样，改变不了你的心，无色透明，光明磊落。”我的本意是唤醒她的本真的诗情画意。
我作了一首同题诗“盼”：“下雪了，孩子们是高兴的，一片欢腾的景象，打雪仗，堆雪人，滑雪橇；太阳升起，红装素裹，雪化了，冰河解冻，野鸭天鹅鹌鹑鸳鸯嬉戏，欢腾的河，浇灌五颜六色，春暖花开，群峰飞舞，酿造生活的甜蜜。”
她回帖子了“自然美，一切景语皆情语，诗是天然去雕饰。”
我说：“是的。诗无论长短必有感情：长诗是宣泄；短诗是浓缩。技巧是为感情服务的。感情和技巧的完美结合，才是好诗。”
我们成为了诗友，无话不谈了。
她进步很快，在报刊杂志连续不断发表她的诗作。每发表一篇都在微信群朋友圈发帖。我是她忠实的粉丝，篇篇都读，且发表看法。
她也成为我的粉丝了，我的帖子她也必看必回。
我们从未见面，可是心心相映。
我们成了“新时代文学社”群，她加入了，和文友们谈创作。
好消息传来了：她的诗歌打进了“诗歌报”、“诗刊”等我国顶级的诗歌报刊，2017年成为十大诗人之一。
她就要来京参加颁奖会了，还要和我约会呢。
我期待着这个时刻的到来，诗友的会面。
我要讲讲：功夫在诗外的感触。
祝愿这棵诗人的苗子在百花园里，长成参天大树，硕果累累，香飘万里。

