      　　新媳妇阿惠被公公李大爷打了一巴掌！
　　这个劲爆的新闻让村子里的人议论纷纷。
　　阿惠家里有四个姐妹，无子的绝户，父母俱在，她是二婚，去年嫁给李大爷的儿子李大壮。大壮是家里的独子，还有个刚刚出嫁的妹妹。阿惠结婚要的彩礼不多，在普遍八万的农村她家要了六万六，算是偏少的。但是，别人家的媳妇都是把彩礼还带回婆家或再加点嫁妆，但是阿惠的彩礼却被自家爹妈扣下了五万还没有任何嫁妆，刚开始美名其曰：“替小两口存着，省得俩人散了！”后来就直接将这彩礼钱据为己有，说“这是我养闺女的钱。”然后给自家盖了新房。
　　阿惠婆家省吃俭用才攒下娶媳妇结婚的钱，然后就这么没了，怎能开心？但为了让儿子和媳妇处好关系，就忍了。但是随着小孙女的出生，向来非名牌不买、花钱大手大脚的阿惠愈发感觉手头儿紧了。阿惠的父亲经常跟她说：“你已经是婆家的人了。缺钱就找你公公婆婆要！以后每年给我和你妈孝顺至少五千块钱，让大壮农忙时给我干活。谁让我没个儿子呢！”
　　于是阿惠总是对大壮说：“好好上班吧！家里花钱的地方多了！”大壮一直很努力，每个月还给阿惠五百块钱零花，不用阿惠做任何事情，就在家带孩子就行，就这还不够阿惠花。阿惠委屈：“我看中的鞋子就三百块，怎么够花？”大壮的父母在一边唉声叹气，老俩口连袜子都是破洞的，也没见儿子媳妇关心。
　　去年大壮结婚之前，家里就老两口，大壮的妹妹经常过来帮衬爸妈，没事儿就给家买点菜啊衣服鞋子什么的。可以说大壮不在的那些年，李大爷夫妇就靠着女儿承欢膝下了。大壮一回家，李大爷两口子的重心马上偏到儿子身上，不仅将攒了十几年的血汗钱给儿子娶了媳妇，装修了房间，还给新房买了全套最时新的家具电器，大壮的妹妹也给大壮阿惠添了两千元的礼钱。
　　可能是因为习惯于回娘家帮衬父母，大壮的妹妹被阿惠越来越看不顺眼：“嫁出去了还回来干啥？这是我老公家！以后都是我老公的！谁家的闺女还回家分儿子的家产啊？等爹妈病了闺女给花钱看病伺候就行了！没事儿来这么勤干啥？显得媳妇不孝顺一样！”
　　从不做农活、每天24小时开空调在家享受的阿惠的确想多了。大壮的妹妹在被嫂子冷嘲热讽几番后，就渐渐地少回娘家了。而大壮的工作也并不顺利，都是力气活儿，但大壮也不是铁打的，小病一两次工作就被别人顶替了。
　　大壮没了收入，阿惠就整天在公公婆婆面前哭穷，说谁谁谁家的孩子有大玩具车自家娃没有了，谁谁谁家老公发达了自家大壮没本事啦，然后每次都从忍无可忍的老俩口手里接过成百上千的钱，再然后几天又花光了。
　　大壮为了养家，去了南方打工。一向心疼闺女不想让粗手粗脚的婆婆带孩子的阿惠在家呆着快发毛了，一闲着就更容易生闲气。不是抱怨手头紧，就是嫌弃家里落后，终于把婆婆气得血压高到医院。阿惠不仅不去照料，还嘲讽说：“活该！这是穷病的！”
　　李大爷气极了，直接扇了阿惠一巴掌。“不想在这个家呆着，你就滚！”
　　阿惠懵了，把刚一岁的闺女扔家里，扭头收拾东西就走了。走之前还习惯性地把新房的门锁好，就怕老两口进去用她的东西，没错，给了她都是她的了。
　　大壮听说这件事，直接从南方杀了回来，见到在娘家阿惠，直接来了句：“离婚！彩礼钱退回来！”
　　阿惠的父亲恼了：“彩礼钱？要什么彩礼钱？我闺女嫁你是便宜你了！我前女婿都比你强！人家以前还每个月孝顺我一千块钱，你给了我啥？你以为光帮忙干活就行啦？哼！傻出力的蠢材！”
　　还是阿惠看着不忍，最后跟大壮回了李家。大壮说：“这是最后一次。等咱妈病好了，你跟我去南方打工！平时就是惯的你太闲了！以后你再惹事，咱就别过了！”
　　阿惠忙不迭地表示：“不会了！不会了！”
　　大壮：“以后缺钱就找你爸妈要！钱都被他们拿走了，我家不是提款机！养家不用你操心，我来。但是你自己再乱花钱就自己挣！”
　　阿惠：“行吧！先这样吧！咱闺女还小，不能没了妈。”
　　此事按过不提！两个月后，大壮和阿惠把孩子留给李大爷老两口，双双去了南方。见到家里只有俩老人一个娃，大壮的妹妹偶尔还会过来帮衬，只是再也不像以前那样勤来勤往了，就怕嫂子再说嘴给爹妈招来闲气，真的怕了。
　　生活，还在继续……希望未来变得好起来吧！

