      上世纪六十年代初，李飞他就出生在这偏僻的李家庄。上学、毕业、回家干活、娶妻生子，本以为就这样在这农村里干一辈子。哪成想突然有一天他们这里的地底下被勘探出了煤炭，国家在离他们家不远处的地方建成了一个大煤矿。
建大煤矿这是好事，它能带动这附近的经济发展，也能解决好多人的就业问题。当然了这当煤矿工人的活李飞他是不愿意干的，这个工作虽然是挣钱多，可是它又脏又累，更要命的是，这个工作它对人的生命也没有保障，很危险的。
说起这李飞，这家里男孩就他这一棵独苗，另外还有几个姐姐妹妹，他的父母那是宁愿他在家里种地，也不会让他到这煤矿上去挖煤的。他们这里像他这种情况的人也是这个样子，他们才不愿意去干这种活。干这种活的人，煤矿上还得到更偏僻的地方去找。
就这样李飞他被招聘到一家煤炭运输公司去了，这家煤炭运输公司，其实也是依托这煤矿建起来的。他们就是靠这煤矿生存。你想呀，要是没有这煤矿，人家哪里还会有来买煤的？没有来买煤的，还用得着你这煤炭运输公司了？
就这样像李飞他们这帮年轻人，他们被这煤炭运输公司给招聘了，招聘后他们就被统一送到这汽车驾驶学校去学驾驶技术去了。现在这国家的经济发展，你这运输公司突然急需这么多驾驶人员，它一时没处找。
其实人家这家煤炭运输公司这么做，那也是为了从长远考虑的，就是要让这煤炭运输公司多培养自己的司机，多储备些后备力量。
你看这李飞学出驾驶技术来上岗了以后，他那是活不断的。人家这运输公司实行的是计件工资制，你拉得活多，你开的工资就高；相反，也是如此。李飞他们这帮从农村来的年轻人，他们又不会偷懒，自然他们挣的钱就多。在这里工作，虽然是累点，可是离家近呀，这让李飞他感到很是满意的。
话说李飞的妻子除了在家里带着两个孩子以外，也顺带种着点地。种的这点粮食虽然不多，那也是尽够吃的，剩余点粮食就卖，其实也卖不了几个钱的。钱多钱少无所谓，有这李飞这么挣着，他们的小日子过得还是挺滋润的，生活也挺宽裕，不觉得有啥紧张的。
就这样时间长了他们也就住到了县城里，因为这有了钱了，他们就想着改变一下这环境，想着让他们的孩子，从小就去接受良好的教育。这没有什么不对的地方，谁不愿意让自己的孩子接受良好的教育？
一切都在变，这种工作干了没几年，这里就建成了铁路专线了，煤炭有铁路专线往外运，人家这煤矿上不再用这汽车往外运煤炭了，因为比起这火车运输来，它这运输成本太高了。市场经济嘛，有这便宜的运输工具，谁会用贵的？
煤炭运输公司不运煤了，难道公司还能就这样解散了？经过多方联系，这家煤炭运输公司就把他们的人马拉到了离这里一千多里路的偏远的矿区去了，那里交通闭塞，它需要这汽车往外运煤。
去还是不去？这个难题它摆在了李飞的面前。去吧，太远，来一趟家它确实不容易，没法照顾家里，也顾不上妻子；不去吧，李飞他又觉得无法舍弃这含在嘴里的肥肉，再说了你当初那是和公司里签订了合同的，你要是在公司里不给人家干上约定的年限，违约得赔人家违约费不说，你还得赔偿人家公司对你的培养费。就这样权衡再三，这李飞他还是毅然去了。
那边的生活条件苦呀，大风不断，环境恶劣，住的地方它更是简陋。就这样勉强在那里干了一年，到年底发了工资以后，这李飞他就回来了，他是高低的不愿去了。当然了他这一年的工钱，人家这运输公司那还是扣着一块的，人家是留着后手的，就是怕你不去了。你要是不去干了，这扣留下的钱它就权当做是你的违约费，还有你对人家公司的赔偿费。
当然了好多人为了被扣留在公司里的这块钱，他们还得撑着继续在那里干。作为李飞吧，他确实是受够了，他是王八吃秤砣，铁了心的不再去了。
“不去就不去吧，你说是那么远，它确实那也是个事，家里有点事还真是指望不上。就这样李飞的妻子她也愿意李飞不要再去了，这事就这么定下来了。
这不去干了，可咱也不能光在家里歇着呀，这家里种地不需要这么个大男人不说，这李飞在外边跑惯了，你突然让他在这家里歇着，他怎么能够受得了？现在这李飞他不比从前了，以前他没有开车这技术，现在他有这开车技术了，再说他这常年的开这大货车，那已是开得很熟悉了，他放不下这工作。就这样他很快就到城郊的一家地板砖企业去干了，去给人家厂里的客户送地板砖。
这家地板砖企业，它的好多客户都在很远的地方，李飞他开着货车有时那得跑好几天。虽然是很挣钱，他也是常常的不在家。他和妻子还是聚少离多。没有办法，谁让自己就是干着这么份工作呢？为此李飞他还是很感内疚。他感觉他对不起他的妻子，你说是自己的妻子这正当年，你让她一个人在家里守活寡，这多委屈她呀！
其实在这一点上，这李飞他想错了，他的媳妇是一点也不委屈。早在李飞被煤炭运输公司派到外地去工作了以后，他这媳妇就没闲着。她每天的工作就是伺候孩子早晨吃饭、上学，晚上来家吃饭。这其余的时间，她活的相当得滋润。
就说这平时闲来无事，她就会上街上瞎逛。有一天，这逛着逛着，她就在这水产品市场上认识了她的一个老乡，这老乡也是她的小学的一个同学。
这人叫刘立孔，前几年和他的媳妇就来到这水产市场上开始干了，只是去年他的媳妇和一个经常来这市场上买水产的饭店小老板好上了，后来发展到和他离了婚，跟着人家享福去了，就这样闪下了他和孩子。孩子在老家跟着他的爷爷奶奶，在老家上中学。对于这刘立孔的遭遇，李飞的妻子她对他很同情，他们是老同学，就这样有时这刘立孔不忙的时候，李飞的妻子她就和人家到这饭店里去坐坐，开导开导他。就这样时间长了，她就开始把这刘立孔往家里领开了。
当然了，这每次往家里领，她都是在孩子上学了的时候。两个孩子上学很有规律的，除了这礼拜天，平时他们都是早晨在家里吃饭，中午在学校里吃，晚上再回来吃。就这样这李飞的妻子和这刘立孔有的是时间在家里。只要是你刘立孔不怕耽误了生意，你就尽情的在这里磨叽那就是了。
你说是孤男寡女长期钻在一口屋子里磨叽，它能磨叽出啥好事来？况且现在这两人它都是确实欠滋润。就这样时间不长，他们两个就迸发出了火花，他们已突破那条做人的底线了。从这以后，这事它就一直在暗地里进行，只是他们一直瞒着李飞而已。
其实也不怪李飞的妻子一直瞒着他，这一年来李飞在外地他就很少在家。你说是这一年以后这李飞回来了，这李飞的妻子嘴上那是说愿意他回来，她这心里那是真愿意吗？她愿意那才叫怪！
现在这丈夫李飞他又要去给人家这地板砖厂跑长途去了，你说是这李飞的妻子能不开心？这开心那就挂在脸上。当然了这李飞还以为他妻子开心，那是他又重新找上工作了的缘故呢，可无论怎么说，开心那就好。
可当这天中午李飞他从厂里悄悄来到家的时候，他可就不开心了。他已四、五天没来家了，这不回到厂子里，他就往家里跑，他想来到家给他的妻子一个惊喜。就这样来到家门口，他没走正门，他悄悄地从后院子里翻墙进去了。
你看在院子里，他悄悄地从窗户上往里一瞧，可不得了了，他的妻子正和一个男人躺在床上难解难分！你说是这对狗男女，这李飞他是怒不可遏，只见他从院子里拾起一根木棍，就猛地撞开屋门冲进去了，他照着压在他妻子身上的这个男人那就狠狠地打下去了。
你看这男人缓过神来，急忙从地上爬了起来，他那就和这李飞搏斗开了。两个人你死我活，贴身肉搏，这棍子也被摔倒了一边。势均力敌，那是难解难分。
关键时刻是李飞的妻子给了自己的丈夫这一记闷棍，才使这李飞当场毙了命。唉，最毒莫过妇人心。

