      　他拘谨地站在我的面前，脸上带着憨憨的讨好的笑，不停地搓着双手，显得局促不安。我犹疑地看看朋友，朋友看出了我眼中的困惑，拍拍他的肩膀，对我说，他是我工地上最好的水电师傅，漏水那点小事，保准他手到擒来。
　　自己的舞台家里卫生间滴滴答答漏水，已经很久了，找过物业，找过家政，都没找到症结。朋友听说后，向我推荐了手下的一名水电师傅，夸他手艺如何如何好。可是，站在我面前的这位水电师傅，样子看起来木木讷讷，老实得连话都说不利索，他能行吗？
　　他挽起袖子，从工具包里拿出小榔头，凿子，开始敲瓷砖。没想到，一干起活儿，他就像彻底换了一个人一样，完全没有了初见时的拘谨、木讷和局促。只见他左手握着凿子，右手挥动榔头，一棰棰准确有力地敲打在凿子上，在凿子的重击下，瓷砖一块块碎裂，飞溅。汗水很快布满了他的脸，他浑然未觉，继续有节奏地敲打着。一个多小时后，埋在地下的水管终于暴露了出来，只见水管拐弯接头处，正不停地往外渗着水。他抹一把脸上的汗珠，又露出了憨厚的笑容，你瞧，问题就出在这儿。还真被他找到症结了。得把水阀关了。我闻声赶紧跑到厨房去关总水阀。他指指水管说，这个水管弯头老化了，必须更换了。我点点头。找几快干布给我，将水擦干了。我忙去找干抹布……当我将抹布递给他的时候，他忽然有点尴尬地笑笑，不好意思，把你当徒弟使唤了。我笑着摇摇头，你这么辛苦，我也出不上什么力，递递东西，是应该的。
　　他继续专心致志地埋头干活。我无所事事地垂手站在一边，从侧面看，他的神情如此专注，如此投入，如此专业，仿佛不是在修理一截漏水的水管，而是在做一件了不起的大事情。忽然意识到，也许对他来说，这就是他的舞台，只有在这个舞台上，他才有可能成为主角。也只有站在自己的舞台上，他才会显得那么干练，那么自如，所有的拘谨、木讷、局促，都瞬息离他而去。
　　其实，每个人都有这样一个属于自己的舞台。
　　单位边上有个停车场，收费员是个四十多岁的大姐，平时看到她，都是一脸卑微。可是，当指挥一辆辆汽车停进车位的时候，她的声音忽然变得坚定而响亮，指挥的动作，特别准确、到位、有力。这个从未摸过汽车方向盘的中年妇女，在她的舞台上，气定神闲，像个指挥千军万马的将军。
　　我的一位老乡，在小区边上开了一家小吃店，他生性内向，讲话还有点娘娘腔，很多人看不起他。可是，他家的小吃，却是这一带味道最好的，尤其是他做的拉面，又细又匀又有劲道，回味无穷。而看他做拉面，更是一种独特的享受，一揉，二拍，三甩，四抛，五拉，六盘，七飞，八削，一招一式，无不充满阳刚之气、力量之美。在他的舞台上，他的这一连串“表演”，简直气吞长河，让人眼花缭乱。
　　与那位水电师傅一样，他们都是为了生计，从遥远偏僻的乡下来到城里，在繁华、热闹、时尚、激情的城市街头，他们往往局促而惶恐，憨厚而木讷，土气而无趣，显得与周遭的一切都格格不入。可是，请不要轻视他们，那不是他们有什么错，而仅仅可能只是，没有给他们提供一次机会，一个舞台。而只要有一个舞台，他们总会努力将这个角色演绎得最为精彩。
　　因为，在他们心里，也有一个舞台，有一个主宰人生的梦想。

