      吴大妈这老了老了，执意要和老伴吴大叔分居，几十年和睦相处的老两口，突然走到这一步，觉的有点儿不可思议，没事和吴大妈闲聊天，这事不怨吴大妈，最近，吴大叔添了个毛病，喝酒成瘾，晚上睡觉鼾声如雷，扰的吴大妈彻夜难眠，白天无精打采的，只好一屋睡一个。
自从老两口晚上分居之后，吴大妈睡眠如初，躺下一觉到天亮，白天也有精神了。
这天一早，楼下的周大妈找上门来了，一见面，周大妈红着眼说：“这些日子，一到三更半夜，从你家楼上就响起‘啪嗒，啪嗒’的声音，声音可大了，扰的我睡不着觉，咋回事啊？”
吴大妈听了一怔：“不可能啊？我和老头子各睡一屋，家里没有别人啊？怎么会有动静？”
周大妈见吴大妈否认这件事，转身回家了，晚上，半夜时分，楼上再次传来“啪嗒啪嗒”的声音，周大妈拿出手机，把那刺耳的“啪嗒”声录了下来，天一亮，周大妈又去找吴大妈，打开录音让吴大妈听，吴大妈听了，纳闷地说：“真是，声音还很大，莫非是……”
又到了晚上，吴大妈看完电视，进了卧室关掉电灯，黑暗中，坐在床上侧耳听着，等了一个多时辰，始终也没有出现那个奇怪的声音，只听到老伴那微微的鼾声，吴大妈有点儿困了，正困得打瞌睡，突然从客厅里传来“啪嗒啪嗒”的声音，吴大妈立刻警觉起来，声音很大，莫非是进来小偷了？赶紧下床，蹑手蹑脚走到门口，透过门缝一看，终于有了答案，不是小偷。
第二天，吴大妈一出门，正遇到周大妈，吴大妈叫住周大妈，不好意思地说：“那扰人的声音，我知道是咋回事了。”
“咋回事？”周大妈两眼直勾勾地瞅着吴大妈，有点儿迫不及待地问。
吴大妈哭笑不得地说：“那声音是我家老头子整出来的，老头子一定是患上了梦游症，一到那个点，就穿着木头脱鞋，在客厅里小跑，跑完了再回去睡觉，白天问他，他说不知道。”

