      据说今晚有雪。
此刻还在下着冬雨，淅淅沥沥……女人在公交站台焦急的等着，时不时看着手机，刷刷朋友圈，更是希望看到他的信息。
不一会，只见一个高高大大的男人“急忙跑了过来对不起，对不起，让亲爱的等了，本来就要走了，公司有事领导说要开个会。”女人抬头看了他一眼，心中所有的焦急，不满在那一刻都消失了。
“那我们赶紧走吧，据说今晚下雪，晚了就不好走了……”男人牵起女人的手，她的手很凉，在灯光下看的还是有点红红的，肯定是在外等的时间长冻着了。男人心疼的把女人的手放在手心里捂着，搓着希望她的手可以暖起来。还好她的手够小，而他的手又够大。
走下站台，才发现急急忙忙，二人都没带伞。女人娇叱的说：“你为啥不喜欢穿风衣呢？看吧！这样一起风就可以把我搂在怀里了呀！唉！白长了这么大个了！”说完还看了男人一眼。男人没说话，嘴角却微微笑了起来，他知道只要这个女人跟他说话，哪怕是数落他也行，他就知道她所有的情绪就会消失，而他这一天所有的不快也在那一刻统统消失。就怕她生气不说话，不理他，那就比这个天还冷了。
男人把他的夹克解开，把女人搂在怀里说：“别动，我的衣服来挡雨，你负责躲好就——”这一切又刚刚好，他够高正好可以为她遮挡风雨。他们一路小跑，雨水只有一丝丝滴落在女人的脸上，而他的脸上，身上都已湿透。穿过商场暖和了许多，男人放开女人，给她轻轻地整理额前的碎发，突然说了一句：“你刮眉毛了么？”
女人说：“没有啊——”
男人笑了笑说：“还说没有，你看眉心处都刮破了，这么不小心。”女人这才从商场某处镜子里看到了一个细小细小的疤痕。那是因为着急见到他，想给他最好的一面，不小心碰到了，她自己却没发现，因为这一切都是这样的美好。
女人不好意思的笑了下低下头，有些尴尬，她又得装作不在乎，大大咧咧问他：“你怎么看到？你不是近视很厉害么？”
男人在她脸上停顿了下说：“虽然我近视，但是你有任何细微小变化我都知道，不管是身体，还是脸，还是你的情绪。因为在乎，所以在意，因为在意，所以注意，呵呵……”女人心想这个男人平时看似话不多，在公司里甚至有些严谨的无趣，但是说起情话来偏偏这样好听，关键人还长得好看，女人看上去就像一个迷妹看着自己心仪的爱豆——
突然听到有人说：“外面下雨雪啦——”接着商场里似乎气氛也热闹起来，大家都纷纷走到门口去看雪。
男人看到女人的雀跃的表情，于是搂着女人说：“走吧，我们出去走走。”
女人迟疑了一下说：“我们车不是就在这个地下停车场么？”
男人说：“不是有句话，第一场雪，就要和自己喜欢的人在雪里走一走，这样才可以白了头么？”
女人歪着头看了看他：“这也知道？”
男人一脸骄傲的说：“跟你在一起，不知道也得知道，走吧——”
外面下着雪，男人依然紧紧搂着女人，雪花飘落在他们的头上，渐渐地有些白了。他们的身影在路灯下变得时长时短，却总是那样的紧密。他们就这样一直走着走着，身后则留下一串长长的脚印——

