      王妍感觉自己快得抑郁症了，她搞不清楚自己在这个家到底是女主人还是小三。
她两年前嫁给了二婚的老公。老公是做销售的，谈恋爱期间，虽然工作比较忙，但很会来事儿，经常给她买礼物，一有空就嘘寒问暖，甜言蜜语，王妍对此很满意，一点儿也不在乎这个男人离过婚，还有一个3岁的儿子，最后不顾爹妈反对就毅然决然地嫁给了他。
婚后的前半年，生活还算风平浪静，两人感情如初。老公依然经常出差跑业务，但从来不忘在各种节日、纪念日给她送礼物，有时候还会出乎意料地搞些小浪漫。
但好景不长，最近一年多，老公的前妻就像幽灵一样经常出现在两人的生活中，让王妍不胜其烦，但又无可奈何。这个离婚后依然单身的女人常常会在儿子有个头疼脑热的时候通知王妍的老公，示意让他过去看看。这是人之常情，理所应当的要求，王妍也不会阻拦，有时候还会和老公一起买东西去看望孩子。
但这只是个开始，这位前妻后来就变着花样地联系王妍的老公。比如，告诉他，孩子流鼻血了，感冒了，吃坏肚子了等等，等到他匆匆忙忙找时间赶过去，又对他说孩子没事了，只是想爸爸了。还比如，老是打电话，发微信要求王妍老公带孩子出去玩儿，说儿子比较胆小，不像个男子汉，幼儿园老师说是因为缺乏爸爸的陪伴。王妍老公是做销售的，经常东奔西跑，工作压力很大，一有时间就会去前妻那里把儿子接出来玩儿。但次数多了，王妍就不高兴了，好不容易有一点儿夫妻独出的时间，都被前妻和儿子给霸占了。
想起当时离婚时，前妻坚持要孩子，王妍老公是净身出户。考虑到前妻的文化程度不高，当时又没有找到工作，还要带一个小孩生活很不容易。所以，当时离婚时几乎把所有的钱都给了她。按说这笔钱够她回老家的小城市买房过很好的生活了，但是她非要在王妍老公所在的二线城市找工作。最后当了个超市促销员，家里一有事儿就找王妍老公解决，从来不把自己当外人。
王妍觉得，她老公每月按时给儿子抚养费；只要工作不忙，每月都会把儿子带出来吃饭游玩；只要孩子有需求都会尽力满足，已经尽到了做父亲的义务。所以，孩子偶尔有些个感冒头痛的，前妻应该自己解决，不应该打搅他们的生活。
王妍让老公跟他前妻沟通，但说了好几回，前妻还是我行我素，搞得王妍不胜其烦，跟老公大吵了几次。她老公说她小题大做，希望她能体谅他的难处，毕竟那是自己的儿子，帮助她们娘俩是应该的，搞得王妍觉得自己都变成了个小肚鸡肠的人。
现在，王妍一听到老公儿子的事就烦，都快抑郁了。她其实也不是不让老公爱这个孩子，就是觉得这样的相处模式让她对未来看不到希望。

