      嗯，马上回来
这是他说的最后一句话，不会再伤心的去揣摩她的心思，分析她生气往背包里塞衣服时是赌气还是真的想离开，害怕她又和哪个大学同学一起去吃饭，和哪个闺蜜又一起谈笑着她老公的趣事……然后，在23点35分时，他被一辆小轿车撞了，车子在市中心没什么速度，不过他骑着扫码的单车，在绿灯快要转变的时候，错误地估计了距离和时间。奇怪的是，一个错误巧妙地挂上下一个小概率的错误，像是一位还不清楚就要毁掉两段人生的大大咧咧的醉酒司机，接着下一个巧妙的错误，这辆单车脆弱的支架杠直直地插进了他的胸口。
1
他非得去不可吗，这么晚的一个聚餐。他的老婆想到。晚上回来给你带你喜欢吃的。他离开时说到，你也知道公司忙，我又是业务经理，这单得拿下才能把你养的白白胖胖啊。我的车钥匙呢？……她想到这一阵恶心，这是什么话。走到床边，她的短信还是浮在屏幕底部。她不知道再过半小时，带着噩耗的铃声会在她沐浴时响起。
2
一开始是白色的，当他遇见她的时候。也是在大学校园里，"恋爱的最后一块净土"，他听学长说过很多遍，于是当他遇见她时，他就认定了要征服她，在所有被他潜意识里认定为自己高不可攀的女生面前，他都会有这种想法。这次结果不同，他听进学长建议，出了最大的努力，得到了她，在恋爱的最后一块净土里做出了唯一一次最大方的自己给她看。
3
时间紧急，天上下着雨，开始的一段时间里，陆续有人围过来看，女人们看了看地上的，慢慢往后退了退，车主凑出头来或干脆下了车看。报了警之后，有人发现撞在护栏边的小轿车车主似乎还有救。
4
她急忙从浴室中抽身，铃声仿佛催命地重复着，那时她就有了不详的预感。知道消息后，她立马在书柜上的瓷瓶下找着叠好的应急的钱，发现少了四五百，也不是什么稀奇事，可能男人拿去用了。她怕不够，去搜他前天酒会的大衣，几百里掉出收据来，打开是酒店的收据。可能他是太大胆了，认为自己脚踏两边小心点也不会有什么事，也可能是纯粹的笨。她不用细想也知道了，收据、对不上的出入、新的内衣……小妖精还挺会折腾人的。她蹬上高跟鞋推出门去。
5
他想着，是毕业后两年，她就对他事事斤斤计较很不满意了。“买菜”，她有次吵架说，“这种买菜少斤少两的事你也怪我，你还好意思说出口？”他没有怪她的意思，只是从小随母亲一起待在超市上夜班时，没事颠一颠蔬菜，手感把出来了，也只是随口一说的，不过女人吵架嘛，总会到处纠错处的。后来他们对对方慢慢麻木了，不知道为什么，他一直没什么起色，可能是不会投资，要不就是职场上不会来事；她也越来越喜怒无常。直到前些日子，她多了些首饰，衣服，说是自己辛苦攒下钱买的，“自己不对自己好，还有谁能对我好？”他听着也忍了，什么都忍着，像他母亲一样。他在共享单车一流行就买了年卡，还怂恿老婆买，“省钱又方便。”
6
她来晚了一步。他直接送去医院了，医院离事故现场还远点，她又打车过去了。在医院，她被告知基本状况后，她知道了一点那些围观群众不知道的，他老公的头重重地砸在玻璃上，也有生命危险。她拿到了他的手机，一打开一条条消息堆满了通知窗口。“别生我气了，我知道这样不对”“我们都还惦记着别的人，这样下去也太难了”“之前送我的东西你要我退给你吗”“我老公是有很多缺点，小气抠门，不过他是喜欢我的，我们昨天也聊了很久，还想再和他一段时间的”“你别不回我呀，过了这么久了，有没有到家呢”“你别又去喝酒了吧，刚看到朋友圈里有人转发车祸呢就今晚的”“等你缓过来我们再好好谈谈。晚安”她气的发抖，她没想到她对丈夫的放任会成为她爱情的坟墓。“让他死了吧，去死了吧”她恶狠狠地想道，面前前来汇报病情的医生可能也看到了她有些狰狞的面孔，顿了一顿。
7
她发完“晚安”后还没立即上床，她要等她的老公带着夜宵回来吃的。踱过冰箱，拿了一瓶啤酒，按亮了手机。23点35，好吧。她看着自己的手镯，之前还骗老公说是自己攒钱买的，她很喜欢这个款式的，淡雅又摩登，很符合佩戴者想要接近的气质；可她现在心里一抖，把它取了下来，走进卧室里小心地放在了床头柜上。12点了，怎么还没回来，打电话也不通。她看着他放在茶几上的钱包，他是只拿了个手机出去的。
8
他早已经停止了思想，在这个时候，12点00分。有人绕在尸体旁边处理各种事情，他的手机静静躺在远处人行道修剪雅观的灌木丛里，摔成了破烂，不过至少它现在可以休息一下了。
9
12点00分，他的心跳停止在了手术台上，体内的酒精翻涌着，正如门外他妻子体内的肾上腺素一样。

