      在川滇交界的地方，有很多这样的小镇，他们相互之间隔水相望，或者隔山相交，这一山一水隔绝了许多，至于割不断的也太多。其中自然就包括了亲情、友情还有爱情！
四川的姑娘嫁到云南，男方往往是要请镇上每家每户都吃上一顿酒席，而镇上的居民可舍不得为了一顿饭而放弃自己一天的生意。
“关门一天，房租、水、电、气哪一样不是钱啊？门开着多少能有点收入啊。”
但往往又不能碍着主人家的面子，按照镇上的规矩，这是喜庆的日子，就算去不了呢也要派上一两个家里的成员当作代表，到了场随一个红包，主人家会高声地念到“李四家的，100！”，这个100就是红包的大小，很早以前也有人抱怨过这个喊价的习惯，说这规矩使得那些随红包随得少的人“不好”！这个“不好”也是按照镇上规矩的一种表述，有着尴尬，难堪的意思。但是十个人里面九个都是100，这个“不好”也就没人去深究了。这都是十几年的事情了，十几年之后的今天可没人会随100了，如今人们往往会说：“少了400怎么好意思出手哟？”但也依着中国人成双成对的规矩，从来不见有人随500，都是600，阔绰一点的出个800！
玉兰出嫁的时候差两个月满20岁，结婚证是扯不得的，还没到法定结婚年龄，但镇上人们可不管这个，看着肚子一天天大起来，镇上郑老师（他们把医生都叫做老师）可说了“就是明年4月啦”，但具体的谁也不知道，只有玉兰的父母和卫生院的邓老师知道。
那时候可不像现在，镇上没有几个人认识“A、B、C”这一类洋话，自然也就没人会想到打个“B超”做做产检这一类的，城里是有这规定，可这科学的东风还没刮到镇上便乏力了。只有送到卫生院，给穿着灰白大褂的邓老师看看，关在一个黑漆漆的房间里面开着昏黄的瓦斯电灯，出来的时候递给家属一张白色表格纸，上面有大人的姓名、年龄、性别……有的人说上面还有孩子的性别，马上旁边又会有人反驳：“政府都说了，生男生女都一样，所以不会在上面写上娃儿的性别！”
玉兰她奶奶今年76，一辈子的风雨都刻在了老人的脸上、手背上，看着孙女越来越大的肚子，老人家决定动用她的权威了。
“趁着玉兰还能过河，早点把事情办了，什么政策不政策的，老祖宗的脸都丢光了。”
老人家总有那么多讲究，新修的房子开门不能对着公路，这是一把剑，直直插进了家里，也不能对着河，这是灾，直接灌进家里。除了这些以外还有孕妇不能坐船，对胎儿不好，碎碎念的，念不出个所以然，后生也懒得猜其中的之乎者也。
玉兰的男人是云南的，要嫁过去非得坐船不可，两家都说好了等玉兰过了二十，合理合法之下明媒大娶，但奈何拗不过老人家的权威。
婚礼办酒那天渡口唯一的轮渡挂了一圈的大红布，船头一朵有王坤半个人大的红花，往返于两个渡口之间，一船又一船的客人好不热闹。
“王德昆家，100”，王坤和姐姐一起作为家庭代表，听到广播里念自己父亲的名字睁着双眼往人群里望去，对于这种热热闹闹的场景半大的孩子总是最喜欢的，但对于热闹的喜爱，孩子有自己的评判标准，像今天这种，刚听说有酒席可吃时王昆拉着姐姐又蹦又跳，但一上到船上便不吱声了，规规矩矩的在人群中站着，左右前后都是人，黑压压的，努力往前望去也只能看到一条条陌生的人腿立在面前，再抬头看到那朵有自己一半大的红花，王坤更是只得依偎在姐姐身边，手指也不敢乱动一下，王坤被这阵仗吓坏了。
两个镇子虽然说只隔了一条河，但还是隔开了好些说不清道不明的东西，河这边遇到河对面的往往会说：“嘿，好不容易过来耍一下哦！”。
正是这种好不容易，使得两岸的联姻十分正常同时也是十分的稀有，像这种全镇都参加的盛宴，对于王昆来说是前所未有。
姐姐被所谓的里亲拉去新房内行必要之礼，王昆只得一个人跟着身边存在于族谱中的张家王婆婆和王家张爷爷一起围坐在圆桌上，端端正正地坐着，安安静静静地候着。
一个嘶哑的声音不时从宴席中间传来，在东一阵西一啰的礼号声响下，那个急促且略显慌乱的声音在一片吵闹声中显得空洞且无力。
“各位来宾，各位亲朋……”
“下午五点，还是老地方，我们一起……”
对于王昆来说什么都听不清，只有一片闹闹嚷嚷的热闹，远方的锣鼓，背后的混乱都听不清楚，可是近处的议论一股脑的往耳朵里面钻。
“他说什么？”
“没什么，吃好喝好。”
“乱说什么哦，在说下午要干什么。”
“哪是下午，是说早上五点的时候接亲的事情。”
每个人都在说，等同于每个人都没说，半大的孩子完全不理会这些，埋着头自顾自的吃着。但对身后传来的点评毫不含糊。
“这回锅肉真的不错，好肥嫩啊，老王这为娶这个媳妇，亮家底了呢！”
“圆子汤也不错，肉嫩汤鲜。”
这小机灵鬼，每听到一道菜就伸筷子去夹一个，吃的满嘴泛着油光，孩子大多这样，在陌生的地方因恐惧而畏首畏脚，但有点好吃的就无暇顾及其他，王婆婆看这远房的晚辈吃的欢乐也在一旁不停的帮着夹菜。
“这白菜真的香，火候是足了的，完全抄入味了，就是椒子放的不少！”
“你娃娃不懂，这才好吃，就是要椒子多，味才足。”
听到这里王昆心里犯嘀咕了，看着碗里的白菜，嚼了几口嘴里的白菜，细细一回味，真的很好吃啊，但！胶纸这东西能吃吗？小时候一次吃眉毛酥不小心咬了一嘴胶纸，妈妈不是叫马上吐出来吗？这东西吃了不是会死人的吗？这白菜里面为什么放胶纸？
小家伙心里盘旋着无数个问号，于此同时张婆婆还一个劲的往碗里不停的夹白菜，抬头往桌上看了一圈，每个人都在吃白菜，每一双陌生的眼都看着自己碗里的白菜，每一张陌生的嘴都嚼着嘴里的白菜，嚼的如此津津有味！红口白牙在王昆眼里无限的放大。在陌生的环境下的恐惧也随之被无限的放大。
“快吃白菜啊，多吃点。”
一桌子陌生的面孔，四周陌生的声音，王昆瞬间感觉到在极度恐惧面前的无助，没有任何预兆“哇”的一声，筷子一扔，王昆哭了。
“谁家的孩子，吃着吃着怎么哭起来？”
“大人呢？这怎么了，被鱼刺卡着了吗？”
张婆婆亦被这突如其来的一声惊的不小：“哎呀，王昆你这是怎么了？”
王昆只顾着擦亮眼睛，四处寻着，寻找着姐姐的身影，下定决心不理这一群吃胶纸的怪物，要远离这死亡的喜宴。
姐姐在新房里面听到外面的状况，急忙跑过来。
“王昆怎么了？”
“姐，他们吃胶纸，还叫我吃胶纸”
“什么胶纸？哪来的胶纸？”
“白菜，白菜里面全是胶纸”
“白菜里面怎么会有胶纸？”
“白菜里面怎么可能不放椒子？”一直站在王昆后面的两人中一个从碗里夹出一颗花椒扔进嘴里！
听到这话的王昆哭声更大了，胶纸怎么能吃呢？吃的白菜里面怎么可以放胶纸呢？

