      许久没有上QQ，天气较冷，于是就早早洗洗睡了，或者在被窝里听听收音机，发发呆。今晚刚被同学拽着聊了回，就在自己快要结束时，一个熟悉又陌生的头像急速的跳动起来。
是一个叫诺诺的女孩，这个女孩之前聊过，是苏南一个很富有的小城市，很富有的的家庭中一个独生女孩。因为从小生长的大环境中就她一个女孩，身边几乎是清一色小子，久而久之，自己也一直是假小子的作风。
上了大学了，自己更叛逆，离开父母又没有人可管。恰在这年，超女冠军李宇春的出现，更是带动了很容易混淆视线的中性风。诺诺成了铁杆玉米，用她的话说，应该算是骨灰级的。于是无论从穿着到言谈举止，也越发中性，早不把自己当女孩了，其实她的性格还是很单纯而帅真的，没有半点心机的孩子，这也是我和她聊的来的原因。
但是就是这样一个简单而快乐的女孩在感情道路上遇到了一般所遇不到的烦恼。诺诺喜欢上了她的好朋友鱼，也是她的小姐妹。诺诺开始是试探的告诉我，她对她的女友所做的一切，这样照顾鱼，怎样爱护她。鱼有了自己的恋人，诺诺跟着开心的同时，心里也有些失落和难过，鱼失恋的时候，诺诺跟着伤心的同时，心里又有点窃喜，因为诺诺不希望鱼伤心难过。
我说：“完全可以把这些当作是比好朋友好姐妹的跟好的友情就可以了。”
诺诺和我说：“起初她和鱼也只是像我说的那样，自己想的那样，但是鱼对她的暧昧及不经意间的暗示，让她产生了错觉了，不知道自己是不是在不经意间，慢慢被鱼给同化了，成了“蕾丝边”。”诺诺，也这样认为了并且一头扎了下去。
她说：“自己很彷徨，不知道该怎么办？”
我说：“我们只能给你些建议，也是建立在你自己愿意听，可以听听的进的前提下，决定还是最终你自己下，别人都帮不了你，怎样选择，必须得自己选。”
她说：“她这样能够好了累，她觉得自己为了鱼做了那么多，却什么没有得到，也不是非要得到什么。”
我说：“我了解，只是有些心里不平衡，觉得自己的付出是想得到对方的在乎，哪怕是看一眼，但对方却不在乎，于是会觉得委屈。”
她说：“有点吧！我说，既然这么累，那就放弃吧？”
她说：“舍不得——”
我说：“那就继续，但是不要觉得不平衡，继续付出下去，做得到吗？”
她说：“这个，是可以做到，但是还有些其他因素。”
我说：“家庭对吧？”因为我知道诺诺的家庭在当地还是有些影响的。
她说：“是的——”
我说：“如果可以，鱼最后真的接受了你，你们真的可以在一起吗？你的父母怎么办？就算你的父母可以接受，他们的朋友呢，怎么看他们呢？中国的社会如今是很开放，对于一切外来事物都可以接受，但是前提是不发生在自己身边。打个粗俗的比方，有些男人可以接受别人的女儿去做小姐，甚至自己成为小姐的客人，但是决不会接受自己的女儿去做那样的事。你的家庭是不允许也不可能让你那样，再说，感情虽然无界限，但也在普通人的承受范围内。”
我并没有对“蕾丝边”有歧义，在没有她这个朋友之前，我是不支持也不反对，但自己决不会那样的。但是，是我朋友，我必须说，我不支持，因为我是个俗人，也只能接受比较俗的情感！
诺诺说：“她也知道，大家都是为了她好！只是不知道该怎样下去这个事。”
我说：“人有的时候，就应该要学会放弃，放的越多，将来得到的越多。”就如王家卫电影的一段话，一个人握者手，手里什么也没有，放开了，就是全部。
还记得和诺诺说这番话的时候是一个月之前了，此刻她的QQ正在跳跃着，我打开一看，是一张在海边的照片，照片里诺诺，比之前黑了许多，精神却很好，看上去是那样的健康而有活力，正如我当初见到时候，她是那样的雀跃。

