      树青，单身，图书馆工作30年，退休了。休闲聊天，仍是工作时常走的图书馆对面文化宫茶园。
今天跨进文化宫茶园，被茶园老板叫住：“古古，一早有人找你。”
“谁，”古树青问：“哪个？”
茶园老板说：“此人60上下，他说：‘我姓齐名奔奔。’齐家场人。”
“齐家场，我没熟人呀！”古树青莫名其妙。
茶园老板说：“齐家场原叫齐家塾。他还说，他的亲妹子叫齐萌，上个世纪60年代拜你爸做干爹。应称你哥。你想想，你爸是不是在齐家塾收过干女儿？”
古树青在图书馆时翻过《江阳市志》。哦，对的，齐家场原叫齐家塾，原仅一条石板铺的8米宽柳荫大街。明清时直到民国初，阳春三月都是读书人参观游玩的地方。“塾”者，私立校也，齐家人办私塾延续了近1000年。虽齐家塾人口只2000上下却学风浓厚，年年秋试都有人中举，屈指可数的就有翰林高云览、高宝营，秀才蒲世雍、杨建文33人。
回忆这段《江阳市志》中的叙述。古树青爸在“大战四秋”（城里的工、学、兵、商都得放下手中活到公社去帮忙收获和种小春。）的往事也从胸中浮起。
“古古，”茶园老板又说：“那齐奔奔还说下周日上午10点在齐家场大众茶园与你见面。我还说‘我保证不吃雷，一定对古树青说到。’你不去，我这茶园就打烂了招牌。”
“我去。”古树青说：“去见这个莫名其妙出现的‘弟弟’。”
周日，古树青在市中心乘公交车。车行驶上48米宽的龙马大道后行3个站到了齐家路口。再转乘8米宽的水泥路公交车到齐家场，只行了2个站就到了。
古树青看看离齐奔奔约的时间还早，有意在大街上闲逛、参观。哟，一点点没依稀记忆中的齐家塾影子。啊，变化真大，街道两傍的土木结构平房和两旁粗壮的浓荫柳树全不见，全是小高层清水勾缝青砖房。可能已建了好几年了吧，水泥抹墙刷了涂料的已难辩刷时涂料的颜色。不少楼房搭了厢架在重新刷涂料或贴马赛克。“变了，齐家塾变了，变好了。但还需维护。”古树青心里说。
逛到十字路口，啊，还用条石砌了个圈，保护一株老桂圆树。脑子冒出一幅孩童时的山村风景：小山包上一幢青瓦平房、平房后一株百年黄桷树、平房前一株老桂圆树，从青瓦平房出门，下山走过老桂圆树，走过田坎，可踏上去小市镇的石板路。走拢看，条石圈保护的老桂圆树上挂了小木牌“500年树木保护。”
他抬腕看手表，差10分10点。便向行人打听：“请问大爷，大众茶园在哪？”
“致富路64号。”大爷回他。
古树青赶紧朝大众茶园走去。
大众茶园，喝上午茶的有七八个。临门一桌一个身材魁梧的老年汉子看了手表，望望门外，自语：“来了。”跨出门，招呼迎面走来的古树青：“老同志，你姓古吧。”
“我姓古。”古树青说。反问：“你姓齐？”
“我姓齐名奔奔。”老年汉子说。
“齐总，”齐奔奔同茶桌上的三四个茶客都起身，说：“老总等的哥子到了。到博友会所去，庆贺几十年不见的兄弟重逢。”
古树青感慨：沧海桑田，只乡民的纯朴、热情持之以恒。
“你们先去。”齐奔奔说：“我同我哥逛逛齐家场就来。我还要问哥一些往事。”说着，扶古树青膀子踏上齐家场大街。
“去看看齐保保吧。”古树青说。
“我父亲？”齐奔奔说：“走了。前年走的。留下的只一株桂圆树。”
“哪我们去祭奠这株桂圆树。”
“好的。”齐奔奔带古树青走到十字路口，见到古树青先前见的“500年树木保护”前，毕恭毕敬行了礼，牵古树青衣袖，说：“坐坐”。他俩在条石砌的保护圈上坐下。
“老齐，”古树青问：“贵庚几何？”
“63。”齐奔奔说。
“我已63。”古树青说。
“我听我父亲说过，你比我大2个多月，双胞胎还有兄弟之分，你是我哥。我就称你哥。”
“那老弟60年前后在哪？”古树青问。
“那段日子，我真不想回忆。”齐奔奔说。顿了顿，说，对哥子还是说：
齐萌满2岁不久，我寄养在城里姨妈家。本来很快乐的，表姐天生圆润甜嗓门，一首《三杯美酒敬亲人》醉倒左邻右舍，一个街坊都跑到姨妈家听表姐唱。四川音乐学院附属音专听到消息，特地赶来表姐家送表姐到音乐学院灌了唱片，决定送表姐到音专正规培养。表姐读书的江阳中学也极力向音专推荐，面试口试都顺利通过，可表姐的祖父是前清秀才兼地主，政审没过关没去成。
犟脾气的表姐高中毕业考大学填志愿，偏偏填音乐学院，录取通知书发下却是江阳师范。我那时还小，却也疑问：“地主的外孙女学成教书，不是又教出一窝秀才兼地主吗？”
表姐师范毕业，分配到乡下涂场教书。对我说：“奔奔，跟我去吧。我教你读书识字。”
我即到了表姐教书的涂场小学旁听。不久文革开始，停课闹革命。城里的红闯将抓表姐到青年高中批斗。我只能徒步30公里，乞讨回家。见家里没了萌萌，多病的父亲又咳嗽厉害，不敢问。怕他老人家雪上加霜。一次我进城卖桂圆，按父亲说的地址找到古保保（你的父亲），萌萌却没在古保保家。古保保说：“奔奔，文革结束对死去的、失踪的的人有个官方结论：‘死于文革混乱之中’，你姑且就相信这结论吧。重要的是，齐萌天天想你，天天想读书。你以后有能力就给齐萌办所小学，她也许就回来了。”对父亲不敢问，保保说的又是官方的含糊结论，再过多问保保，又怕保保误认为我追责。于是我从初中一册到高中四册（教育革命，“学制要缩短”，只读两年。）自学。1978年恢复高考，我考上了重庆建筑大学。那年300分以上就是高分，我考的是312分。毕业后，我在江阳市第一建筑公司干施工员。10年前我自己创办了“建筑护养公司”。哥，单说我们齐家场，小高层楼房都是近30年陆续建造的，许多已陈旧甚至破烂，不护养咋行？我的收入够吃够穿花销就行了。刚才你在大众茶园听见说“到博友会所去，庆贺几十年不见的兄弟重逢。”的茶客，都是我的助手和伙计。
护养！古树靑特别思考这词儿，说：“弟，社会制度优越，就要发掘保护人材；你表姐天生圆润甜嗓门，就要保护她，让她唱歌，鼓动万众一心齐奔幸福、美好的生活。为何还抓她批斗呢？真是荒唐！弟，你志愿担负齐家场的护养，责任重大，要矢志不渝啊。”
“哥，”齐奔奔说：“我矢志不渝地探访到你，是认你这个哥并想你给我解开我脑海中的一个迷团。”
“什么迷团？”古树青说：“我尽量帮助你解开。”
“哥，”齐奔奔说：“你爸和我爸是拜把兄弟，比亲戚还亲。这迷团我已说过怕戳我爸的伤疤，不敢让他解；你父亲给我的又是官方含糊结论。迷团就是齐萌究竟在哪？哥，我知道你一生在图书馆工作，书上看的生老病死、鬼蜮世界太多太多，你是读书人，柔中有钢。讲齐萌的失踪或死亡也当说书。你与古保保生活时间相当长，古保保口中有过齐萌的只言片语都可告诉我。这个迷团不解，我干蜘蛛人的活儿，脑子也尽是齐萌的影子，就怕哪天魂不守舍从空中摔下。”
关于齐萌，古树青8、9岁时听到爸妈半夜说过一次悄悄话。
爸说：“……齐会计把齐萌拜给我，还有层意思是为树青结娃娃亲。其实，我已正有此意。”
妈说：“乡下姑娘朴实，好哇。你娶我，还不是看上了我这个乡下姑娘。”
所以，古树青一生未娶。齐奔奔要他讲齐萌，他哪能当“说书”呢！
10秒钟的沉默，古树靑说，好吧：
那是爸大战四秋后回家第一天，爸说：“可兰（我妈叫刘可兰），一个月的大战四秋累得我够呛。但还是去打2两酒庆贺，告诉你一个好消息：我大有收获，公社齐会计把女儿拜我做干爹。”
“拜给你的女儿多大？”妈问。
“差十几天3岁。”爸说：“我想接进城上幼儿园，7岁上小学，然后中学、大学……”
“齐会计同意？”妈问：“他内当家也同意？”
“齐会计满口赞成。”爸说：“他说：‘袁世凯废除科举，齐家塾的私塾都逐渐关闭。我极力助成公社办所小学也没成。齐萌抓周就抓纸笔。行，行行行，这样才不会荒废了齐萌。’可……齐会计内当家黄帮秀不太同意，说：‘奔奔都被他姨妈半强去了，又让萌萌离开我，我实在不情愿。萌萌满了7岁，进城去读书，住亲家那里。我半点意见都没得。’”
“儿女都是妈的心肝宝贝。”妈说：“黄帮秀的心可以理解。你要接走萌萌，她不怀疑你的心机吗？”
“难道我的心不纯？”爸说：“乡下已出现饿死人的现象。农民进城借粮，都是借7两还1斤了。我见白白嫩嫩1个萌萌不到1月就黄皮寡瘦，也心里难受。”
“你别说了。”妈说：“我俩少年夫妻已老年伴，还不知道你是好人？‘黄皮寡瘦’，是你心理作用，女娃娃3岁开始抽条条。我明天到合作社去扯几尺花布，给萌萌亲手做1套衣服，我同树青亲自给萌萌送去。表示你的心是纯的，我也是认可的。”
第二天，妈带我到合作社给萌萌扯布做衣服，特地要我挑选。我选了红底粉红桃花布。
妈一针针一线线做了三天四夜。又嘱咐我“早点睡，明天一早，给萌萌送衣服。”
按爸告诉的“小市镇出五福街，一条石板路直达”。到了齐家私塾，我才知道这条石板路18里，妈和我清晨7点出发中午11点才到。那是第一次见到齐保保的家：小山包、青瓦房、黄桷树、这株500年老桂圆树。
妈自我介绍后，黄保保说：“亲家、大姐，你怎么到我们乡下！萌萌，叫保保，叫古哥哥。”
妈抱起萌萌，说：“好乖一个小姑娘！一张又白又胖的鹅蛋脸像电影演员祝希娟。”在萌萌脸上“叭叭”亲，然后放下，说：“树青，快叫妹妹。”
亲家见面，好一阵相互亲亲热热地呼喊中我妈将花衣服给萌萌穿上。
萌萌一副大人样，牵牵衣服下摆，用指头理理头发，跳跳蹦蹦跑到门外田坎，在水田中照自己，又跳跳蹦蹦跑回，问：“古哥哥，漂不漂亮？”
我说：“你？漂亮。”
萌萌牵我手，说：“古哥哥，我们到齐家塾场上走耍。”
黄帮秀保保说：“树青、萌萌放心去。亲家也去，我做饭了。”
我妈考虑到乡下做顿待客饭会倾尽老底，说：“我们吃过了来的。我母子走了。”
萌萌拉着我，不让我走：“古哥哥不走，一辈子不走。”
“萌萌乖。”我妈说：“古哥哥回去再给你拿花衣服来。”
这时齐会计公社下班回家了，正好碰见我妈出门，说：“亲家回去拿花衣服，树青也留在这里。”
我妈张口结舌，只好说：“那就熬碗麦羹羹。”她实在不愿吃乡下人过年过节都难得做的大米饭。
晌午，齐保保、黄保保、萌萌、我妈和我喝了碗麦羹羹后，齐保保、黄保保带我和妈在场上逛了一圈，当然，萌萌一直是牵着我手不放的。直到我妈又说“古哥哥回去再给你拿花衣服”才依依不舍放手。
我妈说出口的话可就当真了，一连十几天都到合作社看拢没拢新花布？一天，我妈欣喜回家，说：“买到了。这蓝底白色蒲公英花的花布经脏——一搬，一件棉衣穿上身就穿一整个冬天。已立秋，该给萌萌制冬衣了。”可又懊恼地说：“布票不够了，还要里子布和棉花。”
我爸说：“剩下的布票就买棉花。里子布用再生布做。”
再生布是用烂棉絮、烂布筋筋打碎，弹泡，再纺纱织的花花点点布。只有土产公司综合加工厂生产。虽8分钱1尺又不要布票，却排队也不易买到。所幸，我爸在商管会工作，给旧货店打招呼，1个月之内就开后门买到了。
我妈日以继夜7、8天给萌萌做了7岁后尚能穿的棉衣。一个街坊都笑：“刘可兰，你做些啥子棉衣哟？这么大！给请水道士做的又是花的。”
我爸夸我妈心灵手巧，说：“别听街坊闲言杂语。”与我妈和我商定了中秋后国庆前给萌萌送棉衣。我也盼望给萌萌送棉衣那天，肯定萌萌穿上新棉衣又会牵着我的手在齐家塾场上走耍。
我清楚记得，爸、妈、我一连几天都在商量给萌萌送棉衣的亊。我们是9月18日上午商定的，9月25日送棉衣——这事，我终身都不会忘记。
9月18日，我们刚吃过午饭，洗了碗筷，我在扫地。听见有人喊“亲家”，接着听到敲门声，却敲得有气无力。
也许爸妈都奇怪，齐保保进城卖小菜或桂圆应该是上午呀。妈也给我说过，齐家塾到小市镇，大人至多2个小时脚程。
我妈开门，齐保保跌跌绊绊、摇摇欲坠，说：“萌萌……没了……”
我爸一惊，赶紧把齐保保扶进门。我妈倒给齐保保1杯开水。爸妈说：“亲家，平静点，慢慢说”
“唉——”齐保保一声长叹，说：
都怪我，都怪我。我有罪，亲家。自奔奔到他姨妈家后，萌萌好些天好些时都跑过田坎，坐在石板路上，自语：“我要奔奔哥，我要到奔奔哥那去读书……”到公社来开证明出外讨生活的好几个对我说：“你家萌萌神经病了……”
我知道萌萌没神经病，找到她，对她说：“我给你说过嘛，奔奔哥是到表姐那读书去了。你满7岁，我送你进城到古保保那读书。”接连几天阴雨连绵，谷子授粉、灌浆不好，走路都溜溜滑滑尤其是走田坎，却也没再听说萌萌在石板路上自语。昨天放晴出了大太阳，我高兴，在家还说：“今年的中稻有望好收成了。”
今上午在公社，突感心神不宁：出太阳了萌萌不会乱跑吧？田坎还溜溜滑滑呀。
刚下班，我即往家走。从石板路走下田坎，见萌萌的花衣服泡在水田里，骂道：“哪个贼娃子竟偷了萌萌花衣服，碰见人，拿不走又扔掉。”弯腰捡，咦，还有点重，贼娃子还想顺便包走我家啥子值钱东西。呀！哪是花衣服，哪是值钱东西？是无价之宝的萌萌呀！
说完，齐保保“汪”一声大放声大哭。
我爸、冯妈、我都放声大哭。哭够了，我爸说：“亲家，这两年老天收去的人不少，哭是哭不回来的。”又对我妈说：“可兰，晚饭去打半斤烧酒，浇浇亲家的苦楚。”
齐保保说：“我不在这吃饭了，还有三姑六姨处，要去说一声。”偏偏倒倒出了门。
我也知道“老天收去的人不少”意思是，其中就有萌萌在水田淹死了。一家子都没做晚饭吃。
第二天淸晨5点，爸妈低声交谈了一会儿。爸对我说：“树青，你同你妈到齐家塾去看萌萌。给亲家说，我晚点到。”
我妈说：“你背上你的书包。我拿萌萌的棉衣。”我那时7岁还不到，我爸给我买了小学课本教我识字看书。我想，叫我背我的书包，是要给萌萌守灵几天，我空闲时也可看书。我乐意，但又想，萌萌还穿棉衣吗？
我跟着妈出了五福街，妈带我进幺店子，说：“进去坐坐。”
我想“爸朗过不与我们一道呢”进了店，在长条凳上坐下。
妈叫老板煮碗面。我说：“不吃，不想吃。妈，我们走吧。”
头晚我没吃东西，早晨又不想吃，拖着疲软、沉重的双腿拢了齐保保家太阳都偏西了。
小山包下，听到男男女女、大大小小的哭声。妈和我赶紧走进齐保保家堂屋。
妈奔向睡在门板上的萌萌，抱着，只顾亲。也哭：“萌萌，你不能走呀！”
我牵萌萌的手，说：“我们到场上走耍去。快起来，太阳都下山了，天快黑了，快起来。”
黄保保说：“树靑，乖，萌萌永远不能同你场上走耍了。”
妈说：“树青，让萌萌安静一点。你找地方看书去。”
萌萌永远不能同我场上走耍了，我哪能看得进书！只能跨出门，蹲在齐保保的屋檐下咽咽流泪。直到黄保保找到我，说：“树靑，吃饭了。”
饭桌两张，摆在萌萌身旁。三姑六姨、左邻右舍，坐的站的，1桌10多个人。主食是包谷粑、麦粑；菜是1大海碗面，另外还有一盘折耳根和马齿苋，为遮萌萌面子也有荤菜牛皮菜焖鸭子。
鸭子腥味，一搬烧老姜逼腥，怎能焖碱性的牛皮菜呢？可见黄保保也实在无能为力了。
可鸭子焖牛皮菜端上桌，三姑六姨、左邻右舍筷子一伸鸭子就没了，我抄转盘子只剩1个鸭翅尖尖。
爸爸，快来呀！我心里说。
“亲家，我来晚了。”是爸爸的声音。跨进门的爸爸扛一口黒色小人棺材，说：“等着刷土漆，收汗，耽搁久了。”
小棺材放在堂屋正中，我妈将萌萌的棉衣给萌萌穿上，又对我说：“树青，把你的书包给我。”接过我的书包放在萌萌的小棺材里。
齐保保拿棺材盖就要盖上。
我说：“等等。”走到小棺材边牵起萌萌的手，久久不放。
一个婆婆说：“小娃娃，懂事点。放手，盖棺了。”
我说：“你们答应我，我以后也永远不能场上走耍了，也把我放进萌萌的小棺材。”
“答应你，答应你”婆婆说：“还是不懂事，只感情好的男女才合睡一口棺材！”
“我同萌萌就感情好。”我理直气壮说。
“行行。”婆婆说：“你不放手，萌萌是不高兴的。萌萌升天，你不能拉住她。”
爸讲过嫦娥升天的故事。我今天确实不能拉住萌萌，放下了萌萌的手。
收殓完毕，堂屋二三十个男女顿时嚎淘大哭起来。
我讲完了萌萌，再没说一句话。齐奔奔起码也十分钟没说一句话。
忽听东边传来朗朗读书声。我说：“齐家塾早办了学校，萌萌就不会升天。”
齐奔奔说：“听到朗朗读书声了吧。我办的，叫齐萌小学。共有180个萌萌回来了。对萌萌免费入学，免费午餐。我同校长、教师约法三章：一、不准体罚学生；二、诲人不倦；三、各年级参加公立学校统考，相同级别，平均成绩低于公立学校的平均成绩的班，对班主任不发束脩。”

