      现在车子多，大家也多知道停车就是个问题。去哪里都要所以找个停车方便的地，不管是吃饭喝茶聊天健身。
我们这有个体育公园内有个健身房，算我们这规模比较的一家，最主要是有个挺大的停车场。不过再大的停车场也架不住车子的数量的增加，所以停车还是个事，只是比其他的相对方便些。可能是体育馆的地方，现在要提高全民身体素质，所以这里还是比较人性化的，就是两小时之内免费。所以大家基本都是两小时以内，当然也包括我。
瑜伽是一个半小时，换个衣服洗个澡也不需要半个小时。我上了车看了下时间差四五分钟就到，开过去正好。前面那辆开过去，滴的一声，杆子扬了起来。我紧跟着前面的车，到了那里杆子却落了下来。
我急忙说：我还没到时间呢？我进来的时候看着时间呢？
一个老头在里面看了看监控不放杆，然后把头伸出来说：你不是没到时间问题，是我占了两个车位。
我这才看清他的样子，脸盘瘦削，略显刻薄，头发半秃，戴个眼镜，一幅典型油腻中老年的样子，整个感觉就是不要惹我。
我就说：下雨又天黑视线不好，如果占了两个车位，当时就可以跟我提出。
他的语气立马就冲了起来：你自己开车两个车位不知道？接着就上升到交通规则了：你自己开车指示灯让你左拐，你可以右拐么？
我这人停车水平不好，所以一般我都靠边停，或者紧挨着别人的车，这样有个参照物，所以也不会占两个车位。
可他依然不依不饶，就是这个停车费不交是不行。跟他对话那点时间，时间终于到了，显示屏终于跳出来……收费五元。后面的车也按喇叭催，我不能耽误别人，再说也显示收费5元，于是就给了停车费，那个收费员则是一幅胜利者的姿态看了看我，然后扬起的杆子。
这让我想起以前看到一个老电影，女主角是中年妇女，到菜场买鱼。因为是大夏天所以鱼很容易因为缺氧就闷死，而死鱼的价格要比活鱼的价格便宜很多。为了想省点钱，她就不停的在鱼池翻动鱼，挑了挑去，挑了一条有点蔫的鱼，就放到老板面前。并且一边跟老板拉家常，一边硬生生的看着那条鱼，直到断了气，她才付钱。结果她是花了死鱼的钱买了刚刚断气的活鱼。
而我的停车费感觉就是那条被收费员买的“鱼”。

