      小方小徐刘姐生完孩子过了哺乳期，到单位上班。三人互相一看，都胖了一圈成了plus。看看早就生了二胎的小孙，现在背后看还跟个大姑娘一样苗条的身姿，三人决定一起减肥，并且建立了一个减肥群。
第一：节食
三人从网上搜了很多关于节食的方法，什么水果节食，蔬菜断食，一天只吃一顿主食。那些明星不是据说常年吃不饱么，才有那样的身姿。三人带了很多水果，中午吃饭的时候，别人要么去食堂要么就点外卖，只有她们三个在悄悄地吃着水果。到了晚上三人还在群里互相监督，晚饭的时候家里人劝说多少吃点，也都扛着到卧室里去了闻着那个饭菜香实在受不了啊。实在饿了就睡觉，不是说睡着了就不知道饿了么？关键是睡不着啊——就这样过了一周左右，三人各自称了下都瘦了3到5斤不等。三人心里都很开心，更有了动力了。又过了几天，小方请假去了医院，说是长时间没吃主食，那天实在是太饿了，又做了她最爱吃的饺子，就吃了几个，胃里就难受。小徐跟刘姐这才明白原来不止她们两，小方也在偷偷地吃东西——
第二：运动
不是说要想减肥就得管住嘴迈开腿么？长期节食对身体不好，问题节食了后，体重降了一点后就再没下来。于是三人又研究了下，什么运动可以达到最好的减肥效果。跑步，器械，瑜伽，有氧操。从简单的开始跑步，三人约好一起晨跑，结果家里有娃娃醒的早，就不能一起了，后又改成夜跑，又有娃娃睡觉比较晚，并且非得要妈妈陪，所以跑了段时间就放弃了。健身房经常出来做活动做宣传，看看那些教练的完美身材，又有教练指导能不心动么？于是一激动一冲动就各自办了张卡，练器械是比较容易塑形的，想瘦哪里跟教练说，教练都会针对性的指导。结果他们没瘦下来，把教练给累瘦下来了，因为姿势不达标，并且都要教练辅佐才可以完成。健身房里还有瑜伽，一看那些人姿势，柔软度，随随便便就是个一字马，关键有些人比她们还要胖，年龄比刘姐还要大。三人又信心满满，结果上了一节课，老师给她们轻轻地压个腿，拉个筋，第二天再也没看到她们三身影。如果说前面几项都比较单调枯燥的话，那还有舞蹈房。舞蹈房有有氧操，还有东方舞，等于动静结合。有氧操虽然气氛比较好，但是速度快，步法多不容易跟得上，东方舞则是偏柔美，看看其他人一个一个“翩若惊鸿，宛若蛟龙”而她们三个老胳膊老腿的同手同脚，感觉十分影响这个气氛，所以也就结束了这个舞蹈课，健身卡也闲置在家。
第三：美容院减肥
三个人没锻炼也没怎么节食，体重似乎又回到了之前。过了一段时间，小孙似乎又瘦了不少，一问她才支支吾吾的说，有个远房亲戚开了个美容院，现在有瘦身项目。一开始也不知道效果好不好所以没好意思跟她们说。她是点穴加按摩，她们一听，觉得这个方法比较好，自己又不要动，别人来按摩，自己享受到了，最关键还可以瘦。三人吸取健身房冲动办卡的经验，决定先去体验下再去办卡。体验的确实挺好，人只要躺着，美容师按摩，又舒服又享受。按摩完了以后，上称一称貌似是瘦了一斤左右，这一次效果就这样惊人了，美容师说再配合合理的膳食，肯定会瘦下来，而且是想瘦到几斤就封穴就可以瘦到几斤。包不反弹，可以签约。这个承诺多有保障，于是一人又办张卡。办完卡，一份发了一套瘦身的盒子里面有精油，按摩膏，瘦身膏等，又一人发了张食谱。
食谱写着少喝水，早上吃一个菜包子，中午可以吃点米饭，晚上水果吃到饱等等，三人互相看看了一眼，这不跟节食减肥差不多么？这样的食谱如果不按摩应该也会瘦的吧。
既来之则安之，反正按着也挺舒服。至于是否严格按食谱来，就不知道了。反正过了短时间，美容院也没见到她们三个。办公室里也飘起了各种饭菜香味，至于她们三个瘦了没？只有她们自己自己知道了——

