      01
最近,在网上看到这样一个提问:“如果不是因为孩子，来生你还会嫁给现在的老公吗？”我觉得很有趣，就截图发到了女友群，大家看到后嘻嘻哈哈地吐起槽来。有老公的几个人趁机数落自己的男人，什么懒得像头猪啊，不知道体贴人啦，没有情趣不解风情……好像人人都恨不得立马离婚，新人换旧人。没老公的说不上话，就在后面点赞，只有李亚沉默不语。
胡闹了好一会儿，李亚给我发了一条私信：“虽然我还没结婚，但我绝不会为了孩子委屈自己一辈子，也不会让我的孩子生活在父母的阴影下。”我看了消息打趣地回复她：“你现在还没结婚，可千万别轻率地下结论啊！”大概过了三分钟，李亚又发来了新消息：“我爸妈早就已经给我上了最糟糕的婚姻课，我要是遇到一个像我爸那样的男人，就绝不会像我妈一样忍气吞声地过日子。我现在最大的愿望，就是让我妈赶紧和我爸离婚，早点儿过几天快活日子。”我一时无语，盯着她后面发过来的几个奋斗的头像发起了呆。
02
李亚是我的好朋友，今年30岁，是个名副其实的剩女。这几年也参加了好多次相亲和联谊活动，但都没修成正果。她经常跟我说，宁要高质量的单身，不要低水平的婚姻。她还说，“看到我爸妈，我就没有信心去恋爱结婚。”
这些年，从她的嘴里我也基本了解了她的原生家庭。她妈60岁了，因为家里穷，姊妹多，没上过一天学。22岁那年，经人介绍嫁给了邻村的她爸。她爸比她妈大六岁，在城里的建筑公司当工人，几个姐妹早就出嫁了，家里只剩下一个六十多岁的老爹。她爸没办法经常回村儿，所以就想找个年轻媳妇照顾他爹。
婚后，李妈妈独自撑起了这个家，每天早晨天不亮就起床，喂鸡喂猪，做饭洗衣，一天到晚忙得不歇脚。李爸爸工作忙，离家远，一年到头很少回家。婚后第三年，李娅的哥哥出生了。后来，李亚也出生了。那年，她爷爷已经去世，哥哥也快到了上学的年纪，所以，李爸爸就向单位申请了两间单身宿舍，把一家人都接到了城里。
李亚告诉我，从她记事起，就没见她爸和她妈好好说过话，每次不是吵就是骂。曾经有一次，她看到她爸抓着她妈的头发，使劲把她妈的头往墙上撞，她妈边叫边骂，她和她哥吓得直哭。
李亚说：“小时候，他们一吵架、打架我就特别害怕，每次我都握紧拳头，全身直哆嗦。看到同学的父母和和气气的，我就特别羡慕。我觉得我的童年就是一场噩梦，我爸对我来说就像个恶魔，我都不想看到他。实话跟你说，我好多年都不叫他爸爸了。”
我听了很愕然，脑子里冒出莎士比亚的一句话，不如意的婚姻好比是座地狱，一辈子鸡争鹅斗，不得安生。心理学研究也表明，在这种家庭长大的孩子，大都比较敏感、脆弱、自卑。很多人成年后会像李亚一样对家庭和婚姻充满恐惧。
03
1997年，李爸爸下岗了。为了挣钱，他跟着工地上的项目经理去北京打工了。从此，家里清静了下来。为了补贴家用，李妈妈跟着老乡的家属在集贸市场摆了个水果摊，每天起早贪黑，挣几个辛苦钱。
到北京后很少回家，每月会按时给兄妹俩寄生活费。李妈妈为了多赚点儿钱，又做起了蔬菜批发生意。天天风吹日晒雨淋，使她比同龄人老了许多，脸皮儿又黑又红，刚过40头发就白了三分之一，皱纹也过早地爬上了额头和眼角。李亚兄妹俩有时候放学会去市场上帮忙，但她妈妈总让他们回去写作业，不让他们插手。
哥哥学习不好，初中毕业上了技校，19岁就去当了工人。家里少了一个花钱的，多了一个拿工资的，经济状况有了一些缓解。但李爸爸回家的次数却越来越少，每年过年在家呆不了三天，就匆匆忙忙赶回北京去了。与此同时，他往家汇钱的次数也明显减少，以前每月能汇一次，现在变成了三个月一次。
后来，老乡们开始议论，说李爸爸在北京和工地上的一个寡妇好上了。寡妇有两个孩子，李爸爸对人家的孩子比对自己的还亲。起初李妈妈不相信，但架不住说的人多，就将信将疑起来。一次，她特意提前收了摊，回家给李爸爸打电话。谁知刚提到寡妇的事儿，男人就发飙了：“咋啦？管得了那么多吗？老子爱搞啥搞啥。”说完就把电话挂了。
李妈妈傻呆呆地坐在沙发上，半天都没回过神儿来。在里屋做作业的李娅听到动静，出来看见妈妈一动不动地坐着流眼泪。她撕了张卫生纸，给妈妈擦了擦脸，妈妈这才反应过来，连忙起身去厨房做饭了。李亚觉得自己忽然间长大了，她很可怜妈妈，但不知道该说些什么，做些什么。
接下来的几年，李爸爸就像消失了一样，过年也不回家了。后来，李亚考上了大学，李爸爸给她打了5000块钱，之后再也没往家里打过一分钱。李亚靠打工和妈妈、哥哥的帮助读完了大学。
每次有人提起李爸爸，李妈妈总是说：“就当他死了吧！”人家问她为啥不离婚？她总是叹口气，说自己大字不识一个，离婚了根本没办法养活两个孩子，说完就不由自主地掉眼泪。
唉！老一辈人真是一言难尽，明明婚姻早已支离破碎，但却没有几个女人有勇气走出感情的泥沼。难怪有人说，婚姻对女人是一场以小搏大的冒险，嫁对了就幸福美满，嫁错了就一生悲惨。
04
工作后，李亚跟哥哥商量，两人每月给妈妈1千块钱生活费，不让她再去摆摊了。在兄妹俩的支持下，李妈妈终于卸下了生活的重担。
2012年，老家出台了一项政策，没工作的职工家属只要交3万5千块钱，就能在退休年龄享受养老金。李亚得知消息，立即跟哥哥一起筹钱给妈妈买了养老保险。这几年，随着养老金的连年上涨，李妈妈每个月也有了千把块钱的收入。然而，物质上的宽裕并没有化解她的孤独，每次和李亚打电话，她都会不经意地流露出对其他同龄人的羡慕。
去年下半年，李亚在工作的城市按揭买了一套小两居，把妈妈接了过来。随着母女俩的接触日益增多，她对妈妈的同情也逐渐加深。有一次，她问妈妈，为啥不跟爸爸离婚？妈妈叹了口气，说这么多年已经习惯了，再说，年纪大了离婚会被人笑话，以后她找对象也不好听。李亚又问，为啥爸爸老是跟她吵架，有时候还下那么狠的手打她？妈妈听后没有回答，打个岔聊别的了。
后来有好几次，李亚和妈妈聊天时都问起了那个问题，妈妈总是欲言又止。妈妈告诉她，刚结婚那几年，李爸爸对她还是不错的。每次回家都会给她带些糕点零食，也会攒些钱让她保管。
05
元旦假期，李亚约我出去，一见面就说：“我决定了，今年过年让我爸回来谈离婚的事儿。”我们在咖啡厅找了个僻静的地方坐下，她低声说：“我终于知道为啥我爸天天和我妈吵架打架了……竟然是因为我爷爷。”我没作声，望着她。过了一会儿，她很艰难地讲述了一段令人吃惊的往事。
原来，她爸妈结婚后，家里一直只有她妈妈和爷爷一起生活。她哥哥出生后，她妈妈就边带娃边做家务和地里的农活，有时候去干活，就让她爷爷看着哥哥。每次给哥哥喂奶，她爷爷也不回避。
一次，李妈妈正给儿子喂奶，突然想起一件事儿要问公公，就抬起了头。不料却看见李爷爷眼睛直勾勾的盯着她的胸脯。她好像突然意识到了什么，迅速地背转过身。此后她再给儿子喂奶，就会到里屋把门闩上，晚上睡觉也加强了防范。
但没想到百密一疏，在一个很热的夜晚，李妈妈端了一盆温水到里屋准备擦洗擦洗。刚放下盆子，还没来得及闩门，就听到床上的儿子大哭起来，她快步过去抱起儿子。这时，李爷爷也听到了孙子的哭声，从外面跑了进来。
哄了一会儿，孩子终于睡着了，李妈妈弯着腰把儿子轻轻放到床上，正准备起身，突然被李爷爷从后面拦腰抱住，双手在她的胸脯上又揉又摸。李妈妈本能地用两个胳膊肘使劲向后怼，怼了好几下，把李爷爷甩了出去。她站起身，整了整衣服，气得满脸通红，李爷爷也讪讪地溜了出去。以后李妈妈再也不敢掉以轻心，晚上一进屋就把门闩得死死的。
那年腊月三十，李爸爸从城里回家过年。前两天都挺高兴，到了第三天突然变了脸色。吃罢午饭，他把李妈妈叫进里屋，一进门就呵斥她跟隔壁邻居搞不正经，还说是李爷爷说的。李妈妈一下子就明白了，肯定是公公想占她便宜没得逞，在儿子面前坏她名声。于是就极力否认，并把自己被公公骚扰的事情告诉了丈夫。但李爸爸怎么都不相信，气得暴打了她一顿，并在当天下午就回了城。
这件事之后，李爸爸不再相信李妈妈了，每次回家都向老爹打听媳妇的情况。李爷爷总是跟儿子说儿媳妇的坏话，搞得李爸爸对李妈妈的感情越来越淡，回家后不是对她不理不睬，就是找茬打她一顿。
讲到这里，李亚端起杯子喝了一大口饮料，我看到她的手在颤抖，就起身坐到她旁边，握住她的手。
“我都不敢想象，在我出生前，我妈过得是什么日子。”李亚叹了口气，“我想好了，过年让我爸回来，最好是协议离婚，要是他不干，我就帮我妈去法院起诉他。我妈这么多年守活寡，我和我哥都可以去作证。”我没有说话，用力握了握她的手，在心里给了她深深的祝福。
都说婚姻是一场漫长的修行，谁也不知道前路如何，我们只能一路前行，一路摸索。也不知有多少人，曾经吟诵着“执子之手，与子偕老”的诗句，对婚姻充满美好的期待和憧憬，而今，却在充斥着柴米油盐的围城里，留下生活的一地鸡毛和蝇营狗苟。
也许没人能参透婚姻的真谛，那就让我们在它开始前，慎之又慎地选择；进入后，彼此包容理解；瓦解时，勇敢面对，不留遗恨吧！

