      水上飘来的学费
一
靠山吃山，靠水吃水。人生来就会吃，可吃山吃水的方式却大不相同。
我的爷爷生在一个依江而建的村子里面。村子位于江坝中间故得名坝中村。
村子中人多数以耕种为生，我爷爷也不例外。祖辈都是老实巴交的农民，过惯了面朝黄土背朝天的日子。家中虽不富裕但照料家中几口子人的吃喝倒也不成问题。只是随着几个小孩相继到了读书的年纪，日子变得紧巴巴的。
二
这天爷爷劳作归来，坐在门槛上照例卷上一根烟，吧吧的抽上两口，烟雾蔓延升腾把他整张脸都给盖住。倒不是说我爷爷就爱自己卷烟，而是市面上的烟即使买最便宜的还不是一笔开销，能省则省，自己卷烟只需向别人讨些烟丝用自己娃娃写完的作业本，撕一页一卷就完事了。美中不足的是劲太重，呛人的慌。
烟没抽到几口，我爷爷就发现自己孩子也就是我三伯被人领着到了自家屋前。他连忙把烟掐灭，将没烧过的烟丝倒出迅速收到口袋中。搓了搓手，大笑一声道：“呦，徐老师怎么来了，快进快进，歇息下，喝口水！”末了又小声问道：“我家孩子，没犯什么错吧	！”
徐老师站在门外没有进屋的意思，开口说道：“错倒是没犯错，我今天到你们家来主要是为了这个学费的问题，现在都开学两个多月了，就剩你们家孩子学费没交，我也不是不知道有的家庭经济比较困难，所以交学费的日期给了最大的宽限，可是现在校长也在催我，所以……”
爷爷听到这下意识的就想掏出烟来抽上两口，可手伸进口袋只摸到几根烟丝，顿时心里空落落的。
三
晚饭过后，奶奶收拾完家务，催着家中几个孩子去写作业。看着孩子们一个个老老实实的开始学习后把爷爷叫到了屋外。
“今天老师上门来催学费了？”
爷爷嗯了一声没说话只是自顾自的点了根烟。
“别老抽这种烟，你老陈家的喉咙本就要差些，抽这种烟，你的嗓子越来越差，天天咳个不停。”
我爷爷眉头皱了皱，猛吸一口说到：“你明个先去找邻里乡亲借点钱，把学费先垫上，钱的事我来想办法。”说完不等我奶奶再问，就转身进了屋。
可一进屋，就见我大伯从板凳上站起身来，大声宣布到：“我不想读书了。”
我爷爷没有发火，面色平静的问道：“为什么不想读书。”
“家里缺钱，我不读让弟弟读，帮家里减轻负担！”
“爸，我也和大哥想的一样。”二伯举手附和道。
“别给我瞎起哄，读了书才能出去见世面，外面的世界大着呢，你们几个小屁孩知道个什么？大人们的事用不得你们操心，好好读书知道吗？”爷爷斥责道。
说着一人给了一记重重的板栗。这时奶奶也走了进来，“好好读书，将来有了出息，才不用过这种闹心的生活，听到了吗！”
几个小孩顿时偃旗息鼓，缩头缩脑的，老实端正的坐在小板凳上，再也不敢提退学的事。
爷爷看到他们几个安生了，转身呵呵一笑。这书倒是没白读，爷爷默默想到。
晚坐在床边奶奶问爷爷
“你是不是要和隔壁村的一块去放排？”爷爷没吭声算是默认了。
“不行，干这个太危险了，我不同意你去。我还可以再去找我父亲要些钱来……”
话没说完便被我爷爷粗鲁的打断了，“你不要脸皮我还要呢！这事就这么定了，你不要多管。”爷爷的语气不容拒绝，说完就把油灯熄了，一股脑的扎床上去了。已经很晚了，只是躺在床上的两个人了无睡意。
四
天还没亮，几个孩子就被爷爷一个个的拎了起来。他们几个都睡眼惺忪，眨巴着眼睛，不满的喊叫到：“爸，我们今天周末，没课的！”
“我知道你们没课，我有事和你们哥几个说，快点起来哈。”
等我几个大伯洗漱完毕，在餐桌前坐下，我爷爷塞给他们一人一颗热腾腾的鸡蛋。
我大伯们都睁大了眼很是诧异，因为平日里鸡蛋都是用来卖钱补贴家用的，他们的文具纸本就是用这卖鸡蛋的钱换来的。所以虽然鸡蛋常有，但他们吃的也不多，一个星期只吃一次，可这个星期他们已经吃过一次了。
爷爷拍了拍他们的头说：“别多想了，快吃。我呢要出一趟远门，我不在的这段时间你们要听妈妈的话，知道了吗？”
“知道了。”孩子们异口同声的喊道。
刚想问为什么出远门的时候，门外就想起了催促的声音。
“老陈啊！时辰差不多了，该动身了！”
“好嘞，这就来！”我爷爷立马起身大声回应到。然后就带着行李火急火燎的出门了。
“小心点啊！”奶奶来不及起身相送，对着门外大声喊道。
“妈，咱爸上哪去玩啊！”我大伯贼兮兮的问道。
“你个缺心眼的娃，你爸给你弟找学费去了！”奶奶没好气的对着大伯说到。
大伯哦了一声，闷头吃起了鸡蛋，只不过平时吃着香喷喷的鸡蛋今天却是没什么滋味。
五
爷爷和隔壁村的人一快去放排了。
什么是放排呢？一句话解释来说就是通过水路把上游的木材运往下游。
放排的人要先前往木材的产地，当地人会把树砍好，运到河边，但因为各座山都有砍伐期，砍木头需要当地批准，所以放排所去的产地每次也是各不相同。
木材运到河边之后，放排人会用竹子编成的绳子把木材栓在一块，竹绳每经过一根木材就绕上一圈。最左段中段右段，分别系上这么一下就很牢固了。最终形成一个大木排，然后再竖着放两根木材在其上，供放排人在上面铺床搭屋。
这放排可不是一两天就能够完成的，产地近的话，放一次排也要一两个月了。这一两个月，放排人只能呆在这巨大的木排上，上不了岸。
放排是一件很凶险的事，新手没有老手带可不能轻易上路，你必须知道哪里有浅滩，哪里有石堆，甚至要知道那里的地形好行船。因为路过地形狭窄之所，如若你放排技术不够娴熟，你的木排便有可能被地形卡住，让你进退两难，欲哭无泪。
但放排人最怕的还要数那刮风下雨的时候，一下雨就江水就往上涨外加上大风一刮木排东摇西晃的。要是风在大点，把木排掀翻了，怕是这命就得撂在这里了。
六
我爷爷是个新手，表现的很是勤快，打下手也很麻利。遇到不懂的就虚心请教，外加为人热情大方没多久就与几个工友打成一片，像是认识许久的老朋友了。
因为熟了，问问题时刨根问底也不会招人烦。我爷爷就向他们一样样请教，什么哪里有险滩啊，哪里暗石堆多啊，哪里有捷径，怎样才能驾驶木排得心应手等等诸多问题。工友们也实诚，事无巨细一一道来，我爷爷就认真记下，收获颇丰。
这放排也就是给别人打工，你把木材运到就可以拿着你那份工钱走人了，其余的事统统不用你操心。而农村中种地年景不好的时候只能种一季粮食，忙完了就多有清闲的日子。我爷爷寻思着，这空闲下来的日子如果利用起来放几趟排，这家中的经济定能宽裕的多了。
但放排的收入虽然可观，可需要几个月一直漂泊在江上，没日没夜，风吹雨打，除去危险不说脚都着不了地远不如在家种田来的踏实。所以大部分人还是选择呆在家中，不去混这口饭吃。
七
我爷爷已经守两天夜了，这是对那些放排老手们的报答，毕竟当时的人和现在的夜猫子不同，平常就睡的早，守夜对他们来说可算的上一件苦差事。今天轮班，我爷爷终于可以睡个安稳觉了，早已疲倦不堪的爷爷拒绝了工友们喝酒打牌的盛情邀请，躺在于江水中摇晃的木排上在工友们划拳劝酒的嘈杂声中沉沉的睡去。
不知过了多久，我爷爷感到丝丝凉意，湿湿的水气拍在他的面颊上。从睡梦中缓缓清醒的爷爷立马感到有哪里不对劲，想站起身来却因为木排摇晃的厉害而难以做到。
顿时睡意全无的他发现江上异常冰冷，疾风挟裹着骤雨无情的拍打在江面上。木排上遮雨的棚子也不知去了哪儿，而几个工友却是喝的不省人事睡在一旁，嘴中嘟囔着梦话，对所发生的一切哪有丝毫察觉。
风雨如晦，时不时有闪电划亮夜空，这对于我爷爷来说注定是一个不寻常的夜晚。稳了稳身心，爷爷赶紧打醒边上几个工友，直接上大嘴巴子。因为恐惧力道怕是不会太轻。几个工友很快转醒，刚想发火，但很快也发现情况不对，顿时吓出一身冷汗，醉意全消。
“先点灯！”有人喊叫到。
放排的人们立马稳住身子去点离自己最近的灯，不一会几盏油灯就亮了起来照亮了周围一圈地方。
“把排往右边撑，找个避风口！”又有人喊道。顿时全部的人都往左跑准备去撑着木排。
“回来，不要全都过去，四个劲大的去，其余人保持住排的重心！”
“注意安全，掉水里了谁都救不了你。我喊道三你们一块使出吃奶的劲撑，大家一起使劲，别一个人瞎撑！”
有了人指挥，大家就有条不紊的行动了起来，几个劲大的拿着几米长的杆子来到左边使劲把排往右撑。其余的几个人来到右边稳住排身。
八个人随着木排摇晃着，凶险异常。但在紧张的工作之下，大伙们好似都抛开了恐惧，慢慢的把排撑到了岸边一个避风口处。等把木排停稳，长吁一口气，总算化险为夷虚惊一场。
八
经过这次危险的遭遇，放排人都不敢马虎大意，没人再敢喝酒打牌。毕竟不是因为这个，也不至于危险来临后知后觉了。
接下来的旅途就平平淡淡了，木排又顺着江水漂了个几十天，来到了江苏一带，等靠了岸，放排人把木材交给来接手的工人就算完成任务了，各自结算了工钱踏上了回家的路。
时到今日我爷爷和我提起这么一段凶险的往事只是笑着对我说到：“以前家里穷，你三伯快上不起学的时候，学费是从水上飘来的哩！”

