      莫小三这天吃完饭后，漫步在龙祥街。突发奇想想吃一个烤红薯！为什么想要吃一个烤红薯而不是烤面筋、烤鸭、或者烤翅？这至今是一个问题存留在他的心中。其实他只是平时听年级长说过，大学成绩好，红薯不能少。等等宣传。他才想去买一个尝尝。本来他准备去街口小摊处买一个，但还没走到街口，他就发现了一个专卖烤红薯的小店，店里装修的非常漂亮、干净、整齐。莫小三心想，街口小摊贩的可能不卫生，店里肯定要更加卫生。
于是，莫小三走进了店里。一名店员站在站台问他：“帅哥要什么口味的烤红薯？”
“口味？当然是红薯口味的呀？”
“不不，我们店推出了不同口味的烤红薯！”
“是产地不一样的烤红薯？”
“哦，不是的，您一定是没有体验过吧！”
“什么？”
“你瞧，我们有荔枝味的烤红薯！”
“什么？荔枝味的？现在科技发达了都可以嫁接了？”
“噢，不是的！这是我们专用配方研制而成的！”
“哇！这么厉害！”莫小三张大了嘴巴。
“那可不是，我们还有其他口味的烤红薯呢！”
“还有什么口味的？”
“番茄味的、苹果味的、脐橙味的、柚子味的、奶油味的、提拉米苏味的、烤翅味的等等等等！”
“噢！”莫三睁大了眼睛。
“但是我想吃原味的！有没有正经的烤红薯？”
“这个，稍等！”
店员扒拉了半天也没找到一个原味的烤红薯，便面带微笑地说，“不好意思，本店现在已经没有正经原味的烤红薯了，您可以尝尝这个荔枝味道的！很好吃！”
“这，那好吧，给我来一个，多少钱？”
“您好，稍等，这是本店招牌荔枝味的烤红薯，不多，只要十元！”
不一会儿，店员便用了一个精致的小包装打包了一个小红薯。
“您的，请慢用！”
“谢谢！”莫小三出了店门。
刚走到街口尽头，他便听到有一个人在买烤红薯。
那人说：“给我拿一个大的！”莫小三看着小贩拿出来一个是他刚才买的烤红薯两倍大的出来。“多少钱？”那个人问。
“六块！”
莫小三的心纠紧了，但他心想这个肯定要比他的好吃。
最后回宿舍之后，他拿起送的勺子刚尝了一下，顿时胃里开始翻江倒海起来……

