      感情都需要一个过渡期，在这个时期所需要的人，暂且称之为过渡情人。
他和她相识与一个小型的商务派对。
她的高贵美丽他的儒雅气质深深的吸引着对方。
他──和相恋已久的女友处于冷战期
她──和冷战已久的男友结束了感情
他们欣赏着对方，爱慕着对方，顺其自然的越过了所有暧昧期。
醒来，他们总会发现身边的人是那样陌生而又可爱，他们依然相拥吻着对方，离去的时候却不给对方一个吻。他们约好不干涉各自的生活和感情，只是会在特定的时候相约到陌生的酒店。
他
认识她的时候，自己和女友处于冷战期，女友和自己的争吵，反反复复的分手和好，使得自己变的麻木不已。她的优雅得体深深的吸引着自己。甚至自己不敢亵渎与她，但是和她的一切都是那样的和谐与美妙。
醒来的时候，发现自己身旁的她依然是那样的美丽，依然那样的性感，却是那样的陌生而又可爱，自己会忍不住吻着她。离去的时候，本想给她一个吻，但是她总是背着他，冷漠的穿着衣服，冷漠的独自离开。
她
认识他的时候，自己和冷战的已久的男友结束了感情。男友的誓言一如他的谎言让自己变的心如死灰。他的儒雅气质深深的吸引着自己。和他的一切是自己史料为及的，却是那样的迷恋。
醒来的时候，发现自己身旁的他依然儒雅，依然的令人心动，却是那样的陌生而又可爱。离去的时候，好希望他能给自己一个吻，但是他没有，总是背对着自己冷漠的吸烟，当自己离去后，他才离去。
他们去一个又一个陌生的酒店，那座城市的酒店几乎都去过，再也没有陌生的酒店可去，他和她也再也没有接触。
最后一次的相遇还是在第一次的相识的那个派对，她依然高贵矜持美丽，他依然儒雅迷人，只是各自的身边多一个人。他们相视而笑，心有灵犀的走到派对的某一角落。
那个——她是我的女友
那个——他是我的男友
最后，或许是灯光太暧昧，或许是酒精作用，他却吻了她亦或许是她吻了他，离别的一吻，是那样的轻柔，那样的甜蜜。
他们仍然相视一笑。
她──身影是那样的轻快
他──手中的烟是那样的悠然

