      又逢圣诞，这是第十二个圣诞节了。站在寒风飒飒的的学校门口，感觉城市已没有了往日的喧闹，一切都是那么顺理成章。对于华人来讲，这个西方的节日总是有点哗众取宠的味道，回归正途方是正道啊。可是，对于一些小小的希望，我们却是忽视了。
终于看到儿子从学校放晚自习出来了。高高瘦瘦的样子，一双滴溜的眼睛四处望了一下，定点在我的脸上，昂昂头，示意我跟上他的步伐。我上前挽了他的手，仰头看他，还有一些稚气的脸，嘴角向上，仿佛昨天我才牵了他的手走出幼稚园的大门。时间只是一扭腰，我就定格在他的肩膀以下了。
“亲爱的老妈，你说真的有圣诞老人吗？”这个问题好多遍了，以前都会拥抱着他，解释圣诞老人不出现的原因。可是童话总要在某个现实里变成利剑，揭开温存的面纱。我一时间不知道该如何回答。
时光回到儿子五岁。我跟他讲过圣诞老人的故事后，他就眨吧着小眼睛：“那我可以许愿吗？”我说可以啊，只要你自已想到的东西，圣诞老人又拿得动的，都可以。”“全世界的小朋友都可以吗？”“是啊，所以你要考虑一下，圣诞老人是否带得动。”我拍拍他的小手。“你的许愿可以告诉妈妈，当圣诞老人来的时候，我可以转达给他”。于是这个小小的愿望就成了我们的秘密。
五岁，他希望要一个坨螺。当他睡着后，我就悄悄把坨螺放在他的脚边。第二天早晨，他拉着我的手悄悄说：“妈妈，圣诞老人真的来了。你看！”他举着坨螺的样子，嘴角裂得好大，双眼弯弯地对着我，又是惊奇又是狂喜。“好像要说谢谢哦。”“嗯，还是妈妈帮我转达吧。”
六岁，他希望要一个小车模型。圣诞节那天，我一回家，他就找我的包包看，再找爸爸的包包看。我问他：“你找什么呢？”“妈妈，他们说没有圣诞老人，礼物是你买的。”“呵呵，你看到妈妈拿礼物了吗？圣诞老人要走那么多地方，可能是你睡着了以后来的呢。”他一边吃饭一边说，“我今天要等到他。”可是赖不住周公的数度要请，他终于沉沉睡去。“妈妈，圣诞老人会忘了我吗？”我亲吻他的额头，“圣诞老人会把幸福带给每一个孩子。”等他睡着了，我们才从屋外拿回小车模型，随意地扔在他的被子上。第二天的清晨，就看见他亮晶晶、扑闪闪的眼睛，说：“喀，他真的来过了。我没有当面说谢谢。”
每次都是一些小小的愿望，伴着他在成长的路上幸福地走来。每一次的拥抱都好像是圣诞老人的委托，让我们很快乐。想到这里，我乐呵呵对儿子说：“圣诞老人很忙了，现在他委托妈妈来担任这个职务了，你需要许什么愿望吗？”
“妈妈，我只要你做个快乐的妈妈。”儿子牵了起了我的手，“圣诞老人也是这么说的。”

