      袁小琪是个炫娃狂魔，朋友圈里都是她家孩子的日常生活照片。为了当个好妈妈，她辞掉了高薪的工作，天天跟着育儿专家和公号学习，各种育儿新观念和新方法都能如数家珍。她给孩子买的任何东西都要精确到加工工艺，令人叹为观止。
就拿奶粉来说，在买之前，袁小琪会花大量时间把各个奶粉的配方成分写下来，然后去一一百度，哪个品牌的哪个种类的主要作用是啥？等弄清楚以后，自己再进行详细研究，写出个她认为最有利于孩子健康的配方出来。然后，对比各大奶粉品牌，看哪个牌子的配方跟她自己写的相似度高，找到后才能决定购买。
最终对比来对比去，确定了一个日本奶粉品牌，为了保障质量，她决定先去一趟日本，亲自寻找货源。后来，确定了日本的几家超市，找了个她认为靠谱的日代，明确表示她只要这几家超市买的奶粉。这个日代每次给她带奶粉，必须拍小视频发送自己的位置，以确保是在袁小琪指定的超市购买的。
除了奶粉，她孩子的大部分东西也都是海淘买来的，包括油盐酱醋、面条、零食等。另外，她还会详细记录孩子一天的饮食情况。比如：几格辅食，几根蔬菜，多少水，多少水果，什么品种，都精确到克。然后用计算器计算孩子今天各种元素的摄入量，如果觉得哪个少了，就从自己准备的各种补剂中拿出来，给孩子灌下去。
对此，袁小琪的妈妈和婆婆很不理解，觉得她简直是崇洋媚外，教条主义。天天买国外的东西，搞科学喂养，浪费了那么多钱，也不见的就能把孩子养得健健康康。想当初，袁小琪和她老公小的时候，也没喝啥洋奶粉，吃啥洋面条，没用啥量杯进行计量，不是照样白白胖胖的。袁小琪不理她们，仍然我行我素地给孩子代购东西，科学喂养。
在孩子的生活方面，袁小琪也是秉持着精益求精的匠人精神，实时进行检测记录。比如，她会实时监控家里的温度和湿度，每天给孩子量2次体温。只要室外温度、湿度和污染度超标，她就不让孩子出门了。为了保障清洁，她家里每天都在洗洗洗，床单、被单、地板、玩具每两天要更换消毒一次。
这位崇尚科学育儿观念的妈妈，从来不带孩子去游乐场玩，因为人多太脏。她的孩子也没有几个小伙伴，因为这位妈妈嫌弃其他小孩邋遢。
可悲的是，在她的科学化、精细化养育之下，孩子并没有健康壮实地成长，反而又瘦又小，经常生病。而她自己天天学习，掌握了大量碎片式的育儿知识，心里却有太多条条框框，变得越来越焦虑，越来越累。真不如老一辈那样，尊重母亲和孩子的本能，不折磨孩子，也不折腾自己，轻轻松松地做妈妈。

