      　一
　　小柯站在窗前。
　　早上，她看着宋歌走出家门，然后回过头来向她微笑挥手，再然后开车去上班。傍晚，她看着宋歌开车回家，然后下了车向着她微笑挥手，再然后走进家门。
　　这就是小柯每天的生活，当然，也有例外的时候，除了节假日，每年还有两天例外。
　　一天是她的生日。早上，她看着宋歌走出家门，然后回过头来向她微笑挥手，再然后开车去上班。傍晚，她站在窗前，但是，宋歌不会向着她微笑挥手，因为这个时候，他没有回来。第二天凌晨，她站在窗前，宋歌回来了，没有向着她微笑挥手。
　　“你上哪儿去了？”
　　“哦，有个朋友生日，请我去参加她的生日宴会。”
　　“可是，今天是我的生日。”
　　“我知道，我买了礼物给你。”
　　每一次，宋歌拿出礼物，小柯都装着很高兴的样子，其实，她心里的委屈只有自己知道。
　　另一天是宋歌朋友的祭日。和她的生日那天有些类似，宋歌这一天也没有笑容，也要等到凌晨才会回家。
　　“你上哪儿去了。”
　　“哦，今天是一个朋友的祭日，我去祭拜她了。”
　　“可是，这么晚，我会担心的。”
　　“我知道，我买了花给你。”
　　每一次，宋歌拿出花，小柯的心都会猛烈地跳动起来，因为每一次，宋歌拿出来的，都是一束白色的花。

　　二
　　小柯又站在窗前。
　　现在已是傍晚，宋歌没有回来。今天又是那个朋友的祭日。小柯拿出手机，打开跟踪画面，她看到了宋歌现在的位置，在一个墓园里。
　　她决定去查探究竟，所以前几天她给宋歌的手机里安装了一个跟踪器。宋歌在墓园里呆了很久了，她觉得现在就是一个时机。
　　墓园里安静极了，惨白的路灯照得墓园阴森森的，这让她有些害怕。她又看了看跟踪画面，就在前面不远了，还有一百多米的距离。
　　再往前去，看到宋歌了，小柯蹑手蹑脚的走到他的身后，听他说些什么。宋歌全然不觉身后有人，正扶着墓碑说着话，其声低沉，哀婉感伤，如流水低吟，又似露水轻落，说不尽的绵绵情意，道不尽的万千相思。
　　但是，这哪是与普通朋友的交谈？这简直就是和恋人的缠绵情话啊！你听他说些什么。
　　“这几天我每夜都梦到你，梦到你在我的身边，梦到你望着我笑，梦到你很温柔地和我说话……”
　　小柯气炸了，大声叫道：“宋歌，你，你对得起我吗？”她的声音因为愤怒而有些颤抖，她望着眼前的宋歌，心里剧痛，她感到绝望，感到从未有过的失落。
　　她出离了愤怒，冲上前去：“我看看她是谁，能够让你背叛我。”
　　宋歌半晌才回过神来，见到小柯愤怒的样子，用自己的身体掩护着墓碑，大声说：“小柯，你不要过来，不要看。”
　　小柯哪里听得下去，她一把将宋歌扯开，借着路灯看那墓碑，却呆住了。她似乎看到一件恐怖的事物，这件事物让她不敢相信自己的眼睛，她失神地说：“怎么回事？怎么回事？这是怎么回事？”
　　她惊叫一声，转身跑了。
　　墓碑上，刻着几个白色的字：爱妻小柯之墓。旁边贴着一张相片，正是小柯的。
　　宋歌反应过来，拔腿去追。
　　小柯听到身后一阵急刹车的声音，转身去看，宋歌倒在了血泊中。

　　三
　　人死后还能活过来么？不能。
　　可是，我不想他死，我想让他活过来，哪怕付出再大的代价也在所不惜。
　　我们的科技水平可以将他复活，可是，复活的他只是“他”，而不再是他了，你愿意么？
　　愿意。
　　林教授详细讲述了本次复活的过程：因为病人死于一场严重的车祸，脑袋以下部位成了一堆肉泥，所以，作为一个生物体，他不可能再活过来。病人家属必须明白这一点。
　　好的，我明白了。
　　而病人的复活是从精神层面来讲的，他的大脑就像一颗超级存储芯片，他的思想，他的意识，他的所有记忆，还完整的存储于大脑之中。我们要做的，是用一颗芯片将他的大脑里存储的记忆一毫不差的拷贝下来。
　　当然，这只是一个开始，我们还得给这个存储芯片配备一枚控制器。这枚控制器能够代替他的大脑控制、指挥全身各个器官协调工作。
　　我们还得仿照病人的样子制作出他的各个器官。我们用的材料是全球顶级的，你不用担心这些器官的质量，它们和真正的人类器官没有多大的区别。
　　最后把这些器官组装起来，装上他的控制芯片和记忆芯片。他就复活了，哦，不，不是复活了，是永生了，有人就是这样，活过了一千多岁。只是，他只是“他”，而不再是他了。
　　哦，我知道了。只是他永生了，很多年过后，我就会离他而去，他在这个世界上是多么的孤独，他会伤心吗？
　　不会的，他不会觉得孤独，也不会伤心。
　　为什么？
　　因为，你会陪着他的。你也是一个复活了一次的永生人。你早在三年前就已经去世了，你也许不知道，是你的丈夫请求我们研究院给了你的永生。

　　这好可怕，我们的身边，到底谁是真正的人类，谁是复活了的永生人，我不知道。

