      2013年年初，黄晶跟老公在打工的城市相识，当年国庆节两人就结了婚。婚后1年，黄晶怀孕了，因为身体比较虚弱就辞职回娘家安胎去了，老公继续留着外地打工。因为没工作没收入，黄晶每个月都要问老公要钱做孕检，没想到有一次老公竟然发了一句说说：很伤心，女人开口闭口就是钱！看得黄晶心都凉了半截。在安胎期间，公婆一个电话都没给她打过，也没有任何关心和问候。她觉得，这家人真是冷血，自己怀着孩子，不仅没得到应有的关怀，还嫌弃自己花钱。
几个月后，黄晶回到婆家，在当地医院生下了一个大胖小子。但孩子刚满两个月，婆婆就叫她给儿子断奶，还说喂奶粉好，奶粉有营养。其实，黄晶心里明白，婆婆是想让她赶紧断奶，然后出去打工挣钱。另外，还有一个原因，就是怕她带着儿子跑了。因为在她坐月子的时候，有一次不小心听到婆婆跟小姑子说，黄晶是外地人，以后不能让她带孙子，免得她哪天带着孙子跑了。
黄晶很生气，故意跟婆婆对着干，在儿子一岁前一直没出去找工作。但因为没有收入，经常遭到婆婆的冷嘲热讽，有时候婆婆还当着她的面说：“你还不如XXX的老婆，还不如一个服务员。”老公也不给力，每个月挣4千自己要花3千，只给黄晶娘俩1千块钱花销，日子过得紧巴巴的。
儿子满1岁后，黄晶出去找到了工作，终于可以自己挣钱自己花了。虽然一个月扣掉保险到手也就两千块，但人生总算慢慢能看到希望了。
可好景不长，半年之后，公婆就开始逼着她生二胎。黄晶想起自己坐月子以来的遭遇，就冷冰冰地回复：养不起，不生。她再也不想依靠男人生活了，她知道从老公手上拿钱有多难，更何况她老公也不成器，自己赚的钱还不够自己花。所以，她只能靠自己，努力赚钱，让生活过得体面一些，还能有力量去孝敬自己的父母。
看到黄晶态度这么坚决，婆婆也使出了杀手锏，打电话对她说：“你不生是吧？好，那你们就离婚。”黄晶说：“好，离就离，就算离婚我也不生，随你们的便。”然后，就狠狠地挂断了电话。后来，公婆就不断地怂恿儿子跟黄晶离婚，但一直没能如愿。黄晶的老公可不傻，他看到老婆现在工作慢慢有了起色，工资一直在往上涨，销售提成也日益增多，才不会为了给爹妈生孙子跟老婆离婚呢。
今年，为了多跟儿子接触，黄晶回到婆家的省会城市找到了工作，每个周末都可以回婆家看孩子。因为有两年的销售经验，所以每月工资加提成拿到手有5千多块。本以为有了还算稳定的收入，日子可以比以前过得舒服一些。但没成想，没过几天她老公就失业了，跟着她也到了省城，但他一没技术，二没学历，根本找不到体面高薪的工作。刚开始出去跑了几天快递，一直叫累，后来就躲到出租屋里，再也不提上班的事儿了。
现在黄晶每个月的工资全部都要拿来补贴家用，一分钱都剩不下来。一个女人要养活一家人，公婆给她带孩子还逼着她要工资，说每个月不给1千块钱就不给带孩子了。
黄晶觉得没意思极了，自从嫁进公婆家，不管自己有多穷，多么省吃俭用，每年都会给他们买衣服，买吃的，但他们却没有一点点儿感恩之心。人都说，贫贱夫妻百事哀，但更悲哀的是遇到自私的公婆和没用的老公。
现在，黄晶不想再在他们身上花一分钱，不想再讨好他们中的任何一个人。至于跟老公的婚姻，能走下去就走下去，走不下去，她也不强求。她现在只想好好工作，多赚些钱，把钱攒起来以后自己抚养儿子，孝敬父母。

