      半年前小花有了一台手机，别人都说是一个手机，她偏要说成是一台手机，因为这台手机是她和奶奶这个家中最贵重的家用电器。每天写完作业睡觉前，小花都要从枕头下面把它掏出来，在电灯下面爱不释手地仔细打量。前年政府惠民工程把电线拉上了山，小花他们村的村民玩起了洋阔，用上了电灯，电灯太巴适了，又亮又不冒烟还不怕风吹，比那又暗又烟又臭的煤油灯不晓得高级好多倍。可是奶奶说电费老贵的，除了在小花写作业的房间装60瓦灯泡外，其他屋子全装的是瓦数最小的灯泡。写作业时一拉开关，哇，雪亮雪亮的，亮得晃眼睛，不用提书上的字，就是作业本上的纤维都看得清清楚楚，当然也能够把手机照得纤毫毕现，小花每次做完作业后，都会偷偷拿着手机把玩几分钟。
这是一个老式棒棒机，上方一个豌豆叶大小的屏，屏面有些模糊掺杂着几道划痕，下面是几排数字键和功能键，有的键上的字已经磨光，有些键上还剩下半截字，可以推想出是几。手机是年初举家搬迁下山到镇上去住的幺爸送给她们的，幺爸说自己搬走了，堂兄在外打工常年不在家，老婶子眼神不好又犯哮喘，大侄女年纪还小，一老一小住在山上，着实叫人放心不下。临别时把这个手机留给了她们，并且设了一个快捷键，手把着手千叮万嘱地教小花，记得平时把电充足，万一发生什么自己搞不定的事，按一下这个键，幺爸听到会马上赶来的。
小花喜欢玩手机的另一个原因是，心里老是期盼玩着玩着，指不定啥子时候手机里会突然传来爸爸妈妈的声音。爸爸妈妈在她不满6岁时就到老远老远的地方打工去了，只有送爷爷上山时和去年过年时回来过，每次只住了几天，小花连妈妈的怀抱都没有呆热乎，一大清早趁她还没醒来他们就偷偷溜走了。唯独在梦里，小花才能够清楚地看见爸爸妈妈，醒过来爸爸妈妈的画面一下子就淡出了，甚至爸爸妈妈的声音她都记不太清了。
本来过年回家时，妈妈给了奶奶一张比手掌还大照片，照片上爸爸妈妈站在一座山一样高的房子前，那模样真是要多神气有多神气，爸爸自豪地说那座山一样高的楼房就是他们一匹砖一匹砖砌起来的。爸爸妈妈离开后，祖孙俩有事没事都会凑在一起看照片。打爷爷走后，爷爷明明是死了，可是奶奶不准小花说爷爷死了，在不得不提起这个话题的时候，奶奶就说爷爷走了。爷爷走的那些天，奶奶天天眼泪没有断过，脸上的皱纹一天比一天多一天比一天深，不到60岁就变成了揉皱的纸团，不知道哪天小花猛然察觉，奶奶好像一下子驼了背弯了腰，站起来还没有自己高。最严重的是，被泪水泡红肿的眼睛视力急剧下降，隔两步远就看不见站在面前的小花，记忆力也急剧下降，做过的事隔一会儿就记不起，拿过的东西顺手放下就找不着了。一天做晚饭时，奶奶在灶下烧火，小花站在灶台前够着手抄锅里的菜。往灶里添一把草后，奶奶掏出照片贴在眼睛上看起来，嘴角露出了难得的笑纹，等到又要添草时，奶奶把照片随手放在柴草上，又顺手一把抓起混杂在柴草里送进了灶膛。小花听到奶奶嘟哝着四处寻找照片，赶紧放下菜铲绕过灶台去帮忙，发现照片在灶膛里烧焦卷曲，两人手忙脚乱地扑灭灶火，可是已经晚了，好不容易才抢救出一只角来，上面只剩下了高楼的一个尖顶。那天晚上，祖孙俩忘记了吃饭，抱着头哭了整整一夜。就那样，照片在家里呆不到一个月就消失了，小花对爸爸妈妈的印像一天比一天模糊，思念却一天比一天更深了。
小花时常捧着手机，好想好想给爸爸妈妈打一个电话，奶奶说打长途电话老贵的，打一次电话的钱够咱祖孙两个吃一、两天的。可是小花不怕，小花有的是钱，每年去亲戚家拜年，长辈们都10元20元的给她发压岁钱，今年幺爸发了50元。这些钱小花除买铅笔橡皮擦子等学习用品外，全攒在爷爷给她做的小木匣里，一共有300多了呢，只要能够听到爸爸妈妈说几句话，小花愿意把钱全部交给电话公司，最大的问题是小花不知道爸爸妈妈有没有手机，即使爸爸妈妈有手机，小花也没有爸爸妈妈的手机号码，所以她只能一天一天地捧着手机等，盼望电话突然响起来，盼望爸爸妈妈打电话回来。
皇天不负有心人，有一天小花和奶奶正在吃早饭，沉默半年的电话突然在枕头下唱起歌来。小花急忙丢下碗，三脚并着两步跳到床边掏出手机，电话里的歌声更大更好听了，比她最崇拜的歌星的歌声还动听，小花迫不及待地一面按接听键，一面乐滋滋地猜想是爸爸先说话还是妈妈先说话。可是，电话里是一个陌生的声音，小花的心如同初升的火苗被陡然泼了一盆冷水，凉得发颤。
“花花，咋个啦，那个来的电话，你咋个不跟人家说话？”奶奶在饭桌上大声问道。奶奶这两年耳朵越来越背，要大声说她才听得见，她以为别人的耳朵也跟她一样，自个说话的声音也不经意地大了许多。
小花从睡房里没精打采地走出来，有气无力把手机递给奶奶：“不晓得是哪个打来的电话，她叫我把手机交给奶奶你，她有话跟你说。”
棒棒机的优点是声音大，幺爸知道大婶的耳朵不好，预先把声音调到了最大，简直像在放广播，奶奶听得清，隔两尺远的小花也能听清，只是小花情绪低落没有十分留意谈话内容。
等奶奶接完电话，小花接过手机关了通话键大声问道：“奶奶，是谁呀，你们聊得那么展劲，有啥子事吗？”她已经习惯了对奶奶说话要大声。
奶奶虽然近期的事忘得快，以前的事却记得十分牢实，乐呵呵地回忆道：“我娘家的一个远房姐妹，我们娘家是同一个村的，小时候在一起玩得可疯了，难为她那时玩的那些糗事都还记得。”说着，浑浊的眼睛里居然闪现出一丝孩童般的光彩来。
小花不忍心打搅奶奶难得的好心情，任她一个人在那里甜蜜回忆，默默收捡碗筷来到灶台，就着锅中灶膛内余烬烧热的水洗涤起来。穷人的孩子早当家，生活的磨砺使得小花比同龄的孩子世故了许多，懂得凡事要多个心眼才不容易吃亏，自家的电话号码外面只有幺爸知道，奶奶记不住那么长的号码，自己也没有告诉过任何人，这个陌生婆婆是如何打听到的？这么久没有人来过电话，这个陌生婆婆突然来电话，从刚才闯入耳朵里的只言片语中，好像不仅仅是在叙旧，那么，陌生婆婆打来电话的目的是什么？
收拾完碗筷，小花看见奶奶脸上激动的神情已经消散，还痴痴地坐在原位上，走过来坐到奶奶身旁，握住奶奶的手：“奶奶，那个远房婆婆除了跟你说小时候一起玩的往事以外，还有别的事吗？”
“啊，花花，你不提起奶奶还真的忘了。奶奶那个姓冷的姐姐说，她家的母猪昨天一胎下了二十……究竟是二十几只呢？唉，真是越老越不中用啦，才过半顿饭的时间，硬是记不起来了，反正是二十几只小仔，比以往任何一胎都下得多，昨晚神仙来托梦说，她的好运气来了，就要发大财了。这是个好兆头，她要办酒碗好好地庆祝庆祝，请我明天去吃酒碗呢。”
小花心里一沉，来了，真的是担心什么来什么，酒碗是那么好吃的么？是空着一双手带着一张嘴去吃得了的么？吃酒碗首先得赶礼，就是要先交钱登记。现在山乡的礼早不是30元50元了，约定俗成基数已经涨到了200元，上不封顶，关系亲密点的，赶300元500元司空见惯，关系铁的成千上万不足为奇。爸爸妈妈打工寄回来的辛苦钱，一大半就是一年吃几十个酒碗吃没了的。
小花放开奶奶的手，走进睡房拿出一个硬皮小本子回到奶奶身旁，翻开小本子逐页逐行地仔细查找了一遍，再倒过去更仔细地查找一遍：“奶奶，这个姓冷的婆婆，我家过两次事，她可一次都没有来过啊。”
这个小本子是小花家唯一的帐簿，是小花读书识字后奶奶让她从礼簿上誊下来的。小花说的家里过两次事，一次是爸爸妈妈结婚时办过二十几桌酒碗，另一次是爷爷出殡时办过十几桌，亲戚朋友赶的礼钱全记在礼簿上面。奶奶时常教育她，人活脸树活皮，咱家虽然穷，志气不可丢，决不能欠别人一分钱，我们收了人家的礼钱，就是我们欠人家的，人家过事我们就该去还。奶奶一旦风闻有亲朋过事，不管人家有没有带讯来请过，都会拿出礼簿来翻，凡是是来过的，必须千方百计还回去。那本礼簿一年翻动几十次，有的张页出现了破损，奶奶怕残破遗失欠上别人一笔，会一辈子良心不安，这才要小花卖个结实的笔记本誊了下来。
“真的一次没来过？花花，你再查查，冷婆婆的婆家姓万，看看有没有姓万的来过。欠下别人的来生帐，下辈子要变牛变马去偿还的。”奶奶不放心地问。
小花又认真核查了一遍：“奶奶，真的没有来过，本子上一个姓万的都没有。下半年酒碗那么多，家里已经没有钱了，冷婆婆那里我们就不去了吧。”对这个向来没有交往，八竿子打不着的亲戚，小花不想花冤枉钱。
奶奶想了一会：“咱家的电话很少有人知道，冷婆婆不晓得费了多少神才打听到的，既然人家没有忘掉咱们，好心好意来请，说明人家瞧得起咱们，不去不太好吧。”
“那么远，奶奶的眼睛不好使，腰腿又不灵便，一路下山上山的，咋个去得了？”小花仍旧不想花冤枉钱。
“不妨事，冷婆婆告诉我，半山村的万老二要去，让他来带我们去。万老二的家就在山腰，离这儿不到两里地。”
“我还是不放心，路上不小心有个跌倒绊倒的，奶奶要是摔伤动不了，花花咋个办嘛？”小花快哭出声来。
“好，好，奶奶不去，奶奶不去。奶奶让万老二把礼钱带去，咱总不能辜负冷婆婆一番诚意吧。我想好了，我们就赶200元吧，我们的家境冷婆婆知道，想来是不会怪罪的。”
“可是，奶奶不是说家里没钱了么？哪里去拿200块钱啊？”
奶奶在贴身处掏了一会，掏出一个布包，小心地一层一层剥开，剥去5层布帕后，露出了一叠钱：“奶奶这里还有500元钱，本来是留着等下个月你大表哥娶媳妇时赶礼的。你的爸爸妈妈结婚和你的爷爷上山人家都来过，我们已经还过他们一次，还欠着一次呢。那时人家每次赶的都是300元，现在的钱越来越不值钱，还人家500元不算多。我看这样，先抽200元应明天的急，下来奶奶去借点钱来凑够大表哥的礼钱，等过年你爸爸妈妈回来时再还吧。唉，这日子……要是你爷爷还在……”
懂事的小花心疼钱，更心疼奶奶，看见奶奶提到爷爷，干枯的眼睛眨巴起来，明白奶奶伤心了，赶紧站到奶奶身后，把奶奶揽进怀里，那模样倒像是大人哄小孩：“奶奶不难过，奶奶不难过，咱们不提爷爷，不提爷爷好吗？小花还攒有329块钱，反正用不着，这次200元的礼钱就从那里拿吧。明天上学时我顺路把钱给万大叔送去，奶奶不用老着脸皮去借钱了，好吗？”
奶奶提起爷爷，勾起了小花的记忆，爷爷走的那年，小花记得特别清楚，那是两年前的2013年，小花正在读小学一年级，那也是爸爸妈妈出去打工的第二年。那年临过年的前几天，爷爷收到爸爸妈妈稍回的口信说，打工的工钱公司年底才跟包工头结算，包工头拿到钱后，到过年放工时一次性发放，平时只发基本生活费。想不到第一年打工就遇到个骗子包工头，说好发工资那天跑得没了影，民工们不但拿不到一年的工钱，过年工地停工，连生活都没有了着落，更没钱买车票回家了。爷爷越听越恼火，暴骂了那个黑心的包工头老半天。
骂累了，爷爷卷支叶子烟栽在烟斗里点燃巴嗒了一会，叹了口气说：“唉，原本想强娃子他们两口子带着钱回来，咱全家团团圆圆过个红红火火的热闹年，谁想得到遇着个断子绝孙的狗杂种包工头，不但没了指望，还害得强娃子他们有家回不了，在城里头吃苦流浪。”接着一拍大腿，不服输的劲头又上来了：“毬都不肯信，几个大活人还能让尿憋死。这样吧，今年咱们的年过得将就点，只给花花买一双新鞋，她脚上的那双鞋已经短得不能再穿了，把咱爷仨准备添衣裳的700块钱，给强娃子他们寄去，城里干啥子都说钱，总不能让孩子们在那儿挨冻受饿吧，让他们省着点花，熬过十天半月的，拖到工地开工就有饭吃了。开年我就上山挖药去，卖些钱对付咱爷孙三个的吃喝。”爷爷从小到大都叫爸爸强娃子。
爷爷的力气特别大，每次到乡场上看坝坝电影，他一只手就把小花轻轻拎起来，骑在脖子上看，稳稳当当的一直到银幕上显出大大的完字。爷爷特别特别能干，是附近十里八村的大能人，不仅种庄稼是一把好手，泥工木工砌墙盖屋样样拿得起放得下。尽管年过花甲，奶奶说，爷爷在山上跑得比狗还快，能攀上别人攀不上的崖采到别人采不着的药。只要他进山转一转，准会带回一兜草药，从不落空，运气好的日子一天能卖一百多块钱，再差也有十多块钱的收入。爷爷在世时，日子过得虽然算不上宽裕，小花倒也没有短缺过衣食。
爷爷走的那天，小花永辈子忘不了，是过年不久的4月20日，农历三月十一，还是谷雨节。奶奶说雨生百谷，过了谷雨庄稼就该下种，农民就要忙起来了。那天星期六不上学，奶奶叫小花偷空睡个懒觉，习惯早起的小花只比平时多眯了一会，天一放亮就下床去屋外抱柴火，准备帮打猪草回来的奶奶烧火做早饭。进出都没看见往常这个时候蹲在门槛上抽烟的爷爷，感到奇怪，一边生火一边问奶奶爷爷到哪儿去了，奶奶告诉她爷爷说谷雨过后，农活多了进山采药的时间就少了，爷爷鸡叫头遍就带上干粮打早进了山，打算再采些草药合上前几天采的一齐下山去卖，今天三月十一是大集，有山外人进山收药，指不定会卖个好价钱。你不是说学校买夏季校服，要交一百多块钱么？爷爷这是在给乖孙凑校服钱呢。
早饭过后，为省电费，小花把小桌凳搬到房外土坪里开始就着天光写作业，奶奶在锅里洗刷碗筷。忽然，一阵轰隆隆的雷声从地底下传过来，紧接着山摇地动起来，房子嘎嚓嘎嚓地猛烈摇晃，瓦片雨点般往下掉，晃动的桌子顶断了小花手中的铅笔，把翻开的书甩到地上。小花不知道发生了什么，吓得不晓得自己是不敢动还是动不了，目瞪口呆地望着对面树林里哗哗摇摆着的树。奶奶大步从屋里窜出来，拖起小花向树林跑去，地面像风浪中的船甲板颠来簸去，祖孙俩跌跌撞撞地奔进树林，奶奶叫小花抱紧一棵树，失魂落魄的小花听任奶奶摆布，死死地紧抱在身旁一棵树上。
不知道过去了好长时间，大地、房屋、树林终于停息下来，奶奶告诉小花，这是地震。前几年小花还不记事时发生过一次，是汶川大地震，那里死了好多好多的人，咱们这里离汶川比较远，虽然房上抛掉了几片瓦，没伤着一个人，今天这个地震比那次凶了好几倍，唉，不晓得哪里又遭殃啦。
渐渐回过神来的小花把渐渐聚拢的眼神投向奶奶，大惊失色地喊起来：“奶奶，你怎么了，头上有血流到脸上了。”
奶奶伸手一抹，再看看手上已经干了的血渣，淡淡地说：“没得啥子，也许是跑出屋来的时候，被房顶掉下的瓦擦破点皮，揩干净就没事了。刚才我好像听到有房子垮的声音，走，我们去看看，有没有人被压着，天灾无情人有情，这种时候乡亲们最需要的就是互相救助。”那时候，奶奶的身子骨还算硬朗，一面掏出一张帕子擦去脸上的血痕一面拉着小花出了树林。
这是4.20芦山大地震，小花的村比5.12汶川大地震时离震中近了许多，受灾也重了许多。所幸没有位于震中，村里只垮塌了三间房，山上的房子全是木架结构，连墙壁都是木板或蔑芭，砸在人身上只要没有砸中要害是砸不死人的，全村除了两个压在木梁下挣扎呼救，包括奶奶在内七个轻擦伤外，没有人死亡。
男人们在村长号令下齐心协力抬梁搬檩，抢救被压着的两个伤员，奶奶叫几个女人来到自己家洗菜做饭，饭做好人也救出来了，一个砸断了腿，一个伤着了腰，都神智清醒没有生命危险。正当大伙聚成一堆吃午饭时，乡上的干部带着二、三十个青壮年救灾来了，听说没有人死亡，大大地松了一口气，当即安排8个人，轮换用门板抬着伤员下山治疗。然后挨家挨户清点人数，小花和奶奶这才惊觉，爷爷没有回来，一早进山采药的爷爷到现在还没现踪影。
清点完毕，乡干部再次核实：“松山村在家人口37人，程元炳暂时失踪，其余36人全在，现场无人死亡。”程元炳就是小花的爷爷。村长签上自己的名字，登记工作完成。
接下来乡干部动员山民们下山避险，可是小花奶奶抵死不肯下山，非在家等候老头子不可，小花也坚决要陪奶奶在家等爷爷。乡干部还有两个村没有走到，观察小花家的房子，柱大梁粗相当牢实，刚才那么大的震动，除房顶甩掉部分瓦片，墙壁甩脱一些蔑芭外，主体丝毫未损，看上去即使再来几次更大的地震也完全抗得住。在这个地形复杂的山区，根本没有绝对安全的场所，山脚下不见得比这山头上安全。乡干部拗不过她们，就同意了。吩咐两个人留下来给祖孙俩搭个简易防震棚，叫其他山民自助下山，带着剩下的队员继续向山里走去。
简易防震棚就是在一处墙壁损坏较少的屋角，离地面一人多高处扯上一方两张方桌大小的塑料布，用来遮挡房顶瓦片掉落处漏下的雨水，下面垫几捆干草再铺上一床草席，勉强可供祖孙二人躺下睡觉，说实在的，山下急切间搭起的防震棚比这也强不了多少。
祖孙俩卷缩在草席上等啊等，竖起耳朵巴望着风声中传来爷爷熟悉的脚步声，没心思做饭吃饭，直到天色慢慢暗下来，爷爷依然没有回来。偏偏老天不开眼，傍晚风越刮越大，寒风从墙壁的破洞中毫无遮拦地灌进屋，吹得小花和奶奶直打哆嗦，两人出屋把堆放在一起的柴捆抬过来，并排竖立在外墙窟窿处，吹进屋里的风减小了许多。奶奶抱出家里全部棉被，裹在两人身上，虽然还有风漏进来，却能撑住了。想不到的是，风中没有传来爷爷的脚步声，头顶却响起了滴滴哒哒的雨滴声，下雨了，雨越下越大，不一会房顶漏洞处的雨水牵线似的洒在头顶的塑料布上，刚才搭防震棚的叔叔没有经验，塑料布坡度不够，雨水积在上面不流下去，不久就汇成了一个水凼。奶奶怕水积多了压垮塑料布，摸黑找来一根木棒，隔一会儿就顶水凼的底部一下，让水溢出去，坚持到下半夜，又饿又困不小心眯着了。水越积越多越积越重，不知是栓塑料布的绳子断了还是绳结松了，塑料布的一边塌了下来，一大凼水直接泼在祖孙二人的身上。时值4月暮春，山上寒气未消，被水浇透的棉被不再保暖，反而像冰冷的蟒蛇一样紧紧地缠在两人身上，寒气象无数尖针直刺入骨，一阵比一阵冷，老少两人冻得上下牙撞得‘嘣嘣’直响，流着泪紧紧地抱在一起，相互用自己的体温温暖对方，究竟是如何熬到日出的，事后谁也记不起来了。奶奶的哮喘病根，就是那夜落下的。
爷爷是三天后回来的，爷爷不是自己走回来的，是被别人抬回来的，回来时花花就叫不醒爷爷了。爷爷被飞石砸中头部的尸体是抗震救灾的解放军叔叔在一条山沟里发现的，爷爷俯卧卷曲的身体紧紧护着怀中一堆薯状块根，小花认得那是山芋，就是收山药的人说的天麻。
爷爷死了，一个天天生活在一起的鲜活的人就这样突然死了，直到震情过去，家里摆酒碗送爷爷上山，小花才相信爷爷确实真的是死了，奶奶不准小花说爷爷死了，只能说爷爷走了。爷爷文化不高，说话却很风趣，爷爷在世时，家里虽然时常缺这少那，可是没有一天缺过笑声，爷爷走后，一向充溢着温馨的家陡然变得像冰窖一般寒寂。小花听说人死了会变成鬼，鬼比世界上全部可怕的东西加起来还可怕，可是小花不怕，奶奶给爷爷烧纸钱时小花跪在一旁心里默默念叨，希望爷爷当鬼以后还是回来跟奶奶和花花一起住，有时她真的好像看见爷爷在屋子里忙这忙那。开初一段时间内，吃饭的时候奶奶习惯摆三副碗筷盛三碗饭，待到端起碗才想到屋里少了一个人，泪水刷刷地从脸上淌进碗里，含在嘴里的饭再也吞不下去，望着同样菜饭难咽日渐消瘦的孙女，又不得不把掺着眼泪的食物示范性地强咽下去。失去了主心骨的奶奶，不几天就透支完了一生的眼泪，失去眼泪滋润的眼球逐日浑浊，视力越来越差，渐渐的小花站到面前也分不出鼻子和眼睛。更严重的是，失去亲情浇灌的心田逐日枯焦，奶奶的反应越来越迟钝，渐渐的答非所问顾左右而言他，常常丢了魂似的坐在屋外土坎上凝望从家门口延伸出去的路，一望就是老半天。加上那夜受的风寒没有及时医断根，身体急剧衰弱，走动几步就会扶住门框喘气，经常咳得整夜整夜合不上眼，看情形，如果没有小花的牵绊，恐怕爷爷走的那年冬天老太婆就追随老爷子去了。奶奶丧失劳动能力后，先是猪圈空了羊圈空了，最后连鸡窝也空了。尽管灾后重建政府出资把房子修缮一新，比原来还要结实漂亮，失去了顶梁柱的家还是止不住地衰败下去，全靠着爸爸妈妈寄钱回来维持，爸爸妈妈寄回来的钱一年一年在增加，可是总赶不上人情物礼一年一年的加重，祖孙俩的日子一年过得比一年艰辛，爷爷在世时一天吃一个鸡蛋的小花，逐渐淡忘了鸡蛋的味道。
爷爷走后，再没有人看见小花穿校服，虽然学校不再要她交钱，每年都免费发给她，可她就是不穿。老师们得知她的遭遇后，都不忍心强迫她穿。如果亲爱的读者要到大木乡小学去看望小花，找人最简单不过，学校里唯一不穿校服的学生就是她。
爷爷走后的第三个年头，也就是小花拥有宝贝手机差不多快一年的时候，小花已经是四年级的小学生了。2016年元旦过后很快就要过年了，学校放寒假的那一天，小花从学校领成绩单回到家中，正要向奶奶报喜，自己的语文考了满分，突然发现奶奶今天行为异常。奶奶跪在供着祖宗和爷爷牌位的神案下，恭恭敬敬地烧香礼拜，小花记得，奶奶通常都是初一、十五才烧香，而且从来没有这么隆重过。小花赶过去扶住奶奶的肩头，正要开口询问，被奶奶反手拉住，激动地要她一起跪下：“快，花花快给祖先和爷爷跪下，我们家来大喜事了。”
小花顺从地跪在奶奶身旁，一头雾水：“奶奶，啥子喜事？咱家啥子时候有过喜事啊？”
“大喜事啊，天大的喜事，你的爸爸妈妈来电话了。”
小花也激动起来：“真的？爸爸妈妈真的打电话回来啦？快，奶奶快告诉花花，爸爸妈妈说些啥子，他们今年哪天回来？”同时心中好后悔好后悔，拿到成绩单后没有快快跑回家，失去了聆听爸爸妈妈声音的机会。
“你爸爸妈妈今年不回来了。”不等小花插嘴，奶奶紧接着说：“你妈妈给你添了一个弟弟，才几天呢，妈妈在月子期间受不得风寒，不能长途坐车，今年回不来了。老天有眼，程家有后啦，老程家的列祖列宗们，老头子，你们都听见了吧，咱们程家有后啦。”从对小花说话一下子转成向祖宗报喜，难得的是，这么长的一段话中破天荒地没有夹杂咳嗽声。自从爷爷走后，奶奶的心情从来没有像今天这样舒畅过。
小花听奶奶说爸爸妈妈今年又不会来了，心中好生失望，对添弟弟就不那么热心了，闷在一旁不开腔。
奶奶觉察小花情绪不对劲，连忙安慰她：“爸爸妈妈说了，他们今年虽然回不了家，但会给花花寄回一个意想不到的好礼物呢。”
“哼，我才不稀罕啥子破礼物。”小花心结依旧没解开，在心里说道。接着站了起来，闷闷不乐地说：“奶奶，我要去写作业了，过年之前把作业做完，过年才能安安心心地玩呢。”
过年前的第三天，腊月二十八，幺爸上山给奶奶拜早年来了，一进门就递给小花一个淡蓝色的方纸盒，说是爸爸妈妈给她的礼物，然后给奶奶一叠钱和一张小小的卡：“大婶，这是强哥给你们寄来的钱，1000块过年用，这张银行卡上还有2万块呢，强哥说，今年他给公司提一个建议，把几个工序颠调了一下，想不到效益大大提高，公司发给他5万块钱的奖金，就翻倍寄钱回来了。强哥要我转告大婶，不要心疼钱，吃好穿好，把身体保养好，明年孙儿周岁时要回来给奶奶磕头呢。大婶，这张银行卡一定保管好，用钱时让小花带下山来，我去银行给你们取。”
奶奶接过卡，两万块整整两万块钱，这可是这个家庭有史以来最大的一笔财产呀，居然藏在这张二指宽的卡片里，奶奶虽然相信儿子和侄儿绝对不会糊弄自己，然而总没有握着一叠叠票子心头踏实。她把银行卡贴在眼睛上翻来覆去地细细打量，就是看不出钱在哪儿，直到听见身旁的小花一阵欣喜的欢呼，才将信将疑地把卡片收进贴身的衣袋。
这段时间内，小花打开纸盒，里面有几张说明书之类的纸片和一个小花认识但没有用过的耳机，主要是一个鲜红的长方形的簿簿的小匣子，小匣子表面光光亮亮的像是一个屏，小花把红匣子抠了出来，左看右看，屏上什么都没有。幺爸给大婶交代清楚后，从小花手里拿过红匣子，按了按侧边一个不显眼的按钮，告诉小花，这是一个手机，叫智能手机，用处大着呢。话音未落，小匣子里发出一阵悦耳的音乐声，那个屏亮了起来，几个字母在上面跳着舞，突然，神奇的一幕出现了，屏上的字母变成了爸爸妈妈的照片，中间还抱有一个挺逗人爱的婴儿。小花一把夺过手机，眼睛一下子瞪得滚圆，用发颤的声音高喊：“奶奶，奶奶，快来看，快来看啊，爸爸妈妈，爸爸妈妈的像片，还有一个……还有弟弟，对，一定是弟弟，小模样好乖好乖啊。”说着把手机凑到奶奶眼前。
待祖孙二人激动万分指指点点看了好一阵，幺爸才告诉小花，手机里还有很多很多照片，还有能够动起来的录像，录像里有爸爸妈妈的声音，还有……一面说一面接过手机打开像册，示范如何翻看照片后把手机还到小花手中。哇，当真还有好多好多照片啊，祖孙俩又津津有味地翻看起来，照片大部分是爸爸妈妈在不同的背景下以不同的姿势拍摄的，还有从不同的角度拍摄的许多弟弟的照片。真难让人相信，这么薄的匣子里是如何装下这么多张照片的，用手指在屏上轻轻一拖就换一张，看不出它们是从哪里出来又回到哪里去的。哇，有些照片真的能动呢，用手指轻轻一戳，里面爸爸妈妈就动了起来，像电视机里的人一样，哇哇，还真的有声音啊，小花终于真真切切清清楚楚地听到了爸爸妈妈的声音，还有弟弟哇哇哇的哭声。奶奶眼神不好耳朵背，不知道看清楚了多少听清楚了多少，不过从她眉宇间呈现出的久违的笑容，干枯的眼睛里居然浸出的泪珠上，不难想象出老人家有多开心，尤其是那婴儿的哭声，听在老人家耳朵里比仙乐还受用不晓得好多倍。爸爸妈妈万岁，礼物万岁，手机万岁，小花激动得真想跑出屋对着大山高呼八百遍，这个时候，任随是谁拿任随什么宝贝都休想换走小花的手机。
幺爸临走的时候告诉小花，智能手机不仅是打电话用的，它还有好多好多功能，照相录像看电影，微信歪发（WLAN）打游戏……反正多得我说不全也玩不转，你那个贵贵弟弟虽然比你小两岁，却比他老子我还会玩，你空闲时带着它下山来我家，你们小孩子接受新鲜东西的能力强，用不了多久就会掌握的，到那时你就可以把奶奶和你的照片发给爸爸妈妈，也可以面对面地同爸爸妈妈谈话了。
接下来的整个春节期间，小花有一大半时间是在幺爸家里同贵贵弟弟一起度过的，两个小孩开动脑筋对着说明书捣鼓，几天下来就把智能手机玩得滚瓜烂熟。这段时间内，小花跟爸爸妈妈记不清多少次在幺爸家的WLAN上通过微信视频聊天，发去许多自己和奶奶换上刚买的新衣服的照片，自己和奶奶的生活录像，爸爸妈妈也发回了许多照片和录像，特别是弟弟满月那天的特写照片，看得奶奶裂着缺牙的嘴直乐，看看小家伙，会笑了呢，好聪明啊，他老子小的时候满三个月才笑得来呢。这些天，奶奶好像年轻了十岁，整日里乐呵呵的，视力听力居然开始好转，晚上咳嗽声减少了一大半，腰板也慢慢直了起来，说话不再颠三倒四，做事不再丢三拉四，小花偶尔还听到奶奶嘴里不知不觉地哼起本地的山歌来。
一个小小的手机居然能够给一个家庭带来如此之多的欢乐，差不多起到了起死回生的功效，这一切恐怕连智能手机的发明者也始料未及吧。
临近开学，妈妈在视频聊天中，告诉小花一个喜讯，今年爸爸升工头收入增加了。现在党和政府越来越关心农民工，正着力解决农民工子女入学问题。我们就是因为书读得太少，才活得这样辛苦，花花一定不能再走我们的老路。爸爸妈妈已经商量好了，争取下学期花花升高小时转到城里来读书。爸爸妈妈决心不惜一切，供花花考上好大学，幸幸福福度过一生。
开学不久，小花家里来了一位稀客也是贵客，是省城里来的大知识分子，在大木乡教了几十年书，中小学合并后的首任校长关校长，大木乡的山民可以不认识现任乡长，却无人不尊崇这个把一生心血抛洒在大山里的老校长。老校长前年退休回城，不晓得啥子原因去年又进山住了下来，似乎有扎根大木乡的意思。其实奶奶跟关校长是老熟人，关校长当年师范毕业风华正茂，是学生中少有的共产党员，积极响应党的号召，到农村去到边疆去到祖国最需要的地方去，从城里来大山当了孩子王，执教的第一批学生里就有奶奶。那时奶奶的语文特别拔尖，关老师批改她的作文时常常拍案叫绝，欣喜大山里很可能飞出只金凤凰。可惜奶奶刚上四年级就17岁，辍学结了婚，令关老师扼腕叹息不已。
关老师的突然造访，令恢复得差不多的奶奶受宠若惊，手忙脚乱地生火做饭招待贵客，关校长摇摇手拖过两把竹椅，反客为主地先坐下，然后请奶奶坐在旁边的另一把椅子上：“孔林蓉同学，现在午饭刚过离吃晚饭还早着呢，等一会再说做饭的事吧，来，坐在这里，我今天来，是想谈谈程小花同学转学的事，我们大家一起关心一下孩子的前程好么？”
“转学，关老师，你们要把花花转到哪里去，转到镇小学去吗？”
“不是我们要转小花走，也不是转到镇小学去，是小花的爸爸妈妈要把女儿转到他们打工的那个大城市里去读书。”
“有这档子事？这么大的事强娃子咋个没有给我打个招呼？也没听花花提起过？”
“我想他们是怕你一下子接受不了，这不，他们要我上山慢慢同你商量来了。小花传承了你的基因，文才非同一般，小小年纪，作文写得令我们这些老家伙自愧不如。今年那篇‘我的家乡’一文，清新生动特色鲜明，尤其带有一种非本地土生土长的人绝难表达出来的泥土气息，简直把这里的大山写活了，引发读者心生共鸣，无不萌生立马前来一亲大山芳泽的冲动。县旅游局广告中，宣扬大木山的那段广告词，几乎是照搬程小花同学的原文。这样的天才，不出去深造，像你一样碌碌无为地在大山中埋没一生，实在太可惜啦。”
“原来是这样，老校长，我不是不通情理因循守旧的人，对花花来说，这确实是个好机会，我赞成还来不及，咋个会阻拦呢。让她去吧，花花能有出息，她爷爷在九泉之下也会欣慰的。”
“我已经找过程小花同学，她坚持说，要奶奶一起去，奶奶不去，她哪儿都不去。”
“这孩子，脾气就是犟，我一个风烛残年的老婆子，去了还不是累赘，我看，我就留在大山，守着他爷爷不去啦。要不然，老头子想我时，到哪儿去找我，如果我出去死在外面，又咋个回来跟老头子团聚呢。”
“问题就出在这里，你不走小花就不走，错失这次机遇，会后悔一辈子的呀。我记得一个教育家说过，一个人成才，大致需要四个条件：天才、勤奋、师长、机遇。前两个是自身的，程小花同学已经具备，后两个是外界的，机遇现在送上门来，就只看师长了，师长指的是老师和家长。你是知道的，如今乡下老师的水平连我这个当校长的都不好意思评说，找得出几个出类拔萃的？撇开别的收入不谈，单单是工资，农村教师就差城里教师老远，我这个扎根农村几十年的退休校长，回到城里，退休工资跟当年留城上班的同学相比差了一大截。聚会几次，自愧囊中羞涩，再不敢去参加同学会，窝回山里躲清静来了。国家年年说教育要向农村倾斜，每次调工资都大张旗鼓地宣扬要缩小城乡差别，缩小地区差别，要切实提高农村教师的待遇，可哪一次兑现过？如此三番两次的忽悠，人心全冷了，一个个削尖脑袋往城里钻，水平高的去应聘，有关系的托关系，没关系的花钱买关系，今年走两明年跑三。如今的师范毕业生又不似我们年青时那般傻冒，高帽子一戴就晕乎乎地分不清东西南北，聘不进合适的学校，宁愿改行干个体户，也不愿意进山来教书。这一、二十年间，山村教师越来越欠缺，我这个校长有时连学科教师都凑不齐，有的学科已是形同虚设，而现在的高考，哪一科跛得？我们这样的乡镇学校，拿什么去跟人家城里的学校竞争？乡下的孩子想靠知识改变命运已是难于上青天了。”
“为啥子一科都跛不得？人生在世都是带着天赋来到这个世上的，教育就应该根据每个人的特点因材施教，开发出每一个娃娃的天赋来。我才不肯信，拔掉螃蟹的两个大钳，让其它8只脚长得粗大些，长成一模一样的10条腿，那样的螃蟹才较能干？”老校长的造访激发了奶奶的灵气，奶奶今天的思维分外犀利。
“精辟，简直太精辟了，没想到孔林蓉同学见解依旧不减当年，足以令教育专家们汗颜。可是，现今高考是进大学深造的独木桥，小花同学如果不学好每一门功课，将来怎么过高考这一关？考不进大学，拿不到文凭，在这学历第一首重文凭的年代，任她的文章超子建赛王勃，又能得到几人认同？”
“我可不这么认为，我觉得人与生俱来的天赋灵气，体现在小孩子初始的兴趣里，是先天带来世上的一粒火种，古人用抓周来确定孩子的志向是有道理的，火种不及时引燃，就会被后天纷入的信息掩盖磨灭。像现在中小学这样门门功课都要求学好，把有限的时间和精力平均分配，必然会抑长拨短，加速火种的磨灭。我们何不迎合孩子的兴趣，定向培养催壮特长，他们长大后，个人扬长避短，集体分工合作，国家的建设我想一定会更快的。”奶奶今天特别固执。
老校长一时语塞，这个话题铺展开来，扯到下世纪也扯不清，真搞不明白，这个干瘦老太婆的小脑袋里究竟埋着多少荒唐的念头，赶紧抬手看表：“你看，你看看，我们谈得把时间忘了，差点误事，我下午有一个重要约会，恐怕客人们已经到了。孔林蓉同学，我是不忍心一棵好苗子步你后尘埋没一生，受托带话上山来的，话我带到了，意思我也阐明了，程小花同学去不去城里念书，主意还得你们自己拿。抱歉告辞了。”说罢不顾奶奶挽留，站起来不失礼节地拱拱手，退出门外下山去了。
小花放学回家，把书包往桌上一放，高兴地说：“奶奶，你猜我在路上遇见谁了？”
“不就是关校长么，这条路上有几个外人走？老校长刚来过咱家。”
“啊，校长来咱家了，奶奶，校长说了些啥？”
“这我倒要问你了，花花，你爸爸妈妈要你到城里读书的事，你早就知道了吧，干吗瞒住奶奶不告诉奶奶？”
“奶奶，花花要是真走了，丢下奶奶一个人在家，奶奶咋个办？”
“乖孙儿有这份孝心，奶奶实在高兴。奶奶最近身子日渐硬朗，自己完全可以照顾好自己，听说山下镇上办起了敬老院，每个月只要交些钱吃住玩全包，奶奶硬是想下山去跟老姐妹们住在一起，热闹热闹呢？”
“奶奶一个人留在山里，花花就是不放心。要不，奶奶跟花花一起进城吧。”
“我去干什么？去吸那里的毒气呀，你没有看见手机里爸爸妈妈他们发来的照片吗？那个城里空气污浊四野迷茫，你的妈妈说，严重时大白天面对面闯过都看不清对方是什么模样，出门人人捂着一个大口罩，吸气深点就呛得慌，哪里比得上咱山里泉清气洁，喝到嘴里吸进肺里透心的甜。奶奶这哮喘病体，呆在山里还可多活几年，要是去城里那个鬼地方，怕是一年也熬不过去呢。再说，奶奶咋个可以丢下爷爷一个人跑了呢。花花听校长的话，听奶奶的话，听爸爸妈妈的话，你年纪还小前程远大，城里教育水平高发展机会多，去了兴许会闯出属于自己的一遍天地，到那时，奶奶和爸爸妈妈就享花花的福啦。”
“啥子天啥子地的，花花不稀罕，花花就是要跟奶奶在一起。奶奶不去吸毒气，干吗要花花去吸毒气？”
“花花不是想用那种人从手机里站出来，面对面打电话的手机么？你进城去学好知识，以后自己发明制造好不好？”
“干吗用手机的人一定要会造手机？是不是吃馒头的人一定要会种庄稼，看电影的人必须会拍戏？奶奶，我想长大后把爷爷讲过的这个大山里的好多好多故事和传说写成书，让更多的人了解我们的家乡，热爱我们的祖国。”
“那你就更应该进城深造，积累知识充实自己，城里的学习条件是我们这儿远远赶不上的呀。”
“奶奶不要说了，花花的决心前几天就定了，奶奶在哪儿花花就在哪儿，奶奶不走花花也不走。前些日子乡干部不是上山来动员大家牵网线上网么？贵贵弟弟家就有网，我上网玩过，网上啥子知识都有，要不，我们家干脆买个电脑上个网，花花就在网上自学，不是有许多哥哥姐姐自学成才吗？只要功夫深铁杵磨成针，我就不相信我比他们笨，不能自学成才。”
“花花……”
“奶奶……”
尊敬的读者们，你们能帮祖孙俩拿个主意吗？

