      小智他们初中的数学老师姓徐，是位男老师，唐山人，普通话讲得不太标准，一张嘴就会带上唐山土音儿。
这一天下午，第一节课是数学。快到期末了，学习紧张再加上天气炎热，到了下午同学们都打不起精神来。徐老师讲了一会儿数学题，看着下面的同学们一个个都无精打采的，就停止了讲课，用板擦儿敲了敲讲桌，高声说道：“我给大家讲一段故事吧，好不好？”
同学们一听老师要讲故事，立时都来了精神，齐声高呼：“中！”
大家用的是老师时常挂在嘴上的方言。
“话说唐僧师徒四人去西天取经。这一日，师徒们走到了崇山峻岭之上，唐僧饥饿难耐，便对悟空说道：‘悟空，你去找点儿水来吧。’孙猴子看了看四周，恐怕自己找水去了之后，会有妖怪出来伤害师傅，他有些不放心，便在师傅和两个师弟周围用金箍棒划了一个圈儿。”讲到这里，徐老师停了下来。
“老师，接着讲啊。”有性子急的同学催促着。
“其实你们都看过《西游记》，也知道这是哪一回的故事，……”徐老师又说。
“三打白骨精！”“就是三打白骨精！”嘴快的同学争着、抢着地答道。
“我问两个问题：如果孙悟空划的圈子直径是两米，那么圆周长和圆面积各是多少？”徐老师又接着说。
真是干什么的就吆喝什么，徐老师讲了半拉儿故事还带出了两个数学题。不过，他这么一讲，大家倒是不再犯困了。

