      我打开手机饶有兴致的看微信群朋友圈的帖子。
赫然！“发小群”仨字引起我的关注。
谁又建群了，又是他——“人间正道”、“聚德满福”、鼎鼎大名的薛景瑞。
哎呦喂！几十人的群。有“强子”、“涌泉”、“香翠”、“欣荣”、“萍安”、“小康”、“乐子”、“小鹿”、“栓子”、“大庆”、“晓慧”、“华子”、“凤路”、“山子”、“环银”、“大妮”、“团子”、“小军”、“连群”……我看到了一个又一个发小的近照和他们的呢称了，脑子里闪现着过去的影
我慢慢平复了激动的情绪，脑海里浮现出往事。
景瑞是我的发小，就住在过去钢铁厂的排房。
我们的“发小群”群友都是住在这片平房。这是一个自然形成的区域，由于房前有一条发电厂流经的河，在河的中端修了一座水闸，引出一条小河，通往不远处的农村浇灌庄稼地。远远看去就是一个大大的“人”字形的两条河的图形。厂区的排房顺势而建，形成了三角的区域，当地的人们把它叫做“金三角”，除了区域的形状，还应为这个区域是“金顶街”，“金三角”的称呼就是这样的来历，恰如其分了。
在这片区域的居民大都是钢铁厂的工人家属。
我们就是这个时代出生的子弟，一起的出生，一起的长大，一起的玩闹，一起的上小学。那时是按年龄在秋季招生，上同一个小学校，都分到同一个年级，一起上了小学六年，这其中有我们共同的童年和少年的记忆了。
我们那个年代是五、六时年代，一起经历了大跃进，三年自然灾害，“文革”时期。我们也和大人们一起经历了大炼钢铁，挨饿，风起云涌的“文革”，由于年龄的关系，记忆是模糊的，回想起来如同梦境一般，支离破碎的，不能忘却也不能理解。
可是，童年是美好的记忆，至今是天真烂漫的。
我们都玩过“打杆”、“推铁环”、“投沙包”、“跳皮筋”、“木头传老电”、“红灯绿灯小白灯”、“丢手绢”、“老鹰捉小鸡”……数不尽的童年游戏。
我们还得天独厚，有着特殊童年少年的记忆。
在宿舍的附近有小山、河流，这流淌的小河，记忆着我们的童趣，这小山上，记忆着我们的童话般的故事。记忆犹新，不能忘却。在小河里捉小鱼小虾小蝌蚪小青蛙。下雨我们就往河边跑，山水流成了黄泥塘里，小鱼一游就看见了，一条条小道道在泥塘里划出来，我们一捉一条哦。
我们春季上山挖野菜，认识了“芽叶葱”、“老头喝酒”，“苦毛”，大人们挖是为了做菜吃，我们就是挖着玩，把“老头喝酒”的紫红色的花薅下来放在嘴里嘬，淡淡的甜味。夏天捉蝈蝈，秋天逮蛐蛐，抓蜻蜓，爬树抓知了。
印象最深的是“养蚕”。我是在“小鹿”那里看到蚕的，一个一个小米粒儿大的卵里爬出小蚂蚁大的小黑虫，用羽毛做的工具轻轻的粘起来，放进纸盒里，喂苦毛吃。太神奇了，没过一天，小黑虫子就变成了浑身白色的小蚕了。我们一起到小山上找桑树颗，采摘桑树芽喂小蚕。又一段时间就长成了小手指大的蚕了，纸盒子变成了大竹萝养了，吃的桑叶喂不过来了，一天要好几次上山采桑叶。你看吧，蚕们香喷喷的吃着桑叶，发出“沙沙”的响声。到夜晚夜深人静的时候就更是响成一片了。喂蚕很是辛苦，可“小鹿”特别上心，在妈妈的帮助下，把蚕养的胖胖的。蚕开始吐丝了，蚕的全身透明了，它们爬出竹萝找地方作茧。“小鹿”把它们捡出来放进纸盒里，我看见蚕们在吐丝作茧呢；再看时一个一个白色的花生大小的蚕茧满满一纸盒了。小鹿还告诉我，再过一段时间，蚕在茧子里变成蛾子，破茧而出，公母交配甩子了。果然，蛾子在纸片上甩子了。
我后来也和小鹿要了蚕子养了蚕，还写了作文。石老师给我打“5分”批语“有生活”，在班里当范文读了。
可是，我数学不好。在测验时，破天荒的得了50分。爸妈批评我了。把养蚕的东西一股脑扔垃圾堆了。让“强子”给我补课，强子数学好，他跟我爸妈说“小星会做，就是马虎了。”爸妈就逼着我多做题。爸爸还现身说法给我讲“马虎害人的故事”，说他们单位有一次，由于烟头没有掐灭引起火灾的事，教育我干什么事都不能马虎，让我改掉了马虎的毛病，期末考试得了满分……。
手机“发小”微信群发通知了：春节前聚会，聚会就在金顶街饭店，就是我们出生的地方。几十人来饭店了，都是发小，见面格外亲。“强子”、“涌泉”、“香翠”、“欣荣”、“萍安”、“小康”、“乐子”、“小鹿”、“栓子”、“大庆”、“晓慧”、“华子”、“凤路”、“山子”、“环银”、“大妮”、“团子”、“小军”、“连群”……大家群友都来了。他们来自各行各业，都是曾经为国家做过贡献的人。有的来自国外，乘机参加聚会来的。
饭店里群情昂。最让大家高兴的是小学的王老师，中学的庄老师也被景瑞请到了，派专车接到饭店了。王老师还是当年的风采，只是老了，她说：“你们都快六十的人了，我能不老吗？今年都七十五了。孙子都工作了。”庄老师说：“你们王老师送你们小学毕业时，还给你们擦鼻涕呢。我都八十一了。”
茶话，会餐，介绍，讲话，时间就过去了大半天。
散会的时候，大家提议去出生的“金三角”转转看看，得到了大家的一致拥护。
我们就去看，面目全非了。
小山推平了，河流填平了，那里是高楼大厦了。整齐的街区，干净的路面，宽敞的街心公园，人们在公园里散步健身。“这是小星家。”景瑞说，“小区紧西头第一家，是二区796号。内时候，我们就聚集在你家门前组织文艺节目排练。”“是的。没错。我们还一起爬山摘酸枣呢。”我答。
我们继续前行，看不到上小学的三层小楼了，已经是12层的高大楼房了。“这是我们上学的金三小。”强子说。大家驻足观望，默不作声，可是，从他们的目光中，我感受着浓重的回味。“前几天，我们当年的老教师还被请回学校聚会呢。现在已经是建区综合示范希望小学了。”王老师不无感慨的说。“那么的中学校也变化了，目前是综合教学资质一流。北京市重点中学了。”庄老师不无感慨的说：“那两棵一百年老槐树依然茂盛，已化为古树保护起来了。”大家无不感慨。“这综合教学楼房还是我们建筑的呢。我参加了指挥部的工作。”全子说。
“十年树木，百年树人。”“你们是栋梁之才。”王老师庄老师称赞道。
是啊，几十年的光景，变化太大了，我们发小的出生地，一切都陌生了。
一切又那么熟悉，在聚会的谈话中，在我们的记忆深处，在我们的心里。
赫然，在金光大道上一副大标语历历在目：为人民谋幸福，为民族谋复兴。
次日，“发小群”改名“发小之家”了，王老师庄老师也加群了。
“发小之家”就是我们微信之家，心灵之家，老朋友的家，少小离家，衣锦还乡，黑发变白发，友谊一辈子。有了这个家，我们就会：联系、交流、学习、活动。她像一面旗帜迎风飘扬！永远飘扬！
我们学习交流团结友谊，健康平安快乐幸福。
让我们共同回忆，创作人生的故事——《发小发家》

