      最近，有位妈妈在网上抛出了这样一个问题：“如果不是孩子，来生你还会嫁给现在的老公吗？”结果，引来了不少槽点。
@独语：
下辈子，我希望在一个互不相识的场景下遇到老公，然后一板砖把他打的生活不能自理，扭头就走，希望是监控盲区，他大爷的。
@秋水伊人：
之前以为他会为我挡风遮雨，尼玛的，没想到所有的风雨都是他带来的。
@匿名：
现在越来越多的女人吐槽，嫁个男人干啥？钱是我挣，家务我做，孩子我管！我还得多伺候一爷们，再加一个吃完饭一推碗，站起来回头看看沙发垫子掉下去都不拾一下的老封君！嫁男人干什么？
@匿名：
姐就是死了，他也别在我坟前站，可别弄脏了姐轮回的路。就是做鬼看到他也会绕着走，更别提嫁了。
@匿名：
假设如果有来生，老娘屙尿都不朝有他在的那个方向。
@A红毒：
老公是个啥物种？？？姐只知道稀里糊涂结完婚以后，家里特么多了一个巨婴，婆婆把她儿子过继给我了，她是老娘，我是他儿子新娘，MD，别说来生，这辈子都想把他个鳖孙倒贴也得过继掉，泪奔。
@匿名：
婚姻！究竟给了女人什么？剥夺了自由，占据了时间，失去了身材，耗尽了青春，在娘家成了客人，在婆家是外人！每个女人都在寻找一个可以依靠的爷们儿，最后发现：那个爷们儿是自己！冷了自己加件外套，饿了自己买个面包，遇到事情了自己扛，病了给自己份坚强！女人，要像女汉子一样活着！
看来，大部分女人对自己的老公都不太满意，但没办法啊，为了给孩子一个完整的家，为了让孩子在外面不被歧视，为了不沦为一个被外人可怜的离异妇女，为了……最终忍气吞声，忍辱负重，活成了自己都讨厌的人。
最近，遇到了辞职很久的前同事，咋一看没吓一跳，这个刚过30的姑娘面色憔悴，有点儿变身“黄脸婆”的节奏。一阵寒暄之后，才了解到，她婚后这几年过得非常压抑和痛苦。
听同事说，自从她生了孩子辞职之后，就天天围着孩子转，还要做各种家务，忙得焦头烂额、屁滚尿流。她每天无微不至地照顾老公和孩子的生活起居和吃喝拉撒，但并没有得到老公的认可和尊重。老公嫌弃她天天不修边幅，没有个女人样，经常对她爱理不理。一回家就躺在沙发上玩儿手机，饭做好了，喊半天也不动下身子，整个就一个大爷模样。有时候老公参加集体活动，也不愿意带她出去。最可悲的是，因为没有了收入来源，她每个月要向老公要生活费，老公总是摆出一副高高在上的模样，把1千5百块钱施舍给她，还叮嘱要省着点儿花。
“你可真能忍啊，你要跟他讲清楚，带孩子做家务是必要的家庭事务，如果你不做，就要请人来做，那可不止是1500块能打发的了。”我听着她的讲述，气不打一处来。“你跟他说，要不然你出去工作，让他去搞定孩子和家务。”
“孩子还小，让别人看着我不放心。”她说：“有时候，我都想跟他离婚，我也是堂堂一个大学生，离了他还活不了了？但是，一看到孩子，我就硬不下心肠了，他要是在单亲家庭长大，将来会被人看不起的。”
听到这里，我就无语了，真是哀其不幸，怒其不争。只是，这样别别扭扭的日子哪天是个头啊？这样夫妻不和谐的家庭又能比单亲家庭好多少？临走的时候，我对她说：“你还是多为自己想想，先想办法提高提高自己的价值。现在网络信息很发达，你可以抽出时间学习一些新技能，找点儿兼职做做。另外，别老是把精力都放在家务活上，别惯坏了你老公，让他也干干家务，参与到养育孩子的事情上。等孩子上学了，就赶紧出来找工作，就算从基础做起，也要去干，边干边学边成长。等你变得独立自信的时候，你老公就不会再这样对你了。”
俗话说，人是经济动物，两个人能走到一起，成为夫妻，一定是当时权衡利弊之后的最佳选择。但结婚不是人生的终点，而是起点，两人要在柴米油盐的俗世生活中求同存异，携手共进，不仅需要忍忍忍，更需要学学学。所以，来生你还会嫁给现在的老公吗？这要取决于今生你们俩的共同修炼和成长。

