      一场大雪，让大家都忙了起来。
昨晚就收到消息，全区事业单位包括社区工作人员，还有党员都去扫雪。钱副书记书记昨晚开会，布置任务回来的晚。再加上昨天带头把社区院子门口的雪都清扫干净，回家倒头就睡了。
早晨醒了看看身边熟睡的爱人，想想最近工作实在是太忙了，她一个人忙来忙外，实在是有点愧疚与她。想跟她温存下，爱人却推开了他，背过去睡了。此刻闹铃也响了，想想也不能墨迹了，得赶紧去到单位报道，组织扫雪。
钱副书记洗漱完毕，到厨房揭开锅一看，什么都没有了。心里不免有些些生气，再想想她也不容易，想想也就算了，就赶紧出门去单位。
一路上想着可以买点早饭，因为下雪，早饭摊大多没出来。又接了几个电话，早饭店也就这样过了。到了单位，又开始忙起来，原以为下雪天到社区来办事的老百姓少，一看人还不少，难怪小姚说，这个天来的都是“真爱”。
事情一处理好，就带着大伙又把院里院外扫了下。因为昨晚又下雪了，所以昨晚的雪也白扫了。接着又去外面马路上扫雪。这一来二去的，肚子也开始唱起空城计。坐下来一看，快十点了，这个点早饭也别吃了，都快吃午饭了，还是喝点水扛一扛了。翻开手机看看，爱人给他发了两条微信，打开一看，就两张图片。一张是养生粥还冒着热气，一张是他喜欢吃的腌菜鸡蛋炒饭。此时他的肚子更觉得饿了，于是回了条信息：
老婆，知道我没吃早饭，发这个好吃的，是给我吃的么？
不一会，短信来了：我自己吃的
钱副书记心想气氛有些些不对么，对方可能生气了。可是想想最近没做什么惹她生气啊？除了有点忙，应酬都很少，下班就回家。于是又接着发信息：怎么了？老婆——
没什么？
没什么？那你干嘛这样呢？我最近没做什么惹你不开心吧——
没什么？就是我昨晚做了个梦。
钱副书记心想做梦了，应该不是什么大事，自己在单位也经常给群众做思想工作调节矛盾，何况是个梦？于是接着问：做了个什么梦？让你这样心情不好？
我做梦到我去找朋友玩，你来找我，结果朋友的小姑看上你了，非要让我介绍给她认识？
钱副书记看到这条信息突然觉得自己的爱人结婚几年，有时还真挺可爱的。
梦都是假的，就为这个呀——
梦是假的，可是你在梦里立场不坚定，跟她跑了，
钱副书记这才意识到有句话，清官难断家务事。特别是女人，有时说道理是没用的，女人一较真起来怎么做工作也不行，只有先哄着等这个情绪过了就好，毕竟只是个梦。
都说假的了，怎么可能了？我都忙死了，还有这闲工夫？你看到现在，早饭还没吃呢？
本来是想自己委屈下服个软，这件事就过去了，还发了个委屈的表情，结果她回的消息让钱副书记哭笑不得
就是因为梦里你立场不坚定，所以就没早饭吃——

