      　　小时候，三呆瓜（化名）和奶奶不太亲，倒是跟姥姥比较亲。也许不经常和奶奶在一起，或许长时间跟姥姥在一块。逢年过节基本上都在姥姥身边，姥姥全家人都生活在农村。
　　大家可能都知道在农村，尤其过去不开放的时代，容易把各种未解之谜的事情，却都会想象灵异事件来处理。不要谈什么科学，不用讲什么技术。世间上有些稀奇古怪的事情，即使用现代科学的手段，我想也无法来解释了。
　　因为三呆瓜常常在姥姥身边，所以经常跟三呆瓜说过去的事。是是非非，真真假假，无法佐证。有件事情真的遇到过了，三呆瓜到现在都觉得是真事。姥姥家住在天州市任丘，可能有人知道任丘的地方，那是地道战的发源地。那时姥姥和姥爷常常钻地洞，也常常的挖地洞。埋在地下什么东西，都是见怪不怪了。因为老两口是勤劳热情的人，所以村里大事小情和红白喜事都愿请来帮忙了。
　　有一次，村里一个上了年纪的老人去世，这个人跟姥爷从小一起长大，两人关系相处很密切。村里人见面都称二爷，姥姥常常抱着三呆瓜到他家吃吃喝喝。二爷生病去世的时候，家里还有一个女儿。因为出世时患有先天性疾病，所以医学上称先天性痴呆症。女儿都老大不小了，每天她总是疯疯癫癫，当然不可能嫁出去了。那年代近亲结婚很普遍，像这种情况也正常。若你注意的话会发现了，村里基本上有这么个傻傻的孩子。
　　二爷生病去世以后，他家里人想起就过来。请三呆瓜姥爷过去帮忙，姥爷用木制澡盆给二爷洗了澡，梳了头发和穿了寿衣。农村都有这样的习俗，不少地方也是这样的做法。人死了要放在老家房子的正堂，摆设灵堂和上拜桌，去世的人躺在棺材里，放在灵堂正中央，合上棺材盖子。接受子女亲戚的吊唁，三天之后才能下葬。
　　那一天，二爷去世的时间，应该是早上八点左右。估计是心脏疾病之类原因，从医院拉回来就准备设置灵堂。通知亲戚朋友相互送信，等到灵堂设置好了。二爷的棺材摆放在灵堂中央，村里的灵堂其实很简单，棺材放在两个大木头板凳上，常见的自己家坐着的长条板凳。头冲外，头前是一个小桌子，有二爷的照片和一些贡品、蜡烛，灵堂两边地上铺着似土炕上的席子，儿子和侄子都穿着孝衣，在二爷的棺材两边守着，有前来吊唁的人，吊唁完要给人家回礼磕头。
　　中午，已经有陆陆续续来吊唁的人，三呆瓜姥爷跟着忙东忙西，搭架子，盖敞篷，前来吊唁的人要吃饭，安排在院子的敞篷里了。这么七忙八忙到了晚上，亲戚和朋友差不多走了。剩下二爷的儿子和几个侄子，还有几个亲戚忙活的人。三呆瓜的姥爷在灵堂，按照当地农村的习俗，每天晚上忙完之后，都要请帮忙的人吃饭。吃到晚上十点多的时候，大家饭差不多都吃完了。他们一边坐着吃饭，二爷的棺材有侄子和小辈来守灵。因为几个人要轮流的守夜，所以买了一副扑克在那边打牌。
　　姥爷闲着没什么事了，在那东一句西一句的聊天。当大家谁也没注意的时候，二爷的尸体在棺材里咔哧作响。突然，推开棺材盖坐了起来，那个长条凳子不是很稳当，二爷站起来七花八花摔到地下。大家都还没缓过神来，也没明白是怎么回事。看见二爷在地上爬了几下，又一动不动了。旁边的守灵几个小辈，吓得撒腿往姥爷这边跑了。打扑克几人顿时站起来了，急忙跑到二爷的尸体旁边，只见二爷刚跑了几步，瞧见瞪着个大红眼，站起来就往外跑了。
　　因为穿着那种软软的死人鞋，所以跑起路来有些不平衡。二爷稀里糊涂的跑到院子，嘴里发出哼哼的声音。也听不清说些什么话，东撞西撞像喝醉酒的样子。所有人害怕不敢上前，也都吓的不轻了。儿子吓的呆在那不敢动，抹去眼角的泪水，嘴里一直哭喊道：爹！爹！爹呀……
　　姥爷是个天不怕地不怕的人，在院子里拿了一根挑水的竹扁担，横过来跑到二爷的面前了，两只手紧紧抓在扁担上，二爷的眼瞪得通红，嘴里不停的流着口水，还不停的发出哼哼声音。一时力气大的惊人，推着姥爷往后退了好几步。其他人根本不敢上前了，这时姥爷一边顶着扁担，一边对着二爷喊着话了。
　　你这是做啥？有什么放不下，走了就走了。
　　二爷瞪着布满血丝的眼睛，一动不动没吱声了。
　　这是干嘛呀！咱老哥俩这么多年了，早就该上路了。
　　二爷瞪着眼晴说不出话来，眼角在不停的流泪。
　　你也别担心二妞子（二爷的傻女儿）了，我们都会帮着照应了，放心吧！
　　二爷还瞪着眼睛说不出话，头点了几下表示懂了。
　　唉！你担心了一辈子，怎么就放不下呢？该去那边好好享享福了！
　　二爷呀，走吧！千万别恋着了，你家里还有我呢！儿子也老大不小了，看见你这样的作妖，瞧见心里能不难受吗？
　　话语一落，没想到过了十几分钟。二爷慢慢的摊在地上了，一直瞪着双眼也不喘气。儿子和侄子傻傻的站住，姥爷说了一句话，傻站住干什么？快来帮个忙呦！姥爷跟他们把二爷抬到棺材里了，还继续跟二爷说了话，未想到过了一会儿，二爷就闭上眼不动了。大家都吓的一身冷汗，其他家里人也都过来了，唯独不让女的进来。有人问二爷是不是还没死？要不叫医生过来看一看。姥爷用手摸了二爷的肚子，探了探鼻子，遗憾的说二爷断气了。现在他死去身子都凉了，刚才诈尸是回光返照的现象。
　　明白二妞子有托付了，二爷也没再活过来。这么又放了两天，三天后才入殓下葬了。那时还不实行什么火葬，抬着棺材在村里坟地转一圈就埋了。你别看二爷闹了个回光返照，他心里是特别的难受。因为他心里放不下这个家，所以就不甘心这么走了。非得要回过来看一看，姥爷说着几句话就流泪了。
　　这种诈尸和回光返照的事情，可能有人不愿意的相信。世间上有很多类似的情况，我们说不清道不明。有的人明明已经病危了，却突然就好了没事一样，也有的人活了几天，最终还是遗憾的死了。可能有人不相信诈尸和回光返照，但是这种千奇百怪的故事，各个地方都有过发生了。这种世间上诡异的现象，并非用科学技术来解释了。人死如灯灭，心里放不下人和事，回来看一看也没什么，总的来说都是因为亲情。

