      齐红梅的老家在贫困山区，她从小就特别懂事，每天帮爹妈干活、照顾弟弟妹妹。因为能干，邻居们都说这闺女长大了肯定有出息，但是没有人知道她内心有多脆弱。因为生活贫困，父母向她灌输了很多穷人的观念，再加上要照顾弟妹们，不能像别的小孩儿一样有无忧无虑的童年，所以，很小的时候她就觉得自己处处不如人家，低人一等，想要的东西也不敢要，想说的话也不敢说，性格自卑、敏感、没有安全感。为了摆脱困境，跳出农窝，她特别能吃苦、上进心很强，学习成绩一直名列前茅，她想靠自己的努力去改变贫穷的命运。
功夫不负有心人，齐红梅的刻苦努力让她成了家族里的第一个大学生。毕业后，她考上了老家一个地级市的事业单位，算是山窝窝里飞出来的凤凰女。因为她家祖祖辈辈都是农民，世代没有跳出过农门，所以来到城市上班也没个亲戚或长辈给予指点或引导。刚到单位时，她整个人都懵懵懂懂，不管是对单位的人情世故，自己的人生规划，还是对婚姻感情的认知，统统都是盲目而无知的。
她从来没有谈过恋爱，也不懂什么男女感情，同事给她介绍对象，她都来者不拒地去见面，但不知道为啥，一直也没谈成一个。后来，年纪慢慢大了，相亲也相的够够的，要好的几个同学也都陆陆续续成了家，她觉得自己也该结婚了。这时，正好有个大姐给她介绍了另一个事业单位的职工，这个男孩是个独生子，家庭条件比她家好很多很多。两人一开始接触，男孩就对她各种关心呵护，把齐红梅感动地不知所措。后来，两人确立了恋爱关系，男孩的父母也是死命地对她好，每次见面不光好吃好喝地对待她，还会给她一个大大的红包。
齐红梅的父母都是老实巴交的农民，从来就只知道干活根本不会表达关爱，所以，她一直是个缺少爱和温暖的人。现在，男朋友一家人这样温柔地对她，让她很快就沦陷在这段感情里了。她虽然知道男朋友在那个事业单位没有正式编制，但她不在乎，只要这个男人对她好，她觉得一切都无所谓。
很快，齐红梅就和男朋友结了婚。婚后，她才慢慢发现两人的三观差别很大。她是靠自己努力才找到了现在稳定的工作，所以，工作后也一直很上进，不断地学习进修，在单位也能独当一面。但她老公从小就是个学渣，高中毕业没考上大学，家里找关系去上了个大专。毕业后又托关系进了事业单位当了个临时工，工作没什么晋升的可能，工资也刚过国家规定的最低工资线。最要命的是，他没有上进心，也没有危机感和家庭责任感，每天除了上班就是打游戏，从来没想过去考个编制或干点儿别的。
除了三观不合，夫妻俩还有一些难言之隐。从齐红梅怀孕起他俩就分房睡了，后来，大概有两年时间，他老公都没有碰过她。齐红梅觉得不对，就主动找他谈了谈，完后两人有了零零星星的夫妻生活，但也最多是一月一次，而且每次都是齐红梅主动，有时候还会被拒绝。齐红梅本来就是个传统得要死的老封建，老是这样就觉得自己很贱，慢慢地她也不主动了，后来就彻底没有了！
如今，夫妻俩在外人看来还算正常，事实上，婚姻早已经名存实亡。无性无爱、没有共同语言、三观不合、缺少沟通。只因为还有个孩子，就这么一直熬着熬着……
现在，齐红梅的工资除了用于一家人的吃喝，还要负担孩子的各种开销。这么几年丧偶般的生活，让她心力交瘁。她不知道该心疼自己还是该骂自己活该，一个人苦撑着，勒紧裤腰带紧巴巴地承受生活的压力。而那个应该承担家庭责任的男人，却一直无忧无虑地拿着两千块钱的工资，优哉游哉地觉得生活过得挺不错。

