      几年前，一个蓬头垢面疯疯癫癫的女人不知怎么的流落到一个偏僻小山村，见人就是傻笑，经常把村里的孩子吓得哇哇大哭，而且毫不避讳的当着众人的面脱裤方便。村里的媳妇们见到自己的孩子受到委屈便集体讨伐这个疯女人，对她谩骂，甚至有人上去对她拳打脚踢，直到把她赶出村子为止，可这个疯女人是打不还手骂不还口，只是对着他们傻傻的笑着。
疯女人被赶走之后，没过两天又跑了回来，只是在村外不停的徘徊，始终没有进村。一连几天都是如此，不曾离开，这不经意间引起了王大娘的注意，心想自己的儿子树根在砖厂上班不小心切掉了两根手指，再加上自家的条件有限，快四十岁的人了到现在也没有娶到媳妇，倒不如带回家传个后，等孩子生下来再把她赶走，想着便回家找到了儿子商量此事。
回到家迫不及待的把自己的想法跟树根说了一边，可是没想到树根想都没想就拒绝了，他怕的是把这个傻子带回家以后会遭到别人的讥讽和嘲笑。
起初树根的态度是非常的坚决，毋庸置疑。不过，王大娘一直跟他说总不能到了你这就断了香火吧之类的话，最终在软磨硬泡、苦口婆心的劝说下还是心不甘情不愿的答应了。
树根顶着压力，不顾别人的耻笑，硬着头皮把傻女人带回了家。王大娘给傻女人找了一套衣服全身上下都洗漱了一遍，用她自己的话说，活着就要活得体面，即使再傻活的也要有个人样。
面对全村的人的指手画脚，蜚语流言，树根只能无奈的笑笑，毕竟嘴巴长在别人的身上，自己也管不了，自己也是不得已而为之，也有自己的苦衷。
一年以后，这个疯女人果然没有让王大娘失望，如愿以偿的抱上孙子。这件事也成了村民茶余饭后的谈资，人多口杂，众说纷纭，说什么的都有。还有村民没男孩的，甚是嫉妒，只要见到树根，说着一些不三不四的话，话中带刺，可是树根总是一笑了之。人就是这么的奇怪，过得没他好，就是看不起你，过得比他好，就是嫉妒你。
孩子生下来几个以后，王大娘给孙子取名天赐，意为上天恩赐。王大娘对这个孙子是百般呵护，从不让吃母乳，怕吃了以后会像他母亲一样变成傻子。
这天中午，一家人在吃饭，虽说日子很穷苦，但今天的饭菜很丰盛，不同以往。王大娘抱着襁褓中的天赐，沉默了很久对傻女人说：“吃完这顿饭你就走吧，咱家没有那么多的白米饭养活你，你从哪里来的就回哪里去吧。”
傻女人似乎能听明白，将碗中满满的米饭拨去一半到另一个碗里，用手比划着。
王大娘叹气说：“就算你吃半碗，咱家也养活不了你，赶紧吃完饭走吧。”
傻女人放下了碗筷，看着王大娘怀中的孩子吞吞吐吐的挤出两个字说：“我……的。”
王大娘以为这个傻女人要抢孩子，便对疯女人一顿臭骂，将她赶出家门，随后关好门窗，不让再见孩子一面。
疯女人似乎是母性的溢出，不忍骨肉分离含着泪默默的离开了。
日复一日年复一年，转眼间五年过去了。天赐早已不再是襁褓中的婴儿，每天活蹦乱跳和村里的小伙伴打成一片。有时候也会被别人欺负，都说他是一个没有妈的孩子，每次听别人说自己没有妈妈，都会哭着回家去找奶奶。也总是依偎在奶奶的怀里天真的问道：“奶奶，他们都说我没有妈妈，我怎么没有妈妈啊，妈妈去哪里了。”
王大娘听到乖巧的孙子问到这个问题的时候心酸的说：“你妈妈去远方打工了，要挣好多的钱给天赐买好多好吃的。”
天赐问道：“要多久才能回来。”
王大娘回答道：“很快就会回来了，等天赐长大就会看到了。”
天赐很高兴的笑着说：“等我妈妈回来，看哪些小伙伴还敢不敢欺负我。”
王大娘听了泪水顿时湿润了眼眶，抑郁不住心中的痛处，决堤而下。
有一天，一个小伙伴匆忙的跑到天赐家里，上气不接下气的呼喊道：“天赐，天赐，你妈妈回来了，快跟我来看看。”
王大娘听了心里咯噔一下，还没反应过来，天赐就跟着跑了出去。随后自己也跟了出去，果然看到不远处天赐的生母在那里来回的转悠，向这边张望，似乎想见到久违相见的儿子。
疯女人被几个孩子围了起来，可能是母子情深，疯女人一眼就认出天赐是自己的儿子，伸手想抚摸天赐，可天赐却吓得连连后退，真不敢相信眼前这个脏兮兮的人就是自己的妈妈。旁边的小伙伴一起大声的嚷嚷着，你妈妈是一个傻子，不停的重复着。天赐却哭着对他们说：“我妈妈不是疯子，你们的妈妈才是疯子。”
远处的王大娘是看在眼里痛在心里，心里不是滋味，沉思了一会了，喃喃自语道：“这一切都是命啊，再怎么说也给咱家续了香火，也是咱家的大恩人，再傻再疯也认了。”说着便向他们走了过去。
俗话说儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。没有多久天赐就接受了了这个母亲，毕竟血浓于水。为了生计，树根便在邻村给别人照看鱼塘，每月也有几百块钱的收入补贴家用。王大娘也没闲着，整天忙着教这位傻母亲做这些生活中一些简单的东西。日子虽然清淡倒也和睦，一家人其乐融融。
天赐上学的年纪到了，树根给他送到附近的小学上学。一开始还好，到后来学生们渐渐的都知道他妈妈是个疯婆娘，都纷纷的嘲笑他。天赐气不大一出来，就和其中一个打了起来。说来也巧，这天刚好下雨，他母亲给他送伞过来，这一幕就被在教室外面的疯母亲看到了，立刻的冲进教室把那个和天赐厮打的学生推倒在地，紧紧的把天赐护在身后，还对倒在地上的孩子叽哩哇啦的说着什么。
在放学回家的路上，小天赐因为母亲能够保护自己而洋洋得意，可单纯的他不知道他的母亲闯了弥天大祸，一场灾难正悄无声息的在追赶着他们娘俩。
回到家，天赐还没来得及把在学校的事情告诉奶奶，就看见几个凶神恶煞的大汉手持棍棒径直的闯到自己家里，二话不说，四处乱砸。王大娘还没回过神来，屋里已是一片狼藉。
树根得知后，立刻赶了回来，看到家里被砸的满目苍痍，到处都是打碎的瓶瓶罐罐就质问道：“你们是谁，我们家又没有得罪你，为什么带人来砸我家。”
带头的一个胖子看着躲在树根身后的疯婆娘怒目圆睁道：“你老婆把我儿子打伤，现在在医院呢，你得赔一千块钱，不然这事没玩。”然后把事情的来龙去脉都说了一边。
树根听了顿时火冒三丈，抽出腰间的皮带就对傻妻一顿抽打。哭喊声响彻了整个村庄，村长闻讯赶来才将其阻止。后来在村长的调节下那伙人才善罢甘休，随后扬长而去。
晚上，树根看着伤痕累累的妻子，泪水像是断了线的珠子不停滑落。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。树根抚摸着傻妻被自己打肿的双手抽泣着说：“妻儿，让你受委屈了，我也是没有办法了，如果我不打你，就得拿一千块钱出来，咱上哪去弄那么的钱，妻儿，我打你的时候你怎么不跑啊，要跑了不就不用挨打了，不要恨我。”王大娘在外面听得一阵心酸，不禁老泪纵横，她心里明白，这家人一直都对不起她，来到这个家，一天好日子也没过。
时光荏苒，岁月如梭。转眼间的功夫，天赐已经来到高三，而且很快面临高考，莘莘学子们不分昼夜的努力学习，为了迎接高考准备最后一次冲刺。
中午放学后，天赐的傻娘在学校门口等候多时了。家里面怕天赐只顾学习，伤了身体误了高考，就专门的从家里面做点有营养的给他送过来。天赐看到母亲喜上眉梢的跑了过来问道：“妈，你怎么来了。”
傻娘把饭菜从包里面拿了出来，递到天赐的面前露出慈母般的微笑，又从兜里掏出两个桃子。天赐顺手接了过来，咬了一口桃子嚼嚼脸上荡漾着微笑道：“妈，在哪里摘的，真甜。”他母亲只是笑笑，没有回应。
为了节省时间复习功课，天赐是狼吞虎咽的就把可口的饭菜解决了。虽然母亲用手比划着让他吃慢点别噎着，但是天赐总是笑嘻嘻的说没事。吃完以后就跑回教室学习了，还不忘叮嘱母亲回去一定要小心。
第二天，住在隔壁的婶婶的来到学校找到了天赐问道：“昨天你妈来了吗？”
天赐有些不明白道：“来了，还给我两个桃子，可甜了，怎么啦婶婶。”
婶婶有些担心道：“昨天你妈没回去，你奶奶怕出什么事，就让我过来看看。”
天赐神色有些慌张道：“婶婶，你不要吓我，我现在去请假，一起去找找。”
在蜿蜒曲折的山路上，两人焦急的不停呼喊着，可是却没有一丁点的回音。这时，婶婶看见峭壁上有几颗桃树，桃子是又大又红，想到天赐说他妈给他了两个桃子，就指着那几颗桃树说：“去那边看看。”
天赐似乎能感觉什么边跟着过去边小声嘀咕着道：“妈，你不会出事的，你还没看我上大学呢，妈，你不会有事的。”
当两人来到桃树旁边，就看见峭壁下面躺着一个人。两人见了都是大惊失色，从衣着来看就能看出是天赐的妈妈。天赐这时脸色苍白腿脚发软的绕道峭壁下面带着颤抖的嗓音说：“妈，妈，你不会有事的，不会有事的。”跑到他妈妈旁边，才发现他的妈妈已经没有了呼吸，旁边石块上还有一摊凝固的血液，他将妈妈搂在怀里抱头痛哭，失声大喊道：“妈，是我不好，都是我害了你啊，我苦命的娘啊，你醒醒啊。”就这样这个傻里傻气的母亲为了给儿子多摘几个桃子而送了自己的性命，走到的生命的尽头。当天赐高考过后没有多久就收到的了大学录取通知书，拿到录取通知书的那一刻，他第一个想到的是自己的母亲，如果没有母亲将自己带到这个世界就没有现在的一切。
那晚，他在母亲的坟头失声痛哭跟母亲说了很多话，依偎在母亲的怀里睡了一宿。
愿天下母亲永远幸福安康！

