      从前，有个农民欠了地主很多钱，但他有一个漂亮的女儿——赵雪，所以地主就提议将赵雪嫁给他，他就免了农民的债，而农民与他的女儿都不愿意，所以地主就威胁要送农民去监狱，在他们苦恼时，地主又提出一个建议。
“或者我们来打个赌，我一会儿会放两个鹅软石到我的钱袋里，如果你能拿出白色的，你就不用嫁给我，而且你父亲的债也就免了，”地主又冷笑道：“不过如果你拿出黑色的，你不仅要嫁给我，而且你父亲的债也不会免。”
赵雪与父亲相视，显得踌躇不安。
“我劝你最好别打这个赌，还是乖乖做我的妻子吧。”
旁边的父亲对赵雪微微点了点头。
“好，我们赌。”
地主从地上捡起两颗鹅软石，眼尖的女儿看到他捡的两颗都是黑色，她不做声色，在拿到鹅软石后，赵雪没有看它，而是将它掉在了地上，不见了。
“啊，我咋这么不小心呀，让我们看看袋子里剩的是什么吧。”赵雪如是说。
地主气定神闲地掏出一颗黑色的鹅软石。
“是黑色啊，那我刚才拿到的……”
“也是黑色”地主打断道。
赵雪和父亲都表现得难以置信。
“我刚才在袋子里放了两颗黑色的鹅软石，我想你也看到了，所以不管你怎么拿，都是黑色的。”
“你……你……你耍赖。”赵雪实在没想到他会如此理直气壮地承认，只能苍白地反驳。
“我刚才说过要放一白一黑了吗？”地主显得一脸无辜，“而且我警告过你，别和我赌。”
赵雪无话可说。
地主拉起赵雪的手，说：“该和我走了吧，小新娘。”
农民突然跪倒在地主面前。
“爹——”赵雪叫喊着想要挣脱地主的手，了只是被越攥越牢。
农民带着哭腔说：“老爷，既然您都要娶小女了，那我的债务就免吧。”
赵雪顿时哑口无言，只是默默地低下头。
“不，”地主回答的很坚决：“是你们要打的赌，所以你的债务依然存在，但我可以给你再宽限两个月。”说完，便拉着赵雪走了。
赵雪没有回一次头。
当晚村子里
“他简直欺人太甚！”
“就是，就是，怎么能这样？”
“太不要脸了。”
……
村子里的人七嘴八舌地议论着，这时，一个强大有力的声音插了进来。
“我们不能再容忍下去了！”
众人瞬间安静下来看向发言者——吴刚，赵雪的青梅竹马。
“今天他强夺了赵大叔的女儿，明天就有可能是你李大婶的房子，后天就有可能是你王大哥的牲口，我们不能再这么生活下去，不能再让他随心所欲了！”
底下一片喝彩。
“我们要反抗，我们要做自己的主人，我们的土地是我们的！”
底下又是手舞足蹈。
“现如今，我有一计划，给大伙分享分享，赵大叔，你别担心，你女儿肯定会回来的。”
老农没怎么说话。
第二天夜地主宅
早上，赵雪做了个新娘的样子嫁到了地主家，现在她正坐在床边等着还在外面应酬的新郎，她心里苦，主要原因不是这个，而是她爹。
他怎么能真想把我卖了呢？
“吱”的一声，房门被打开了，地主进来了，他先坐到椅子上，揉了揉头，开始打破尴尬。
“你很聪明，这应该不是随你爹，他目光太窄，看别人种猕猴桃赚钱了，他立马就跟着种，还向我借钱，我劝过他，真的，可是他不听，结果，果然赔的血本无归。”
……
“你不要不说话，我没真想要你爹钱，我只是给他一个压力，有压力才有动力，对吧？”
“那你打这赌是干什么？”
地主站起身，走向床，漏出一抹淫笑：“当然是为了你。”
他一只手搂住赵雪的腰，另一只手搂住她的腿，将她抱了起来，然后平放到床上，然后轻轻咬住她的唇，两只手自觉地伸进她的衣服……
这一夜，赵雪成了第四夫人。
一个月后
日
赵雪现在感觉没什么不好的，不用打扫家务，不用做饭，不用帮锄田……
她凭借着自己的聪明才智成功地从其他三位夫人那里得宠，真的是“衣来伸手，饭来张口”的日子，其间，她也见过她的父亲，但她的父亲总说她很快就能回去了，可她觉得现在挺好的，不自觉地疏远了父亲，自己不想再见他，连她从小的玩伴——吴刚，她也很少想起了。
赵雪适应了现在的日子，并以为会一直这样下去。
夜
吴刚带领的农民起义了，他们占据了地主家，瓜分了地主家的财富与土地，诛杀了地主及其亲人，只有赵雪幸免于难。
又过了一个月
赵雪还是地主夫人，只不过现在的地主是吴刚，她还是过着之前的日子，至于她的前一任丈夫……她已经记不太清了。

