      三十多年前，丛志军满怀壮志豪情，走进绿色军营。不料，部队为了改善伙食，安排他到山上放羊。他感到很苦恼，也不敢写信告诉家中，生怕亲朋好友知道了，说他没出息。
指导员看出丛志军的心思，给他讲了一个小羊羔的故事。
早春二月，小羊羔在山坡上会产生“望青”现象，远望青草密密麻麻、绿油油一片，走近去，却发现稀稀疏疏，没几根草尖尖。于是，小羊羔这山望着那山高——见异思迁，疲于奔命。
小羊羔在尝到嫩草后，再不愿意吃枯草，一心想吃绿茵茵、翠滴滴、甜蜜蜜的嫩草。然而，这个时候嫩草少，加之小羊羔喜欢“聚吃”，早春二月，山上哪有那么多嫩草够它们吃？于是产生粥少僧多的现象。
小羊羔东奔西走，始终填不饱肚子，最终会因为体力消耗太大，又吃不饱肚子，衰竭而死。
指导员告诉丛志军，当年他刚进部队时，也放过羊。早春二月，在一群羊中，死了七八只小羊羔。后来，他请教老乡，总结经验。次年，为了让小羊羔度过这段艰难困苦的时光，他有意将小羊羔多圈了一段时间，限制小羊羔的活动范围，不让它“望青”，待到水草丰盛时，再赶小羊羔到山上放牧。
春天虽然美好，但春天是个青黄不接的季节；青春虽然美好，但是个输不起的年龄段。人，尤其是青少年，如果经不住美好春天的考验，急于求成，贪图享受，好高骛远，就有可能夭折在春光里。
明白了这个道理后，丛志军一边用心放牧，一边刻苦学习，一边严格训练。后来，他入了党，提了干，回家探亲时，穿着四个兜子的军服。

