      这天，天寒地冻，滴水成冰。10岁的小山一个人在封冻光滑的河面上溜冰，一不小心，掉到冰河里，被正在桥上走的二毛看见了。
幸好小山身上穿的是羽绒服，有浮力。小山在冰河里挣扎，呼喊着救命。
二毛是个年轻人，知道河上冰薄，如果不问三七二十一，奋不顾身，溜冰救人，甭说救他人，弄得不好连自己都要搭进去。于是，他急中生智，迅速脱下身上穿的一件雪中飞羽绒服，卷成一团，向在冰河里挣扎的小山抛去。
小山一把抓住羽绒服，身体立马增大了浮力。这时，二毛不停地在桥上做侧翻动作给小山看。小山明白了，学着二毛的动作，拼命往冰上撑。
成了！小山奇迹般爬上了冰层。不料，“咔嚓”一声，封冻的河面上裂开一道大冰缝。情况十分危急，如果一不小心，就有可能再次掉进冰河里。二毛急得鼻尖冒汗，不停地在桥上做着爬行的动作。这招管用，因为在冰上爬行，身体多了支撑点，能分散冰上压力。机灵的小山，像战场上受伤的勇士那样，一点一点匍匐爬行，终于爬到岸边。
二毛急匆匆跑到河边，一把救起身体颤抖，嘴唇冻得青紫，吓得魂不守舍的小山。然后，他驮着小山向附近的一家浴室奔去。不一会，二毛身上也像掉到冰冰河里一样，结了许多冰，每走一步，都能听到“咔嚓咔嚓”的响声。
浴室许老板见后大吃一惊，连忙伸出援助之手，一把托住冻僵了的小山，迅速走进更衣室。不大一会，一股暖流在小山身上涌动。待小山神志渐渐清醒后，众人才舒了一口气。
这时，许老板却发现，救小山的二毛，是个疑似小偷。
原来，二毛在桥上扔给小山的雪中飞羽绒服，是浴室许老板的。这件羽绒服，左边袖口被烟头烫了一个洞，许老板放在吴裁缝那里补。羽绒服怎会穿到二毛身上，并成了二毛救小山的救命稻草呢？许老板疑惑不解。
不一会，小山的父亲闻讯赶到浴室，看到神志清醒的小山后，绷紧的神经一下子放松了。小山父亲暗暗埋怨小山少年不知险，十分感激地对二毛说：“今天，多亏你施救了小山，要不然，小山就有可能送命了。但我有一点想不通，当时你怎么不打110？”
二毛置若罔闻。正当小山父亲莫明其妙时，突然来了一个晚报记者。记者听了小山父亲的问话后，解惑说：“二毛是个哑巴！”众人一听，瞠目结舌。
晚报记者说：“二毛不仅是个哑巴，还是一个特困人员。本来，他是准备随市总工会一行采访慰问二毛的，想不到二毛抛服救人，于是赶到这里。”
原来，昨天上午，二毛接到社区通知，市总工会孙主席一行，要于是日要到他家慰问。他把这个喜讯比划着告诉邻居吴裁缝。吴裁缝比划着，叫他将衣服穿旧点，否则不像困难人员。二毛比划着要穿好的，意思是他要上电视，要体面点儿。但二毛没几件像样的好衣服，于是，吴裁缝就把浴室许老板放在他那儿缝补的一件羽绒服，借给二毛穿，没想到二毛在路过桥头时，发现落水的小山，于是急中生智，抛服救人……

