      台前的一只锅里，刚刚烧好了几个不用放油就炸得很好的鸡蛋饼，后来又焖了一锅红烧肉，现在正在炖着半只鸡。
“你们也看见了这锅的多功能之处了！今天谁买到锅的人就是捡了个便宜！没有买到的人明天保证会后悔莫及……”
这里正在做现场广告，也叫搞活动。从第一天开始就放出风声，说是要在这个村做八天的广告，今天已是第六天了，前几天都是卖小物件送小礼物，但凡是来参加者都有小礼品赠送。
这只祸卖价五百块钱呢！大家你看看他，他瞅瞅你，最后现场也只有四个人买了锅。李叔担心自己买到的万一是假货，那就吃亏了，他多了个心眼，就指定要买刚做完广告的那只锅。做广告的人就连同鸡蛋、红烧肉和炖鸡一同给了李叔，还赠送给每个买锅的人一只电热水壶。活动结束后，大家领了礼品都开开心心地回了家。
第二天，人们又不约而同地在指定的时间来到同一个地点。
让大家意料不到的事发生了，今天在现场上又把五百块钱退还给昨天买锅的人了。
“这锅不是白白送给人家了吗？还有李叔家不但白捡了一只锅还白送了那么多食物……。”大家都在惊奇的议论着李叔，真是羡慕不已。
李叔是现场里最兴奋的一个，筒直比中了大奖还开心几倍，老伴对他投来佩服的眼神，这可是他在村里最露脸的一次。
台上的话筒又响了起来：“我说了，我们只是为了让你们给我们公司做宣传、做广告。我昨天就说了，你们谁买了谁就是捡个大便宜，让没有买到锅的人后悔不已……”台上停顿了一会后，高呼声再次响起：“今天我再介绍本公司的新厂品“玉石床垫”，相信大家都知道“玉”自古以来它就是很值钱的东西，你们看这床垫上的玉是和田玉，它能治疗风湿病、腰肩膀突出、铁打损伤……。这么多功效说实话价格也确实不菲，市场价是九千九百九十九，不过在今天的活动里，我们只卖八千元。还是那句话，今天谁买到的人谁就捡了个大便宜，保证没有买到的人明天又会后悔莫及……”
两个做广告的人员将床垫摊开，每人拿着上边一角举起，让大家看清床垫的模样，从沙布外层确实看得见一行行整齐平整的一个个黑、花、褐色的“玉石”。
台上做广告的人拿着话筒几乎是在大声喊叫。现场立刻活跃了起来，人们顿时坐立不安，大家商量的、筹钱的……现场一片热闹纷纷，很快就有人开始挤向前去买床垫。都怕这天上掉下的馅饼给人家抢了去，到明天又后悔不及。
现场临结束时，大家又领到了每天赠送的小礼品。这时台上的声音又响起：“亲爱的父老兄弟姐妹们，因为本公司临时有事，提前一天结束，现场广告做到今天为止，谢谢大家这几天对本公司的支持和参与，我们下次再见。”
过了一年，那次没买床垫的小李碰到刚从药店出的的李叔：“李叔，你也来买药啊，身体哪不舒服？”
“感冒了，小毛病。”李叔边说边把药袋悄悄地移到背后。
“哦，那你慢走啊，听说我们村明天要来一帮搞活动的人，在停车场举行，要去看看吗，反正礼品也不要钱。”
“嗯，那就去看看吧。”李叔好像对发礼品没那么兴奋了。
李叔去年本以为买床垫或多或少也会退一点款的，八千块买的床垫啊，谁知道多年的风湿病并没一丝好转，那可是他花去了家中大半年的生活费，最后对老伴是好说歹说，才同意瞒着儿媳，先借一些钱才度过年冬。
李叔听说这次有八天的活动时间，要不要去活动场？不去吧，心中不知为啥，总有些不舍，最后决定：明天只是去看看、凑个热闹、拿点不要钱的礼品，千万记住别花钱！
第二天现场上，李叔任凭做广告的人说得天花乱坠他也无动于衷，今天销售的是五十元一台的小型电风扇，李叔目数了一遍，有十五个人买，他心中暗暗佩服自己的理智。
谁知第二天就让李叔后悔不已，现场不但赠送买了电扇的人每人一桶十斤装的大豆油，还给他们发一个红包，他们打开一看竟然是一张百元钞票。
“哇”现场一片轰动，五十元一台电扇，还赠送价值六十元一桶的大豆油，还白捡一百元现金，李叔脑海里一次又一次浮现出那些好东西，心中即既纳闷又后悔：怎么会这样，我昨天怎么就不买呢？
台上话筒又响了：“只要你们敢投资，我们就敢赠送……，明天谁买了今天刚介绍的产品，明天还要每人赠送价值三千元的大礼……”
明天要推出的产品是价格两千元的保鲜柜。
明天要不要买？今天可是亲眼看到天上掉馅饼的好事啊！不买会不会又后悔？买了会不会更后悔？李叔开始犹豫不决。

