      “有种东西叫人熊婆，她外表跟老婆婆一个样但她的头发长的拖到地上，她能听懂人说过，而且最喜欢吃人，但她最喜欢有人叫她外婆……”艳艳和小秋桃子三姐妹正在去往外婆家，一想到外婆经常给她们讲的这个故事就头皮发麻。
天快黑了，三姐妹年纪虽然不大但赶路的速度还是很快的，“外婆外婆快开门，我们来了。”大姐艳艳敲着门喊道。“谁啊？”屋子穿出这样一句话，老二小秋连忙说道:“是我，小秋，还有大姐和小妹。”不一会，外婆就把门打开了。桃子扑上去:“外婆，我们来看你来了。”外婆眼珠一转:“噢噢噢，快进来屋里来，天快黑了小心人熊婆把你们仨叼走。”刚进屋子，小妹桃子就问:“外婆你下巴的痦子怎么没了？”外婆脸一惊连忙指着下巴说:“在这呢，小妹你好好看看。”“奇怪，刚刚我怎么没发现。”桃子小声嘟囔。
小秋把艳艳拉到一边：“大姐，我刚才看到外婆把一颗黄豆粘到下巴就变成痦子了。”艳艳小声说:“我也看到了，这不是我们的外婆，肯定是人熊婆。”“怎么办？要不我们跑吧？”“不行！小妹还在她手上呢，我们找个机会把小妹叫过来。”“对了，外婆以前说过，人熊婆最怕虱子。”小秋说，“有办法了。”艳艳趴在小秋耳朵上说……“你们在说什么悄悄话呢能不能告诉外婆？”正在炉火旁的外婆冲两姐妹喊道。艳艳和小秋走过去说:“没什么，外婆。”“那就好，对了今晚你们仨姐妹要不要跟外婆一起睡？”“我要我要，我要跟外婆一起睡。”桃子兴奋的说，外婆眉头一皱“想跟外婆睡也行，但外婆不喜欢长虱子的人，让外婆看看你们仨谁有虱子。”艳艳一听，偷偷的抓起一把芝麻面撒在自己头上然后对着火炉挠挠头发，芝麻面掉进火里发出噼里啪啦的声音。“大妹有虱子，不能和外婆一起睡咯。”小秋瞧见艳艳这么做，就偷偷的学艳艳也抓了一把芝麻面撒在自己头上然后对着火炉挠挠头发也发出噼里啪啦的声音“二妹也长虱子了，不能跟外婆睡，小妹，让外婆看看你有没有虱子？”桃子一脸天真对着外婆说“外婆外婆，我没有，你看看。”说着也对火炉挠了挠头发并没有发出虱子掉进火里发出噼里啪啦的声音。“好好好，今晚小妹就跟外婆一起睡。”“耶，我要跟外婆一起睡了。”
半夜里，艳艳和小秋听到外婆和桃子的床上发出咯咯的声音，艳艳壮着胆子问到“外婆，你在吃什么？”“没什么，就是你外公给我炒的黄豆……”还没说完艳艳就冷汗直流，艳艳仨姐妹的外公早就去世了，哪有什么黄豆，但艳艳还是继续说“外婆外婆，能不能让我和小秋也吃一点？”“好吧好吧”说着就伸出手把黄豆递了出来，艳艳接过来一看发现是一只手指拉起小秋就说“快跑！”两姐妹跑了很久，在夜里爬到树上休息。“怎么办？大姐，小妹是不是被人熊婆吃掉了？呜呜呜……”“嘘！小秋，不能哭，不然人熊婆会找到我们的。”“哈哈哈，我的好孙女，我已经找到你们了。”两姐妹抬头一看发现树枝上多了一个人，头发很长很长。
“外婆，求你放过我们吧。”“想让我放过你们也行，来，你们俩帮我把头发梳好。”大姐灵机一动“好”就这样两姐妹在树上给人熊婆梳起了头发，只是人熊婆并没有发现这两姐妹把它的头发一根一根的绑在了树上，过了很久，天快亮了，两姐妹已经把人熊婆的头发一根一根的全绑好了，两姐妹互相看了一眼，然后一起跳下树，人熊婆一看，急忙也跟着跳了下来，可是它的头发却绑在了树上，这一跳差点把她自己的头皮都给撕了出来，人熊婆通得满地打滚，正好这时候有个卖火药的人路过“卖药了～卖药了～卖火药了～”此时的人熊婆哪听的那么多，对着卖药的那人说“快，快把药撒在我的头上。”而这个卖药的人一眼就看出来这是个人熊婆，于是他佯装道“你忍着点，我马上给你涂药。”说完，卖药人抓起一把火药撒在人熊婆头上然后拿出火种点着。不一会儿，满地打滚的人熊婆就变成了一颗白菜。
“停停停，我点的是韭菜你给我上白菜是几个意思，我是来撸串的，不是来听鬼故事的。”烧烤摊老板一脸陪笑，“帅哥不好意思，我马上给你换。”

