      赵强已经当了四年的公务员，在单位还只是平平淡淡，没有任何起色，而这一天，在他当时看来是一次机会。
“你还在为记不住东西而苦恼吗？还在因为忘记了什么而被指责吗？赵氏记忆增强剂，帮你解决这方面的所有烦恼。”
赵强刚出办公室，就接到这样的推销，他本不想理睬，但奈何抵不过诱惑。
“这款产品现今处于试用阶段，您可以免费常试，不会收取任何费用。”
通常情况下，任何人都会觉得这有问题，到任何人都会有犯傻的时候。
赵强签了“试用协议”，并在当晚睡觉前给自己注射了一剂。

第二天开始，赵强到单位里上班，全办公室的人都惊呆了，从来没有人有这么高的办公效率！
领导布置的任务一项不落。
领导的讲话记得一字不差。
领导新发的书籍一天背完。
……
所有人都很好奇他是如何办到的，但所有人没有头绪，只能暗自猜测，并不断称赞。

一个月过去之后，检验员来视察成果，赵强请求他把这记忆力收回去。
检验员很奇怪，问：“你现在过的不好吗？”
赵强诉苦道。
“这不是一个人的生活，刚开始的确不错，但往后我发现我什么都忘不了，领导嫌我做决定慢，因为我想的太多；同事嫌我太抠门，因为我两周之前的小事还念念不忘；妻子觉得我有精神病，因为我睡不着，一闭眼眼前全是一天当中的种种。我真的受不了了！”

