      改革开放春潮涌动，一切都在蠢蠢欲动。在居安村，燕梅姑娘这年二十二岁了，她生长在这山区里，在山区的学校里念书长大，从来也没出过山门。
你说是这一直在这山区里生活，谁不向往着外边的世界？就这样时间长了，她们这些小姐妹们就相约要到这城里去打工，因为村子里比她们年龄大的一些姐姐哥哥们，他们早就到这城里打上工了，而且一些人在外边还干得挺好，挣钱挺多的。
就这样经不住她们的软缠硬磨，父母们也没有办法，只好放手让她们到城里打工去了。其实来到这城里，等待他们的岗位，这女的大部分就是这饭店服务员，还有这家政服务。家政服务说白了就是给人家看看孩子、买买菜，打扫打扫卫生什么的。许多女孩子她们大都愿意干服务员，因为这工作简单，干这家政工作麻麻烦烦的，好多人它都不愿意干。
当然了这男的，人家的工作岗位相对要宽一点，工地上、饭店里它都能找到工作，只要你肯出力。
就这样燕梅姑娘来到这城里以后，她很快就找上工作了，饭店服务员。你看她来的这家饭店还算是正规，人家管吃管住。这让她省却了不少烦恼，不用自己再出去租房子住了。你想呀你要是到外边找房子住，稍微便宜一点的，它都离这城里远，你说是你在这饭店干服务员吧，这晚上走得那是挺晚的，这该多不方便呀！最重要的还得自己交房租。
闲言少叙，人家这饭店给自己提供这么好的条件，咱那可得好好地给人家干。就这样在这饭店里，不论是端菜、倒酒、倒茶，她样样那都干得漂漂亮亮。就这样时间长了，一些来吃饭的客人他们就专门点这燕梅姑娘去给他们服务，去给他们端茶倒酒。
去就去吧，咱干的就是这个工作。你看燕梅姑娘给人家提供的这服务呀，人家这客人那是提不出一点啥来，就这样她给这饭店拉来了好多买卖、好多回头客，人家都是冲着她来的。这让这饭店老板十分高兴，他经常的偷偷地给这燕梅发点奖金。
话说最近经常来这饭店里吃饭的一帮客人中，为首的那人叫刘旺，为人年纪不大，却大腹便便的，像是一个经理。这不每次来了以后，他都点这燕梅姑娘去为他们服务。当然了这经理还不孬，每次他都给她小费的，这让燕梅对人家很有好感。一回生两回熟，时间长了他们那也就很熟悉了。
人都是感情动物，这不慢慢的这刘旺他就和这燕梅姑娘谈起了恋爱。据燕梅姑娘了解，这刘旺他虽然是一个经理，可是人家一直没找对象，这都是光为了他的事业，没有顾上他的个人问题，还有一个重要的原因，就是他一直没遇到合适的，不投缘。这次碰到她，他是一见钟情，不能自拔，感觉这就是他的梦中情人，他那是非她不娶。
还有这种事情？这燕梅她见得世面少，她哪里经历过这种事情？她对突然到来的这事不知所措，她不知道这件事情怎么办才好？
事情已经走到了这一步，还是这饭店老板出来给他们做了和事佬。你想呀，一边是他的上帝顾客，一边是他的摇钱树服务员，他何尝不想着把这件事情给促成了？促成了这件事情，对他来说那是有百利而无一害。
就这样这件事情在饭店老板的撮合下，它就成了。既然成了，这燕梅她就和这刘旺正儿八经的谈起了恋爱。人在这热恋期间，它是最容易头脑发昏的，就这样经过几个月的热恋，这燕梅姑娘她就委身于人家了，献出了她作为少女的最宝贵情操。
这以后他们两人就在这外边开始租房子住，过起了他们有实无名的夫妻生活。你看这还不到一年的时间，这燕梅姑娘她就到这医院里去打了三次胎了。这每次打胎，那可都是对自己的身体的一次伤害。嗨，为了爱情，为了自己心爱的人，自己就是伤害一点身体她也是感觉值。
燕梅姑娘她觉得自己现在这是找对了老公，为老公付出多少她都是觉得应该，两个人在一起过日子，就应该对对方全心全意。哪成想就在她又怀上她的心爱的老公的第四个孩子的时候，她的老公却无缘无故的不见了，他已好几天不来家了。
你说是燕梅她是糊涂不糊涂？和她的老公生活了一年了，她却不知道他的工作单位在哪里？单位叫什么？更不知道她的老公到底那是做什么买卖的？手机号码她倒是知道，可是拨打了以后，人家的手机已经停机打不通了。
一切来得突然，燕梅她感到失望，她更是感到绝望。好在这家饭店老板还不错，他让人对她那是照顾有加，生怕她会有什么闪失。
就这样经过一番痛苦的过度以后，这燕梅她慢慢地也就想明白了，她不再消沉下去了，她又重新振作起来了。别的地方没处去，咱还是在这饭店里干，这里熟悉。既然人家这老板对咱这么好，咱就得好好的继续给人家干。
其实这家饭店的老板对她好，那也是理所当然的。你说是人家这燕梅姑娘的这段婚姻，还不是你这饭店老板给人家撮合的？你这老板要是不这么热心地给人家撮合，人家燕梅会愿意跟这人吗？既然是你撮合的，现在这燕梅她出事了，难道就与你这饭店老板没有一点关系吗？
当然有了。虽然是燕梅她没把这事给点破，可是这饭店老板的心里那也是不好受。这么说来，这饭店老板对这燕梅好，那也是理所应当的，它就算是对燕梅姑娘的补偿吧。
其实说起这补偿来，这饭店老板他还真是应该对燕梅好好的补偿。既然是想着要好好的补偿，可是怎么个补偿法？最好的补偿方法就是对人家燕梅姑娘负责到底，再帮着人家找上一个贴实的对象，让人家早一点成家。
燕梅她是一个好姑娘，她人老实、实在、贤惠，谁要是找上这样的媳妇，那还真是烧了高香了。就这样这老板他就暗地里多方打听，处处上心，最后他还真是把他的一个远方的亲戚介绍给了燕梅。他这个远房亲戚，叫孙立军，老家也是农村的，在这城里的一个大饭店里干厨师。小伙子长得人挺出挑的，比燕梅大个四、五岁。为什么一直没找上对象，还不是因为家是农村，家里兄弟四、五个，家里穷。你说是就是这一个“穷”字，那是挡住了多少年轻人的幸福路？好在这燕梅她是有了这一段名符其实的婚姻，她也不再那么想三想四了，人家这男方只要是条件差不多，不嫌弃自己那就是了。就这样，她就又和这个厨师孙立军谈起了恋爱。
真是有缘千里来相会，两个人还真是谈得火热，他们是一见钟情，相见恨晚。就这样谈了一段时间以后，这孙立军他就要求和她住在一起。
这回这燕梅她是不再办那些不着调的事了，你想要住在一起，行！那咱先要去领结婚证，你是家住哪里，姓甚名谁，在什么饭店工作，咱一样都不落，都得弄清楚。待这一切都办利索了以后，明媒正娶，八抬大轿，男方家这才把这燕梅娶回老家去了。
当然了这一切都是形式而已，结了婚以后，这燕梅她还是跟着老公来这城里干，来这城里发展。在这城里待惯了，他们已不习惯在这农村里居住了，只是他们挣得这点钱，这一时半会儿的他们也在这城里买不上房子，那就先租房子住吧。只要是两情相爱，这房子租不租的，它都是不在话下。
就这样他们在这城里那是各干各的，孙立军继续在大饭店里干他的厨师，这燕梅她还是在原先的饭店干服务员。
只是有一天晚上，这燕梅和她的一个刚来城里打工的老乡在一家小酒店里喝酒，不知不觉喝到很晚了，耽搁了回家。这不被她的丈夫孙立军千辛万苦给找来了，你看一看这种情景，这孙立军他立时气急、二话不说，就给她这老乡把这刀子捅上了。
一看不好，这燕梅姑娘她是拼命地往外跑，哪成想跑到这胡同里却被一条从后边追上来的大狗给扑倒了，这孙立军赶上来一怒之下还是要了她的命。唉，她死得好惨。

