      我坐在电脑前，一边看着节目一边吃着水果，这时，手机响起，是我大嫂打来的，我忙接起来：“哎，大嫂呀？”“小弟，你忙吗？”大嫂急切的问。我知道她是有事要说，忙说道：“大嫂，我没事。”顺手按了一下暂停，房间里立马安静下来。大嫂输了口气：“你姐，你姐好像出事了？”
“什么？”我一惊，不敢相信的问道：“我姐她怎么了？”
“刚刚你姐夫用你姐的电话打过来，说你姐出事了，他是小林子，姐夫叫小林子吧？”嫂子急切中带着疑问说：“我也怕是诈骗电话，对了一下号码，是你姐的电话，给你大哥打电话，他没接，给你三哥打电话，无法接通，这把我急得，小弟你问问，看看怎么了？”
“好的，我这就问问，看看怎么了，出什么了？”说完，我挂了电话，忙给我三哥打电话，头两遍无法接通，第三遍才打通了，无人接听，我继续打，电话那边等了好久才接通，传来我三哥的声音：“喂？”声音很低沉。“三哥，我姐怎么了？”我着急的问道。“你姐在医院，现在有点忙，一会儿打给你……”话还没有说完就挂了，我预感到事情很严重，忙给我大哥打过去：“大哥，我姐出事了？”“我知道了，现在正赶回去，我回去先看看，你别急，有什么事打给你……”大哥说完挂了，我狠狠的拍了一下桌子：我姐又玩自杀啦？我和姐姐从小一起长大，感情很好，姐姐有什么都让着我，照顾我，那个年代穷，姐姐有什么好吃的都留给我，自己不舍得吃，心里只有我……自从第一次婚姻失败后，姐姐就变了一个人，做什么事都让人看不懂，很极端，生起气来会自杀，每次都是三哥把她劝回去，姐姐身上留下几处印记，最严重的是那一次烧伤，现在胸口和下巴上还有很明显的痕迹，我劝过姐姐几回：“做做手术，去去皮，现在医学发达，一定可以恢复看不出来的……”每当听到这话，姐姐都会笑笑：“好的，明年去做，其实，我早就想去做，你姐夫不让，他担心我太漂亮了……”我现在的姐夫姓林，小名小林子，对姐姐非常好，两个人过得很幸福。我想不通姐姐为什么会在医院，难道两个人吵架了吗？于是我拨通了姐夫的电话，想质问他一下，电话一通我就很不客气的说起来，姐夫没有理会，沙哑的说道：“中午还在一起吃饭，她说困了，想睡一觉，我就去上班，回来人就没了……”人没了？我更是一惊，不敢相信的看着手机，久久没回过神，不是在医院，怎么就没了？这时，发小打电话给我：“兄弟，挺住……”我用手狠狠的拍了一下脑门：“哎呀！怎么会这样呀……”上个礼拜才和姐姐通电话，她在电话里问我：“小弟，你还生气吗？”“不气，都过去了……”我说。三个月前，我回去看姐姐，因为小事情，姐姐把我撵出来，当时把我气坏了，我发誓一辈子不来看她，便走了。姐姐寻思过来，给我打电话，开始我不接，后来渐渐缓和了，毕竟姐姐经历一场失败的婚姻，精神就不好了，也不能怪她。当初姐姐结婚，不禁全家人都反对，只要认识的朋友都反对，姐姐一意孤行，非他不嫁，那男人叫城子，说实话，就是个渣男，为这事我跟姐姐翻脸，她发信息给我：“不管以后你认不认我，我都是你姐姐……”我们血浓于水，我们毕竟是亲姐弟……婚后，姐姐很不好，天天吵架，动不动挨揍，想想就生气，姐姐为了他放弃了省外的工作，为了他放弃了一切，只为好好过日子，给他买房、买车，结果换来一身伤痕，我当然看不下去，要找城子的麻烦，姐姐说：“我自己的事自己处理……”没多久，两个人离婚了，我为她松了一口气，苦日子终于到头了……不过，好景不长，姐姐又认识叫小刘的，两个人很快在一起，小刘对姐姐也不好，两个人天天闹，之后，姐姐开始做生意，干啥啥赔，不久之后姐姐就自杀了，万幸的是人没事……很多人认为姐姐是自作自受，我知道，她不是，姐姐只想有个安稳的家和自己想要的生活……

