      对他的印象开始在很小的时候，我骑在他的背上，抓着他的耳朵，模仿着骑摩托车时加油门的声音，他也随声附和着。我提的所有要求他都会尽量满足。
那时候，我最期待的事情就是他下班。接近傍晚，我会打发了所有小伙伴，自己坐在院子里，竖起耳朵听他的摩托车声。他几乎每天下班都会给我买零食，每次我站在摩托车前，他都会把零食从口袋里掏出来，我就像中奖一样开心。他一把抱起我就往屋里走，好像白天上班偷懒了一样。
妈妈每次看到我手里的零食都会抢过去，然后把脸一拉：“怎么又给她买。”然后才从袋子里取出一小部分放在我的小手里说：“一会儿，吃完饭再吃。”这时候他会示意我去看动画片，拿到零食我就会特别满足地跑去看动画。
他看到我写在墙上的“8”，忍不住评论：“应该是一笔写出来的，不是画两个鸡蛋。”我看着他写，他教我写了好几遍，我还是坚持说：“画鸡蛋简单。”
他骑摩托车的时候，村里还没有人骑摩托车，我喜欢坐在前面，被他揽在怀里，就像战场杀敌凯旋一样神气。他载我去买菜，宠溺的买几块钱一斤的草莓给我吃。
后来，弟弟妹妹出生了。他好像中了彩票一样高兴，不过从那以后，他就更忙碌了。
他的工作不仅仅是简单的上下班，下班之后还要洗尿布、做饭、干农活。有的时候他还要去叫医生，因为弟弟妹妹老感冒，打点滴要到大半夜，鸡叫的时候屋里还开着灯。第二天，他还是要照常上班，下班后还要做着同样的事情。他好像也没有以前那么有趣了，不再给我讲故事，不再教我背唐诗，更没有再教过我写“8”。
我好像也跟着忙了起来。写作业、看小孩、冲奶粉，每天放学都要折腾到很晚。半夜我还能听到他打呼噜的声音，震耳欲聋，却很疲惫。那时候，好想让夜晚更长一些，让他再多休息一会儿。
后来，我们慢慢长大，我以为他会轻松一些。
大四的时候我交了男朋友，不敢告诉他。我知道他一直反对我谈恋爱，他希望我能自己先站稳脚跟，以后也不会受婆家人的气。最后他还是知道了，从电话里我能感觉到他很失望，因为我曾经的雄心壮志都被爱情所取代了。
我深知他的不易，也自愧不如，我没有活成他想要的样子，不觉得对不起自己，只觉得对不起他的付出，对不起一个父亲的期盼。
从那以后，我和男朋友开始创业。他希望让我找份工作，安稳的生活；我放弃了各种考试，铁了心创业，我希望将来他能过上更好的生活，我希望将来某天，他与别人提及他的大女儿时，他的脸上总是挂着骄傲的微笑。最终他还是妥协了，每次回家，他都会寻问我们的工作，给我们出谋划策，那时候我才发现，原来他一直都那么爱我。
那天我打电话问我妈，我爸最近有没有空闲时间，我妈说，他的腰扭伤了，不能上班，会有几天空闲。“可能他没有一只手就能把我举高时那么强壮了吧”我心里想着。
他好像变得不耐寒了，刚刚立冬，他就穿上了棉袄。裹上棉袄的他好像变得笨拙了许多，他的手背上布满了青筋，手心里布满了老茧，他好像变得更矮了，他身上的肌肉看起来不再强壮有力，好像再也扛不起一袋小麦，他的脸上开始皱纹纵横……
不是说，女儿是爸爸上辈子的情人吗？怎么会有女儿未老，爸爸先老的道理。

