      最近，在天涯论坛看到一个帖子：《月入五万，为什么却连一斤猪肉也舍不得买？》。讲的是，一个上有老下有小，老婆当全职主妇的中年男人的感慨，读来令人不胜唏嘘。
这个男人是一位有二十多年工作经历、在本行业有一定影响的人，年收入现已稳稳地居于五十万之上。他自己在南京工作，老婆、儿子和年迈的母亲都在老家生活。家里有四套房子：某二线城市住房一套，老家县城住房两套，老家农村别墅一套。
按说这家人的经济状况应该不错，不仅有四套不动产，每年还有50万的收入。但男主人却说，他家这些年的生活及其他开支一再压缩，本来计划买辆车，预算从四十万到二十万，到最后决定不买了。他一个人在南京工作，除了饮食开支，其他开支基本为零。衣服很多年没有买了。一年多来，有时想买斤肉，还得犹豫再三。只有一次赶在促销特价时买了一斤。
为什么本该处于小康水平的他，却活得如此艰难？他认为，一切都基于对未来不确定性的担忧。
作为一个四十多岁的中年人，虽然收入稳定，但担心整体经济及所在行业的发展。随着竞争的加剧，谁也不敢保证收入水平会不会受到影响。另外，他儿子高三了，马上要面临上大学，大学之后就是工作和结婚，如果将来儿子到一线城市求职安家，还要考虑给儿子买房子，这都是难以承受的经济压力。还有，他的母亲日渐年迈，夫妻俩也年龄渐长，健康维护的成本必然随之增加。
很多网友认为，这位集儿子、丈夫和爸爸于一身的中年男人有些矫情，明明是有产阶级，却不断压缩自己，降低生活质量，为不确知的未来忧心忡忡，简直就是吃饱了撑的。但我却从他的担忧中发现了一种中年的焦虑情节。
这群人在经济上，虽然脱离了贫困，但还未实现财务自由，处于不上不下的中间地带。他们大多是通过艰难的努力达到了现有的财富层次，所以，特别害怕自己的拥有得而复失。众所周知，这个社会向上攀爬的阶梯一向狭窄，但向下滑落的通道却始终开放。这群人可能会因为一套房子套牢两代人的人生，可能会因为一场大病让家庭因病致贫，还可以因为一次失败的投资而跌入财富的谷底。所以，不可能不焦虑。
这群人在职场上，上有资历老道的上司，下有积极奋进的后辈，也处于不上不下的中间地带，稍不留神就可能成为被抛弃和牺牲的对象。前不久，中兴公司42岁的程序员主管因被离职而跳楼的案件还余温未尽，现在，各种媒体关于人工智能将取代人类的报道又甚嚣尘上。所以，不可能不焦虑。
这群人在家庭里，是家里的顶梁柱和定盘星。上有日渐年迈的父母，下有像奢侈品一样昂贵的孩子，每天要面对父母的健康问题，面对孩子的教育和安全问题，有操不完的心。
凡此种种都是中年焦虑的来源，但面对现实，不能迷茫沉沦，而要积极应对。一方面，要让钱为自己服务，而不是做金钱的奴隶。可以趁着现在收入稳定，尽早做好财务规划。比如留一部分钱做流动资金，用来改善生活和体验生活。其他部分用来投资，包括让资产保值增值的投资，和对自己职业提升的投资。说白了，今后只有让自己变得值钱，才能保障稳定的收入来源。
另一方面，儿孙自有儿孙福，没必要一辈子为孩子操心。可以学学林则徐，“子孙若如我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过。”

