      
一个小人儿嬉皮笑脸地蹦哒到我面前。穿一身紫色手衲夹袄，条绒裤子，鼻子扁扁，像被门拍过一把。

“这儿有个按钮，按一下你的寿命会减少一年，但你在乎的人幸福程度就会提升1%。”没有冗余的语言，连询问都省掉了。

“怎么个按法，就简单粗暴吗？”我问道。

“嗯，是的。如果你按得足够多，还可以考虑实现你三个愿望。”

“那我可不可以预支一个愿望……算了，咦，你这……那，你知道我能活多少岁吗？一不注意直接摁死了怎么办？”我竟鬼使神差地附和。

“这个你放心，我会负责消除你爸妈的记忆。”

“嘿，你倒都想好了！不过也是，就剩爸妈还挂念着我了，即使也不怎么相干。

我想了想觉得不周全，于是讨还道，

“我觉得不止得抹去二老的记忆，最好把所有知道我的人的关于我的记忆片段全部清空，这样省去很多麻烦。”

“这点你放心，若是你真有可能按到去年，那也算是我们难得的贵宾客户了。我会保证清除你所有曾经在这世上存在过的证据，包括周围人的记忆、你的私人财产、牵扯到的身外之物，比如你的手机号、银行卡号、社交账户、密码等实物的虚拟的档案统统打包带走。”

“那敢情好……”我若有所思，一想到这样拂袖而去一走了之倒也干净利落，可是，真的就什么也不剩了吗……



小人儿并不理会，可以说是懒得搭理我的情绪起伏，静待一旁，气定神闲，好像收取一个人的性命不过如同贩卖菜水那样简单。大概是司空见惯了。

“你刚说到客户，是什么意思？为何会做这种超乎常理的交易，谁给你们的能力？”我突然又反应过来。

“从某种程度上来说我们是一个保险公司，只不过不保你本人，能力越高强，需要的报酬也更为昂贵。其实跟你做人一个道理，你为了满足更大的野心，就得付出相应的代价，活着也是一种交换，之所以不被察觉，是因为在同一时空维度。说到底时间只是一种感觉，我们的科研机构将其具象化，成为某种最稀有的货币。同理，还有只会出现在你们情感中的幸福、爱、仇恨等概念，我们也已处于进阶研发阶段。

幸福试剂已成型，喏，就是一款定向颗粒，这儿有一支样品可以让你开开眼，每毫升代表1%浓度的你当前幸福感量，我们会为每个特定的人编号。如果将其挥洒在此人周边50米的范围内，它就会自动被受体所吸引。”

我盯着他手中那只纯净得不存在的玻璃瓶，细长的颈，瓶底盛放着星星点点的彩虹——没错那就是一道虹！磨砂的紫色、红色边缘，之间夹杂着五彩缤纷的晶体，奇特的是它竟然还呈现出固液共存状，轻轻摇晃瓶身就会千丝万缕地游动起来。

看我眼里射出异样的光，小人手掌一颠，将瓶子崴进袖口：

“其实刚跟你说的这些是公司核心内容，上层要求对外保密。不过一般说漏嘴也无妨，因为没人信，顶多打个哈哈就过去了。而据我查阅你的初始资料并作出精准预测，再观察你现在的状态，一副生无可恋的样子，与档案相去无几，应该会很快成为我们的一员。就允许对你粗略介绍了。”

我一面惊讶的同时，一面又仿佛在梦里，智商掉线，本能地回应道：“你他妈不会是个骗子吧，传销洗脑的？”

“唉，就知道你会这么讲，看来和刚才提到的那些人也并无两样嘛。可你不仔细想想，我编造这样一个弥天大谎，图啥？又不要你的钱财不要你的劳动力，难道闲得蛋疼大老远过来让你玩老虎机？要不就是收集你的指纹？可你在这个社会有什么呼风唤雨的价值？再不行我是个段子手，过来练一嘴脱口秀？”

看我的眼神飘忽不定，立场开始动摇，他步步紧逼，使出更大的杀手锏：

“来，让你尝试一下这支名为“幸福”的试剂，本次免费。你的编号是042，之前除了原本的几位科研人员，只有3个加入的，我的业绩指标遥遥无期啊唉～怎么说起这个了。”



在他的话语中，我的思绪变成了被旋风吹起的雪沫，胡乱地飘摇起来。

我粗略回顾了一下：从小很少被赋予希望，长大似乎一个人都能行，不会去索求别人，有时不可避免带去麻烦是由于诸多因素导致也并非本意，实际并不怎么牵涉到他人；于是在社交方面造成了短板，不懂得如何与人深入打交道；情窦开放时需要别人，费老大劲迈出一步，但无法被对方所需要。信奉日久生情及好事多磨，磨呀磨，磨到断头桥。让人不喜欢我这件事从来没搞砸过。很难想象别人对自己付出而奋不顾身的样子，那样会显得很荒唐，一张名为“我不配”的标签清晰刻在脑门上。所以一直以来稀里糊涂地强撑着，一边告诉自己要高兴快乐，另一个声音冒出来说别骗自己了，别骗自己了。

再大致展望了一下：我有什么值得炫耀的技能呢？涉及面广却无一拔尖，因为心跳不齐整，安顿不了几天就想挪地儿，所以泛泛然庸庸碌碌。有一颗超越之心但缺乏与之匹配的能力，大概曾经许下的豪言壮语又得打水漂，眼瞅着喜爱的东西不能拥有，被别人掌控只好茫然跟着鼓掌。看其他人戴上自己学术的荣誉帽子，看深爱的女孩戴上他人跪献的钻石戒指，右手无名指第二个关节以下，嗯。然后送走爷、爹、妈和其他亲人。至于大自然，那么博爱的自然，伤害和爱护的人不在少数，也轮不到我出头，那就不谈索取和辜负罢。最终平淡无奇地老去，几百年如一日。



我感到越来越荒谬，浑身也不自在起来，仿佛一生被人洞穿，我的生命连自己都还没来得及好好把控，却被外人轻而易举地拿捏在手，这是一种怎样的爬满全身的绝望与悲凉！

事情进行到这份上，似乎所有的希冀都已破灭，你连自己都不是了，名副其实的傀儡。从前的某个节点你回忆不起来，但有一部档案上面一清二楚地提笔标注；接下来的路你没头没脑地乱闯，然而每一步却都应了数据的预测报告。船长失去他的舵轮，海上的风暴也就跟他再无任何瓜葛。

……

“准备好了吗？试试，这是两毫升，效果应该立竿见影。”

飞雪无处落脚。我茫然点点头。

他脱下右手小指佩戴的黑色指环，面对阳光，在瓶身上轻轻划下一行数字0—4—2。瓶身在挨近指环正面的那一刹那，上面出现了的密密麻麻的数字编码，我清晰地看到从001，到041，而我是最近的那个，042；从金色，到土色，到红色，到蓝色紫色半透明，我的数字是墨绿色。他将瓶身倾斜，彩虹里深绿色的一截以更快的加速度超越了其余弧度的流动，接近瓶口。他用纤细的左手食指，刮了一点，接着马上合紧盖子。

就看他轻轻一弹，那些闪亮的粉末在阳光中飞舞，接着环绕在头顶形成一股细细的涡流，随即穿越了我的天灵盖。

我立马不再悲哀。

有股电流正在神经末梢跳跃，这跳跃明显地打通了某些脉络——并非抽烟喝酒时短暂的意识失衡，也不是摄毒造成极度漂浮后的无尽深渊。而是一种缓慢的、充盈的、不会中途消散的满意。

我的眼界在那一瞬间打开了2%，心胸也加宽了2%，兽欲削弱了2%，智力好像都提高了2%。从前的美好片段一帧帧地在眼前滑动，不经意间的抓拍、关爱、俏皮话、你追我赶、眼神交流、拥抱、童年、在人间、我的大学。脑里积攒的纠结与遗憾没来由地释怀了。你知不知道那种海绵耳塞，能对外界的噪音形成一定比例的减轻，低于限额的一部分直接隔绝，从而让休息的人获得更安静的睡眠。

那一刻我整个人都在高度升华并紧密结合，发自内心的喜悦一时溢于言表，连眼前这个小人都变得可爱起来。我笑意盈盈地望着他：

“可真是一项伟大的创造啊，申请专利了没？这么好的东西一定有人抢着要吧，为什么不在线上线下推广？造福人类啊兄弟，说不定能够用于拯救地球！”



“你比我想象得还天真，”他轻蔑地瞥我一眼，然后头转向一边眺望。

“成功须得百分百正确，失败只需一个错误。先不说这项工艺的复杂程度，需要多少位顶级院士花费多少年头，借助多少台设备，开发多少次业界首创；单说原料获取这一过程，便足以要了我的命。

“从源头捕获，我们有专业仪器，这仪器当初也花费了不少心血，随便拿出一个都是量子领域的最新成果。人类的幸福感跨越几千年以来越发脆弱，从前轻而易举就能捕捉到最纯净的资源，比如新千年的幸福纯度是今日远不能相提并论的。什么样的幸福感最纯净呢？就是在一个情绪持久且稳定的人需求被满足的那一瞬间，他的幸福指数会突然临界，这时候会有多余的幸福感外溢，而溢出的这部分便是我们珍贵的原料了。

“可惜的是目前只有外溢部分和平常无法体察的部分能够被捕获，而且还得趁热。有那么多人在诚惶诚恐地追逐幸福，狂热得很，稍微沾点影子的意象都为他们所膜拜，甚至物欲、肉欲、快感、贪腐也都被他们冠冕堂皇地奉承，相信那就是可以着手把控的幸福。在阴影里躲藏的暗黑‘幸福’，偶然被失意之人所逢，这些人便趁虚而入。而真正的幸福却被他们遗落在阳台角、花盆、鱼缸、楼顶、草场、双人床上。但是量不怎么大、纯度也不高，回去一提炼基本剩不了几毫。你知道这一瓶的量我得跑多少趟么？

“所以说我的工作越来越艰辛了。怀念从前的日子。”



“实在超出常人想象，不过我对收获这部分挺感兴趣。”我渐渐开始相信他的满口胡言，又忍不住讽刺两句：

“哈，别看你们的科学技术登峰造极，可社会活动能力着实令人堪忧啊朋友，落后得都配不上你们这群极客的称号。还带一趟趟跑路的。”

“没办法，工作的特殊性，另一方面也缺人手，智力450以上的都被挑去搞科研了，剩下我和另外屈指可数的几个苦逼在做劳力，满世界拾荒、跑推销。

我想象不到450的智力是怎样超神的存在，他却摇摇头苦笑一声。

“多少年没遇到过个能好好说话的人了，难得你有兴趣，我不妨多唠叨几句。

“首先我要请电脑协助我搜索一个确定的样本，就是情绪安详的人，然而电脑推荐的结果是什么你知道吗？

“最多是僧人。

“其次是老年人。

他轻轻抚了抚额，

“那既然这样我就尝试选取其中某位跟踪一下呗。但是几轮下来发现，这些僧人的心境实在是太静了，不仅止于一面湖泊，而是近乎固化的混凝土，波澜不兴，外界风吹草动统统入不了法眼。能把心灵修炼到如此独树一帜的程度，连我都有些佩服。然而实在可悲，太过无所欲求，便无从体会幸福的充实感，只能维系一股生命的细丝。他们以为自己圆满了，其实路子早就偏了。我讨厌跟我年轻时候一样的人。

他的眉头居然笼罩起一丝哀伤来，不过转瞬即逝，

“老年人也个个麻木。小时候以为所有人都在乎，遇到点事就急于表达，一个小孩子问小孩子有没有老家，可他长大之后便很少回去了。长大明白各有各的遭遇，都没空去理解他人。推己及人也是同样的形影相吊，所以脑子里但凡冒出点东西只好憋着。压抑的时间一长，就会自动把向外的那些锐角都折断，到老已经对任何风波都不上心了。他们对生活失去了热情。除了享受天伦之乐的那一批——小一辈还连年难得见着一面，其余病的病、残的残，痴的痴、瘫的瘫。偶尔碰到几对性格开朗周游世界的，那可真是捡了大漏。”

“哎等等，你年轻时候？什么叫你年轻时候？呵你看上去不就是个中学生嘛，年龄都没我大，还装这么老练的语气，跟我谈年轻的时候，你可真……”我看着他的样子笑出声，可又马上回想起他的话，听上去是那么逻辑严谨，带着只有亲身经历过的人才能讲出的语气。不由得渗出一股冷汗。

他打断我的话，幽幽地来了一句：

“我第一次来到这里的时候，地球处于寒武纪。”

……

沉默，长久的沉默，空气也凝固成了混凝土。



“哈哈，瞧把你吓的，开个玩笑而已，没事！”他突然挤出一个嘴角上扬，怎么看怎么像在挑事。和谐掉格格不入的塌鼻子，发现这人笑起来居然颇有几分英俊，只是脸上缺少血色，白得不可思议。

“不过我们确实需要新鲜肉体和灵魂的加入。怎么样，想好了没有，我时间很紧的。”

我没有听进他的催促，还在暗自思忖，似乎有些问题不够明朗，喃喃自语道：

“为什么是我？”

“啊？”他没听清。

“我说——为什么是我？你不是说要寻找一个内心平静的人吗，那你觉得我符不符合这个最基本的条件？换句话说，我的情绪一点都不稳定，波动很大，为什么你还会出现。”

“哦，这个你不用担心，因为前面指的的冷静是针对原料获取对象而言。我说兄弟，你是不是搞错了啊，我来是向你推销的，推销的对象是另外一个标准，只需年轻和存在感低。随机的，二十多亿年轻人你正好被选中了。”

“我……

我竟无言以对。不知该庆幸还是倒霉，一时哭笑不得，

“年轻这事我做不了主，但是存在感低、不够幸福——不是有你吗？你这幸福药怎么卖来着，多少钱一克，有白粉贵么，给我来点我不就很开心了？”

我显然有些失去理智，可能因为心底不是特别想交换。

“嗨——年轻人呐！”他长叹一声，第二次呈现那个似笑非笑的表情，面带戏谑地睨着我。接着突然凑近，神经兮兮露出一个诡异的笑容，

“你要是想换的话也不是不可能——然而谈钱就俗了，我们要的价钱可是很高昂的哟——”他晃了晃手中的瓶子，原来一直被他握着，

“看到没，就这点，15毫升，你得拿——”他伸手正反晃了晃，“15个人一年的寿命来换，或者一个人15年的寿命。”

他的直言不讳让我不禁倒吸一口冷气，真是险恶的赌博啊，这种交换，简直丧心病狂！我看出了他商人的奸诈本性和一瞬间的贪婪与得意。

“真是一个让人无法抗拒的条件呢，拿自己的命换，就可以同时作用于很多人；而若想造福自己，也得牵连一大片人，只是效果相反。”

他又恢复了那副一切都不在乎的样子，风轻云淡。



“上次有个人拿他仇人的性命换了近一百毫升的量，但我没告诉他——像他这种人，早晚有一天会自食其果——其实幸福感大于160%的时候就已经超出了人体可承受的限度。也就是说按照当前时代的幸福标准，1.5倍当量是最有益于身心健康的。长期低于这个标准的人积极性普遍较低，他们会觉得命途多舛，自己太不幸；太高的话也会导致不可控的并发症出现。

“记得《瘟疫公司》里那个散播‘快乐’蠕虫的圣诞老人么？症状后期整个世界都沦陷了，所有人沉溺在欲与乐里，生产力停滞、公共系统崩溃，每个人都笑个不停。其实太过幸福也是会空虚的对吧？人就是这样一个奇怪的生物，得多方制裁才能勉强保持平衡。总想在某几个领域出人头地，可剑走偏锋又会让他们变得固执，你说矛不矛盾？

“那个人后来，成功在他仇人的骨灰堆里得到了足足一瓶黑黄的粉末——忘了提醒，非主动选择的死亡我们不负责善后——他当时正处于身家过亿时期，每日郁郁寡欢，一边担心明天的市值，一边又被这份忧虑所困扰急着排解。他尝试过不少下三滥的手段，然而每况愈下，整宿整宿不能寐。于是我就找上了他。

“他以为得到了救赎之道，一口全部吞掉，当场就疯了，在桌子上蹦来蹦去，一遍又一遍撞着三十层的落地玻璃说自己是一只喜鹊。

“他被送进了精神病院，公司过继给了儿子，他的家人把我告上了法庭。告我诈骗，可是并没有发现钱权转移；又告我贩毒，还是没有找到证据。最后我以故意伤害罪被逮捕，蹲了十年大狱。

“其实我可以走掉的，毕竟他愿买我愿卖，我只是个商人。他罪有应得。我唯一应该承认的指控就是没有发给他一份说明书告诉幸福也是有副作用的。

“监控里只看到我们交接过一份东西，他一饮而尽，后面的闹剧就发生了。但他们是万万搜不到幸福试剂的，这种东西一旦落入人类手中，保不齐他们某天能弄出复制品来，后果不堪设想。要是部门把控不够严格，被不法分子截获，必定引发全社会范围的动荡。我可不想让这么珍贵的东西沦为毒品一样的下场，被金钱所奴役。多年来没有出过一次岔子，这次栽给了一念之差，怪我。

“说实话，如果真的能够用金钱交易倒还好办了。最严重的是他们并不明白这样做的后果，以为金钱可以买到幸福的使用权。太天真了。殊不知每次嗑一口，会对多少人下咒，有些人可能莫名其妙地就死掉了。

“幸福试剂的使用遵循量子纠葛，只不过我们在其中掺入了暗物质，使得这些微粒子的运动趋于规范，同时它们的纠缠和跃迁也变得有迹可循，所以才能精准地作用于他人身上。

“我又懒得解释，他们就说我抗拒，对我从严。”



“铁窗里的日子可真难过啊，我最看重的自由——当初也是不愿意整天待在实验室里，才主动要求满世界跑——但他们把自由给我剥夺了，头一次，活动的场所超不过八平米。四面高墙黝黑油亮，刻满了污言秽语，和反动、反人类的诅咒，有的是刀痕，还有指甲剜出来的圣经。

“我以为自己挺得住，渐渐发现在高估自己的忍耐力。那段日子我完全无法思考，原来困住一个人的肉体等效于禁锢他的灵魂。

“于是我想起封在后槽牙的那几毫升幸福药剂——上次出车祸不幸脸着地，毁了鼻子还丢掉几颗牙。后来我给自己镶了假牙，顺便藏了几克药以备不时之需，毕竟世事难料对吧，谁也不能保证下一步一定能够踏实，万一堕入深渊怎么办？谁来捞你？所以人还得为自个留条后路——我就掰下那颗假牙，敲开——实不相瞒我内心是抗拒这些粉末的，总感觉不真实，它们到底与病毒有何本质区别，难不成在于药效？——但形势所迫，万不得已我还是吸食了那些属于我编号的幸福。剩下的几千个日日夜夜稀里糊涂地居然也撑下来了……”

他站在我面前倚着栏杆，相隔半步，嘴唇翕动，声音从很远的时空传来。我听出它起源于自唐古拉山口、从泰国被压弯的象背上掠过、途经耶路撒冷领略一番宗教与政权的纷争、溯着尼罗河掀了掀法老的棺材板、去爱琴海底打捞沉船残骸捕捉海螺的旋律、将南极帝企鹅与北极熊串连、然后回到喜马拉雅雪峰的古钟。那钟见证过沧海桑田，风一吹就斑驳地往下掉铜锈，声音像个喉头剩半口气的老汉，音色缥缈。

在他这重重叠叠的回声中，我忽然就心疼起来，感到很悲伤。



“其实幸福这东西可遇不可求，事到如今，我开始怀疑公司的初衷是不是出错了，到底可不可以假定所有东西都是可以赋予和交换的。我们给人注射幸福试剂，的确能在最初的基础上替换掉一些东西、给他们某方面的蒙蔽和另一些方面的启发，而且效力持久不会回弹。可是人这一物种，经历了不长不短千万年演化，心智发育却远远超越大部分其他生命体，变幻莫测实在难以揣摩，让人不好去评判究竟是一种值得骄傲的基因进化还是后天改造的败笔。

“即使提升了他们的幸福指数，相比于曾经完全称得上改头换面，可他们不会满足。最常见的现象是一个人增长了2%的幸福感，他立马就会以这一全新的指数102%作为重置标准，从而衍生出其他4%的更高层次需求，没错是翻倍的，我低估了他们。你可以称其为野心，也可直言不讳地谓之贪婪，没办法。所以给人类使用的产品必须要在核定标准上留出必要的余地，供他们满足那欲求不满的互相攀比的心。运载工具的超载能力、设备的超负荷能力，极限之上的极限，这些本不应该出现的阶梯都已经被司空见惯乃至不可或缺了对么？

“人总会犯错，因为他们不聪明，是装模作样的生物。谁知道呢？这或许就是他们最恰当的存在方式，其实人太聪明也未必是件好事对吧？

“支付方式的进化，淡化了人们对财富的感知能力；互联方式的飞跃，稀释了他们的诚信与担当；而交通方式的发展正在逐渐瓦解他们对时空元素的敬仰。

“你说这皑皑的天，你刚飞回家。空姐为什么要漂亮，当然是体现航空公司的身份，更重要的是为了安抚乘客的情绪。在相对狭小封闭的空间里，添进去一赏心悦目的活物，也不失为规避暴力因子的巧径。说白了就是你老盯人家看。雪下得很大，把一切朝天的面都掩盖了，瑞雪兆丰年呐，遮掩的是浮生万象，踩一脚咯吱咯吱响，那是雪的精魄，它融入了太多东西。

“然而雪有一天会化，人心终究会跳起来。”

“你这思维跳跃得我都快跟不上了！”

“啊又扯远了，爱说烂话的毛病还是改不了。其实我联想到了一个改进幸福药剂的新配方。有没有感觉我们的试剂作用原理和雪buff很像？你看，雪压群芳，给梅花和枯木点上冰晶的耳坠，它们就不是一般而是超脱的美了。若给人的感觉多加一层覆盖兼点缀，岂不就能达到升级的效果？

“而我刚刚发现雪落的旅程中会有其他微观生态的加入，还有一些很玄妙的东西，肉眼看不来，等接触到时，雪就不仅仅是单纯的水分子。这很可能就是它为何如此接地气、如此完美的原因。于是我设想，不妨给纯度极高的幸福原液也掺入一些别的成分，或许能够得到雪的精髓，某种程度上也符合人体内部多方制衡的原理。



“所以我需要几个有代表性格的人物。你之前的那三个人，他们的标签分别是天真、热情和孤独。你是第四个，你拥有所有年轻人中最显赫的矛盾。”

“我……”我再一次哭笑不得，再一次搞不清是独特还是衰到家。

“所以说前面随机啊万里挑一的话是逗你玩的咯，被选中肯定有特别的理由。”

“但是你找到我们这些人之后会怎么做？难不成我们会被关在冷库里，你们需要哪种元素时就拖出来抽一管子？”

“你看你，电影撸多了吧，我们又不是黑帮组织。我收买你以后，你跟我走，成为我们一员，也会赋予你相应的职位。或许是协助科学家，或许是跟着我满世界跑，也有可能去后花园割草浇花养猪种菜。”

“这你还找什么标签鲜明的人，街上随便拉两个都比我强啊！我去就这点作用？好歹也是出类拔萃的矛盾一哥……算了不提了！怎么，就去当个咸鱼？咸鱼这世界还没当够啊，再换一个地方继续当？我真是拿生命在撒盐呐！”

“别激动，你作用很大，还真不敢等闲对待。我们那里，是一个巨大的孵化场，能够帮助唤醒你的潜能。那些科研人员为什么那么聪明，来了之后智商才越来越高，我不常待，满世界跑所以跟普通人没多大差别，非要区分可能自成一部浮世绘吧。你去以后，因为你是个矛盾体，所以你的各方面特性都会有所提升，以此维持你的矛盾性，想想都觉得羡慕。唯一的缺陷可能是你得经受更强烈的矛盾冲击，撑不撑得住就看你的意志力了，好在它也会增强。之前三位你的同胞，他们单一方面目前非常突出，可是引发了不同的症状，解决的办法是将他们安排在一起，很神奇，他们开始互补到逐渐稳定。

“而你比较特殊，你的性质本来就比较全面，所以你可以自成一派。帮我找齐剩下的性格，他们分别是仁慈、诚实、严格、内向、幽默、冷淡、浮夸、暴怒、傲慢、吝啬、贪婪、好色、随便、懒惰。越往后面越艰难。

“等人都找齐了，你们也该超度了，我的仪器便可以吸收你们身上辐射的能量，将其提炼并按实验室比例融合，添加进我们所有的原液里，包括爱和仇恨。而这种全新的试剂，我打算称之为——人性。

“真是很期待它的效果呢。”



他形容的去向似乎一片单调白，可我相信那对我只是个过渡。比较而言这花花绿绿的纷杂世间确实没什么可留恋的地方了。最后一丝希望寄托在这个刚认识不到5分钟的陌生小人身上，但愿他能兑现诺言，让所有我能叫的上名的人，包括亲人、友人、爱人、仇人，都增加好多层的幸福感，就算有副作用。到这时候，我也该豁达，没必要再计较任何事。甚至还贪心想让其他不相干的人、动物、植物，乃至整个地球都分得一杯福祉之羹。不过他简明扼要地提醒我的生命就算整个都搭进去也值不了这么多。我想想也是，那就不说了。

跟他拥抱一下——上一个拥抱还是去年我姐临出门给的——我想抱一下爱的那个姑娘但是阴差阳错——之后深吸一口，气沉丹田，屏住吞吐，左右手交握，右手覆盖在左手上，将那蓝色的饼状按钮压了下去。奇怪我心跳此时竟没有一丝起伏，按的同时还在纠结到底快一点好呢还是慢一点好，一边哼着小曲一边有节奏地振动双臂，好像在玩钢琴块一样。原来我的生命真的不属于我，我的灵魂也不属于我，他们都是身外之物啊，至于我是谁呢——“好了，”他说，“走吧。”

“嘿这么快！最后一个问题。”

“你说。”

“去哪里，干什么？”

“去超人之地，迎接全新时代。”

“嗯。”

