      记得几年前，也就是刚上初中没多久，我觉得我有把子力气，虽然不能力能扛鼎，倒也尚可，总之，瞧得过眼儿去。我开始有点心高气傲，到最后就是眼空四海，目中无人，觉得谁也没有我力气大。或许，也该着我倒霉，我想和我爹较较力气。
那是星期五的晚上，我爹喝完酒回来，已是十点钟了。我在房间里，“未见其人，先闻其味”，看来我爹喝了不少酒。在房间口一见面，喝得是红光满面，一见面以为是“美髯公”来了。
趁着我爹酒醉，跃跃欲试要和我爹掰掰手腕，便说：“爹，我和您掰掰腕子，怎么样？”
我爹打了一个十分骄傲的手势，说：“唉，你不行，再等一周吧！”
我心中的无名火倏地就燃起来了，心说：骄兵必败，看我怎么赢你。我心里这么想的，但嘴上不能这么说，于是我又说：“爹，来一把吧！就一把，浪费不了多少时间。”
我爹一拍大腿说：“行，让我看看你这小子长了多少劲啊！来！”
我爹去了餐厅，点了支烟，坐好了，在那里等着。我在客厅热热身，我爹却在那津津乐道的看着，抖着腿，时不时还抬头看看。热身完了，坐下，和我爹面对面。“咚”，我和我爹同时把胳膊肘放在桌面上。看了看我爹的胳膊，上面腱子肉要是没有那层皮都能蹦出来。我爹笑了一下，用左手把烟从嘴里拿出来，放到烟灰缸里，把烟扭了几下，燃着的烟头遇水发出“刺啦刺啦”的响声，然后我爹缓缓吹出口中的“浮云”，显得十分自然。而我，心里不知道来回跳了多少次。
我没有迟疑，我的右手死死的扣住我爹的右手，我爹的右手却只是轻轻一扣，令人觉得十分的绵软。我爹收起了刚刚说说笑笑的表情，变得认真起来。我刚喊完开始，“咚”，我的手就被摁在桌子上。这种声音宣告我“挑战”失败，我现在觉得这只手不是我的了，我爹却只是长出了一口气。我爹摇头道：“你不行，再等几年。”说完洗澡睡觉去了。我想：青山不改水长流，明月依旧星渐稀。天长地久有尽时，此“恨”绵绵无绝期。日后我一定要赢你。
几年后，我又向我爹下了战书。我爹欣然接受，坐在餐厅等着我。我收拾得周身上下，紧趁利落，这才要和我我爹大战“三百合”。我坐在我爹对面，把手放在桌子上，刚一扣住我爹的手，就觉得不自在，像手里攥了砂纸一样，有点儿磨手。还没喊开始，我顿了顿，想：就算我这几年力气也练也长了不少，可我就真的能把我爸掰倒？不行，我得想个注意，我何不用巧计赢他，眼珠一转计上心头。
我爹一看我迟疑，就拿手点指我，笑着说：“你小子，又在打什么弯弯绕呢？”
“爹，没有，我哪敢在您面前耍小心眼儿。”
“你小子。”我爹嘿嘿一笑。
我的手这才扣住了我爹的手，喊开始，这声音还没落地，我便来了个“突袭”，猛地一使劲，把我爹的手按下去两寸。
“呦呵，你小子使诈！”我爹也开始发力。
我爹逐渐把我的手顶了回去。我心想：不行，我得撑住了。我舌尖顶住上牙膛、一叫丹田混元气：气发丹田贯于中枢，中枢又贯于四肢。上下牙膛死死地扣在一起，好像都要咬碎了，顿时青筋暴起。我现在觉得脸烫得不行，好像血全涌到脑门子上了，脑袋发涨，眼瞪得好似铜铃一般，眼前有点发黑，一股气在哽嗓憋得生疼，胸膛好像要炸了，浑身的肉都绷成一块了。此时我和我爹的手都止不住地发抖。再看我爹，眉头紧锁，嘴唇紧咬，后槽牙都能看见了，脸红得像快要滴血似得，五官都“挪移”了，脖子上的青筋也蹦起不知多高。两只手颤抖的幅度越来越大，脚下的瓷砖好像要踩碎了。
僵持了大约二十秒，只听我爹大喝一声，咣，我的手被摁到了桌上。我大口大口的喘着气，心里好像五味瓶打翻了，很不是滋味，刚想说什么，却感到嗓子被什么噎住了。我爹在桌边止不住地开始喘气、吸气，平稳了十几秒这才停止。这时我才发现我爹的额头、脸上爬上了岁月的刻痕，明白了刚才的手感原来是手上的老茧，手也没原先有劲了，高大的身躯逐渐变“矮”了。
我用力地从牙缝里挤出了几个字：“爹，您力气小了？”我爹一怔，用手搓了搓脑门子，舌头舔了舔略微发干的嘴唇，似乎是默默接受了我的“无礼”。微微一笑，便望向窗外，眼神中有些无奈、怅惘，还有些我读不出的东西。
我的心里阵阵发痛，像是被无形的抓住了，肆意的把玩着，嘲笑着。我不愿意多想，可是一幕幕竟如走马灯般转动，如潮水般涌现。我感到的是一种陌生的忧虑和对岁月的无力，始终都像没有做好接受我爹老去的准备一样。想到这，我鼻子一酸，泪珠落了下来，趁我爹未注意，拂去泪水，默默离去。
所有的长大，都是痛的。没有例外。

