      前几日接到以前同事兼好友的电话，互相寒暄了几句后，他终于告诉我，他的烦恼之事。他喜欢上了两个女人，其实对于男人同时喜欢两个或者两个以上的女人，已经不会感到奇怪和惊讶了。
我也只是平淡的应了一句，或许正是因为我的平淡，他后来叙述的到也很畅快。他说，他还有个相恋的女友，这下让他很烦恼。我想只要是正常人，都应该会烦了，是有点复杂了。
倒是让我想起了《倚天屠龙记》张无忌和小昭，阿珠，周芷若，赵敏一起流落到冰火岛的时候，张想的就是永远和这四个女人在一起厮守下去。但是结果阿珠被害，小昭被迫离开，赵敏下落不明，只剩下汉水一饭之恩的周姑娘，无奈之下，也答应了与她的婚事。但是在得知赵敏被害的是时候，张才发现自己的真爱在哪里？于是才有最后对他与几个女人之间纠缠的最后总结。阿珠死了，他难过是因为，对于阿珠有责任，他曾经答应过阿珠要娶她。小昭被迫回波斯，他难过是因为他对小昭的怜爱，周姑娘后来性情大变，他也难过是因为对周姑娘的感恩和敬重，唯独知道赵敏被害，他是真的难过，难过的甚至去殉情。
张无忌的性格之软弱是有目共睹，他是不想伤害任何一个人，但最后却把每个喜欢的他的人都伤害了，还好，他最后终于知道自己需要什么，才得到的自己的真爱。对于我的朋友，我当然不可以直接把这个故事直接阐述给他，这样会让他觉得自己很花心，虽然他确实有点花心了。
我问他：“在家，晚上如果渴了，你会选择喝什么。”
他说：“不一定，一般和绿茶，因为喝了许多年了，咖啡也喝，有的时候也会喝牛奶，偶尔也会喝水。我说，是不是冰箱里有什么就喝什么。”
他说：“是的。”
我说：“因为冰箱里有什么就喝什么，所以，绿茶没有了，就喝咖啡，咖啡没有就喝牛奶，实在不行，还有水。但会不会某一天天，打开冰箱没有绿茶，没有咖啡，没有牛奶，甚至水也没有了。”
他说：“好像有这种事。”
我说：“因为你总是想着没有绿茶还有咖啡，即便没有咖啡还有牛奶和水，于是你也就不会在意这些的东西的储存。”
他说：“或许吧！”
我说：“为什么喝这些东西吗？仅仅是因为口渴吗？”
他说：“也不是，其实刚开始一直是喝茶，提神。后来大家流行喝咖啡，也就跟着喝了，至于牛奶是有营养助睡眠的，水是最解渴的。”
我说：“既然自己很明白这些，但还是应该知道自己需要什么。知道了自己需要什么，也就知道怎么选择，也就没什么烦恼了。感情的事，没有先来后到，没有习惯，也没有对与错，只有知道自己需要什么，适合什么。”
他说：“哦，自己想想，需要什么。“就挂了电话——
挂完电话我也想想，如果是自己该怎么办？值得庆幸的是，自己没有睡觉前喝东西的习惯，不知道这习惯好还是不好？
几天后，也就是前晚。他又打电话来，告诉我说，他自己需要什么了，他告诉我他现在还是喝绿茶了。因为他不仅是一种习惯，而且又知道了喝绿茶的好处——可以抗氧化！
如果不是因为自己睡眠一直不好，我想我也会考虑来一杯绿茶！

