      放完三天假，女儿今早一起来就哼哼唧唧的说要睡会，最后也睡了一小会再起。起来上完厕所梳小辫，梳着梳着眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉，委屈的小声音就出来了：“我要妈妈，妈妈别走。”
我说：“妈妈不是给你梳辫子么？去哪里啊？”
她不顾我说的，还是边抹眼泪边重复，我说：“你是不是昨晚做梦梦见妈妈走了？”
她边哭边摇头，就是不回答。后来孩子爸爸上来给她洗脸，就听到她在卫生间依然念叨要妈妈，伴随着小小的哭声含糊不清。刚洗完了又跑到我面前，脸上的小表情极其委屈，喃喃的说，我就是要妈妈嘛——
我就抱抱她说：“妈妈哪里不走，让她跟她爸爸先下去吃早饭，我马上就下来，听话的话，吃完了可以吃颗糖。”
等我下来，看见她正再跟哥哥一起吃早饭，因为儿子先下来饭还没她吃的快，我想鼓励鼓励她，于是就表扬了她吃饭吃的快。这个期间没有掉眼泪，吃的也很快，吃完了也答应一人一颗糖。
上了车，又开始一路念叨，妈妈不要走。我只好说，我去问问老师，家长可不可以在幼儿园呆一会。期间为了转移她的这个问题，还问他们昨晚看的小马宝莉，儿子在旁边很高兴的参与，她依旧不太高兴勉强答一两句。下了车又紧紧拽着我，还是重复念叨那两句。
到了幼儿园，正好已经上操了，我让他们把作业本交给老师，正好我就可以走了。还没走远，似乎感应到了她哭了。回头一看，小脑袋正回头找着我，眼泪也流出来了，脸上因为哭，也皱在一起。操场上那么多小朋友，她就这样伤心的哭起来。我看的心里很难过，就想到她27个月刚上小托班班那会，也是这样要妈妈，这样的天天哭。哭的家里老人不让我送她去上学，我一狠心就坚持了下来。现在我依然多么想回头去安慰她，可我知道我越舍不得她就学会难过，越想着要妈妈。班里的老师看见了，就去蹲下来安慰她，旁边另一个班的老师也去安慰她，我也转身，不再去看她小脸上的泪痕……
做父母的当然希望孩子们快快长大，同时也意味着我们就要慢慢变老，也意味着我们跟孩子之间的时间越来越少，距离越来越远。现在的他们如此依赖着我们，正如老了以后的我们要依赖着他们。
人就是这样的矛盾，在矛盾中学会选择，在矛盾中学会成长。幸运的是他们有老师，可以在不同阶段教育他们，鼓励他们，陪伴他们。
中午的时候班级老师发信息告诉我——因为前几天老师跟她说马上他们要毕业了，上小学了。于是她就开始伤感起来，因为要分离，也就有了这些不安全感。

