      在公司作统计工作的刘明，因为工作的需要，经请示经理同意，在网上寻找技术人员，帮助他增加一款统计软件的应用功能。他在网上发出这条需求信息后，出现了一个叫林全的人，自称他是专门搞软件设计工作的，有过硬的技术，给他增加一款统计软件，是小菜一碟！
刘明问报酬多少？他说现在软件的价格没有统一规定，就是双方协商。问他究竟多少，他说给个最优惠的价，就一万元的整数。刘明认为太高了。
通过过讨价还价，达成双方都接受的价格六千元，过五天完成软件修改任务，刘明将技术需求内容发给林全的同时，先付款3000元，余款在统计软件修改好交付使用后付清，采取微信转账方式付钱，林全以照片形式发给他收据。刘明认为这价格比他在网上了解的还低一些，第二天他就按约定，发了技术需求内容，同时微信转了款3000元。
过了三天，林全给刘明发微信，表示软件修改存在版权问题，版权费高达八千元，他的修改工作仅已完成一半，必须把版权费付清才能完成，同时他说这版权买了以后，还可再卖钱，卖的钱可以二一添作五平分。要求刘明再支付6000元钱才能全部改好。同时表示，两天后保证返现金3000元给他私人。
刘明考虑这中间肯定有问题，软件还没设计出来，又还要他再支付6000元，想得真是美。就对他说，你先把6000元交了，到时候直接退给你自己不可以吗？
“不行！”林全拒绝得很干脆。刘明认定自己上当了，他想到骗子爱财，我就利用贪心来教训他。
便对林全说，“我有个办法，我们两人合作，一起套取我们公司的公款。办法是你在软件修改费收据上把6000元写成12000元，事成后我们将赚到的6000元平分！”林全听后很高兴，心想遇到同伙了，满口答应。这时，刘明以合作者的身份要求林全归还6000元钱。林全一番思索后通过微信转账归还了。
刘明的损失得到挽回后对林全说，我会用支付宝转账6000元钱给你，转账记录交给公司财务，随后你给我一半。
可时间已过了一天，林全没有见到刘明给他转账6000元，他只收了3000元预付款，现在还倒出去了3000元，急忙打电话问刘明的原因。刘明很干脆地对他说，你想骗我的钱，我就要叫你付出代价。你在网上想来骗我的钱，你小子还嫩了点儿，现在我给你两条路，一是你老老实实说清楚，为什么要在网上来骗钱？二是我向派出所报案，你去向警察说清楚！
林全一听，吓得差点流出尿来，连忙说，我一定老老实实向你说清楚。接着他便说自己高中毕业，外出来打工，在一个小企业上班，才干两年，每月工次不到三千。他在网上被骗，损失了他一个月上班的工资，感到很痛心。他想过报案，但觉得被骗金额较少，报案后等待的时间漫长，还可能没有结果。认为追回自己的损失可能性不大，但对遭受的损失又不心甘，想来想去，便想到找机会，用那骗子一样的方法，把被骗了的损失找回来-----
常言“己所不欲，勿施于人”，刘明打断他的话说：“你被骗了感到痛心，为啥又想让别人痛苦，这出在那本书上，你必须老实交代你骗了多少人？如果你不交代，我马上向警方报案，如果你能交代清楚，并写下检讨书，保证日后不再去骗别人的钱，我可以把3000元钱退给你。”
林全听了连声说他真的错了，保证在一天之内写好检讨书，在网上发给刘明。他在检讨书中说，自己受骗以后，不吸取教训，反而动歪脑筋，想法从他人身上弥补自己损失，是大错特错了，保证以后不再做这样的事情——
刘明看到林全的检讨比较深刻，把钱退回了给他，希望他今后再不要动歪脑筋，受骗后要走正道挽回损失，否则会从一个可怜的受害者变成可恨的犯罪者！


