      我失恋了，在恋爱七年之后。
我记得当天，月黑风高，骤雨初歇,所有的美好幻化成豆大的雨点，打在我的身上。我不觉得冷，那个在七年的时间断断续续牵手的人，不会再打伞帮我遮雨了。一旦分开，那一丝留恋的眼光都不会有。他说我不够温柔，他说我的头发短得像男生，他说摸着我的手像左手摸右手。这些原因是早就措词好了，我击破不了，只好在夜里游荡，想让雨续起我的头发，想让风能够让我柔美得像柳枝一样。
不记得我是怎样走回家了。我醒来时，发现母亲坐在我的身边。用忧愁的眼神看着我。“有什么想不开的？分手的事情多了，还有把命搭上的？”她的手抚摸上我的脸。
我定定地看着她，“姆妈，你原来的老公对你好吗？”
母亲很是诧异，转头看我，“原来你知道了，他对我挺好，只是当时我不能生育，所以分开了。”
我没有再言语，男人真是奇怪的动物，他要你对他好，对他温柔，还要给他生孩子，然后把孩子带大。我也是刚刚才从母亲的心里听到她细微的叹息。她从来没有说过她的以往。
记忆中父亲是个没有文化的工人，脾气很是急躁，常常没有来由地发脾气，当喝了酒更是不知所云。母亲是个纤细小巧的人儿，诗文极好，但从来没有见她好好地、开心地笑过。如果不是她刚刚坐在我的旁边，心思有那么一动，这个秘密怕是永远不得知了。我揽过她的肩膀，“姆妈，别担心我，我只是想休息一下。”
原来，我淋湿了回来，想洗个澡，结果在浴缸里睡着了，都说鱼只有七秒的记忆，其他的都随着流水带走了，所以你看到鱼都是快活的。我也想在七秒里解决所有的记忆问题，但是我母亲像是得到心灵感应，从另一个小区超过来，把我从七秒里拉了起来，从此，我多了一项异质，能够听到别人心里的秘密。所有的人都无法发现，独有我自已增加了一丝的恐慌。
平时，我是一个典型的爬格子狂，我不知道该如何与人交流，所以我听别人的话，总是浮在云端，以至于前任要分手，我也是最后一个人知道。反正都是走过一回的人，我决定出去看看蓝天白云。刚出小区的门，就看见一对中年男女，可怜地坐在墙角，小孩子裹在被子里，干冷的天，他们蜷缩在单衣下，念叨着“救救孩子吧。”我蹲下去，准备从兜里摸出100元钱给他们。
只听见一个女性的声音：“今天还没有收入呢，可真冷。要是有一笔，干脆就收摊了。”没有人说话，我抬头捉到了女人眼中的一丝狡黠，瞬间又只剩下了可怜的低头。我的手犹豫了。
“快给吧，我可不想再等了。”男人的眼神里有一点点希望，也有一点点催促。他们不敢与我对视。
我犹豫了一下，看到被子里的小孩眼睛睁开了，仿佛在说：“救我！”
我拿出100元，放在乞讨人的黑碗里，转身走了，拐角的地方有个派出所，我飞快地去报了警。躲在街角的地方，我看到那两个狡猾的人被扭到派出所时的无奈与茫然，他们不知道谁出卖了他们。
我正躲在街角微笑着，一个黑影挡在我面前。林，那个从北大物理系毕业的高材生，分到我妈学校教书的，原来我的小时候的死党。他阳光帅气，不知道是多少女生的梦中王子。
“走开了！”我使劲拽他，想看看最后的好戏。
“阿姨叫我过来陪陪你。”他跟我站在同一个墙根后。
阳光把我们的影子拉得老长，随手他递了一根水果糖葫芦给我。是我最喜欢吃的。
“别狗拿耗子了，我好着呢。”
“说实话，你那前任也不咋样，吃着碗里看着锅里，当时在你们学校名声也不太好，也不知道你喜欢他哪一方面。”
“七年看清一个人，总比一辈子还没有看清楚的好。”其实我已经没有事了，有时候总觉得自已会怎么怎么样，一旦事实发生了，你会发现，世界还是这个样子的，他不因为你的风吹草动而改变。
我靠墙地站在林的旁边，阳光也是懒懒地打过来，在冬天的世界安静得没有思想。
“我知道你要说你喜欢我。”我扭头对他说。
这个大男孩突然红了脸，我曾经嫌他太书生气的白晰的脸庞扑上了红晕。“你怎么知道？我从来没有说过。”
“你的心跳告诉我的。”我不会说我可以听到他心里的话，“你是不是想说让我们试试像男女朋友一样？”
“什么你都知道，我就不说了。小玫，有时候你就是太明白了。”
可是，我不太喜欢这种来得太快的爱情，虽然林说，他喜欢我很久了，我一直当他是哥们。
他的心跳在这个初冬的下午一直在说“小玫，相信我。”
我抿嘴笑笑，那个熟悉的林站在我的面前，从来没有说过爱我，却总是在我有事的时候出现在我的面前。如果，如果我早有这个特异的听心功能，我们是不是早就应该是幸福的伴侣了。
这一次我相信了他的心，在他的陪伴下，慢慢走过冬天，那双温暖的手，牵着我走过了风雪，走进了温暖花开的春天，我依然听得见别人心里的话语，往往与现实相差太大，我不言不语，人们活在世上，能够以真实面对的时间必竟是太少了。

