      王小这天想去理发店，因为他发现自己的头发又长又乱，让人很烦。
于是，他来到了龙祥街，一个理发店标着大大的标牌——至尊美发店。顿时他就被吸引了！他一直觉得自己就是一个至尊的人物，不管在任何地方。
“帅哥想要剪什么发型？不是，是准帅哥！”
“什么是准帅哥？”王小疑惑地问。
“啊哈，在你没来我们至尊美发店之前，你只能算上一个准帅哥！待到我给你仔细塑造后，你出去以后一定是一个男神一样的存在。”
“噢噢，哈哈，这样啊！我随便剪剪吧!”
“随便？这话也太不精致了，看来你在日常生活中过的也比较粗糙！”
“……那我该怎么说？”
“你可以在理发之前找找自己适合什么样的发型！然后我们专门的发型设计师会给你量身打造的！”
“你不是发型设计师吗？你看看我适合什么发型？”
“嗯，好，准帅哥先来这边，我先给你洗个头！”
王小起身来到一个房间，躺下。
“准帅哥，你的发质很干枯啊，因此导致头皮屑也很多！给你做个保湿处理吧！”
王小问：“这个需要多少钱？免费的吗？”
“啊哈，这当然不是，毕竟我们给你做保湿处理的级别是很高的，至少在豫西这个地方可谓是一流的！”
“那，那还是不要做了，我没带多少钱！”
“用不了多少钱的，也就三百多！”
“不了不了。改天我再来做！”王小急忙说。
这位发型设计师皱了皱眉头，开始上洗发露。
“你的头发发质发黄啊！”
“没吧，我可是我家里头发最乌黑发亮的！”
“我怎么会骗你呢，也许是你经常熬夜，然后导致头部养分供应不足，所以就发黄！”
“那我需要去医院吗？”“不不，我们这里可以给你的发质做一次保养！”
“这还是需要钱的吧，我还是不要了！”王小突然发现头顶有好几个黄色灯泡。
“唉！”发型设计师叹了口气，“现在的人啊，想变美还不舍得花钱，天下哪儿有免费的午餐呢？有的长得不好看的，整个容不知道要花多少钱呢！你这天生丽质不好好保养真是太遗憾了！”
王小被夸心里美滋滋的，说，“那我改天来！”
“改天？改天你就会被自己的懒惰困住步伐，年轻不好好做，老了就后悔了！”
“不了，不了！反正我也没有女朋友。”
“你不好好打理自己，肯定没有女朋友的！”
“不了，不了，我一会儿有事呢！”
“也就一个多小时！花不了多长时间呢！”
“不了，不了！”
这个发型设计师帮王小吹干头发，说：“要不烫个头发？你没有发现镜子里的你，在头发蓬松的时候好看吗？”
“噢,这倒是！”“来，把家伙推过来！”发型设计师一摆手几个人推着一个烫头发专用的罩子过来了。
“别，我还没想好呢！”
“为了你的美丽，你还没想好？我们早都准备好为你的美丽服务了！”
“这，我一会儿有事呢！”
“什么事比变美还重要！”
“不了，不了！”
“那你看看要染个什么颜色的头发？总不能剪次头发一点改变都没有吧？”
“不了，不了，你好好剪就行，肯定有变化的！”
“绿色？”
“不了，不了！”
“黄色？”
“不了！”
“红色！”
“不了！”
“奶奶灰？亚麻色？浅棕色？奶茶色？闷青色？巧克力色？这些颜色都是当今的流行款色！”
“我……”
“您想要哪个呢？”
“我……想到了一个发型！先给我剪一下再说吧！”
“嗯，好，您需要什么发型呢？”
“光头吧！我觉得这个很适合我的帅气！”
自此到剪完头发的半个小时内，这个发型设计师再没有说过一句话。真是一次“愉快”的剪发！

