      学生所处的外部环境很重要。一名学生若能进入一所好学校是件幸事；若再能进入一个好班级则是幸上加幸；要是还能碰上一位好的班主任，那就可以算“幸运毙了”。
小智就走运，他上高一了，进的是一所不错的学校。
他们班是九班，理科班。
高一九班有几个特点：
头一个特点是男生多，没几个女生。这一点很正常，女生多数都偏文，报理科的女生自然会少。
第二个特点是大部分男生都是大高个儿，在他们班里，一米七五、六上下的算是矮个儿，不少同学都在一米八左右，还有几个超过一米八五的，也不知道这些臭小子们是怎么长这么高的。
第三个特点可是很关键的，他们班同学的学习成绩普遍地好：在年级前十名中，九班能占八、九个；在年级前五十名中，一多半是九班的。
说句实话，一个班整体的成绩这么好，倒不全是靠老师教得好，跟学生的个人条件有极大的关系。九班的多数学生是凭着中考过硬的成绩进入这所学校和这个班的，只有个别几个学生是凭借特殊的社会背景被上面硬安插进来的，他们的成绩不仅在班里殿后、在年级里也殿后。但是，班里的好学生太多了，全班平均成绩轻松地被拉高了很多。
尽管学校为了避免学生家长的猜疑，常说本校不设尖子班，各班都是一样，但是每次阶段测验后张榜公布的结果已经让学生和家长们心知肚明了，大家也就见怪不怪了。
有人说过：猫长得个头再大，即使在它脑门上画个“王”字，它也成不了老虎。至于那几个殿后的学生，他们的家长心里很透亮，自己的孩子若论真实的学习水平根本就进不了这所学校，所以，学生家长倒也不好意思找学校和老师的麻烦。
当一个班里的尖子生少的时候，形单影只地形不成气场，可是尖子生一旦成群成片后，氛围就大大不同了，最明显的就是好学生多的班级，学习的空气极浓，学生们心无旁骛地专心于学习，班风自然也好。
小智是属于那种自发的学习动力不充沛的孩子，需要依赖环境的外力推动，能进入九班，小智可是沾了大光啦。他在初中时的学习成绩就不是很拔尖的，升入高中后，在班里处在中游偏下的水平，但是，要知道他前面的多数同学可都是年级的尖子啊。尽管他在班里的成绩排名并不靠前，可是在年级里却处在中游偏上的水平，还是好学生呢！
能进入这样的好学校、好班级，小智感觉自己学习水平提高了，这应该算是近朱者赤吧？

