      如今，感情挺泛滥，出轨挺普遍，但当一个人亲眼目睹了爸妈的出轨，估计这辈子都很难再建立起对婚姻和家庭的信心了。同事蔡罡就是这样的人。
听蔡罡说，他爸和他妈是自由恋爱结的婚。在他9岁那年，他爸就出轨了，但迟钝的妈妈一无所知，直到小三闹上门来，他妈才如梦方醒。爱情至上的蔡罡妈不能容忍这种事情的发生，坚决要求离婚。离婚后他妈带着他生活，他爸和小三走到了一起。没几年，小三见他爸没啥油水可捞，带走了他爸最后的十几万存款，悄悄跑路了。之后，他爸又回头来纠缠了他妈2年，又是认错又是忏悔，蔡罡不明白大人世界里的是非功过，眼睁睁地看着他爸妈复婚了。
蔡罡觉得，他妈是个爱情至上的浪漫女人，喜欢听花言巧语，喜欢诗和远方。但他爸却是个彻头彻尾的现实主义者，不喜欢搞那些花里胡哨、华而不实的浪漫，也满足不了他妈的各种情感需求。所以，他爸妈实际上存在很多根本的不同和矛盾，而两人却不愿去妥协，去求同存异。这导致吵架成了家常便饭，两个人似乎都在忍耐，忍到其中一个妥协了，或者两个人都爆发了，这局面也就结束了。
4年前，为了多挣点儿钱，也为了脱离蔡罡妈的控制，他爸提出要到外地去拓展业务。他妈坚决不同意，但他爸最后还是义无反顾地去了。从此两人相隔异地，随着沟通机会日益减少，两人之前就存在的矛盾随之放大，他们的感情在这样层出不穷的矛盾中被消磨得所剩无几。然后，好像是顺理成章地，他妈也疑似出轨了。
蔡罡说，他爸出轨的事情他是知道的，虽然当时他年龄不大，但作为他妈唯一的倾诉对象，他从她那里听完了他爸出轨的全部过程。他最直观的感觉是恨，恨他爸抛弃结发妻子，不顾亲生儿子；再后来是厌恶，厌恶他爸作为一个丈夫和一个父亲，没有守住自己的底线，做出如此龌龊不堪的事情；最后是自卑，他觉得一定是因为自己不够好，不够乖，所以留不住爸爸。凡此种种情绪的变化，导致蔡罡的内心一直比较阴郁。
后来，他目睹了妈妈天天以泪洗面的惨况，看过了爸爸在妈妈面前狰狞的样子，对他爸的恨，愈演愈烈无法消散。所以，对他爸妈的复婚，他一直站在反对的立场，他妈反复给他做思想工作，他才勉强接受。现在，他发现妈妈也出轨了，他的三观彻底崩塌了。他不知道妈妈为什么要重复爸爸的错误，既然没有爱了，心里绝望了，为什么不离婚？为什么要通过婚内出轨去报复爸爸，去作践自己？

