      集邮
一
李华和赵成现在还在上小学，而虽然是小孩，李华却有一个不同寻常的爱好，她喜爱集邮，而赵成作为她的好朋友也经常帮助她，赵成一有新邮票总是先拿给李华看，这天下午，他又来了。
“哇！好漂亮呀。”李华抬头看着手里的邮票情不自禁地赞叹了起来，那是一张带走两只蝴蝶“盘旋”于其中，并伴有雪花飘落的邮票。
李华从来没有见过这样的邮票。
“那是当然。”赵成骄傲地说道。
李华放下邮票，转向赵成，疑惑地问：“你是从哪得来的？”
“这你不用管。”赵成挥了挥手，好像要挡住什么东西。
李华还是盯着赵成看，赵成有些不好意思了，便大声说：“你怎么这么婆婆妈妈，不想要就给我。”说罢，便作势要抢回来。
李华连忙将邮票捂在胸口，并说：“要的，要的，谁说不要了。”
然后，他们开心的度过了这个下午。
二
隔了一天之后，下午六点，在小区公园，李华把赵成约了出来。
“说，你这邮票到底是怎么来的？”
面对李华开门见山的问法，赵成显得有些懵，“你怎么还在纠结这个啊。”
“别废话，快说！”
“这，这有什么关系？”
“你是不是从王老师那偷来的？”
“啊——”
赵成瞪大了眼睛看着李华，而在李华的注视下，他慢慢低下头去。
“昨天，王老师来我们班问有没有人见过她的一封信，她还强调信上有一张蝴蝶邮票，是专门看着我说的，我当时没想明白，好啊，原来是你。”
听着李华怒气冲冲的说，他也弱弱地回了一句。
“我，我也是为了你。”
赵成没有听到回话，便继续低着头，突然，一只手伸到他眼前，他抬起头，疑惑地看着李华。
“信。”李华提醒道。
“哦，哦，在我家呢。你想干嘛？”
“当然是还回去了。”
“那不行。”赵成这回挺直了腰板。
“为什么？”
“你要是现在还回去，她肯定认为就是你偷的，你也说她当时是怀疑你的，你现在是不打自招啊。”
听到这，李华有些迟疑了，便问：“那该怎么办？”
“要我说，咱们到我家先看看那封信，如果内容不重要的话，就算了，你就留着那张邮票吧，如果很重要，那再做打算。”
李华本来也很舍不得那张邮票，听到赵成这样说，便心动了。
“好吧。”
三
信上说——“……后天下午七点我在龙凤公园的龙凤湖旁等你，我会等你到九点，希望你会出现。”
“不就是约会吗，没什么大不了的。”赵成打着“哈哈”说。
“可我觉得这不一般。”
李华还是有些担心，赵成便拍着胸脯说：“没事，没事，你别多想，就算有事，我也帮你解决。”
四
第二天下午，李华手里拿着一大把邮票，哭着来找赵成了。
“王，王老师说，说，她喜欢的……一个人，也，也喜欢集邮，但……但那个人昨天走了，她为他，收集的邮票，都没用了，就……都给我了……”
李华哭着说完，赵成也是一脸惊讶。
五
一个星期后，王老师受到一封信，信上是熟悉的笔记，希望她到龙凤公园里的龙凤湖旁。
六
王老师依偎在那个人的胸前，问：“你怎么突然回心转意了？”
那人“呵呵”一笑，说：“之前都是误会，就别再追究了。”
“哼，就你会玩神秘。”王老师捶了下那个人的胸口，接着说：“不过你怎么还会有一张这样的邮票？我记得这只有一张啊。”
那人轻轻挂了下王老师的鼻子，说：“秘密。”
王老师口袋里的信封上的蝴蝶似乎正要飞出来。
七
李华和赵成在小山丘上看的起了浑身的鸡皮疙瘩。
“咋样，我的注意还不错吧。”赵成骄傲地说。
一周前，赵成让李华把那“蝴蝶”邮票挂到邮票网上，并设密提问，问题都是有关王老师的（这也使不少人摸不着头脑），最终找到了那个男人。赵成和李华将他约了出来，解释了来龙去脉，这才扭转回来。
“你还好意思说，这事是谁引起的？”李华没好气地回。
“不知者无罪吗。”
“哼。”
赵成摸了摸脑袋，又说：“你看老师她现在多好啊，还不是拜我们所赐，而且你又得到那么多邮票，两全其美啊”
看着李华若有所思的样子，赵成乘胜追击，“所以这次就原谅我吧？”
李华想了一会儿，说：“好吧，下不为例。”
“欧耶！”

