      吕大宝去交行取钱，要了号，就在等候席的第三排落了座。其实排队挨号是一件非常枯燥和烦人的事。为了打发时间。他从包里拿出当天的扬子晚报读了起来。偶尔的一转头，就发现有个四十岁左右的女人在不住的打量他。自己留意了一下，这女人竟有些似曾相识。一个并不太年轻的女人对他来说是没有多少吸引力的，于是他又低下头来继续看报。可脑活儿还没停不下来，自己何时与她有过接触？小学同学乎？以前单位的同事乎？宴会上的同桌乎？或者某个特定场合有过一面之交的江湖过客？他搜肠刮肚地想了一大圈子，最终也没找到合适的对象。场面上的人就是这样，他们对场面上的事，大都是风生水起，过眼烟云。
吕某人就是这么一个人，他游戏人生，逢场作戏。按他的话说，是人在江湖身不由己。跑业务的人在外寂寞难耐，且又无人管束，因此拈花惹草，随处风流的事也就不足为怪。但他真不该忘记的是，自己和这个女人的邂逅不是一般的一夜情，而是历经了一天两夜的恩爱缠绵啊！
可这会儿要问她是谁，他还是没法对上号。算了，想不起来就别想了，她又不是嫩妞，让你这么上心，他自我安慰地咕哝着。这时耳边响起了一个声音：“先生，你可是吕大宝？”好久没人称呼他大号名了，他一下子意识到招呼他说完女人肯定和自己有过不同寻常的接触。因为熟识他的人都好叫他的外号“驴宝”，那还是中学时代一个同学给他起的，一直背着他过了那么多年，如今许多人都忘了他的真名实姓。
这时，吕某人反问道：“对不起，我们认识吗？”那女人笑着说：“你真是贵人多忘事，怎么就连十几年前乡村那个难忘的风雪夜都给忘记了呢？”他听了这话才如梦方醒。
不错，是有过那么一回事。一次他去西北的一个乡村联系业务，当晚拐回县城时，所乘坐的小四轮趴窝在了路上。司机修了许久修好，这时天公不作美，竟下起了鹅毛大片。老乡无奈，只好带着他冒雪徒步到几里外的一个庄子上求宿。乡下人说的里比城里人说得里大多了，他们走了好一阵子，也能没见到村落个毛影子。两人又冷又饿，吕某人的心情真的是坏透了。这时，他才真正体会到《水浒传》中的林冲雪夜上梁山时的滋味。
后来他们顶风冒雪费了好大的劲才来到了目的地。村庄上一片死寂，偶尔能听到几声狗叫。庄户人家早已闭门合户全都进入梦乡了。老乡带着冻得哆哆嗦嗦他，来到了村头一家杂货店前。小店是个连家店，前面两间门面房，一个小院，后面有三间瓦房，一间锅屋。他们硬着头皮敲响了小店的门。
一大会子，才听到里面有人应声。开门的是个不到三十岁的农村少妇，她披着棉袄，端着一盏油灯，从后面来到店中。没开门先问：“是谁啊，这大半夜的敲门，买东西也不早点过来！烦不烦人？”老乡赶忙上前搭话，那女子一听是娘家庄上的王老三，又是为车毁和风雪所阻，这才放下心将门打开。不想他后面还跟着个人，高高的个子，穿戴很齐整，一看就是城里来的人。她有些不知所措。吕某人是何其人也，他赶紧用那三寸不烂之舌，几句话就哄定了她。
女人帮着抽打他们身上的雪花，然后招呼把他们进了屋，王老三问她：“二妞，有吃的么？”她说：“三叔，你们先抽袋烟，吃的立马就好。”说完就忙着去灶膛上生火。两个男人抽了有几支烟的功夫，二妞就摆好了桌。吕某人一看，还真不错，一个辣椒炒粉肠，一个大葱炒笨鸡蛋，还有一碗白菜细粉炖肉。这时，乖巧的女人又从货架上拿来一瓶52度的洋河大曲。两个男人为能在这冰天雪地的乡村夜晚获得如此丰盛的酒菜而庆幸。一瓶酒竟然没够，他们又开了一瓶。二妞见两人已有七八分的醉意了，就执意相劝，后来他们见她不高兴了，才勉强散了场。庄户人不论好孬，有个窝趴着就行。王老三知趣地硬要去锅屋睡，那里有松软的干草，二妞给了他床被子。一贯好日出而作日落而息的王老三不一会就呼噜连天地睡去了。
吕某人平时就是属夜猫子的，打牌喝酒聊天经常是通宵达旦，今夜在这荒村蔽壤之地，又有村姑作伴，他哪里还能安生的住。他借助灯光曾仔细观察过这女子，虽素面朝天，衣衫陈旧，却也面容清秀，身材俏丽。全身还透着乡村少妇特有的那种健康和活力，俨然一个清水出芙蓉，天然去雕饰的农家美人坯子，他不能不为之动心。又见她居家独处，猜定她不是守寡，就是男人出远门了。于是他才能如此大胆，肆无忌惮地与她攀谈起来，并且极尽讨好和勾引之能事。
他给她讲了很多见闻，又讲了好多好听的段子，让这个孤陋寡闻的女子又是惊喜又是佩服。后来她被他挑逗的脸颊通红，竟意乱情迷起来，鸡叫头遍的时候她就放弃了设防，心甘情愿地被他抱上了床……
第二天，大雪依旧，王老三忙着修车去了。他乐得有个借口在她家多呆一天。她甚至一天都没开店门，两人恩爱无比，又是一个难眠之夜。及至第三天的早晨，他才不得不和她分别，因为单位急等他回去汇报工作呢。否则，他真的在温柔乡里乐不思蜀了。
正当他想与她好好叙叙旧的时候。这时他们分别被一号窗口和三号窗口喊了过去，她先存好的钱，然后坐在一边耐心地等他。他取了钱后后，看了看腕上的表，时间已近中午。他约她去了不远处的一家小酒馆，要了几个可口的小菜，两个人边喝边聊了起来。
原来那次分别后，没过几天他男人就从矿山来家探亲了。几个月没着家的人，见了媳妇那还用说。他和她缠绵了好几天。然后才恋恋不舍地回去了。可就是那次分别却成了永别，一场矿难让她守了寡。安葬了男人不久，她发觉自己怀孕了。死鬼是独苗，自己说啥也得生下这娃随了他的姓。
十月怀胎，一朝分娩。产时虽说是难产，可因抢救及时，母子都平安地活了下来。后来她又嫁了一次人，才有幸到了城里。她和他还有了个儿子，一家四口生活还能说得过去。可好景不长，就在孩子五六岁的时候，做建筑工人的二任老公因高空坠落也去世了。她虽说手里有两任老公单位各自发放的抚恤金，但一个妇女领着两个孩子在这举目无亲的城市里，活的还是相当艰难的。再后来，有人又要给她说媒她说啥也没同意。自己不仅命苦还命硬，已经克死了两个男人，不能再去害无辜的好人了。所以至今他们还是你娘仨相依为命。不过现在好了，大孩子已上了高中，小的也五年级了。她前几年腾出了手，在菜市场租了个摊位，做起了蔬菜生意。今天是礼拜天，两个儿子很懂事，非要替她一天，让她歇歇。她这才有时间将手头积攒的几千块钱存上，眼下孩子们上学没点存款那哪行啊！
他听她讲了这么多，不禁也同情地掉了几滴眼泪。听说她至今还守着寡，再看看已被城市同化了的她，虽徐娘半老，却仍然风韵犹存。他真想和她再旧情重燃。家里那个黄脸婆早就提不起他的兴趣了，尽管如此，他还是不得不有所收敛。因为女儿大了，自己说啥也得注意一下影响，否则，连女儿以后找婆家都成问题。一贯风流成性的他，已经寂寞和忍耐许久了。这下好了，有了她的出现，正好解决了自己的难题。大不了租间房，外面再建个家。这样自己生理上和心理上都能找到慰藉，也不需要再提心吊胆地在风月场上瞎混了。想到这里，他不由地暗自庆幸起来。
女人几杯下肚，就有些不当家了。他想，待会儿如何处置她呢？既不能老呆在人家店里，又不好直接送她回家。再看看她那面似桃花醉眼惺忪的慵困样，自己就有了某种冲动。干脆一不做二不休，他结了账，扶着她出了店门。然后叫了一辆出租，直接去了市郊一家自己比较熟悉的旅店，开了一间房。这时她还在昏昏欲睡，他将她放倒在床上。再次享用了她……
事后，他有些害怕，这次不同于上次。上次是享有，那是在两情相悦下的男欢女爱。这次虽带有旧情复发的意味，但毕竟是她在醉酒状态中自己的一厢情愿。他忐忑不安地等着女人清醒过来，女人倒是很大方，她装作什么都不知道。仿佛仅限于是她喝醉了酒，他为她找了个地方，让她好好地睡了一觉，仅此而已。他放了心，那个下午，两人依偎着谈了很多亲热话。她望着他的头发深请地说：“十几年没见了，你变了许多，看，头上都有白发了！”说完就要替他去拔。他将头埋在他的胸脯前任凭她所为，因为这么温馨的场面他好久没碰上了。黄昏时，他们才从旅馆里出来。两人互留了电话号码，然后各自打车回了家。
这以后他们彼此有些交往。但她再没让他近身。吕某人只当条件不具备，就忙着张罗着租房子的事。很快他就在市郊一个小区找到了一处两居室的出租房。待他将租金和押金一并交全了，又把它拾掇干净，想给她个惊喜时，没想到人家却不干了。她说：“俺啥时要做你的地下情人了。你未免也太小看俺了，有本事你就娶了我！”他一听猫了爪，怎么会这样。本以为一切都在自己掌握之中。她啥时又生出这么个怪念头来。他说：“别闹了好不好，我现在有家有院，还拖家带口的，这怎么可以呢？”女人说：“你拖家带口的，我呢？你当年光顾快活了，却把俺搞怀了孕。然后就一猛子扎下去，再无音信。让我独自带着你的儿子苦守着清贫，忍受着人间的磨难，这些你知道吗？”
这话是怎么说的，我的儿子，啥时我又蹦出来个儿子来？他马上警觉起来，莫不是娘们要耍啥鬼花样不成？他赶紧打断她的话，狐疑地问道：“什么？你刚才是咋说的，我把你搞怀了孕，还有了儿子？”女人说：“那还有假，俺第一个男人不能生育，我俩结婚两三年连个毛都没怀上。你在俺那住了两夜，没多久俺就有了反应。这还不说，你看看这孩子长得多随你，和你简直就是一个模子刻出来的。和他弟弟就差远了，他们一个长脸，一个圆脸，一个瘦高，一个矮墩儿。”说完她就将大儿子的照片递给他看。
他接过来仔细辨认了一下，你还别说，这小子还真得和自己有几分相像。可仅凭这点就断定他和我是父子关系，未免也太牵强了吧！你这个娘们也是的，想重拾旧好可以，但你不能用这种办法来逼宫！如果任着你的性子来，以后再得寸进尺咋办？不行，必须得让她打消一切非分之想。于是就没好气地说：“你少来，要知道我可是走过南闯过北的人，什么人没见过，什么事没经过，你这套把戏在我这里不管用！”女人一听他这话也火了，她十分气愤地说：“你个白眼狼，忘恩负义东西，翻脸不认账不说，还口出不逊！告你讲吧，你年轻时的荒唐也就算了，这次相遇，你还利用俺喝多了借机强暴了俺。这账还没给你算呢，知道不！”
吕某人这才知道女人可不那么简单。她一定是有备而来。不过，你一个从农村出来的妇女，进城还没几年，凭啥跟我斗心眼。要知道俺老吕可是走过南闯过北，爬过火车挨过摔，啥人没见过？啥世面没经过？他按下火头，吓唬她说：“你千万不要乱说，这不是在你那二亩三分地儿上，这儿是城里，在城里说话要讲证据，否则是要付法律责任的！”没想到女人冷笑了几声回他道：“俺乱说，告诉你吧，俺说的这两档子事都有真凭实据。不信，咱走着瞧，再不信咱法庭上见！”说完，她就拿起包，起身愤然而去。把他一人晾在了茶社里。
吕某人一下子懵了，他走南闯北，成天打雁不想今天反被雁穿了眼。这女人真的很不简单！事情要真像她说的那样证据确凿，自己还真遇上麻烦了。可她是如何取证的呢，这让他很纳闷。末了，他自我安慰地想，弄不好她也就是说说大话吓唬吓唬人而已，想从他这儿弄点小钱花花，你说这算啥事？不过事情不能这样干，有困难尽管说，干嘛非得用极端手段。他对女人的热情此时一下子冷却了。
一段时间，他没再给女人联系，而她更是信息全无。这段时间毕某人并不太好过。她说的事老是在自己心里影影绰绰地泛疑惑，他不能确定她是在讹诈，还是手里真握有证据。碰到这样的事，就是再大的心也难安然。他这会儿既不能示弱，又不能过分刺激她，眼下只有按兵不动，以不变治万变。
终有一日，女人来电约他到上次去过的那家小酒馆相会。他不敢有违，只得如期赴约，这次女人开门见山地同他谈起了孩子的抚养费和她的补偿费问题。他不接招，非要她拿出证据来不可。女人说：“你是不到黄河不死心，不见棺材不落泪。”说完就掏出手机，翻出照片给他看。他瞅了瞅说：“这能说明什么问题？”女人说：“这证据还不够吗？你懂不懂法？”这时吕某人再次见证了女人的良苦用心，亏她能够想得出来，久别重逢本应以惊喜为快，如何她就泛起算计他的意念来了呢？这时女人说：“想不到吧，还有让你更想不到的呢！”她下面的话，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
“那天在银行里，你发现我时，其实俺已注视你许久了。你的摸样基本没变。俺立马想起了俺的大孩子，俺本来就觉得那小子长的和你特别相像，而且连一颦一动都像你像得要命。这次相遇让俺更确信无疑。这几年俺经的事多了。所见所闻都提醒俺，男人没有一个好东西，都是不负责任的混蛋！就同种牛和角猪一样只知撒野，不管后事。俺想你这家伙肯定也好不到哪儿去，要不，咋就这么多年也没见你再露个面？哪怕给俺捎个信也是好的。想到这里，俺就寻思着一定得想个办法让你承担些责任，弥补一下你因少年轻狂而犯下的过错。于是俺就上演了装醉的那场戏，很容易地就取到了俺想要的证据。”
吕大宝说：“就凭几张照片，你就能将俺搞告倒？”女人说：“这个证据只是让你放老实些，你得知道俺不是你的玩物。没想到你不仅一点感觉都没有，还这么执迷不悟。对不起，俺这里还有更重要的证据。”他赶紧问：“那是什么？”她却不慌不忙地说：“头发！做DNA需要的头发。”这时他才明白过来，她当时制造的温柔乡竟然是个迷魂阵，他被糊里糊涂地薅去了几根白发，而她却得到了她想要的证据。
当她把鉴定证书的复印件拿出来后，他知道一切都完了。她不仅有备而来，而且后面还有高人指点，现在是不是连律师都请好了也未可知。到了此时自己还有什么猴跳。只好老老实实就范。经过一番讨价还价，最后达成了共计10万元的补偿协议。她如愿以偿地起身走了，他继续喝他的酒，直到酩酊大醉才起身踉踉跄跄而去。
协议达成了，字也签了。可一向由老婆掌管财政大权的他，面对如此大额的欠款，让他上哪儿搞去？出了酒馆，迎着凌厉的北风和漫天飞舞的大雪，他一边踩着高低不平的八仙步子，一边嘴里不停地说：“我，我有儿子了，谁也别，别不信，是突，突然冒出来的儿子！”
雪越下越大了，就像十几年前的那个夜晚一样，寒风将他吹倒在雪窝里，不同的是那次他得到的是一个女人，而这次他得到的是一个从未见过面的儿子和一笔为数不小的赔偿单……

