      　　刘三和刘四家是邻居。
　　刘三两口子算是地地道道的农民，而且刘三还有一匹骡子和骡车，经常赶着车忙活。家有俩男孩，大的上中学，小的上小学四年级。刘三的老婆不爱说话，除非特别熟的乡里人，其他爱理不理。
　　刘四两口子是一年前从城市里搬来准备暂住几年的大学生，刘三本人每天赋闲在家玩游戏做兼职，偶尔照顾下家里的老人。家有一个男孩，上小学二年级。刘四的老婆很腼腆，因语言不通，就常常在家写稿工作，除了对孩子偶尔吼几声，其他时间都温吞的很，经常笑脸迎人，尽管她可能因为健忘而压根就记不住谁是谁。
　　今天我们说的是刘三家的小儿子大宝和刘四家的儿子小君之间的事。
　　小君一家刚搬来不久，大宝也是经常来找小君玩耍的。大概几个月后，本来还算乖乖懂礼的大宝突然换了画风，总喜欢找小君的茬儿，还经常巧立名目抢占小君的玩具，哪怕小君从他家门口经过也要收过路费，不给就揍人、骂人。有时候还往小君家里扔砖头，把小君妈妈种的菜扎窟窿。比大宝小两三岁的小君每次都气得哭哭啼啼地回家，甚至有几次因此说话多了被大宝打破了头，流了满身的血。
　　但是乡下的规矩是，只要懂礼的人家都明白，小孩子之间打打闹闹，大人不插手，但是背着人教训孩子后的结果嘛……看孩子们的表现就知道了。
　　大宝攥着刚从小君手里抢来的玩具卡，摆出一副高深不屑的样子：“你爸爸妈妈都是罪犯！不然怎么不干活就有钱花！我爸妈是老老实实的农民，安分守己，比你爸妈强多了。”
　　小君：“……”（不懂，明明我爸爸妈妈每天也没闲着，妈妈为了赶稿子经常熬夜，为什么他这么想？）
　　大宝：“下次你再从我家门口经过，不拿十块钱就打死你。”
　　小君：“你每天从我家门口上下学至少经过四次，我都没要你的钱。”
　　大宝：“还反了你了！我说的就是规矩！不听也得听！”
　　……
　　大宝妈妈这样教导大宝：“我家儿子最棒了！对那些看不惯的，就得狠狠欺负他！”
　　小君妈妈这样教导小君：“疯狗咬了你一口，你会再咬它一口吗？而且，你明知道对方是疯狗，你还会故意激怒它吗？见到疯狗，尽量绕道不行吗？下次注意，少跟大宝玩。等大宝改好了再一起玩也不迟，但是现在见了他别理他就行了。反正你暂时也打不过他。”
　　……
　　两家大人见了面，小君妈妈偶尔会跟大宝妈妈打招呼，但是大宝妈妈见了小君妈妈越来越没有好脸色。两家人也从没有说过对方孩子的任何事，甚至很少有交集。
　　小君有时候不解地问：“妈妈，为什么大宝总说我没礼貌？他好像很厉害的样子。”
　　小君妈妈笑了笑说：“别想那么多！都是小孩子，等你长大就明白啦！他现在并不是都对的。”

