      　　官运，对于东海市市长陈勇道来说，那是官运亨通，顺风顺水。三十八岁就凭借着自己的真才实学，把东海市市长的宝座稳稳当当的坐上了。那也不算什么奇迹，在他上任至今是政绩不断。著名的东海市仙女湖景区和仙女湖别墅区，那就是他一手抓起来。开发商为了感谢陈市长的大力支持，慷慨相赠八号别墅一套。但是，陈勇道市长，别墅给了他好几年了，他就没搬来住。原因不详，也可能是他就一个儿子，一个女儿和一个老婆。现在住的房子已经是二百七十多平方的了，对于一个四口之家来说也是绰绰有余。他虽然没有把家搬来，但是他每当周末的时候，在外应酬完,便驱车来的这里，每次都带着一个不大不小的纸箱。
　　这一天，陈市长又一个推不掉的应酬。为了尽快结束这场红白大战，他又拿出了他的杀手锏，半斤红酒对上了半斤白酒，六六顺。也不知道他今天是心情欠佳还是另有原因，第一轮刚刚下去。他就觉得浑身轻飘飘的，迷迷糊糊的来到了一个从来没到过的地方。一个银白色的世界，奇冷无比。顿时觉得口渴难耐，他裹了裹毛呢大衣继续往前走。只见眼前被一座高高的大冰山挡住了去路，在冰山下面有一间冰屋。他越来越觉得奇怪，因为口渴他也只能硬着头皮进去。进去一看只见两女一男，浑身上下除了一点遮羞布以外，什么也没有穿。冻得他们三个在屋里一会儿抱在一起取暖，一会儿又蹦蹦跳跳的，如果不这样，他们的脚上就会冻在冰上，一抬脚，脚上的肉就会被撕掉。即使是这样脚和手也都冻烂了，因为来回走动，屋里到处留下了血迹，陈市长看了毛骨悚然。他又走近一看，更是让他目瞪口呆。原来这三个人，一个是他的老婆，一个是他的女儿,一个是他的儿子。他赶忙走进去问：“你们怎么来到了这里？”
　　他们三个看了看，好像根本就不认识他。见问就说：“还不是让我的老公，东海市的市长陈勇道坑的吗。”
　　陈市长更弄不明白了：“他既然是你的老公，他怎么会坑你们呐？”
　　他老婆告诉他说：“他当上市长后，仗着手中的权利，贪污腐败，收受贿赂。最后事发，他得到了正法。他死了以后我们也被开除了公职，又没有一技之长，到处是白眼，唾弃。就觉得这个世界再也不是我们生活的地方了，我们就想一死百了吧。可是，万万没想到，来到了阴间，阎王老爷和小鬼也不放过我们，让我们受这个饥寒的酷刑。”
　　“这小子原来跑到这里来了，赶快抓走，阎王老爷大人还等着提人呐。”陈市长回头一看，只见黑白无常二鬼正拿着锁链子往他头上套，还能躲得过去吗，只能跟着走了。
　　前面也不知道到了什么地方，很远就听到撕心裂肺的哭叫声和求饶声。吓得陈市长寸步难行，浑身哆嗦，他突然明白，前面已经到了地狱行刑的地方了。由黑白无常用铁链子套着，他什么办法也想不了，乖乖的跟着进去。只见大厅两边，一边三十六个刑房。这七十二个刑房中，有七十二种酷刑。现在正有七十二个人在受刑，有挖眼的，割鼻子，割耳朵的，有在油锅里炸的，还有正架在火上考的。陈市长哪里还敢多看一眼，只觉得云里雾里的就来到了阎王殿。阎王殿里，两旁站着青面獠牙，牛头马面的衙役，上面大堂上正坐着阎王老爷。此时，我们的陈大市长平时的威风和自信，早已无影无踪了。只觉得两腿发软，“扑通”一声跪在了地上，只等着阎王老爷的审问了。可是等了半天只听到阎王老爷翻书的声音，一张，一张的很慢。也不知过了多少时候，这才听见阎王老爷问：“下面跪着的可是东海市市长陈勇道？”
　　陈市长听了赶忙磕头回答：“正是在下。”他也不知道怎么回答才好。
　　“那好，我来问你，你自从上任市长一来，仗着手中权利，贪污腐败，收受贿赂，可有此事？”阎王老爷也没有生气，好像是胸有成竹地问。
　　此时，陈市长突然之间想起了夜审潘仁美的故事来了。他赶忙回答：“阎王老爷明见，我自上任一来两袖清风，勤政为民，我哪里还敢贪污腐败。”
　　“你进来的时候看见地狱里的七十二种酷刑了吗？”阎王老爷见陈市长不老实，问道。
　　“见到了。”陈市长又磕头回答。
　　“现在正在受刑的七十二人，都和你一样，是来自阳间的贪官。他们每一个人，都要过一遍这七十二种酷刑，你是否也想如此，自己看着办。”阎王老爷说完，只见他目光如炬地看着他。
　　陈市长是什么人，不见棺材能掉泪吗？他偷偷的用手使劲的掐自己的大腿，可是，掐了半天，大腿就是不疼。
　　“陈勇到，你来的时候是不是已经见到了你的老婆孩子了？”阎王老爷继续问。
　　一提到他的老婆孩子，陈市长一下子失去理智：“阎王老爷，我求求您了，放过他们吧。”
　　“陈勇道你听好了，世间之人。就是有那么多不相信命运的，其实，一个人一生做多大的官，发多大的财是有定数的。你仗着手中的权利，贪污受贿。你拿了别人的钱，他们就没有钱穿衣吃饭，就挨饿受冻。你拿的越多，就有更多的人挨饿受冻。你打破了这个收入定数的平衡。所以，你的老婆孩子就得替你还债，替那些无钱穿衣吃饭的人，受这饥寒的酷刑，在冰山上吃冰受冻。将来，你的子子孙孙都要受这种饥寒的酷刑。只有把债替你还完为止。”阎王老爷的话虽然不重，但是，句句杀人。
　　陈市长再也受不了了，他哆哆嗦嗦的从贴身的衬衣里面，拿出来了一个黑皮的笔记本：“阎王老爷，这是我从第一次收钱，就记账的账本。每一笔钱，我都记得清清楚楚，一直到现在，我一分钱都没有花。”
　　阎王老爷从衙役手中接过账本，又一张，一张的和他早先看过的账本，细细的对照起来。
　　几个时辰过去了，阎王殿里静悄悄的，只有阎王老爷翻账本的声音。而陈市长并没有感觉到时间的漫长，他此时想的就是他的老婆孩子正在受的罪，和他的子子孙孙将来要受到的的酷刑。
　　“陈勇道，你连自己的工资都花不了，你贪这么的钱干什么。你记住本老爷的一句真言：官运和财运是二者不可兼得的，否则必有大祸。看你表现不错，就给你上一个火烤之刑吧，把你的身上的油水烤出来。”
　　陈市长就觉得像万针穿心一样难受，大喊一声：“救命”。睁眼一看自己躺在殡仪馆里，四面全是鲜花和花圈。他慢慢的做起来，就看见殡仪馆外，张副市长正在为他主持召开追悼会。看见张副市长满意的念着悼词，下面是三心二意的人，三心二意的听着。
　　陈市长在老婆孩子的陪同下回到家里。原来，他的六六顺刚喝完，就一下子倒在了桌子下面，等救护车把他拉倒医院时，他的心脏已经停止了跳动。在殡仪馆里已放了两天了，今天就等张副市长念完悼词，就进行火化了。
　　今夜陈市长彻夜未眠，他一直想着两个问题。一个是喝醉了酒，他的心脏停止了跳动。其实是假死，医生误诊了，我只是做了一个奇怪的梦。一个是，难道我真的去了一趟阴曹地府吗。
　　陈市长在家里休息了两天，第三天早晨他来到了他的办公室。这两天他不在多想，他只弄懂了一个问题，那就是官运和财运是不可兼得的。他安排了一下工作，自己来到了纪委，交上了他那本黑皮记账本。然后，领着纪委的工作人员来到了仙女湖别墅区的八号别墅。原来，陈市长每个周末来的时候，拿的纸箱子，里面装的全是钱和金银玉器。工作人员清点完后，足足拉走了一卡车。
　　在最后处理的时候，工作人员问他还有什么要求。他用恳求的目光说：“我做的这一切，我的老婆孩子都不知情，我希望不要连累了他们。”
　　“其实，你的事情，咱们纪委早就查清楚了。你放心，法律是公正的。”

