      第一节
巍峨的高山上缠绕着轻纱一般的云海，远远望去，青绿色的山体犹如一个身着绿衣的少女正婉转着自己的杨柳细腰，不断展现着自己的妙曼身姿。
烈日当头，毒辣的阳光照在刀削一般的崖壁上，细细看去，便能瞧见一个肩搭麻绳、腰系铁斧的樵夫正沿着耸立入云的崖壁攀援而上。
山路难行，却挡不住这樵夫的上进之心，只见他轻巧地将肩上的麻绳甩了几圈，猛地丢出，麻绳的另一头便缠到一颗粗壮的树干上，接着，这名樵夫便顺着绳子提步而上，观其身法，竟是一个自小习武的练家子。
不消多时，这樵夫已然从陡峭的悬崖攀至崖顶，正准备将绕在树干上的麻绳收起时，便感到眼睛的余光中出现了一道红光。
樵夫连忙转头看去，只见远处的一个山头猛地炸开，轰然作响，激射地碎石竟然打到樵夫的脚下，常言道；“望山跑死马”，这山头看似不远，其实若要从这樵夫所在之处行至彼处，定然是要花费个几天功夫，那山头的碎石竟能激射至此，想必将这碎石抛出的力量也小不到哪里去。
须臾之间，随着这震天的轰响与那四处飞散的碎石，一道似龙非龙的血色影子从山体当中破顶而出，直冲着樵夫的所在飞来，那樵夫年轻时也随着镖局做过趟子手，一身功夫不可小觑，当时便连忙还转腾挪，飞身而起，跳到一颗参天巨木上躲避。
可那血光好似有什么灵性一般，眼见得樵夫跳至树上，竟然也将身子转了几转，调头向樵夫飞来，整个过程看上去却好似樵夫故意跳到树上去用身体阻挡着血光一样。
电光火石之间，那跳至巨树之上的樵夫尚未站稳身形，便被那血光直冲，整个身体都被这道光束罩在里面，待红光消失时，那樵夫的脑袋已经落至树下，挂在树上的无头尸身犹如六道里钻出的饿鬼一般干干瘦瘦，微风一吹便从树上跌落，正好掉在头颅的旁边，而那道血光却早不知跑去哪里了。
益都县县衙。
县太爷胡宗宪是嘉靖十七年的进士，因朝中严党当道，故而在科考时用八股文将这群奸臣佞贼痛骂一番，结果却被严嵩党人记恨，便被朝廷以新科状元的身份下派到这小县城做了一个县令。
胡宗宪是个一身正气的读书人，虽是遭人陷害，却没有将遭贬的怨气发泄在治下百姓的身上，反而将这小小的青山县治理得井井有条，令百姓安居乐业，夜不闭户，路不拾遗，当真是个爱民如子的好官。
今日辰时，天还没亮的时候胡大人便已起身坐堂，处理起当天的公文。
探身提笔，胡大人将桌上的墨盒打开，饱蘸浓墨，想了一想，又将笔放下，转头向自己的师爷问道：“老常怎的没来？”
老常名叫常有，乃是益都县县衙的捕头，自胡大人到任以来端的是兢兢业业，每日胡宗宪坐堂之时，老常便已穿戴完毕，站在堂下等候传唤了，今日胡宗宪一入县衙便觉不对，总算在处理公文之时才想起老常来。
师爷赶忙答道：“回老爷，老常昨夜被临县青山县的班头程风请去查案了，说是咱们益都县与青山县交界处的大青山上死了一个樵夫，那地界也不知是归哪家管辖，故此青山县的县令赵侍龙赵老爷在昨夜差那程风来请您一同前往，只不过那老常昨晚看您劳累至极又已安歇，不忍打扰，故而学生考虑，那老常也是仵作出身，不如着他先行，等至大人恢复精神时再禀与大人知晓。”
“哎呀呀！”胡宗宪连忙站起，忍不住责怪起师爷来，“先生怎可如此？这人命关天的大事，本县就是不眠不休也当先给苦主一个交代。赶快备轿……不，备马，带上三班衙役，随我一齐前往大青山！”
大青山，案发现场。
胡宗宪赶到案发地时，青山县县令赵侍龙已经同程风与老常在此探查多时了，老常不愧是仵作出身，樵夫倒毙之处已经被探查完毕，此时他早已将尸身与头颅置于一块白布之上，正与程风一起商量着什么，又时不时地回头与赵侍龙禀报一声，三人俱在尸身旁边或蹲或坐，小声地交换着意见。
由于胡、赵二人为官皆是明镜高悬，故而两人治下已多年没有发生什么大案了，就连青州府里为患多年的匪患也被胡宗宪招降，今日出了这类人命官司，倒是引得周遭百姓全都赶来看起了热闹。
胡宗宪连忙下马，分开前来瞧热闹的百姓，向赵侍龙快步走去，口中连呼贤弟。
赵侍龙听得真切，连忙起身拱手：“胡年兄，小弟未告而先请年兄麾下班头，实属无奈之事，还望年兄多多海涵。”
胡宗宪连连摆手：“贤弟这是哪里话？如今你我治下出了此等人命大案，愚兄晚来一步，当先向贤弟赔罪才是。”
赵侍龙探手握住胡宗宪的手腕：“年兄，此时小弟也不同年兄客气了，常班头已探查多时，但仍抓不出头绪，还望年兄也来拿个主意为好。”
胡宗宪依言走到尸身旁边，打眼一看，便倒吸了一口冷气：这尸身竟是如此模样！
只见那樵夫倒毙在地，斗大的头颅摆在一边，浑身干瘦，皮包骨头，好似灾荒年间的饿殍路倒一般，又好似那三恶道中钻出的饿鬼一样，竟是浑身的血液都流干了。
老常看到胡宗宪来此，连忙上前作揖打千，青山县的班头程风也过来见礼，胡大人暂定心神，张口问道：“老常，可知道这受害之人是谁了吗？”
老常答道：“回大人，此人乃是咱益都县的一个樵夫，姓田，是家中老大，也没个名字，旁人便唤他作田大，整日里上山打柴，间或寻些山珍售卖，今日如同往常一般劳作，不知怎的，却被人杀害于此。”
“哦？”胡大人皱了皱眉，“这凶手用的是什么兵器？又是如何将尸体打理成这般模样？”
老常苦笑几声：“大人，这正是此案的结症所在，若说往常的凶杀大案，或是刀砍斧剁，或是鞭打棍敲，总能在尸身上找些痕迹，便是江湖中的杀人好手作案，也总能寻些个蛛丝马迹出来，只是今日……着实是令人困扰，大人且看，”
说着，老常将胡宗宪引至尸身面前，将那樵夫的脖颈抬起，接着说道：“大人，一般的刀伤剑伤，就算是一刀砍中脖颈上的血脉，也不至于将浑身的血液放干，即便是杀人之前学着那屠户宰鸡的手法，将受害者倒吊起来再砍掉头颅，也不能做出如此情景，盖因这血液总有一些能巴住皮肉，可这现场的一切证据都表明，杀人凶犯乃是仓促之间行凶，事前绝无准备，且这尸身里丁点血液也找不到，因此这凶犯用的到底是什么兵器，樵夫的血液是如何流干的，属下着实不知。”
胡宗宪又转头看向青山县的班头程风：“程班头，你和江湖中人多有来往，可曾听说过有谁使过此类能吸干人血的兵器否？”
程风笑道：“大人，就算是江湖中的最大邪派浴血魔门也不曾有此类专吸人血的兵器，但凡兵器者，或金铁打造，或用木器浸油晒制，再神奇一些的也不过是天外陨铁制作而成，吸铁倒还尚可，岂有吸血的能耐？这街上的屠户倒是有专门放血的器物，可也不能将血放得如此诡异——那死尸的头颅滴血未落，可身体却滴血不留，属下着实不知。”
胡宗宪道：“如此倒是奇哉怪也，难不成这大青山中还有甚邪物作祟不成？”
就在几人疑惑不已的时候，人群之外突然传来一阵吵闹之声，程风、老常连忙前去询问，不多时便回来通禀，方知是苦主得了消息，前来认尸。
但见一妇人越众而出，直扑到那樵夫的尸身上哭天抢地起来，原来是那樵夫的遗孀。
这樵夫倒是个有妻室的人，只是无后，胡宗宪看那妇人哭得伤心，连忙吩咐师爷取来五十两烧埋银与那妇人，又念那樵夫无后，日后这妇人定是不好生活，便又命师爷取了五十两白银与她，令其寻人改嫁，也好活得下去。
那妇人强止悲啼，前来胡宗宪面前磕头谢恩，胡宗宪连忙命人将其送回暂歇，又与赵侍龙商议案情，命衙役将尸身抬往义庄暂且安放不表。

第二节
时隔多日。
青山县樵夫遇害一案仍然是毫无头绪，不过传言倒是纷扰而起，喧嚣尘上，老百姓们说什么的都有。
有的说，这案子乃是山中一个千年不出的僵尸所为；还有的说，这樵夫定是在上山途中撞到了甚么了不得的邪物，因此才被放干一身血；最为靠谱的，便是一个依据大青山上的传说改编而来的故事：
相传上古时期，黄帝、炎帝与蚩尤大战，麾下的部族也是日夜拼斗，终于，有一对正在打生打死的敌人不知怎么回事便打到了大青山处，最后是谁胜谁负也不知道，只知道这两人将各自的兵器都遗失在此，据说其中的一把剑便是通体血红，上面还刻着修仙功法与一个藏有数额巨大的宝藏的藏宝图，因此，不管是谁得到了这把剑，都可以依仗上面的功法与藏宝图获得天下……
江湖之中，风言风语传得最快，因此这个流传已久的故事在樵夫遇害一案的见证之下愈传愈广，并且持续发酵，竟引得天下各路豪杰全部齐聚于小小的益都县与青山县内，就连平日里没什么人来的大青山，每日也多出了许多陌生人的身影，害得程风与老常不得不加班加点地巡视戒备，生怕一些邪派中人寻衅滋事……
现今的江湖之中，整日里疯传的便是一把叫做“血龙神剑”的神兵现世的消息，不论何种门派、何种组织，都想得到这把剑来争得天下，就连深宫之中的嘉靖皇帝朱厚熜也派出了忠诚可靠的厂卫特务与大内高手前来争夺，各路人马不管是明的暗的，黑道白道，都将目标指向了那把杀过人的“神剑”——血龙神剑。
益都县，真茗茶馆。
真茗茶馆是益都县的百年老店了，掌柜的名叫赵崇德，祖籍江西，自先辈从江西逃荒至此以后，便从小本生意做起，渐渐地挣来了这一栋占地颇广的茶楼，茶楼取名“真茗”，意思便是真正的茗茶之意，名字倒是名副其实，真茗茶馆建馆百余年，从未使过什么以次充好、滥竽充数的招数，也从未出过什么店大欺客的事情，因此不光是益都县，整个青州府都知道，这地界有一个有口皆碑的好茶馆。
今日的真茗茶馆生意异常火爆，热闹非凡，可是赵掌柜的却如何也高兴不起来，盖因这茶馆之中来的都是一些不尴不尬的人物，赵崇德也是个老江湖了，一个人什么身份只需两眼上下一打便能瞧出个七八分，今日里出门一看，便晓得茶馆里坐的都是些江湖人士，因此不得不打起十二万分小心伺候着，生怕这些个大爷们一个不满意便将自己的铺子给砸了。
茶馆当中议论纷纷，说的都是有关那把“血龙神剑”的事。
不多时，在外巡街的程风行至茶楼门口。
与往常一般，程班头腰间别着柳叶刀，头戴四棱直帽，身披缁衣大氅，脚蹬飞虎抓地靴，施施然走入茶楼之中。
赵掌柜眼见得程风入内，连忙抱拳作揖，迎上前来：“这位班头，如今着实是对您不住，小店客满，还望另往他处歇脚，不便之处万请原谅则个。”
程风听得此言，心中暗自思量：“这赵崇德也是个积年的老江湖，平日里与我都是嘻嘻哈哈，不成体统，就算是大街上见面也要口称一声‘程班头’，今日里却怎的如此生分？想必是有甚不便之处，既然如此，我身为一县捕头，更应当帮衬帮衬。”
思及于此，程风故做粗鄙之举，伸手拽住赵崇德肩膀一拎，便将他拽至自己身侧，另一手已暗暗地摸上腰间宝刀，稳定心神，大声笑道：“老赵，今日怎生如此见外？俺老程平日里也未曾与你这店里敲过什么竹杠，顿顿茶钱也不短你的，咱们二人更是以兄弟相称，你这么一下子，可让小弟我寒了心了啊！”
赵崇德满头大汗，似是有甚着急之事，不得已对准程风耳边厢小声说道：“程老弟，此处非是安定之所，老弟若是信任哥哥，便赶快走，稍晚一些愚兄便去寻你，定然给贤弟一个交代。”
程风闻言，心中想到：“是了，如今这江湖上的好汉大都聚在我青山、益都两县，想必是我那赵老哥今日看到店中俱是江湖人士，怕我出甚岔子，又担心有人敲他竹杠，万一被我瞧见，在这店中与他们打起来反为不美，这才想将我支走，如此我更需帮他一帮，免得真被这些江湖闲汉占了便宜。”当下便哈哈大笑：“赵老哥，想来你年轻时也是行走过江湖的，怎的江湖越老胆子越小？有甚么不中意的事情便说与小弟听听，俺程风怎么着也是一县捕头，定然与哥哥做主。”
说罢，程班头手中紧握刀柄，双目环视茶楼当中，意在找出寻衅滋事之人。
茶楼之中皆是江湖中人，听得程风自报姓名，也顾不得眼前的香茶酒菜，划拳猜酒的也都停下手中活计，纷纷手执兵刃而起，俱都对着程风定眼观瞧。
程风一见众人如此，心下便明白了几分：“想必这些人是冲着我来的，老赵怕是早就听得了消息，怕我着了暗算才想将我支走，既然如此，我更不能连累了赵老哥，不如将这些人引至城外密林之中，彼处乃是我自小玩到大的地方，到了那处，这些人若是客客气气地还则罢了，若是想要恃凶逞强，便怪不得我痛下杀手了。”
大略地数了一数，这茶楼上下三层，全都坐满也需得数百人，程风略微思量一下，便朗声说道：“诸位好汉，在下青山县捕头程风，今日里不知为何能得众位好汉的关照，实在是荣幸之至，然此处乃是个尴尬地界，处理江湖事务定有诸多不便之处，俺程风也是个爽利之人，因此特邀诸位前往城外一处密林之中，不论诸位当中与俺有甚恩怨计较，俺老程都一一接着，不知诸位意下如何？”
众人轰然应好，纷纷起身随着程风往茶楼外走去。
赵崇德急忙一个闪身拦住程风，跺足捶胸道：“哎呀我的程老弟呀，这些人今日里在我茶楼之中议论的都是那个劳什子血龙神剑与你程老弟，说你乃是血龙神剑的拥有者，愚兄本为保你一命，你怎生如此愚昧啊！”
程风闻言哈哈笑道：“老哥哥，大丈夫顶天立地，有所为有所不为，如今老天降灾与我，小弟又岂能遗祸他人？今日不管是生是死，小弟皆无怨无悔，若是老哥还念这与小弟的这点朋友之义，还望过两三个时辰便去与小弟收尸即可，小弟九泉之下也感激不尽——如此，告辞去也！”
好个程班头，说罢这几句，便绕过赵崇德，横跨腰刀，大踏步向前行去，跟在身后的一干江湖中人纷纷揣测：“想不到这小小的青山县竟然也有如此堂堂义士！此人原在江湖上名不见经传，经此一事，不管是生是死，必然是名动江湖，我等到了密林之后定要小心对待，不可失了礼数。”
也有那邪派中人心想：“这个班头一身粗陋之气，还自称爽利之人，想必是个头脑简单、最重江湖名声之辈，待会到了小树林中，只需以言语激之，必能得到这血龙神剑的消息，只是周围还有那些自诩为江湖正道的人，若是这神剑的消息被他们一起听了去，倒是个麻烦……”

第三节
城外小树林。
这树林乃是长在一处山坡上的松木林，无数潺潺弱溪穿插其中，景色倒也迷人，程风自小在青州府土生土长，除了年少时外出寻师习武，小时最大的乐趣便是在这片松树林中捕鱼抓虾、爬树摘果了，因此，这是个程风最为熟悉的所在。
跟在程风身后的一干人等，各怀心思地浩浩荡荡一齐前往，俱都心怀鬼胎，倒是赵崇德急得一佛出世二佛升天，恨不能此时变得一个金甲巨神，将这帮江湖中人俱都踩死，然后将程风一把抓回城中方才安心。
赵崇德望着一行人离着城门渐行渐远，不由得一跺脚一咬牙，吩咐店中伙计备下车马，直奔临县益都县而去。
这几日因那劳什子“血龙神剑”的事情，弄得两县满城风雨，因此常班头和程风早已商定过，每日都要带人巡街，严加提防，千万莫要出了什么差错才好。
这一日，常班头早早地便带着衙门当中一干弟兄们在大街上巡视，老常带头走在最前面，身后五六个衙役个个如狼似虎，精壮无比，打眼一瞧便知，这都是在衙门中混了十多年的好手，老常带着这帮弟兄们只管在大街上胡乱走着，还时不时地与相熟的街坊打声招呼，带着这几个弟兄在小摊前买几个包子、吃几根油条，端的是闲散无比。
便是这几人正闲得筋疼时，眼见得赵崇德急慌慌跑将过来，常班头老远便已瞧见，知道此人乃是临县一个茶楼老板，名叫赵崇德，他与程风老弟也曾去那茶楼喝过几回茶，便提声打起招呼：“赵家哥哥，今日怎生有空到此处闲逛？莫不是生意太好，跑到这里买茶叶了吧？”
赵崇德跑到了切近，急得一拍大腿：“常班头，出大事了！”
老常连忙问道：“出甚大事了？”
赵崇德连忙将程风如何在巡街时进得茶馆，又将一众江湖人士引到城外小树林处的事情说个大概，又道：“常班头，咱们那程老弟虽说不是甚么朝廷大员、封疆大吏，却也是吃着圣上俸禄，服了王化的，杀官等同造反，想必那些个江湖闲汉一时也不敢伤了他的性命，可林子大了什么鸟都有，这一回跟着程老弟一同前往的少说也有二三百人，若是其中有一个不长眼睛的，情急之下伤了程老弟，这可如何是好？”
老常听得赵崇德言罢，思虑几息，开口慰言：“老赵，你且莫急，想那程老弟也是个自小习武的好手，更省得江湖规矩，既然他敢将那些江湖中人引到小树林当中，想必也是稳操胜券的，这样罢，我这便去禀告县令大人，求他请青州府的将军带兵前往，你且带着我这几个弟兄前去盯着，万一程老弟落败，也好上前救助一二。”
赵崇德此时惶急如丧家之犬，哪里还有什么主意？只得听了常有的话，带着那几名益都县的衙役转回益都县，老常也急忙忙赶回县衙去见胡大人不表。
且说那程班头，带着众人来到城外小树林中站定，未等开言，便有一个急躁的汉子越众而出，向着程风开口便问：“兀那小子！如今我等已随你来此，那你便说说罢，那血龙神剑究竟是跑到哪里去了？”
程风笑道：“这位仁兄倒是好笑！俺程风自十六岁学艺归来，便一直在衙门中当差，算至今日也做了十几年的捕快了，跳梁小贼俺锁过，江洋大盗俺也拿过，若说是江湖寻仇，俺都一一接着便是，死在你们手里倒也无妨，你倒好，上来便问俺什么神剑！又不是俺偷的，你这岂不是冤枉好人？”
此时又有一人在人群中喊道：“你少装蒜！江湖上谁人不知，那血龙神剑乃是被你得了去，天下神器，有德者主之，既然得了好处，便休得卖乖！还不快快将神剑交出，我等还能饶你不死！”
程风听到此话，心中便如华光满屋一般明了，暗暗想到：“这些人原来是为了那把杀人的魔剑，可真是好笑了，那把魔剑我也不知其去处，又怎能交给他们，就算是得于我手，我也需将那魔剑毁掉，又岂能轮到他们在此聒噪？也罢，今日便与他们把话说开，免得将来麻烦不断。”
想至此处，程风对着人群作了几揖，开口说道：“诸位，俺算是明白了，想必你们几位是冲着那樵夫遇害一事来的吧？”
那些人纷纷应道：“这么说倒也算对。”
程风说道：“既然如此，我便说与诸位听：俺乃是青山县衙中的班头，那樵夫遇害之后，我青山县、益都县两县之长都曾去案发之处瞧过，那樵夫的尸身也曾让仵作们看过，凶手用的是什么凶器我等俱不明白，又岂能知道什么‘血龙神剑’？其实要俺说，那杀人的凶器如此嗜杀人命，定是个魔剑，得之不祥，诸位怎生连这点事情都瞧不清楚？再者说，俺程风就是一小小的捕快，如此利器到了俺手里，就好比那三岁孩童抱金过市，俺躲还来不及躲，又岂会暗自私吞？因此诸位定然是弄错了，江湖上也不知是怎么传的，竟然让俺老程如此不堪！”
此时，一个弓腰驼背的阴戾老者分开众人走到程风面前，阴测测地说道：“程班头，你是吃朝廷俸禄的，只要朝廷不倒，便不会断了你一日的吃食，我等走江湖的却不是这样，吃喝拉撒都得自己寻去处，哪里又有这许多的闲钱？江湖传言，这把宝剑上有那修仙的功法与藏宝图——这样罢，这宝剑上的修仙之法你自己留着慢慢修炼，将来遇到个厉害的盗贼也好施展，但是这藏宝图么……程班头，虽说杀官等同造反，可人皆言道：富贵险中求，你若是不交出这宝剑上的藏宝图，那也休怪我等痛下杀手了。”
程风听了此话，也不害怕，反倒拱手作揖：“还未请教，老先生是何门何派？怎么称呼？”
阴戾老者仍是阴测测地笑了几声，将众人的耳朵刮得生疼：“好说，老夫乃是修罗门的幽冥鬼叟。”
程风听得此人报号，心中没由来打了一突，其余众人也是倒吸了一口凉气，这幽冥鬼叟乃是江湖上赫赫有名的邪派高手，闻听此人专吃人心，一身功夫当中更是以“鬼哭狼嚎”一招享誉江湖，只是想不到如此闻名之人也会相信江湖之中的鬼话。
程风突然仰天大笑：“罢罢罢！好话说尽，尔等也不愿相信我这劝善良言！既然如此，诸位便请亮兵器吧！”
众人闻言，纷纷抽出手中兵器，但见这众人之中，有带锤的，有带锏的，有带软鞭的，还有些带着奇门兵器的，林林总总不一而足，一起拥着便要往程风所在的地方猛冲。
反倒是站在程风面前的幽冥鬼叟回身大喝一声：“且住！”喝止了众人，然后说道：“你们这帮自诩为江湖正道的，今日里怎生不懂江湖规矩了？若是要比，便一个个地上，老夫离得此人最近，当为第一，尔等暂且退后！”
众人纷纷依言后退，有的还心想：“这程风也不知水深几分，且让你这老鬼上前试探，你若是能赢最好，我等再慢慢和你商讨，若是被那程风杀了，那我等恐怕也占不了什么便宜，到时便暂避锋芒，从长计议。”
那幽冥鬼叟看到众人退避，这才转回身来对着程风说道：“程班头，今日老夫为了这血龙神剑而来，若是侥幸得胜，还请程班头将刻于剑上的藏宝图让老夫瞧瞧，若是不幸落败，老夫再也不会前来纠缠，你看如何？”
程风心想：“看你这老头，虽然恶名昭彰，行为举止却颇有侠义之风，也罢，我且与你过上几招，待到将你治服，再与你慢慢解释。”于是将腰刀绰在手中道：“老先生，程某不过一个衙门当中混饭吃的小吏，也不知这江湖上是何人胡诌，竟将程某说成偶得神器之人，看你眼中精光四射，想必也是个聪明人，怎的却要信那江湖传言？旁的不说，单说程某若是真得了那劳什子‘血龙神剑’，又岂能在此安坐？恐怕早就跑得没影了，若是老先生信了程某的话，仍可自行退去，程某绝不加害，您看如何？”
那幽冥鬼叟嘿然冷笑：“小哥说笑了，若是你得了那神剑，却装作毫不知情，只欲将老夫骗走好独享那修仙之法与众多宝藏，到了那时老夫又该如何？”
老叟话音刚落，一众江湖闲汉便也纷纷聒噪：“是极是极！姓程的，你若能将那神剑交出，我等只需自行决定神剑归属，必然放你离去，你可莫要为了那自己得不着的东西误了性命！”
程风闻言大怒：“呔！尔等这些无耻之徒！莫说这劳什子剑不在我身上，便是真被我得了，也不能将此等凶器交与尔等贪婪之辈！今日尔等为了一个虚无缥缈的东西便敢冒天下之大不韪前来抢夺，若是他日见了旁人的钱财家产，岂不也会生了那垂涎之心，仗着那几下三脚猫的功夫杀人越货？”
那些江湖闲汉本多是绿林中人，与那捉贼拿赃的捕快最是不对付，如今又听了程风这一番斥责之语哪里还忍得住？也不只是谁喊了一声：“大家并肩子上！”一众人等立即如那过江之鲫，抄着手中兵刃便向程风冲来。
幽冥鬼叟见状冷笑一声，运起功法，猛地吸了一大口气，张嘴大喝，霎时间，那前冲的众人和程风便只觉得耳边好像有无数厉鬼嗷嗷怪叫，吵得自己头晕脑胀，又好像去了十八层地狱，上刀山火海，下滚水油锅，各种地狱里的刑罚都在自己身上过了一遍，不一会儿就变成了七窍流血的惨相。
幽冥鬼叟桀桀怪笑：“哈哈哈……老夫行走江湖数十载，靠得就是这招‘鬼哭狼嚎’，方才老夫便说过，若是要打，那也需讲些江湖规矩，尔等一拥而上，以多欺少，行事还不如我这个邪魔外道，岂不图惹人笑？”说罢，老叟又转向程风道：“程班头，若是往常，老夫出手之时是从来不留活口的，如今看你行事磊落，不忍加害，特意将这招‘鬼哭狼嚎’降了六成功力，只让尔等失去行动能力，虽说一时无碍，但是时间拖长了也会伤及五脏六腑，如今尔等皆为瓮中之鳖，不如就将那血龙神剑交予老夫，老夫便放你一条生路，再将那些想浑水摸鱼的绿林贼子一并杀了，你看如何？”
程风心中暗暗叫苦：“想不到这幽冥鬼叟的功力竟然如此高强，心肠也如此狠辣，看来今天我是过不去这一关了，不过死在此处倒也不错，等到将来变成了鬼，就可以常常流连在此欣赏风景了……”当下苦笑一声，对那鬼叟说道：“前辈，你的要求程某是万万不能答应了，无论说什么，你也不信那东西不在程某身上，既然如此，也无需多言，还请前辈动手便是。”
幽冥鬼叟怒及而笑：“好好好！你既然敬酒不吃吃罚酒，也就怪不得我老鬼出手狠毒了！”说罢，鬼叟便又猛吸一口气，准备再使一次“鬼哭狼嚎”，将在场的数百人全都杀死。
未等鬼叟发声，就听松树林中传来一道声音：“你等这些老江湖，就没听说过‘螳螂捕蝉，黄雀在后’么？”
幽冥鬼叟又惊又怒，也顾不得运功，转向身后大喝一声：“何方宵小？”
只见松树林中慢慢走出一位白衣公子，这公子右手中拿一把纸扇，轻轻敲着左手掌心，好似是来游玩一般踱步而来，到了切近，那公子将纸扇插在环腰的玉跨之间，又伸手从两耳之中拽出两团棉花笑道：“前辈的‘鬼哭狼嚎’果然名不虚传，连我这等功力都要塞住耳朵才敢接招，只不过比起我李家的‘神仙醉’，前辈还是差了许多啊……”
幽冥鬼叟大惊失色：“神仙醉？你……”
话还没说完，幽冥鬼叟便晃了两晃，直挺挺地摔到地上，昏迷不醒。
程风闻听“神仙醉”三字，立即问道：“可是燕赵李府的人么？”
这燕赵李府，说的乃是一个世家大族，自唐末以来，藩镇割据，连年征战，百姓不堪其苦，居于燕赵之地的李家便是在那时派尽族中高手锄强扶弱，惩恶扬善，扶危济贫，在百姓之中建立了超然的口碑，尤其是李府的迷魂药“神仙醉”，更是令一些宵小之辈闻风丧胆，整个大明，只要提起“燕赵李府”四个字，没有人不竖大拇指的，只是程风没想到，如今在得到整个天下的巨大利益的驱使之下，就连李府这种积善之家也忍不住前来了。
那公子听了程风的话，微微一笑，蹲下身给程风喂了一颗丹药：“在下李飞云，因这一身的轻功，还被江湖上的朋友还送了一个诨名，唤作‘飞云白鹤’，还请程班头放心，李某此次前来绝不是为了那个什么神剑，实是听说了邪派的幽冥鬼叟在此，才前来除恶，想不到却看了一场好戏，方才李某看见程班头光明磊落，顶天立地，着实是个真男儿，故而出手相助，这药乃是我李家的疗伤圣药，吃下只需半个时辰，便能让身体恢复如初。”
程风听了这一席话，心中羞愧不已：“想不到我是以小人之心度君子之腹，这李家几百年来尽是做好事了，积攒的名望比起当今圣上一家来还要多，想得天下哪还用得着一把破剑？”当下嘿嘿一笑，便盘起膝运功疗伤，消化药力。
不多时，老常便领着青州府的大军赶到，赵崇德因为几人挤在一个马车里，反倒落后，看到程风无碍，总算是放下心来，又对李飞云千恩万谢了一番，将程风和李飞云一起带回益都县休息。

第四节
夜晚，益都县县衙。
月朗星稀，寂静无声，程班头因为大伤初愈，不宜走动，便住在了县衙内，李飞云也因为救了程风一命而被胡宗宪青眼有加，硬是将他连同青州府的吴将军强留在县衙住了下来。
程风在白天疗伤时睡了几个时辰，到了晚上也不觉得困，便搬了把藤椅躺坐在县衙天井之中，看着满天星斗愣愣地出神。
李飞云仍是一袭白衣，轻轻踱步到程风身边道：“睡不着？”程风连忙起身下拜，要感谢李飞云的救命之恩，李飞云苦笑着将程风按住：“李某说过，之所以救程兄，是因为敬服程兄的为人，若是程兄一定要谢，小弟现在倒是有一事相求……就当是小弟不知天高地厚，挟恩图报吧。”
程风连忙道：“恩公这是哪里的话？今日松林一战，若无恩公，程某早已死无葬身之地，哪里还有机会结交恩公这样的俊彦？恩公只管说，程某自当全力以赴相助恩公。”
李飞云笑道：“不敢让程兄喊恩公啊……是这样，今日胡大人设宴款待吴将军与小弟，席间吴将军提出一事，说是今年倭寇连连犯边，仗着船坚炮利，劫掠了不少地方，如今工部设计了一种新型火炮和新型炸药，要送到海边的卫所，好让卫所的官兵打造新式火炮来对抗倭寇，哪知倭寇早得了消息，打算在半途中伏击运送图纸的官兵，故而吴将军打算剑走偏锋，让小弟去送图纸……好叫程兄知道，小弟的轻功尚可，可若论寻常打斗与兵器上的功夫那就大打折扣了，若是途中出个意外，小弟身死事小，丢失图纸事大呀！故此小弟斗胆相请程兄陪同前去，路上也好有个照应……”
程风笑道：“这有何难？恩公放心，程某这便准备，你我兄弟明日一早启程，定将图纸和恩公安全送到海边卫所！”
次日，程班头请胡大人帮忙向赵大人请了押解令，将一块重枷掏空，藏入图纸，又将重枷给李飞云戴上，自己将炸药样品与引火之物贴身藏好，两人乔装打扮，变作刺配戍边的配军与解差上路了。
这一日，两人行在了一处林间小路，正向前行进着，便听耳边风声乍起，程风反手出刀，听声辩位，将一支利箭劈作两半，又回身一掌将李飞云的枷锁劈开，这才大喝：“我乃大明解差，正在押解配军，和人胆敢冒犯？”
只听得林中怪叫连连，不多时，便有一群身穿短打，手中拿着各式兵器的怪人呈燕别翅排开，将两人团团围住。
李飞云大惊失色：“不好！他们穿的是武士短衣，这是倭寇！”
程风也着实吃惊：“他们是如何知道咱们的行动路线的？”
话音未落，程风便觉得腰间一疼，浑身力气顿时一泄如注，不由得猛然坐地，这才回头查看，不由得惊怒交加：“李飞云？”
此时的李飞云已然没有了之前飘飘欲飞的气质，反而满面狰狞地握着一把短匕，狞笑着看着程风：“没想到吧，程班头，把血龙神剑交出来吧，我还可以给你个痛快……”
程风大怒：“没想到啊……堂堂燕赵李府的人，竟然会和倭寇合作！我真是瞎了眼，才会相信你这种小人！”
李飞云仰天长笑：“哈哈哈……这只能说明你傻！我们李家替天下人擦了几百年的屁股，早就该我们坐天下了，只要有了血龙神剑，别说区区大明，就是加上朝鲜、罗刹和日本国，我们也能收入彀中！”
程风咬着牙说道：“那可就让你失望了，血龙神剑……哼哼……真的不在我身上！”
李飞云冷冷一笑：“你当我信吗？据说血龙神剑可大可小，甚至能变成黄豆大小吞入腹中，就算将你开膛破肚我也要得到这把神剑！来人，给我搜！”
两个倭寇立即应了一声便走向程风，未等近身，就听“嗖”地一声，一支利箭狠狠地钉在了李云飞的脖颈上，未入的箭尾仍在用力地抖动，李飞云瞪大了眼睛，仿佛不敢相信一般摸着自己的伤处，“呵呵”地叫着说不出话……
程风顺着箭的来处看去，是青州府的吴将军！
只听一声炮响，一大队明军士兵出现在威风凛凛的吴将军身后，随同赶来的还有益都县衙的赵侍龙大人……

尾声
赵侍龙扶着程风靠在一棵树上，看着不远处指挥士兵剿杀倭寇的吴将军，随后两人相视一笑，程风率先开口：“大人……谢谢您啦！看这样子，我已经时日无多了……还请您和吴将军……替我将图纸和炸药样本……咳咳……送到卫所……”
赵侍龙微微一笑：“放心吧，图纸和炸药样本你不用担心，本官和吴将军自然会送到，只是……知道你快死了，看在你跟本官这么多年的份儿上，本官就让你死个明白吧……”
说着，赵侍龙站了起来，居高临下地看着程风：“到了地下别怪李家，捅你那一刀的人并非叫李飞云，他的真名叫做荒木平八郎，是一股大倭寇的头领，之所以假扮李家的人，是为了骗走血龙神剑……别惊奇，他们还在船上制定这个计划的时候我就已经得到消息了。至于为什么不告诉你，真是活该呀……知道为什么江湖上都传说是你拿走了血龙神剑吗？哈哈，因为这个传言是我散布的！”
程风瞪大了眼睛。
赵侍龙看着程风的表情，好像颇为享受一般，兴奋地手舞足蹈：“知道我的出身吗？我是东林党的人！知道血龙神剑吗？它真的存在……而且……哈哈……而且，它和江湖中传说的一模一样，可大可小，剑身上刻着藏宝图，剑内中空，藏着修仙之法！而且……最重要的是，这把剑其实就在我的身上！”
程风忍着痛问：“为什么？”
赵侍龙笑问：“为什么要这么做是吗？很简单，为了权利！你知不知道手中握有权利的滋味？当你手中拥有绝对的权利时，就可以为所欲为！而这把血龙神剑，就是让我们掌握权利的重要工具！只要拥有了全天下储量最多的宝藏，和无上的修仙之法，我们就可以长生不老，永远永远地掌控别人！当被我们掌控的人想要反抗时，我们只要将一切责任都推给皇帝即可，而我们，则可以继续作威作福！这不是很好吗？知道我为什么要散布血龙神剑在你手中的谣言吗？很简单，就是为了让这些拥有欲望的人互相残杀！皇帝为了坐稳江山，所以派出了厂卫特务和大内高手，绿林人士为了取得江山，拼了命地逼迫你交出血龙神剑，就连这些倭寇，他们都忍不住来找你，当这三方的势力为了争夺你而相互残杀，逐渐消亡的时候，你知道我们东林党会得到什么吗？我们会得到一个没有内忧外患的大明江山以及一个不得不非常听话的皇帝！到了那时，我们想怎么样就怎么样，谁也不能反抗我们！而且就在昨天，这三方势力已经被我们引诱地互相攻伐而十不存一了，早就投靠了我们的吴将军又带着兵将这些剩下的势力一网打尽，我这才姗姗来迟地来救你一命……谁知道……哈哈哈……谁知道你这么倒霉，竟然让荒木平八郎给杀了！哈哈哈……你可真是够傻的，李飞云的江湖喝号是‘飞云白鹤’，可这一路上荒木平八郎向你展示过轻功吗？他走路的姿势像是练过轻功的人吗？连这个都看不出来，竟然还能做了十几年的捕头……哈哈哈……”
良久，赵侍龙才止住了笑，擦了擦被笑出的眼泪，赵侍龙半蹲在程风身边，从口中吐出一把黄豆大小的血色小剑，放在掌心伸到程风面前：“看看吧，临死之前看一眼传说中的‘血龙神剑’也算不枉此生了，哦对了，它的名字其实不叫‘血龙神剑’，应该叫做‘蚩尤剑’，没错，这就是蚩尤在和皇帝大战时亲手为自己手下梼杌打造的兵器！在得到这把神兵利刃后，我一直在钻研它的用法，在一个月前，我终于参透了！于是，我就用它吸干了一个樵夫的血来练手……想不到吧？胡宗宪朝思暮想的杀人凶手竟然是我！哈哈哈……不过这都不重要了，等我弄明白如何将修仙之法从剑内取出时，我们东林党……不，是我，就可以得到一切！”
赵侍龙的手掌离程风仅有几寸之遥，原本因失血过多而渐渐萎靡的程风突然暴起，伸头将赵侍龙手中的蚩尤剑一口吞下，还没等赵侍龙反应过来，程风又以极快的速度将贴身藏着的炸药撒入口中，随后掏出了火折子，点然后猛地往嘴里一插……
一声爆响过后，赵侍龙愣呆呆地看着只剩下小半个脑袋的程风，耳边还回荡着程风在爆炸前努力喊出的话：“就算是死，我也不能让你得到它！”

