      　　天州市葫芦镇小葫芦村，有个女孩名字叫香翠（化名）。清爽的头发，清秀的脸庞，清澈的眼眸，明净清澈，灿若繁星。不知道她想到什么，对着自己兴奋一笑，眼晴弯弯的像月牙一样，像灵韵般洋溢出来了。由内向外散发出自然和青春的气息，仿佛绘成一幅清美的画面。
　　一个六岁漂亮的女孩，以现在来说还是个娇生惯养的姑娘。时不时的躺在妈妈怀里，可爱的撒娇使性的时候。然而，那时家里比较的贫穷，爸妈都要外出去干活。弟弟还小没人照顾，只有她作为姐姐在家照料。香翠是既当姐姐又当妈妈，一把屎一把尿把弟弟拉扯大了。
　　香翠小学刚刚毕业，她就没有读书了。看见路过自家门口的孩子，背着书包高兴的上学校。她情绪低落眼角流着泪，那求学求知欲望让人惋惜。那年代受环境的影响，爸妈文化程度不高，重男轻女的现象比较重。爸爸总觉得女孩子读书没用，今后长大了仍是要嫁人。想着在没到谈婚论嫁的时候，还不如在家帮助干活了。不但对女儿没必要的花钱，而且还能帮着家里维持生活。俗话说：“上为下是真心，谁不想自己子女好呢？”其实，爸妈知道这样对女儿不公平，可是，那个年代环境逼着人没办法。
　　那时，香翠未满18岁的时候，在村里媒人的牵线搭桥。爸妈收了一些结婚的彩礼，想留给弟弟的读书和家用。不知根知底和不顾女儿的感受，将香翠许配给邻村的一户人家。脑海里记得两家摆了几桌酒席，请亲戚和朋友吃顿饭算结婚了。
　　可是，没有想到香翠结婚后，并非妈妈说的那样好。姐姐和那个自己的男人，脾气不对路，性格不相合。两个人婚姻是形同虚设，夫妻俩没有了共同语言，夫妻俩关系相处十分艰难。香翠想到自己失败的婚姻难受，常常地背后偷偷的落泪。这种父母包办的错误婚姻，像一潭死水坑人坑己。她还是没长大的孩子，脾气冲，性子烈，根本不是同路中的人。夫妻在一起过日子，哪有不磕磕碰碰了。虽然两人吵架在所难免，但夫妻间遇事打架就过了。
　　那个男人好吃懒做不干事，时常的喝酒又赌钱。赢了钱还好相安无事，输了钱就喝酒打媳妇。姐姐被打得真是受不了，逃回娘家跟爸妈说想离婚。未料到爸爸不理解自己女儿，不安慰算了还臭骂了一顿。离什么婚？两家都住的不远，乡里乡亲的不丢人吗？妈妈也觉得爸爸说话在理，让香翠回婆家忍一忍好好过日子。还说夫妻俩人吵架正常，床头吵架床尾和了。香翠明白爸妈说出话的意思，生怕女儿一旦离婚，那个住在不远婆家的男人，一定会来要回彩礼了。
　　半年时间安稳的日子过去，未想到那个男人“旧病重犯”了。又赌钱输了心情不好，酒喝多像疯了一样。一时儿说一时儿唱，一会儿哭一会儿笑。香翠看见眼前自己的男人，心里一时又气又恨。嘴巴唠唠叨叨说些怨言，谁叫自己命苦摊上了。姐姐扶起那个男人躺床上，打一盆水给自己男人洗脚。没想那个男人不领情，大发雷霆骂香翠是死人啦？这盆水烫都不知道了，我用不着你献什么殷情。你一言我一语，两人的火药味上来了。推推搡搡就打起来了，这次姐姐被打成轻度脑震荡。她脸打破相和身上有伤痕，肚里的孩子打流产了。虽然送到医院香翠抢救过来了，但是自己肚里的孩子没了。
　　姐姐哭着回来说她又要离婚，爸爸和妈妈沉默了好久。两个人都思来想去，最终仍是让姐姐维持过下去。看到自己的男人没救了，想起他多次毒打的场面。没有依次忍忍过日子的必要，不会留恋自己的男人和这个家了。香翠跟家人提出进城打工，双方父母得知没办法同意了。没想到说进城打工这一走，从起她就杳无音讯了。这一消失转眼就是八年，像在人间蒸发了。八年里逢时过节爸妈都走到村头，期盼自己的女儿能回来家。爸妈知道对不起自己的女儿，两人觉得对女儿亏欠的太多。爸妈也不再抱怨了，只盼女儿早日能回来。如果回来家日子过不了，你要离婚就离了吧！
　　村里规划要建新农村，老宅子那块地被征用了。因为牵扯到补偿款的问题，所以全家人都过去看了一下。香翠家老房子有个地窖，以前用来储存红薯和马铃薯。为了响应党的好政策，想到搬迁要离开老宅子。或许是出于一些留念，爸爸放梯子下地窖看了看。用手电筒扫射一下，没想到发现了一具白骨。爸爸顿时头皮发麻，吓得头发似站了起来。
　　嗯！这是什么，怎么回事了？
　　你大惊小怪干什么，看到什么东西了？
　　地，地窖有一具白骨！
　　什么白骨？抓紧上来吧！吓死了。
　　爸爸从地窖里匆匆的上来，面色苍白吓得说话哆嗦了。快，快去村部找书记来瞧一瞧！其实说起地窖有一具白骨，大家吓得不敢说话了。没过多长时间了，村部书记赶来瞅了一眼。不仅地窖里有一具白骨，还有一些衣服和毛发。认为应该是死人的一具白骨，村部书记发现地窖问题的重要性。村里人知道地窖有一具白骨，大家带着好奇心都来看热闹了。
　　乡亲们，谁都别动！
　　注意了！保护好现场。
　　村部书记用电话报了警，葫芦镇派出所民警赶到现场。对地窖进行一番技术勘察，提取部分白骨、衣服和毛发，进行了科学技术处理。真让人遗憾的事出来了，这一具白骨尽然是香翠。爸妈得知女儿死了，两个人突然伤心的落泪。虽然爸妈是悲愤欲绝，但是已经为迟已晚了。未想到失踪八年的姐姐，最终她想不开选择了自杀。
　　香翠说那天要进城打工，她回婆家收拾东西。那个男人看姐姐要走，话语不慎两人又打起来。那个男人下手打得很凶，公婆两人拦都拦不住。香翠毕竟是个女孩子，她眼看打不过就跑了。没想到那个男人到处追打，姐姐只好躲在老宅的地窖里。心里一时委屈的想不开，没想到带着婚姻不幸的怨恨走了！

