      为筹集学费，一名刚上大学的学生铤而走险，结果等待他的只能是牢狱生活。
大学考上了，没钱交学费
苦苦读书，终于等到了考上大学的时候，大学是考上了，录取通知书拿到了，可是上大学没有学费呀？自幼父母离异，没钱交学费的他，却想到了铤而走险的一个“办法”，结果等待他的只能是牢狱生活。
他学习一直不错
李景祥这个在老师、同学眼里是一个学习一直都挺好的孩子，自幼父母离异，母亲带着他改嫁后到了别人家，本就性格内向的李景祥面对这陌生的家庭，变得更加少言寡语了。
随着年龄的增长，李景祥终于到了考大学的年龄，并在高考时考上了一所大学，拿到大学录取通知书的李景祥，也同时收到了一份学费通知单，上面的数字对这个本就贫困的家庭更是雪上加霜。
为学费铤而走险
为了儿子的学费，李景祥的母亲东借西借还是没有凑足学费，看到整日里为筹学费愁眉苦脸的母亲，本就性格内向的他，想到了一个“赚钱”的好办法。
李景祥从网上非法贩卖个人信息的“商贩”里买来了一部分手机号码，便用自己的手机随意拨通了其中一个电话号码，也就是本案的受害人栗程杰。
“你猜我是谁？”
“没听出来呀？”
“你再好好猜猜！”
“哦，你是王鹏军吧。”
“对呀，都把哥们忘了！”
“哥们，最近一段时间我在外地做买卖，现在急需4万元钱，哥们帮帮忙。”
“别急王哥，我这就给你汇钱，把银行账号告诉我。”
就这样，李景祥把骗栗程杰的这笔钱交上了大学的学费，也如愿以偿的走进了大学的校门。
大学梦的破灭
某一天早晨，正当李景祥像往常一样在大学教室里上课的时候，学校的保安和几位陌生的人把李景祥从教室里叫到了保卫处办公室。当那几位陌生的人向李景祥出示了人民警察证后，李景祥知道自己诈骗的事情败露了。
“我知道我做的一切是犯罪行为，我什么都交代，恳求你们不要将事情告诉我母亲好吗……”李景祥低着头交代了其犯罪事实。
原来栗程杰发现自己被骗以后，立即向宝泉岭公安分局报了案，接到报案后，公安机关通过侦查手段立即锁定了犯罪嫌疑人李景祥用来实施诈骗的手机号码，并将其抓获。
母亲向被害人鞠了三个躬
李景祥的母亲得知儿子所犯罪行之后，法盲的她，意识不到李景祥的行为对社会造成的危害，拒绝帮助李景祥偿还诈骗栗程杰的4万元钱，经过民警多次对李景祥母亲普及法律知识后，李景祥的母亲领悟到了李景祥的行为对社会的危害性，但由于李景祥家中确实贫困，受害人栗程杰表示能还多少就还多少吧。最终，李景祥的母亲赔偿了栗程杰2万元钱，剩余被骗的2万元钱什么时候有钱了就什么时候还吧。
在达成协议后，被害人栗程杰写了一份谅解书并交给李景祥的母亲，当李景祥母亲接到被害人栗程杰递给她的谅解书时，感激的痛哭流涕，并深深的给栗程杰鞠了三个躬。
办案民警为李景祥惋惜
事后，办案民警很惋惜的说，李景祥完全可以向当地的民政部门申请助学金，也可以向学校申请助学贷款，实在不行也可以向社会求助吗。虽然李景祥的遭遇值得同情，但是他触犯了刑法也是不允许的，大学念不成了，自己还进了监狱，真是太可惜了！（文中人物均为化名）

