      假如生活不是这样
生活各种各样，让人难以分辨。
上小学时，生活不是这样，没有遇到王老师，我就不会当上班主席。
上中学时，生活不是这样，没有遇到庄老师，我就不会当上团支书。
王老师说，生活不是这样，我还是选择班主席，还是选择你。
庄老师说，生活不是这样，我还是选择班团支书，还是选择你。
这就是生活的选择。老师的选择。成为历史。
老师有老师的选择，历史已成为历史。
老师没有选错，历史成为证明。
我没有辜负老师的选择，历史证明了一切。
我没有辜负老师，我证明了历史。
我在工作之后，证明了王老师的选择，“认真的态度，负责的精神。”
我在工作之后，证明了庄老师的选择，“认真的态度，负责的精神。”
工作之后，我坚持“认真的态度，负责的精神。”取得了一个又一个成绩。
参军后，我凭借”认真的态度，负责的精神。”
取得了新兵训练的良好成绩，担任了副班长，完成了各项任务。
复原后，我凭借”认真的态度，负责的精神。”完成日常工作，担任了工会和支部工作，担任了工会代表和宣传工作。
我凭借”认真的态度，负责的精神。”发挥个人专长，学习管理，发挥专场长，参加业余爱好学习，完成大专大本学习，参加企业讲演，出类拔萃，取得好成绩。参加招聘，一举成名，成为编辑记者。跨入管理者行列。
我凭借”认真的态度，负责的精神。”立足本职，虚心学习，一专多能，取得效果。企业应聘，宣传录取，担任部长，发挥特长。”
我凭借”认真的态度，负责的精神。”担任党务工作，从团支部做到党支部，从派驻做到综合领导，发展党员作用用，关心员工疾苦，捐献百姓所需，打牢基础防线。奖励证书，光鲜靓丽，员工奉献。
我凭借”认真的态度，负责的精神。”参加小学同学聚会，給王老师作揖，教导有方；参加中学同学聚会，給庄老师作揖，教导有方；我要告诉同学们，不管是小学还是中学的同学们，老师是启蒙的先人，后辈是传承的小样。
不管我取得多大成绩，都是榜样的力量。
文化传承，博大精深，一以贯之，永放光芒！
正气永存，万古流芳！
名垂千古！

