      你相信这世界上有鬼吗？
我没想听你的回答，因为我就是鬼。
你们人类可能不知道，对我的存在一直都只是臆测，你们根本看不到我，只能感受到我们在加快你们的死亡。
我已经盯上这个男孩很久了，或者说这个男人。不久前，我在一个深夜盯上了他，他一个人走了很久，散发的颓废的气息吸引了我，他忽然停下来，似乎在用微信聊着什么，也不知说了些什么后，顿时颓废的气息更加浓烈，这种气息实在诱人，我也跟的越来越紧。
可是想要附上身哪有那么容易，除了薄弱的意志还要有虚弱的身体，现在他身体还算硬朗，我又怎么附的上去。我就继续一直跟着他。
果然，我的目标没有错，这个男人身上一直弥漫着这种诱人的气息，身体也渐渐的在虚弱下来，但是这还远远不够，还不足以让我附上身去。
我就继续跟紧这个目标，耐心的等待，一直在寻找着一个合适的机会，我知道，机会，一定会有的。
这个男人这样过了很久，之后我又看到他颓废的气息减少，我以为没什么机会了，结果他一个人的时候颓废气息更加浓烈，我才知道他是在伪装，掩饰着。
这样很好，就这样颓废下去吧，身体也垮掉吧，我就可以附上你的身体了。
我见到了这个男人的情感经历，原来这个傻子只是为了这个，我笑着，贪婪又邪恶的笑着。
终于，机会来了，他身体垮掉了，虚弱的很，我似乎能附上身了。
终于在一个晚上，他隐藏的所有颓废爆发出来时，我附上了这个男人虚弱的身体。我高兴极了，我贪婪的吸食着这个男人的生气。
他的身体由于我的存在变得更加的脆弱，我很高兴，我对这个男人的表现很满意，他走了许久突然停了下来，又用微信说了些什么，颓废的气息突然像草原上的野火一样弥漫开来，他拖着他虚弱的身体在街道上走着，一直走到这虚弱的身体再走不动，他才最后打车回到家，睡了。
可是在睡梦中时，他本来弥漫出的颓废气息突然消失不见，似乎，是做着什么美梦。
第二天他醒的很晚，可能是他不愿醒过来，继续做他的美梦，不过还好，他的早餐只是潦草的吃了一点，还不足以迅速恢复身体的虚弱。
他强撑着身体，在繁华的街道上毫无目的的游走。继续下去吧，不要停下来，我这样想着。
也不知道走了多久，我能感受到，他应该是饿了，但是他似乎没有感受到，还在走着，又走了不知多久，他似乎终于知道自己应该吃一点了，不然随时可能倒在地上，于是他便走进一家店，吃了一些东西。
可是我并不希望他吃，我只希望他能够更加虚弱，这样我才能附身下去，不然即使意志薄弱，身体还好的话，我又怎么能再次附身呢？
而他似乎是在等待着什么，我看得到他没多久就会看一眼手机，很明显不会是时间，而是在等待什么消息。
忽然他的手机震动，他看到消息后，他笑了，可是身上的那种气息丝毫没有减弱，我不理解他为什么在笑，他慢慢地走到路旁，挥手打了车回到家中，又睡了。
我也不知道是怎么回事，只不过是半个小时的时间，他身上本来弥漫的气息突然不见了，身体也因为吃了东西有了体力，而我忽然就被弹了出来，再也附不上去。
我不知道他究竟发生了什么？为什么在这么短的时间里他整个人都变了一样，好像比我第一次见到他时还要强上很多。
他脸颊上正冒着汗水，我也不知道是热的，还是虚汗，因为这些并不重要，我在意的只是他现在的状况，能否可以再让我附上身去。
我试图再次附上身去，可结果却还是一样，我被狠狠的弹了出来。我无法理解这么短的时间内发生了什么。
在此之后，他整个人都和之前的样子大不相同，似乎有朝气在悄悄散发出来，我很不高兴，因为这样，我恐怕会失去了这个不错的载体，而正当我打算放弃他这个目标的时候，我突然发现，现在的他也偶尔的会散发着若有若无的那种颓废的气息。
我突然笑了，很好，我相信，我一定还有机会附上这个男人的身子。​​​​

