      在咱蒙山里住着一家姓王的大户，取了三房媳妇生了七个闺女，家大业大的什么都不缺，就缺个儿子。这不,三太太怀孕两年多了到现在还没有生，这几天王员外天天生闷气。也不知什么时候跑来进了一个家人对王员外说：“老爷，三太太生了，大太太让你快去看看去。”
王员外听了，赶忙问：“生了个什么孩？”
“你自己去看看吧。”说完就跑了。
王员外赶忙来到三太太屋里一看，气不打一处来，原来怀孕两年多，却生了这么一个玩意。一个像皮球一样大的肉蛋，还在屋里来回滚动。王员外气得拿起一把刀，一刀剁下去，肉蛋砍开了从里面跳出来了一只小鸟，说开话了：“谢谢爹不杀之恩。”王员外气的扔下刀就走了。
三媳妇太可怜了，自从生了这只小鸟之后就得了病，远近的也请了不少先生来给她看病，可是就是没看好。小鸟懂事，他娘的病都是他给惹的祸，他想我得出去找药给俺娘治病。他就把这个想法给他娘说了一声，就飞走了。
小鸟漫无目的的飞了一天一夜实在累坏了，就落在了路旁的一棵小树上想歇一会，哪想到被一个小混混看到了。这个人叫张三，整天价一点正事不干，捞个鱼摸个虾，套个兔子，逮个鸟，那是样样精通。今天也该着小鸟倒霉遇见了这么一个人，张三遇见了这么一只好看的小鸟，那还能让他跑了吗，上去就抓住了。小鸟吓得连忙求张三：“你行行好，把我放了吧，俺娘还在家里有病，我得去抓药救俺娘。”
这张三一听小鸟会说话那他更不放了，他好点子不多，孬点子是一眨眼一个。他回到家里找了个鸟笼子把小鸟关进去，拿到集上让小鸟说话给他挣钱。老百姓都爱看稀奇，一听说小鸟会说话就都围了过来，听见小鸟说话还真有掏钱的。这回张三真高兴了，赶了东集，赶西集，也挣了不少钱。挣了钱，他也给小鸟买好吃的，拿到家里他就把小鸟当祖宗伺候着，还真把小鸟当成了他的摇钱树了。这天在集上张三遇见了一个有钱人，非要买他的这只小鸟，并对张三说，要多少钱都行。张三听了心里盘算了，今天是遇着大财主了，看来我这一辈子的荣华富贵就在此一举。他想了想就对那人说：“我得指望这只小鸟挣钱养家，我不卖给你。”他想卖个大价钱。
那人说：“要多少钱，你尽管说。”张三想了想说：“我要一百两银子，你能出得起么？”
那人二话没说，拿出了一张一百两的银票就给了张三，拿着鸟就走了。
原来这个人，是个大财主。只因为他的老婆得了一种怪病，到处治都治不好。后来得到了一个偏方，只有吃一只会说话的小鸟，才能把病治好，这才花了大价钱把这只小鸟买了回来。他一进家门就吩咐家里的厨子赶快把这只小鸟做好了，给太太送过去。厨子也不敢怠慢，麻利的把小鸟拔干净了毛，放在盘子里，又去准备油盐酱醋去了。一该着这只小鸟命不该死，不知到从哪里飞来了一只老鹰，一看盘子里有一块肉，不管三七二十一，一头扎下去抓起来就飞跑了。不知过了多少时候，小鸟发现倒了天上吓得大叫一声。这一叫不要紧，把老鹰吓了一跳，老鹰一松爪子，小鸟从半天空里掉了下来，正落在一座破庙里的柴火跺上，算是保住了命。再说那个厨子准备好调料出来一看，傻眼了，好端端的一只小鸟大白天的不见了，那老爷还不得把我给打死。他想了想，巧了厨房里还有几只鸽子，他挑了一只，拿出他的看家的本事来，费了半天的劲才把这只鸽子做好，麻利地给太太送了过去。谁知道会说话的小鸟是什么滋味，太太也没吃出个什么味来，算是交了差。
再说小鸟在破庙里的柴火垛上，一直到了半夜，小鸟冻得实在不行了，就喊着救命。这个破庙里住着一个老和尚，晚上睡不着觉，听见动静就出来了。找了半天，才从柴火垛上找到了这只小鸟。老和尚看着这只光溜溜一根毛都没有的小鸟冻得怪可怜人，就把他拿到屋里，给找了点吃的，又把他放在自己的被窝里暖和着。就这样，这个老和尚就把这个小鸟在庙里一直养了两个多月，慢慢的小鸟身上的毛也都扎齐了，老和尚也知道了小鸟的前前后后的事情。小鸟也知道了庙里的香火不旺，为了报答老和尚的救命之恩。有一天小鸟对老和尚说：“明天你到庙后面，在那个石佛头上打个窝，把我放进去，告诉四邻八乡的说，庙里的石佛显灵了，我想给咱庙里挣点香火钱。”老和尚听了正合心意，麻利的就去办了。
消息刚发出去，庙里一下子就热闹起来了。男女老少的都来求佛祖保佑，有求子的，有问命的，求财看病的，干什么的都有。有一天来了两口子，就听男的说：“佛祖求求您老人家，救救我的老婆吧，她得的这个病就是看不好了，就连会说话的小鸟都吃了，还是治不好，您发发慈悲吧。”
小鸟一听，心想，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我正想找你小子报拔毛之仇，你却自己找上门来了，那我就不客气了。就对这两口子说：“因为你得罪了神灵，你老婆才得的这个病，只要心诚，你老婆的病就很好治，到了十冬腊月里，您两口子在下雪的时候，脱光衣服往南山跑，跑到南山顶上病就全好了，也不用再治疗了。”这两口子听了心想，为了治病豁出去了。等到了腊月里下大雪的时候，两口子真脱了衣服，顶着大雪就往南山跑，结果还没有跑到南山顶，就冻死了。
小鸟看看香火钱也挣了不少了，就对老和尚说：“谢谢您的救命之恩，我也该走了。井里的那棵灵芝草我取走了，拿回去给俺娘治病。”老和尚还能不愿意吗。小鸟说完飞到井里叼着灵芝草就回家了，他娘吃了灵芝草病真好了。晚上还做了个梦，梦见一个白胡子老头给了她一个小桃，一个小枣。对她说：“吃个桃退退毛，吃个枣变个小小。”醒了一看手里还真有一个桃，一个枣。赶忙起来叫来了小鸟，让他吃了小桃，一会身上的毛就退没了。又吃了一个小枣，小鸟扑啦扑啦翅子，真变成了一个小小子。一家人高兴的又放鞭，又唱戏。

