      老乐退休了。感觉不大适应了。
过去是紧张而有秩序的工作。他在单位大小是个头，没有空闲时间。眼下时间归自己支配了，反而不知道如何安排好了。
用老友的话讲：退休是需要调整的重要时期，心理调整非常重要，心态要好，用良好的心情调整不良的情绪。
老乐同意老友的话，也照着去做。和老乐的称呼一样，他就是个整天乐乐呵呵的人，有个好心态不难做到。可是，整天的起床，洗漱，吃饭，收拾，看电视：买菜，做饭，吃饭，收拾，睡午觉，看书报；做饭，吃饭，收拾，看电视，洗漱、睡觉。天天这样，能不烦吗？就剩下吃饭睡觉了。老乐乐不起来了，常常闷闷不乐了。
老伴和孩子看在眼里急在心上。怎么办呢？
老伴的主意是带着老乐去旅游。隔三差五去公园玩。这效果不错。近处的街心公园，潭拓寺，远处的香山，颐和园，都去过了，春天看花开，秋天看红叶，冬天看下雪，夏天去游泳。老乐觉得有意思，又锻炼，还看风景，没有了闷闷不乐了。
可好景不长，老乐自己有时间去城里玩，老伴哪有那么多时间陪同。人家也有家里的事情要做，这家务活一大堆呢，大事小事都得处理不是。何况，街道还有差事，开会，巡逻，搞卫生。家里还和姐弟一起轮流照顾着老家。
老乐不乐了，北京城他和老伴，自己都转遍了，祖国首都的心脏——天安门，都记不清楚去了多少回了。日子又恢复到他刚退休的样子了，他又开始闷闷不乐了。
孩子最了解父亲，儿子媳妇商量好似的，给老乐置办电脑，帮他注册了网站，让他上电脑。这招儿不错。老乐有了新的乐趣，他在家可以“办公”了。除了吃饭，睡觉就是上电脑搞创作。在这里老乐找到了久违的快乐了。
媳妇不乐意了。“啊，一天到晚打电脑。什么都不干了。生命在于运动，不锻炼不成。家务活这么多，也不替我分担了，指望不上了。把我豁出去了，我不干！”妈向儿子儿媳抱怨了，不是没有道理的。咋好？儿子儿媳也没招了。大姑听了，笑着说：“你们赶快生，老俩就忙着看孩子，一切都解决了。”话是这么说，可儿子儿媳在单位忙，这生育计划还没有提到议事日程呢。这真是：家家都有一本难念的经啊。
时来运转，机会来了都挡不住，真正的改变了老乐的退休生活了。
一天，	社区大门口一条通知引起了老乐夫妇的关注：“免费为退休人员配老花镜。”
按照时间安排，老乐夫妇来到社区小会议室。人真不少，几个年轻人，忙着为老人试老花镜的度数。原来，是社区和几家单位联手打造“社区老年工作站”这个站的工作就是社区和社会共同打造的，没有高调的动员会和计划的公布，就是低调的做实事开始的。
取镜子的那天，几十号老年男女被聚到一起，由老友讲“老花镜的功能”。老友拿着镜子给大家讲解演示，大家才知道这是为老年朋友特制的镜子，有别于老花镜的不用，具有三大特点：一是具有防“干涩”的特点，一般老花镜戴久了受不了的，老乐试着戴上还真是这样。二是在有镜框左侧是一个小灯，可以照亮，便于老年人晚上起夜使用；三是在有镜框右侧是一个小灯，是具有验钞功能的。
社区工作老年站站长讲计划实实在在：“老有所学”：在社区建立老年阅览室，方便老年读书看报。“这性功能老花镜用上了。”有人在台下说。“是啊，就是为了方便阅读吗。”站长笑着说。“那验钞功能还没用呢？”有人在台下说。“你不买菜做饭啊？”有人反驳了。站长说，不要着急，往下听。“老有所管”：我们要在社区建立“便民销售点”。有人搭茬儿：“验钞功能用上了。”站长说：“不用，保证便宜，没有掺假。”。我们要在社区建立“便民送餐点”。打个电话就送到。我们要在社区建立“便民服务点”。打个电话就有人上门服务，可以用钟点工，可以请保姆。我们要在社区建立“医疗点”。打个电话就可以上门医疗，还要定期为老年人体检。“老有所乐”：由我和老乐负责，举办适合老年人的文化，旅游，健身活动。我们定期在节假日举办自娱自乐的演出活动。我们和旅游部门一起举办春秋季节的“一日游”、“国内游”、“国外游”。“老有所为”：我们还要把有爱好的老同志组织起来，进行“书法、绘画、唱歌、跳舞、太极、诗歌等创作活动，定期活动比赛，展出和展览活动。”
会场里掌声雷动。
说也奇怪，老乐每天忙得四脚朝天，一切又井井有条了。他每天早早起床，洗漱吃饭，打扫好卫生，就去参加社区老年站活动；和老伴一起去照看老家；也不去转悠了，怎么呢？社区组织呢。他的小品相声也排节目参演获奖了。他还担任了社区《老年乐》刊物的副主编，发表了大量诗歌散文小说故事。他的“老乐作品精选集”也要出版了。
老乐这是真乐了，他有诗曰：夕阳无限好，何惧近黄昏，人生百年福，健康平安乐！
老乐这是真乐了，你想，他和退休的人们赶上了太平盛世，有这么多好心人关心他们，要多享享老年幸福生活吧！

