      ​​第一节
大离二十六年，皇帝崇武病危，皇帝宣我和各位皇子入宫。
我跪在皇帝身边，皇帝努力抬起手，指着我，用那极其虚弱的声音轻声对我说:“爱卿，你是朕最信赖的人，现在太子被害，凶手必是这几个孩子中，我恐怕已经无法查出凶手，另立帝王，此事便交给你了。”
“皇上怎可说这种话，还望皇上身体早日康复，亲自来处理此事，这种事情微臣怎处理的好啊。”我急忙的说道。
“爱卿，我自己的身体我自己又怎么不知道，这件事是真的要靠你了。”皇帝轻声叹道。
然后又转向几位皇子，说道:“咳咳……你们几个人听好了，我不知道是你们谁谋害了宏宇，但我会令秦爱卿查明此事，另立帝王！”
第二节
说罢，皇帝已经十分劳累，便让我等退下。不过当夜，皇帝崇武驾崩，天下缟素，众皇子皆披麻戴孝，哭的泣不成声，就连年仅四岁的十二皇子竟也哭成泪人，在仔细看原来是庆乐娘娘不留痕迹的用手掐着小皇子。
我回头看了看周围，除此之外，眼睛红的异常的也不在少数，恐怕皆是使用了什么东西才留的泪吧。
但我看的人中有一人虽未嚎啕大哭，也未声泪俱下，那眼睛却红的真切。我想不到往日只知饮酒作乐的三皇子竟能如此。
那二皇子哭的也如泪人一般，只有四皇子在傻笑着，也不知为何在不久前的一晚，四皇子突然患病，痊愈之后便精神不太正常。
没错，我观察的几个人都是帝王的备选人，除了这几位皇子，其他皇子都太过年幼。无法管理国家，也只有这几个能够选择。
第三节
大皇子本是太子，文才武略皆令人夸赞，可是也正是不久前，大皇子被人毒害，查出是桌上的酒有毒，皇帝崇武一听此事后一病不起。
然而凶手目前只锁定在三皇子身上，因为如今大皇子被害，直接受益的便是二皇子和三皇子，只有这二人最可能成为皇子，而且三皇子与大皇子交好，三皇子又乐于饮酒。
可三皇子向来只知饮酒作乐，赏花看画从未关心过国事，但是二皇子实在过于平庸，就算给他机会去做此事，他也未必能去做。
我想的很乱，实在无法确定这凶手究竟是谁，既然如此，那便去各位皇子处，看看是否会有什么线索。
第四节
我现在实在对三皇子十分怀疑，便没有迟疑的赶往三皇子的住处，一路未有人阻拦，仿佛知道我会来一样。
来到房门前，我刚敲了敲门，只听屋内三皇子的声音传来:“秦大人吧？进来吧！”
我心中一惊，这是等我许久了，我推开门，映入眼帘的是三皇子那面色微醺却又很清醒的脸。
“秦大人，请坐。”三皇子对我说的同时，又为我倒了杯酒。
我盯着那杯酒，迟疑着，不肯饮入喉中。三皇子看着我这副模样，笑着说道:“秦大人大可放心，这杯酒，没有毒。”
第五节
我一听此话心中着实一惊，手中的酒也掉落在地上，啪的一声，酒撒一地，我紧紧的盯着三皇子的眼睛，但是他却仍是那副慵懒的模样，嘴角上扬。
“我知道你来的目的，也知道你想知道什么，没错，大哥就是我毒害的，死的没有痛苦。”他笑着说道。
我怒从心生，拍桌而起，吼道:“为什么？”
“秦爱卿，此事不必多言，你只需知道，我就是凶手，这就足够了。”他又给自己倒了一杯，喝下。
“在那副画后，我已经写了一封信来说了我整个事情的经过，待我死后你拿出给所有人就可以了，凶手就找到了，你可以另立太子了。”他指着那副《柳夏山水图》。
说罢，我看着三皇子的嘴角慢慢流出鲜血，然后笑着慢慢倒下。
我不知道怎么回事，怎么办，如今三皇子主动承认是凶手，现在又死了，还留下信来，这实在令人怀疑，但你可以证明一个人不承认罪行的凶手，却难以证明一个承认罪行的好人。
第六节​​​
第二天，我召集了文武百官与众位皇子于朝廷之上，他们一个个脸上都挂着迷惑，悲痛，几乎人间的各种情绪。
这时我才开口说道，大皇子被害一事已经查明，乃是三皇子想要谋取皇位，事后又于昨日畏罪自杀。
说罢，我身前的人一片哗然，纷纷议论不止，这时四皇子居然激动的向我喊到:“怎么可能是三哥？绝对不可能是他！”
我见前些时日疯癫的四皇子竟在此时恢复了正常，也感到一丝奇怪。
“这是三皇子亲口承认，且留下了书信用以佐证，就算我也不相信也无话可说啊。”我说。
第七节
“现在既然真相大白，便也将皇位定下如何，各位同僚可有和建议？”我问道。
“如今唯有二皇子可继承皇位，怎还有他人吗？”
“四皇子年少有为，自然是皇位的不二人选。”
我听来听去也不过在这二人之中选择，可这时大离内忧外患，二皇子继承皇位只可稳人心，不可除外患，四皇子太过年轻，处事不沉稳。
正当我犹豫不决时，突然听到“既然你无法抉择，那么还是由我来选择吧，皇位由我来继承吧。”
第八节
我听到如此狂妄的话语，立刻看了过去，没想到竟然是四皇子。
“你这话是什么意思？”我问道。
四皇子并未说话，只是笑着拍了拍手，我看到身边所有人都被士兵包围了起来，这时我盯着四皇子，对其说道:“这一切都是你计划的？”
他笑着回答:“没错，为了这一切我已经准备了许久，终于等到今天，我现在想要继承皇位请问谁有问题？”
他笑的很猖狂，但是我也早有预感，事情没有这么简单，也算做好准备，这时我准备的人也赶了过来，瞬间两方人马占据了大部分空间。
“没想到你这老家伙也留了一手啊！”四皇子说道。
“不如四皇子处心积虑啊。”我慢慢的说。
“但是有她来帮忙，离国皇位必然是我的！”
第九节
从他身后不远处，慢慢走出一位一身红装的姑娘，我一看到瞬间气的浑身颤抖，这竟然是敌国公主胭梦，我曾于朝廷之上见过她，此时四皇子为谋取皇位竟串通敌国！
“四皇子你可知你现在正在做什么？这时通敌！”我吼道。
可是他反而得意洋洋，“这样的话，你认为我能不能继承皇位呢？”
这时群臣倒向一边，唯有几个老臣还与我站在一起，我知道现在我怎么反抗都没有用了，可又怎甘屈服？
“给我把他们几个老不死的抓起来，关进狱中！”四皇子说。
第十节
我和几位老臣被关进了狱中，但却被一直善待，也不知道四皇子是何用意。但是我的亲信不时过来告诉我外面的消息。
“大人，四皇子顺利登基，把不服从他的官员都给贬了。”
“大人，听说四皇子近来只知饮酒作乐，不理朝政。”
“大人，敌国公主胭梦又来了。”最后我的亲信急匆匆的闯了进来，对我说:
“大人，敌国已经攻进来了，四皇子已经被害！”
紧接着，我看到他身后那一身红装的胭梦笑着看着我，嘴里说道:“秦大人，近来可好？”​​​​

