      小罗今年十岁，上四年级。要说他这学习吧，语文还凑合，但是数学呢，可是一窍不通。以前一二年级的时候还看不出什么，到了三年级就开始出现了不及格。这下好了，自从四年级下学期开始，每次考试都交的是白卷。可想而知，在家没少挨揍。
因为这件事，老师和家长正发愁呢，但是小罗自己倒是不在乎。慢慢的，他也不管老师请了多少次家长，就连挨揍也被揍皮了，整个人完全是一副事不关己、破罐破摔的状态。
小罗有个铁哥们小岳，整天散散漫漫，满脑子都是歪点子。用老师的话说，他“脑子挺好，就是不用在学习上”，是个不折不扣的捣蛋鬼。
这天小罗拿着考零蛋的卷子唉声叹气地去找小岳：“唉，惨了。”
小岳被他说得莫名其妙：“怎么惨了，你不是都不在乎考零蛋了吗？”
“不是这回事啊！”小罗的声音都带着哭腔，“校长今天找我来了，说我要是再考零蛋，我就要被退学了！”
“啊？！”小岳像不认识似的看着小罗，“这……你要是退学了，我怎么办？”
“所以我来找你啊，给兄弟支支招，好不？”
“哎，你还别说，我还真有个绝招。”小岳如此这般地和小罗耳语了一番，小罗一听，两眼放光：“好好好，我知道了！”
终于到了数学考试的时候，小罗一改从前懒懒散散的状态，信心满满地走进了考场。他奋笔疾书地在考卷上写答案，不到半个小时就交卷了，就连监考老师都大吃了一惊。
到了出成绩的时候，小罗意外地考了46分！所有人都被这突如其来的变化惊呆了，老师竟然还表扬了小罗呢！
私下里，小敏悄悄问小罗：“小罗，你是怎么摆脱零分噩梦的啊？”
小罗意味深长的笑了笑：“嘿嘿，这可全都拜我的好兄弟小岳所赐啊！”
“什么意思？”
“是这样的。他告诉我了一个绝招：每逢填空题，就填上1；每逢选择题，就选上A；每逢判断题，就打上勾；至于应用题嘛，写上1+1=2再答题就完了。”
小敏听小罗讲完这个所谓的“绝招”，哑口无言。

