      1948年秋，南京公义路上，熙熙攘攘的人群中，一个衣着单薄的小女孩穿着一双破布鞋，来回穿梭在大街上卖花。
“卖花罗！卖花罗！”“先生，您买花吗？”“小姐，您买花吗？”……
“去去去！”
“走开！”
“滚！”
小女孩手捧鲜花瑟瑟发抖，脸上显得十分焦急，不时询问人群，更多时候她是在叫卖和跺着脚。“喂！喂！小鬼，这里！这里！”原来，街道对面有一个40多岁秃顶男子，他手上牵着一个十几岁打扮妖艳的女子。生意来了！小女孩一下来了精神，飞奔冲向马路对面，“吱—砰！”的一声巨响,一辆吉普车撞上了这个小女孩，只见她被撞出了几米远，翻滚着，头重重地摔在了地上，鲜花撒满了一地。这时，车上下来个少校军官，满脸横肉戴着墨镜，侧着头，破口大骂：“他妈的！找死啊！敢挡军统的车，撞死了活该！”刚开始还有围观的人对他指指点点，一听“军统”两个字，人群四散，那个敢管？！“真他妈的晦气，走！”说完“嘭！”的一声关上车门扬长而去。
“畜生！”
“王八蛋！”
“秋后的蚂蚱！”……
“哎呀！这可怎么办呐？我可怎么活啊？！孩子他爸你把我也一起带走好了，有没有天理啊？！”……这时候小女孩的母亲赶到了，抱着浑身是血的孩子放声大哭大喊，不知如何是好。此时，人群中出现了一个身着破衲衣，头戴烂沙帽，腰上插着个破扇子的和尚，衣服虽然打了很多补丁可是却很干净，只见他急忙从随身的葫芦里倒出个药丸，“快快让她服下，晚了神仙也救不了她了啰。”众人将信将疑，可是，为今只有赶快先救人了，有人端来一瓢水，帮小女孩服下药丸，约一刻钟小孩慢慢睁开了眼，也不再流血了。“妈……妈。”
“可缓过来了。”
“苍天有眼呐！”
“这要感谢神医！”众人再寻那和尚已不知所踪。
话说，军统头子毛局长的夫人得了头疾，奇痛无比。看了很多郎中没有太大起色，反而越来越重。正义路有个“神医”把一个快死的人给救活的消息一传十十传百，传到了他耳里。“喂，我是毛局长，小李吗？你到我办公室来一下。”
“哈巴狗”飞快地赶到办公室，虽说小李是军统的人，可平时巴结局长的人多了去了，“找我有什么事呢？”他心里直犯嘀咕。
“局座，您有什么训示？”
“神医的事你听说了吗？”
“听说了。”
“把他请过来，客气点。”
“可是，没人知道他住那里啊”。
“我听说你早就见过他了，你也是军统老人了，这点事情还要我教你？”
他不禁吸了一口冷气，“还是老头子厉害，这点事他也知道”。他终于回忆起那天开车撞了一个小女孩的事了，可是神医的事也是后面听说的，此刻有这么好的机会，他才不会说出真相。“感谢局座栽培，一定完成任务！”他笑眯眯地点头哈腰走了。
这下这个军统小头目像打了鸡血一样，带领一帮人到处张贴和尚画像，像无头苍蝇一样到处搜查，还吩咐了黑白两道注意这个和尚，可是忙活了几天一无所获。
“头，不对啊，按理说，只要他在南京，不可能躲得过黑白两道，难道他飞了不成？”
“妈妈的，老子还指望你升官发财呢，在局座面前都夸下海口了，这怎么交差呢？”想到这，“横肉少校”也是急得团团转，满头大汗，军统的手段他也不是不知道的。
“我记得你撞了一个小孩，后来听说是这个老和尚救的，不如把小鬼和她老妈子抓起来，给她们安个通共罪名，就说她们是从犯，被人蛊惑，让她们写劝自首的信，主犯是和尚，只要主犯自首，就可以从轻发落她们，不怕她们不同意，出家人心善，一定会现身的。”一个小啰啰说道。
“看不出你小子脑袋还挺好用的嘛！还不快去！回来，找到和尚少不了你的好处。”
这群疯子说干就干，她们母女俩不会写字不要紧，找人写好，按个手印，四处张贴。
“阿弥陀佛！罪过！罪过！我不是来了嘛，你们要找的人是我，放了她们吧”和尚歪歪扭扭地站到了“横肉”面前，一边说话一边用葫芦喝着酒，满脸醉醺醺的样子。
“这是不是和尚啊？靠不靠谱？”这些军统特务看都看傻啦，“他会治病?!”
“和尚，你发财的机会到了，帮我治好一个人，别说放了她们，我还给你几块大洋买酒喝，如何？”
“有酒喝？！”那和尚顿时醒了,“你可不能骗我出家人，否则会遭报应的。”
“我得先试试他，没点干货到时候还是交不了差。”“横肉”心想。
“你给我众兄弟把把脉，都给看看。”
“让我瞧瞧，你们一个个肥头大耳，能有什么病，只是，他！还有他！下面有病而且还是在烟花柳巷里染的，对不对？！”
两个肥的跟猪一样的大汉怒目而视，“你！你！胡说，头，让我们毙了他吧！”说完他们冲上去一把抓住和尚就要打他。
“松开！”“想不到这个和尚还没有把脉就看出来了，有几下。”和尚你先醒醒酒﹑洗洗脸，等下我带你去见个贵人。
“你们快快出城，以后都不要再回来了，拿着这个，是我连累你们了”说完，他往这对母女手上塞了几块大洋，“不能收啊，您是活菩萨呐，是我们连累您了”她们的脸上留下了悔恨的眼泪。
“路上需要盘缠，为了不夜长梦多，你们快走，我是去看病的，没事，还有赏钱类。”和尚硬是把钱塞到她们手上，头也不回就走了。
话说和尚跟着这个军统少校到了局长家里，毛局长也没有多说什么，说了几句不痛不痒的官话，就打发他回去等领赏的消息。这边呢，夫人吃了和尚几天药丸就治好了多年的顽疾，气色好多了，还出门走了几圈，和尚则天天在局长家中大块吃肉，大碗喝酒，好不快活。顺便还治好了局长什么小姨子﹑三姨太之类的人，可是好景不长，没过几天，毛局长就差人给他几块大洋打发他走了，也对，病治好了，军统局长家里放着个叫花子这叫什么事呢，至于“横肉”则每天做着升官发财的美梦。
谁知道，和尚刚走没几天，夫人就死了，局长大怒，直接派人把那个“横肉”抓起来严刑拷问，说他居心叵测，带了共党害死了夫人，幸好局长身体硬朗，没有听他的建议乱吃药，结果可想而知，哪里有什么人指使他害夫人，他到死都不知道怎么回事。
原来，是这个局长和身边的女秘书搞在了一起，另外，他在外面还有几个情人，而这个原配夫人家里非常有势力，对这个局长早期升迁多有帮助，这不人老珠黄了，还时不时在外人面前数落他的种种不是，因此他怀恨在心，请了那么多名医为什么看不好，就是因为他暗中吩咐人在药里下慢性毒药，每次一丁点不易察觉。而这个和尚竟是道济和尚，他早就看穿这个小把戏了，只是不动声色治好了夫人的病还顺便解了毒，让局长的计划眼看就要落空，所以毛局长急忙打发他走，然后伪造了济公开的药方，干脆毒死夫人，说他们是共党，把罪名安在济公和“横肉”身上，然后全城大搜捕道济，结果，济公早已出城，不知所踪了。

