      我在老年公寓实地学习的最后一天，终于和这位老人说上了话。
老大爷姓戚，老大爷的老伴姓田，两个人都不午睡。七天里，每次中午我在大厅巡视，都能看见老两口吃着水果或喝着茶，然后抬头对我笑——公寓里的老人大都没有这种兴致。这种礼遇让我一直想走过去跟他们搭话，但是碍于员工守则，每次都只是回以微笑，然后继续向前走。
而今天，实习的最后一天，已经算是离职了的我，终于有机会穿着便装，在老人对面坐下。老人的表情透露出，他对我这一行为期待已久。
“大妈呢？今天没陪您坐着？”我发现今天只有老大爷独自看报纸。
“她昨晚上没睡好，吃完饭在屋里睡着了。”带着北京口音的老大爷说话轻快又连贯，眼神里也有光，显示出和一般坐在屋檐下晒太阳的老人的不同，让我格外有兴趣继续听他讲话。
“你们今天要走了？”
“是，等会有车来接我们回总部。”
健谈的老人讲话逻辑很明确，每句话都传达有效信息，所以简单寒暄几句之后，我如愿以偿——老人开始讲故事了。
“我年轻那时候书没少念，就是一直没娶着媳妇。有一次镇里广场放电影——你们年轻人应该都没见过那个场面，都自己带着小马扎，人比现在电影院多得多。
那天我去得晚，坐在人群外边儿，位置不太舒服，看了十几分钟，我就转身要回去了。
但是我刚转过脸来，就瞧见后边儿有一大姑娘，站着，来回踱步，东张西望的。我就知道她也是来得晚了，还没带凳子，想找个好的角度看，但是怎么都不得劲儿。”
老人把手上的报纸折了又折，讪笑一下，“我瞧着那姑娘白白净净还挺高挑的，就想着电影看不成，也不能白来一趟。我招呼了一下她，她立马就听见了，对着我一撩头发，笑了。我跟她说，让她坐我这，她说那多不好意思啊，我说我体格大，这地方这么局促，我坐马扎还不如蹲着舒服。她也是确实站累了，就连连道谢着坐下了，一脸不好意思。
就这么，她坐，我在旁边蹲着，地方挤，晚上还有点凉，姑娘就老有点往我身上靠的意思。一直把电影看完，我俩几乎就保持着那个姿势，就是没说一句话。”
“后来呢？”老人停顿了片刻，但我估摸着这个故事不会就此结尾。
“后来我就拎着马扎，心里一直咂摸着大姑娘那模样、神态，往家走。”老人向椅背上靠了靠，一双笑眼瞅着我，致使我强烈好奇着向前倾了倾，期待着他的下文，“然后到家我一脱裤子才发现，裤兜里的几张纸票儿没了。”
“啊？”剧情一个急转弯，我差点没承受住，“合着那姑娘之前东张西望是蹲点儿呢？”
“我当时也是心凉半截儿，寻思我铁树好不容易开次花，就让人把钱顺走了，我也就这命了。但是谁想到，还没完。
后来过了有几个礼拜吧，我去镇上赶集买菜，在一个肉摊子前，跟那姑娘走了个对脸。我们俩当时都愣了一下，我以为她会扭头就跑，还考虑我追还是不追呢，结果人家不光没跑，还迎上来一撩头发，先跟我打了个招呼，掏出个苹果给我。
她一撩头发，我瞧见她的模样，就觉得不是她了。”
“那您估计是错怪人家了，然后这事就完了吧？”
“丢钱的事完是完了，但是我还有要紧事呢。”大爷爽朗一笑，像是好年华都回到他身上来了，“我揣上苹果，追上去问了人家名字。”
“您可以呀，后来呢？”
“后来，这姑娘不就是你田大妈了嘛。”老人再也收不住，笑开了，留我在对面，简直不知道做什么表情好——原来这篇幅虽短，却一波三折充满了戏剧性的奇遇，竟是老大爷的罗曼史！
“又说我什么呢？”田大妈突然从身后走了过来，端着一盘切好的苹果，放在我面前，而后亲切地把手搭在我肩上，满面春风，想来对大爷和我的谈话已经了然了，“你大爷第一次跟我坦白曾经怀疑我是个女贼的时候，我还跟他生气来着呢。”
陪着说笑了一会，同事们传话说车来了，我遂作别了这乐呵的老两口，回去打包行李，直至上车离开，我都反复琢磨着戚大爷讲的故事，这作为我实习期间最有传奇色彩的见闻，写在工作报告上一定会让领导眼前一亮。
我如是设想着，不由得美滋滋地手插口袋。
然后发现，我裤兜里的钱包不在了。

