      国来在我们老家可是个家喻户晓的名人，你可以不知道这地方的乡长是谁，但是方圆几十里没有人不认识国来。
国来是外村的，具体年龄我不太清楚，他先天智障，父母走得早，自己在一间草屋居住，一开始在哥哥家吃饭，后来哥哥没了，嫂子家中没有劳动力，国来又不会种地，所以家中揭不开锅，国来在嫂子家吃不饱，索性自己出去讨饭吃，走到那里，够吃的就行，给多了他也不要，人长得矮小瘦弱，胆小怕事，见了人很有礼貌，大老远就打招呼，声音怯怯：“过年好啊。”一年四季无论什么日子都是这句话，在他心里，这句话可能是对人最好的问候。
“东方红，太阳升，中国出来个毛泽东……”
国来见了人就唱这首《东方红》，没有听他唱过别的歌曲。国来走到那个村里，都有一群流着鼻涕脏兮兮的小孩围着他起哄，只要小孩子们叫喊着让他唱歌，国来都唱这首《东方红》，那时候毛主席在人们心中的分量是多么重要，连一个傻了吧唧的国来都念念不忘唱红歌。
七十年代跋山水库还在轰轰烈烈建设中，每年冬天每个乡镇的村庄都派人去修建跋山水库，国来后来不知从哪里学了句顺口溜：“跋山水库修起来，养上鱼养上虾，养上国来与蛤蟆，还有大丁子，大丁子是他爹。”大丁子是他父亲的小名，这句话究竟是别人教的还是国来自己信口编的，现在无从考证。
国来在外面讨饭，一出门经常不回家，到了冬天的时候，他嫂子牵挂国来在外面没有棉衣穿，可是又找不到他，就见了过路的人捎信，遇见国来的时候告诉他回家穿棉衣，乡下人好开玩笑，见了国来就说：“国来，您嫂子想你了，让你回去。”时间久了，国来见了别人问候了过年好，再就是问道：“俺嫂子想我了没有？”别人忍俊不已，强忍着说：“想了，让你回家！”说完大笑，国来答应一声，信以为真。北风凛冽的时候，国来脱了厚厚的棉衣，砸开冰块跳到河里洗澡，出来的时候冻得直哆嗦，但是从来没有听说他感冒过，我想，现在的人冬泳是不是国来那时候教的他们。
有过路的司机开着货车路过，遇见国来，觉着是个活宝，经常拉着他到外地去玩，顺便逗自己开心，过一段时间再把他送回来，那时候娱乐的东西少，国来走到那里都是欢笑声不断，所以没有不认识他。
后来山村生活条件好了，没有再见过国来讨饭，偶尔见到他，还是那样，很远就与人打招呼：“过年好啊。”
离开老家多少年了，再也没有见过国来，今年春节走亲访友中无意闲聊的时候，有人说起了国来，听说村里把他送进了敬老院，现在应该是衣食无忧了。不知什么原因，有时候还挺想国来的，童年的的笑声还在耳边索绕。

