      生活就是一张网，网住每个人，一个都逃不了。
（一）机井男尸
在2015年7月13日，在S省S县S乡，一口机井里，有人发现了一具全裸的男尸。
这个尸体被塞在井里，头在下，脚在上，尸体已经高度腐烂，脸上没有肉了。
尸检出这个死者身高183，体重约90公斤，30-40岁之间，死亡时间预计在3个月至1年之前。
这个井口非常小，直径只有33cm，这个尸体几乎是被人硬塞进去的。
死亡原因是被钝器打击头骨，他的面骨被打到骨折，无法用图像还原人物外貌。
因为是全裸，所以没有可以辨识他身份的东西。
他没有犯罪记录，也没有指纹登记。
这个人是谁？
这成了警方第一件要确定的事情。
几乎在所有的案件里，确定死者身份，才能根据他的社会关系进一步破案，如果找不到他是谁，那真是无从查起。
再说现场环境。
这口井在离S乡某村大约4、5公里的地方，这口井平时没什么人知道，包括种地的人也只是在没水了才想起来这还有口井。
井周围是一片草地，案发已经超过半年，经历了下雨等环境影响，四周也找不到有效的线索，没有脚印，没有遗留的衣物纤维，基本上什么都没有。
唯一的好消息是，凶器找到了。
就在这个机井下，警方发现了一把斧子。
但是，这个斧子上没有血迹和指纹，并不能直接的给出什么线索。
于是警方又开始分析这个斧子，他们发现斧子木柄和锤头有加固片，并不是一般家用的，怀疑这就是买来作案用的。
于是走访商河五金店，最后找到了卖斧子的商店。
老板已经记不清谁买了，一共卖出去13把，她只能提供进货时间是2014年12月底。
警方通过走访，有村民提供线索，2010年1月28日左右，有人发现机井附近看见过红色的血迹。
于是警方把时间限制在2015年1月份失踪人口。
他们先从S乡开始查，查出有17个失踪人口，但是通过对比，却一个也不符合死者的条件。于是他们扩大了范围，甚至排查到整个省失踪人口，全国失踪人口登记库，也没有符合的。
那么，死者可能不是本地人口，但是衣服都被脱掉，说明可能是在该地生活过的外地人，因为怕有人认出他，凶手才拿走了他的衣服，抛尸在机井。
但是这个范围太大了，他们走访探查，毫无线索。
想从死者身上下手破案的方式，行不通了。
看到这里，感觉这个案件就已经到死路了，破不了了，死者都不知道是谁，怎么破？
警方转变思路非常强大。
刑侦组翻查案件资料，开始注意到S乡失踪的17个人，其中有一个人的失踪时间，和这具尸体死亡时间很靠近，一个在一月份死亡，一个在三月份失踪。
这个在S乡失踪的本地人，叫刘亮，是一个养鸡场的老板。
他身高只有165，体格瘦小，明显并不是死者。
能把183的死者头朝下塞到井里的，说明凶手至少也是一个相当魁梧的人，这个刘亮，也不是凶手。
但是这个刘亮身上有件蹊跷的事情，他死亡前，把他买了只有半年的小汽车送到修理厂整车喷漆。
一听到整车喷漆，感觉就是运送尸体毁尸灭迹的节奏啊！
警方赶紧和法医去看这个车，因为刘亮失踪了，车一直在修理厂。
在这个汽车上，发现了重要线索！
什么线索呢？
汽车车尾箱有一片落叶，落叶上有一个红点。
一片落叶上的红点，微小的几乎看不见，这个车做了喷漆，普通人会直接认为是油漆，但是警方仔细看，发现如果是油漆，那应该是硬的，但是这个红点没有发硬，怀疑是血液。
于是法医提取分析，确定了这个血液和无名死者的血液是一样的！
这个车就装过死者！
这下死者和失踪的刘亮就联系起来了。
警方马上开始查刘亮，发现他1月份的时候，频繁给T省两个手机打电话，其中一个电话，在1月24日之后关机。他们又联系了T省警方，找到了这两个电话的持有人。
这两个人，那个电话关机的叫王启明，一个叫王守亮。
两个人是T省老乡，他们半年多前出去打工，刚好是案发时间，后来就和家里断了联系。
王启明家人因为24号之后联系不上王启明，还问过王守亮，王守亮说看见过王启明，王启明说去其他地方打工了。
其中这个王启明，身高183，很符合死者身份。
警方找到他家里，DNA一对比，果然，这个T省人王启明就是死者！
这下终于确定了死者的身份。
他们找到了另一位电话持有人王守亮，开始审讯他和王启明的情况，根据电话关机和家人线索，王启明的死亡时间，是1月24日，可王守亮怎么说24号后还见过他呢？
王守亮在说谎。
王守亮在警方的审问中，交待了犯罪事实，是他，杀害了王启明！
（二）意料之外的命案
他为什么杀王启明呢？
原来，王守亮和王启明，最初都是失踪的刘亮雇来杀人，给他们10万块钱，让他们去杀一个叫程峥嵘的人。
他们尝试过在程峥嵘的车放炸药，制造车祸，但是都失败了，炸药提前爆炸，程峥嵘逃过一劫。
然后王守亮接到刘亮的要求，让他把王启明杀了，他就可以获得两个人的钱！
总之，他必须要杀一个人。
现在已经不知道刘亮怎么会提出那么奇怪的条件，大约是他觉得钱花了，没人死，不值得吧。
残忍的人的想法，真是我们难以理解的。
王守亮考虑后，为了钱决定杀掉王启明，他拿着两人，买来想暗杀程峥嵘的斧子，砍向了王启明……
刘亮心理变态，要求别人杀人，甚至杀不相干的人；王守亮也是心狠手辣，自己老乡都能下得去手；王启明来当杀手，结果自己被杀死，这一圈人，真是没一个无辜的。
王守亮杀了王启明，和刘亮一起拿小车把尸体抛到机井，两人共同作案，之后王守亮就逃回了T省。
案件就此告破！
看到这里，就可以结案了，死者身份确定，凶手身份确定，一切都清清楚楚了。
只要再抓到潜逃的刘亮，就大功告成了。
但是！
刘亮就是抓不到！
他的家人，他的亲戚，他的朋友全无联系，他的身份证再没有被使用过，他的银行户口一毛钱都没动过……
整整2年过去，刘亮一点生活痕迹也没有。
警方注意到一点点不寻常的痕迹是，刘亮在失踪后曾经给村民群发过短信，说自己去躲债了。
他群发给大家说“兄弟”，可是他还发给了爷爷叔叔辈的乡亲，在商河S乡，辈分是很被看重的，刘亮这样给长辈发短信，很是奇怪。
于是警方有一个结论：刘亮死了。
（三）凶手成了死者
一个活着的人，是不会没有任何生活痕迹的，他们见过很多逃犯，都会偷偷用钱或者联系家人，但是刘亮没有，加上这条古怪的短信，只有一个可能性，他死了。
他们又去审讯了王守亮，因为他杀了一个人，很有可能把刘亮也杀死了，但是王守亮抵死不认，坚决否认，说自己杀了王启明就回T省，绝对没有再杀人。
所以，现在警方面对的情况是：
没有尸体，没有凶手。
但却高度怀疑，有一个人死了。
已经过了两年了，证据是肯定都没有了，只有走访村民的口供，警方不断的走访，都已经让村民疲倦，自己也尴尬。
但他们还是得到了一个线索：刘亮最后一次有人看见，是大雾加小雪的天气。
这一天，是2015年3月9号。
王守亮便排除了嫌疑，他那时已经和刘亮没有联系，也没有回到山东。
那么，是谁杀死了刘亮？
他真的死了吗？
警方找不到线索，离刘亮消失过了两年，他们还是找不到凶手，也找不到刘亮。
在我们普通人观念里，刘亮这么坏，他肯定是逃走了，要找一个逃走的人是很难的，案件估计就闲置了。
但是警方还是在开会，反复讨论案件。
在他们一次开会中，一位警员说到他们当初查找刘亮时，也走访了他买凶杀人的对象程峥嵘，程峥嵘知道刘亮找人暗杀他，对他们的暗杀方式很看不上，什么抛尸到机井，觉得太笨了。
程峥嵘说了一句话：我要作案的话，我就把他给烧掉。
刑侦大队长听到这个细节，马上就心里一动。
真•路人是不会想到什么杀人手法的，程峥嵘是不是说了实话？
然后他们开始查程峥嵘！
程峥嵘是职业是经营殡葬事业，花圈、寿衣，包括送尸体到殡仪馆火化。
程峥嵘在他们的判断中，是受害人的身份，怎么会反过来杀人？
但是刘亮恨他恨到要杀死他，他对刘亮，难道不恨？
于是警方推开了新思路大门：受害人可能是加害人！
程峥嵘有可能也恨刘亮，被他暗害多次，于是反过来杀了他，并且利用自己的职业方便，把他拉去殡仪馆火化烧掉，毁尸灭迹！
这个猜想，让警方又有了追查的方向。
可是他们很快就遇到了最大终于发现了关键性证据！
程峥嵘在2008年送去火化的一位丁姓老人，名字出现在他3月9日送到邻县火化的名单中。
一个人，被火化了两次！
这下程峥嵘的嫌疑非常大了，他送去火化的人，警方猜测肯定是刘亮。
可问题是，刘亮如果真被火化了，那死无对证，如果程峥嵘死不承认，这事情也很难给程峥嵘定罪。
他火化的人，和失踪的人，如何证明是同一个人？
谁又能保证他火化的是刘亮？
这就是大家都已经确定他有问题，是最可能犯案的人，但是没有证据，不符合法律程序，就没办法定罪。
还需要他和刘亮之间更多的联系证据。
事情在哪里发了转机呢？
警方和程峥嵘的老婆张红霞套话，问他们家有什么不一样，他老婆被套出，家里沙发椅子的座垫不见了。
于是警方又到程峥嵘家去检验他的沙发椅子，有了重大发现：
沙发椅后面的木条，有血迹。
DNA对比后发现果然是刘亮的血迹，程峥嵘家，就是第一案发现场！
现在证据确凿，在警方的审讯下，程峥嵘终于交待了作案事实。
原来他的老婆张红霞和刘亮一直在偷情，他们两个为了在一起，雇凶杀程峥嵘，结果没杀死程峥嵘，去让杀手自相残杀。
程峥嵘知道他们在一起，于是找了刘亮来家里，最后争吵中杀死了刘亮，伙同自己的朋友李文西把刘亮抬到火化车上，他利用当地开具死亡证明的漏洞，去搞了空白的死亡证明，顺利的火化了刘亮，毁尸灭迹！
所以看似受害人的他，竟然是凶手。
最后王守亮被判死缓，张红霞判刑11年，当地开死亡证明的漏洞，也被补上。
这个连环杀人案两年告破，从无名男尸到杀手，从买凶杀人到自己被害，真的是曲折离奇，频频遇到案件卡住。
可某个环节进行不下去，警方都能从另一个角度侦破，不放过细节，终于找到真相。
每一次案件进入死路，每一次大胆的猜测，都非常令人惊叹！
我在《今日说法》结束后，专门去看了法院的判决书，发现程峥嵘开始有狡辩，程峥嵘说刘亮进门拿“喷雾”喷他，然后他就神志不清了，等他清醒，刘亮就死了，自己手里拿着木棍……
2014年4月，程峥嵘一案开庭，他被判无期徒刑，同伙李文西判9年。
王家和程峥嵘索赔30万，最后得到了2万的赔偿。
这个故事里没有一个是好人，也没有人无辜，但是能复杂成这样，相当罕见，警方能侦破，法网恢恢，疏而不漏，更是值得敬佩。
警方队长在最初找不到死者身份，到后期连死者都找不到难题：
没有证据。
国家对火化程序控制很严格，非正常死亡需要公安局开证明，自然死亡的人员也需要村委会开具证明才能火化。
在3月9日，刘亮失踪的前后十天，当地殡仪馆火化的每一具尸体，都是开了证明的真实的人。
他们扩大了范围，发现原来程峥嵘并不是在当地，而是在周边，一共火化了5个人，并且出具了5个火化证明，死亡证明，手续完备。
这是“完美不在场证明”。
可程峥嵘真的是很符合杀死刘亮的嫌疑人，警方并没有就此放弃，继续沿着程峥嵘查下去，他们连夜回到殡仪馆，查了程峥嵘十年内送来火化的名单。
终于发现了关键性证据！
程峥嵘在2008年送去火化的一位丁姓老人，名字出现在他3月9日送到邻县火化的名单中。
一个人，被火化了两次！
这下程峥嵘的嫌疑非常大了，他送去火化的人，警方猜测肯定是刘亮。
可问题是，刘亮如果真被火化了，那死无对证，如果程峥嵘死不承认，这事情也很难给程峥嵘定罪。
他火化的人，和失踪的人，如何证明是同一个人？
谁又能保证他火化的是刘亮？
这就是大家都已经确定他有问题，是最可能犯案的人，但是没有证据，不符合法律程序，就没办法定罪。
还需要他和刘亮之间更多的联系证据。
事情在哪里发了转机呢？
警方和程峥嵘的老婆张红霞套话，问他们家有什么不一样，他老婆被套出，家里沙发椅子的座垫不见了。
于是警方又到程峥嵘家去检验他的沙发椅子，有了重大发现：
沙发椅后面的木条，有血迹。
DNA对比后发现果然是刘亮的血迹，程峥嵘家，就是第一案发现场！
现在证据确凿，在警方的审讯下，程峥嵘终于交待了作案事实。
原来他的老婆张红霞和刘亮一直在偷情，他们两个为了在一起，雇凶杀程峥嵘，结果没杀死程峥嵘，去让杀手自相残杀。
程峥嵘知道他们在一起，于是找了刘亮来家里，最后争吵中杀死了刘亮，伙同自己的朋友李文西把刘亮抬到火化车上，他利用当地开具死亡证明的漏洞，去搞了空白的死亡证明，顺利的火化了刘亮，毁尸灭迹！
所以看似受害人的他，竟然是凶手。
（四）结尾
这个故事里没有一个是好人，也没有人无辜，网络相当复杂，也足够罕见。每个人都像是原始有善和恶双面的硬币，在天使与魔鬼之间，往往并没有明确的界限，也许上一秒是天使，下一秒便进了地狱，看遍残酷。

