      庄里住着一个叫陈老实的人，这个人不但为人老实，还天生的心眼好。不管是要饭的，还是过路的只要有困难他都愿意帮忙。就连小狗小猫的受了伤，他也带回家去替它们治疗。有一天陈老实在地里干活时，发现了一条小青蛇受伤了，疼的浑身打哆嗦。陈老实看着怪可怜人，就两手捧回家去，找来了药面给小青蛇敷上，包扎好了以后，放在了一个筐里在家里养着。一来二去的十来天过去了，看看小青蛇的伤也好的差不多了。就对小青蛇说：“你的伤好的也差不多了，你还是回到地里，山上去吧，那里才是你的家。”
小青蛇也不知道听懂没听懂陈老实的话，就围着他转，转来转去的就是不走。陈老实看了，心想小青蛇看来是不想走，就对它说：“既然你不想走，那就别走了。”陈老实刚说完，小青蛇又回到那个它养伤的筐里去了。
一天一天的过去了，一个月一个月的过去了。不知不觉的小青蛇在陈老实的家里一住就是八年整，从小青蛇长成了大青蛇。可是陈老实越来越犯愁，实在是养不起了，上哪里去弄那么多吃的来供养它呢。时间长了，青蛇也看了出来，知道主人也在为生活问题发愁，就对陈老实说：“主人，你不用犯愁，谢谢你养了我这么多年，我也该走了。”说完一步一回头的，恋恋不舍地走了。
自从青蛇走了以后，陈老实天天挂念，能吃上饭吗？别让坏人给害了。就这样念念叨叨的转眼两个多月过去了，就听着有人传言说，在北山下常常有一条大青蛇出来伤人，拦路抢劫。陈老实听了天天担心的吃不下饭，睡不着觉。真是想啥不见啥，怕啥见到啥。有一天晚上青蛇来到了的他家里，对他说：“主人，过几天县太爷就带着当兵的去杀我，这也是我罪有应得。但是，我不想死在他们的手里，受尽他们的折磨。主人，我的命是你救的，我想还是您给我来一个痛快的吧。到明天正午，我在北山下的树林子里睡觉，你过去后一刀把我的头砍下来，抱着头就跑，等跑到一百步以外再回头，不管发生什么事你也不要管。回家后，你找个靠山靠水的地方把我的头埋起来，九九八十一天后再挖出来。不管我的头变成了什么，你把它放在粮食缸里，粮食就吃不下窝去。你把它放在钱柜里，钱就花不下窝去，你一定记住了，这也算是我对您的救命之恩和养育之恩的报答。”
陈老实想了一整夜，也没想出个好办法来。第二天就按青蛇说的，正当午的时候来到了北山下的树林子里。就见青蛇把头长长的放在一边正在睡觉，像是专门在等陈老实来砍它的头一样。陈老实看了掉了几个眼泪，狠了狠心一刀砍下去，抱着青蛇的头就跑，足足的跑了一百步开外才敢回头看。这一看不要紧，陈老实吓得魂都差点掉了下来。原来青蛇是怕伤着陈老实，青蛇疼的挣命，打断了一大片树木。
陈老实难过的抱着蛇头回到家里，找了个木箱子把蛇头装起来。第二天找了个靠山靠水的地方，就把蛇头埋起来了。在家里一天一天的数着，一直等着到了九九八十一天。陈老实这天早早地来到了埋蛇头的地方，把蛇头挖出来一看，这哪里还是蛇头。原来蛇头变成了一条盘在一起的小金蛇，金灿灿的真是好看。
陈老实高兴的把小蛇拿回家，半信半疑地放在粮食缸里，还真管用，一缸粮食，一大家子人吃了一个多月，粮食就是没有下窝。这回陈老实可真高兴了，真是没有白养这条青蛇。陈老实又把小金蛇放在钱匣子里，那一匣子银元不管怎么用就是用不完。从这以后，陈老实越过越富了。置了地，盖了房，还雇了佣人，谁看了不眼红。这事就一传十，十传百地传开了。能不让人怀疑吗，平白无故的就发了家。会看的看门道，不会看的看热闹。这事让一个江洋大盗知道了，他寻思着，这里面一定有蹊跷。他就装扮成了一个走街串巷的木匠，来到了陈老实的庄上，也巧了陈老实正想找一个木匠打家具。
这个木匠在陈老实家里一呆就是一个多月，什么事还摸不明白？瞅了个空就把小金蛇给偷走了。陈老实疼的啊在家天天哭，上哪里找？一点办法也没有，一家子人都愁眉苦脸的想不出个好主意来。这事被陈老实家里养的小狗小猫知道了，天天看着主人愁的吃不下饭，睡不着觉。两个就商量着怎样替主人把小金蛇给找回来，商量好后，小狗小猫就走了。
小狗小猫走了一天又一天，翻过了一座山又翻过了一座山。小猫没有力气，走累了小狗就背着它走。这一天来到了一条大河旁边，小猫一看来愁了，小猫不会游泳，怎么能过得去这么一条大河呢。小狗就说了：“你不用愁，你趴在我的背上，我背你过河。”话虽然这么说了，但是，小狗自己过河还行，再加上小猫的重量可就费劲了。有好几次小狗都差一点就沉到水底下去，但是还是咬咬牙继续前行。不知费了多少劲才游到岸上，小狗差点累死。
又走了几天，终于找到了那个江洋大盗的家。小狗小猫一直等到晚上夜深人静的时候，小猫才爬到了屋里，到处都找遍了就是找不到小金蛇。小猫急的一身汗，最后就还有一个木箱子打不开，它想小金蛇一定就这个箱子里。它也很乖，抓了一只大老鼠，大老鼠吓得浑身打哆嗦。小猫对它说：“你别害怕，你只要把这个箱子给我咬开，我就饶你一条命。”
大老鼠麻利地叫来了一群小老鼠，一起啃这个木箱子，一会儿就啃了个大窟窿，小猫进去真找着了小金蛇。小猫高兴的跑出来叫上小狗就跑，一口气跑了几十里路才敢停下来歇了一会。
没几天小狗小猫就到家了，把小金蛇交给了主人。主人就高兴的问小猫是怎么找到的小金蛇的，小猫就把它怎么进的屋，怎么找的，怎么让老鼠啃箱子的事，添油加醋的说了一遍，就是不提小狗背着它爬山，背着它过河的事。主人听了就认为小狗没有出力，都是小猫的功劳。从此以后主人就格外疼小猫，天天让它睡在炕上，天天吃好的，还给买鱼吃。小狗就不行了，不管是刮风下雨，还是十冬腊月里的大雪天，它只能睡在院子里，吃的是剩菜剩饭。小狗也明白了是小猫捣的鬼，只要是看它见小猫从屋里出来，它上去就咬，小猫吓得赶忙爬树。就从这时候起，小狗小猫就结下世仇了，代代相传，到现在不还是这样吗，小狗见了小猫就咬。

