      今天是大寒节，大寒是天气寒冷到极点的意思。古书云：“大寒为中者，上形于小寒，故谓之大……寒气之逆极，故谓大寒。”大寒是农历二十四节中最后一个节气，也是一年中最寒冷的季节。俗话说小寒大寒冻成一团；小寒不如大寒寒，大寒之后天渐暖。
 我的家乡在一个美丽偏僻的小山村，四周被重重大山包围，一条蜿蜒曲折的山路连接山外。记得小时候家乡的冬天特别寒冷，每当北方寒潮南下时，北风冷凛，寒风呼啸，气温骤然下降。大寒时节，天空常下着大雪、冻雨。雪后的大地被冰雪覆盖，银装素裹；山上的树木和楠竹被冰雪压得弯了腰，不时发出“啪、啪”的响声，在寂静的夜空传得很远；瓦房的檐口倒挂着长长的冰凌，晶莹透亮；疏松的地下长着冰笋，踩在上面发出“吱嘎”的响声；水面结着厚厚的冰，胆大的孩子在冰面上溜冰嬉戏……，山里人一家老少围着灶膛烤火御寒，听老人们说着他们小时候冬天滴水成冰的古老故事。 
进入新世纪后，天气变得比过去暖和，家乡也很少下雪，难得见到那一片天寒地冻的美丽景象了。只有选择在极寒的天气登上南岳衡山之巅去观赏雾淞，偶尔感受一下儿时冬天的景象。     
大寒节期间，山里的男人们带上劳动工具来到逝去先人的坟地，把坟地的灌木、杂草等杂物连根一起清除，收拾干净后，在坟堆上培一层薄薄新鲜而干净的黄土，说是给先人盖“新被”。大寒节以外的其他时间，先人的坟地是绝对不允许动土的，否则不利子孙后代的安康发达，这是当地人一条不成文的规矩。  
大寒节是一年中最寒冷的季节，也是山里人少有的清闲日子。这时便有另一件大事，那就是迎接新的一年到来。山里人家家户户开始杀年猪，做粑粑，置办年货，准备欢欢乐乐过大年。粑粑的做法是把糯米和粳米（高粱）按一定比例混合，放在大水缸里浸泡二至三天，淘洗干净后，用大碾子把原料碾成粉沫，在米粉中冲入开水，把米粉搓成砣，然后放到梨木做的模子中印花，再放到蒸笼中蒸熟，凉干后就成了粑粑，平时用于招待客人。粑粑可以油炸、煎、水煮，也可放在火上烤着吃，香糯可口。把粑粑保存在装有山泉水的坛子中，半年都不会腐败。还有祭灶神（当地人说管理灶的神灵）。传说腊月廿四日是灶神离开人间、上天向玉皇大帝禀报这一家人一年来所做所为的日子。山里人用柴火做饭菜，灶屋（做饭菜的房子，现代人叫厨房）经过一年烟薰火烤，到处都沾满了黑色灰尘。家家户户趁灶神离开之际，赶在小年后至大年前这段时间将灶屋里外打扫干净。在新年初一清晨，一家人备好三牲祭品，迎接灶神回归，祈求新年降福免灾。祭祀灶神时，女人是要回避的。 
 大寒来了，春节快到了，春天还会远吗。

