      小姮近来举动有些异常，首先是出差报账，几个人一起出差，出差补贴由她报领，她个来月也不把钱分给我们。我们也不好意思催，只能慢慢等着。
其次，有时下班后姐妹们叫小吃，她也不主动了，大家叫来后她也不敢多吃，少少吃一点，就躲到隔壁办公室。
还有，她老是上网寻找一些怪信息，但我们问她，她却闭口不谈，我们谈到谁谁生病时，她便面色难看。
再有，她借我钱后很久才还一点点，我是个不懂表达的人，也不好意思把还钱的事说出口，只能慢慢等着。
还再有，作为单位聘用人员，一谈到找工作的事，她马上脸色生变，讳莫如深，闭口不谈，顾左右而言它。
我对她的举动有些诧异，想知道但无从知道何故。有一天和姐妹闲聊，提到这件事，一个姐妹欲说还休，吊我胃口卖关子地说：“到春节慰问困难员工时你就知道了。”
我窥探欲一直被吊得高高的，悬在半空，事情的真相春节过后终于揭晓了。
这以后，我再也不催促她钱的事了，买小吃我还主动先付款,也不谈找工作的事。
再过后，我去应聘本市一个中小学生书画培训机构的培训师。我叫小姮陪同我去，她开始不答应，说有事要做。我诱之以美味，说：“这顿牛奶巧克力冰淇淋和水果大餐你该不会错过吧！我请客！”说到这我知道她是忍不住咽口水的，以前她爸在的时候她是时不时有机会解馋的，现在她很久没有品尝过了，但应该不会忘记那诱人的味道。于是她答应了。
到了应聘现场后她陪我一起去面试。我当场作画，人物、花鸟和山水各创作了一幅，导师很满意，接着问了我书画的知识，我对答如流。这聘用的事就基本敲定了。
这时，我察觉到了小姮面上异常的表情，这在我意料之中，也是我期盼的，我深知她的性格，这是我计划行动的基础。
于是我对她说：“你也试画几幅，试一下，表现一下，怎么样？”她不屑一顾，马上还言：“我画得更好！”我说：“那表现一下，现在是机会！”她犹豫了一下：“这，……。”我说：“二十一世纪，谁怕谁啊，你老是怕，什么都怕，胆小鬼，没出息！”她马上说：“谁怕，你到我家慰问都怕隔壁的哈巴狗呢，我从来不怕！”我说：“不怕你画啊，表现自已的机会千金难买！”她为难地说：“可没有纸，没有好宣纸。”我见机会来了便得意地说：“这不是吗，我拿了老爸十五年的特净皮陈纸，这可是宝物啊！我老爸是自治区美协会员。”她惊喜道：“怪不得你这几幅画笔墨淋漓，浑厚华滋，原来是这样。”我说：“你画得好就不浪费这好宣纸了，要不你就是胆小鬼！你不怕狗，但怕事！”她马上正色回答：“我不是，这就画。”
把六尺宣纸裁为三幅后，她挥毫舞墨作了人物、花鸟和山水各一，比我的更胜一筹。导师看了心中大悦，毫不迟疑地说：“我这里要你了！”小姮却回绝说：“可我不是应聘的。”对方连忙说：“人才难得啊，你可以临时决定受聘啊，要不你就浪费了。”她迟疑道：“可是，……。”对方问：“可是什么？”小姮答：“我已经有工作了。”对方道：“可以兼职的！”她说：“要是单位知道了不好。”导师说：“怕什么，不影响你主业，不违反劳动法的，我们是聘你夜班。”小姮问：“夜班？”对方说：“是的，夜班，不影响你主业。”她说：“单位知道了领导会有看法的，我怕丢了现在的工作。”对方说：“大不了来我们这里做全职，白天的班有，还可以晚上加班。”小姮继续迟疑道：“这，……。”导师说：“还怕什么。”
这时，我插话了：“没问题的，不违反劳动法的，以后你生活就轻松了！”我点到为止地诱导她。导师又补充说：“我们这里工资不低喔。”小妲心里直打鼓：“这，……。”我和培训师同声道。：“还怕什么？机会难得！”小姮说：“我考虑一下吧。”“那大后天我再联系你！”对方脸上露出笑容说。
第二天，我向小姮催债了，另外还有三个同事发起了同样的攻势，令她对这突如其来的变数不知如何招架，十分难堪。我们催债都有充足理由和证据，不是孩子要奶粉钱了就是家人得急病了，要住院。
我们催促过后，便是导师时不时打来的电话，象刘备三顾茅庐般求贤若渴。毕竟他们面试了十多人，表现最好的就是我和她，一座六十万人的城市，中国画画得好且三科俱精的人不多。直到有一次对方说工资可预付两个月，才击中小姮心中的要害。最后，为了“还债”，她答应了，但要对方为她保密，不能让单位的人特别是领导知道。对方对于这样不是条件的条件爽快地答应了。对于我，她是放心的，我在单位是出了名的守口如瓶。
这样，小姮当上了国画培训师，两个月后，她面上渐渐露出了久违的笑容，见人就打招呼，还主动约姐妹们去饱口福，ＡＡ制或谁请客都行，我见到她母亲时发现她老人家面色和精神好多了，腰板也硬朗了，腿脚也灵便了，不象病重时的样子。
再后来，她带的学生有人在省区级以上的大赛中获奖了，还有人考入了美院附中，……。
再后来，她考上中学美术老师的岗位。
一年半后，已考上公务员的我在竞争市义工联的副会长时，在竞职演讲会上，我自豪又滔滔不断地向台下的义工志愿者讲述我的那次和小姮一起应聘的经历。原来，身为街道办主任女儿的我，接受了原单位院长和我老爸的密令，导演了这出一起应聘的活剧，用了激将法、诱导法和逼宫法，步步为营地让小姮受聘当上了培训师，解了她母亲因病致贫的困境。

