      进入21世纪，阎王地府要处理的事情越来越多，要写工作计划﹑案例分析﹑中期反思，年终总结，平时还要去应付天府各种检查，区区几个黑白无常早已不够用了，也与时俱进，招聘了大量临时工，我就不幸选中来到了这个部门当实习判官。
上了两天的班后，我开始慢慢的熟悉这里的环境，虽说是我在这里待的时间不长，但受到孟婆汤的影响，我还是经常把刚刚去过的地方忘的一干二净，现在终于不用在喝汤了，这地府我也终于能真正的游历一番了……工作不算辛苦，比起孟婆那起早贪黑清闲多了，毕竟是政府机关，再也不用起早床﹑熬通宵，也不用担心排名什么的，还可以远离那些恶心的材料，朝九晚五，每天换上工作服往判官身后一站，就算上班了……（判案轮不上我的，因为我资历太浅，属于空头部队，祖上和本人积阴德混上这个闲差的。）
阎王每天都哈欠连天的最晚一个到，往殿上一坐，一天的工作就正式开始了，两旁牛头马面让我想起了油头粉面，也不知道这哥俩怎么倒腾的，估计没少费头油……阎王主要的工作就是盘问盘问来的魂，然后给他们批个地方，这个去转世，那个先去18层待两天，这个报到上面去当神仙，那个留下当夜叉……枯燥啊，判官就负责给阎王查来魂对不对，生死薄公德分什么的，键盘打的哗啦哗啦的，其实我在后面看的最清楚，查东西也就按两键，其他的都是在为游戏服务，我在旁边也就不时的给他端个水，擦个汗，他打的太入迷阎王叫他没听见的时候捅他一下，其余的时候我都在欣赏他打游戏……在这种工作环境中其实最难受的就是阎王了，判秘专心玩着他的游戏，牛头马面在讨论着影视八卦，阎秘在后面拿小镜子偷偷的补妆，黑白无常往返与阴阳两界来回带魂，只有阎王一个人无事可做，醒了睡睡了醒，以至于睡的他每晚失眠，不过这老小子有时也能自己给自己找个乐子，当然是拿那些魂开涮……有一次下来一魂，阎秘轻轻咳嗽了一下，阎王醒了……
“咳咳！”一声过后旁边几位都整整衣服站好，牛头马面刚把黑白无常拉过来打扑克，看着架势也都赶快收起来。阎王就开始问话了……
“来了？”
底下的魂跪半天正出神呢，一听，来了？这可不是来了吗？这阎王脑子不行啊，他其实也就想想，看这架势他也不敢说出来毕竟这儿人家的地盘不听你的。
“恩，来了。”
“吃了吗？”
这什么阎王啊！嘴上也没溜啊！哪就问吃了吗，哦，我死前先吃两饼干惦惦再下来，不像话啊！说来这哥们也贫，一指旁边的黑白无常……
“这不是还没到吃点儿就让这两位给带下来了吗？”
阎王往黑白无常那一瞅，这哥俩正嘿嘿跟那傻乐呢，又看了眼判官。
“是这个没错吧？”
“没，就他，肯定没错。”
“今儿最后一个吧？”
“恩，应该是。”判官正忙着游戏通关中，连个正脸都没给阎王。他想着你们慢慢聊，我今天正好下班前把这关过了……
“好，下班，吃饭去喽！”判官一听这话差点没起来拿凳子上去拍阎王，这刚把BOSS打到一丝血，现在下班我今儿一天白费了……
“哎，不是，那我呢？”还有人比判官更急，哥们心想这地府怎么跟阳间一个办事效率啊，虽说不是人待的地方吧，也不能这么对待魂啊！
“你先凑合一会儿吧，我不管夜班，你要实在等不急了等我那个男秘来了你跟他说，他把你办了也一样，就是不知道你能碰上哪个，他们可就没准了，我还说下辈子安排让你吃了晚饭再来呢……”
底下顿时响起一片鬼哭狼嚎……
“您太有才了……”

