      阿达今年35岁，从小无父无母，由叔叔一手带大，如今已是而立之年，在一家律师行打杂，生活条件一般，孑然一身，还没有结婚。这不，今天他在家看电视看着看着睡着了。突然，他猛地一起身，看见自己在睡觉，任凭他怎么喊也喊不醒，这时身边出现了黑白无常，和电视里的不一样他们都改穿制服了，只见他们毕恭毕敬地手捧“实习”字样的制服，笑眯眯地对阿达说：“判官大人，该上任了！”
“什么判官？”“什么上任？”“不是该上路了吗？”
“大人，地府委员会对您考察已久，您是阎王新委任的实习判官，不瞒您说，最近事情太多，很多事情需要您赴任途中马上处理。”黑无常说道。
“这才刚挂，就要工作，冥间也不轻松啊！”阿达心想。
白无常招呼着阿达穿上制服，“你们带路吧！”说完，他们首先飘到了一个交通事故现场。“车主，小李，男，38岁，酒后且未系安全带驾车，根据冥间法典，魂魄应判入十四层枉死地狱，受尽苦难，刑期为8192万年，且最高刑罚是永世不得为人。”黑无常一边写着卷宗一边向阿达汇报，白无常则忙着用锁魂绳收了魂魄放进纳魂袋。
“大人，您看这样处理可以签字了吗？”黑无常问道。
“天作孽有可为，自作孽不可活，不过，永世不得为人似乎判得太重。”
“冥法如此，刑期是不能改的，不过，您在最高刑罚上是有一定自由裁定权的”。黑无常说。
“这样，刑期不变，刑罚判定为投胎转世后酒精过敏，终身不得饮酒！”
“高！实在是高！大人！神判！”两个小鬼伸出大拇齐声说道。
接下来，他们又处理了几个案件，白无常在一旁看着阿达，频频点头。也不知过了多久，他们来到了今天工作的最后一站，在一个普通民房里，一个老头躺在床上呻吟着，旁边是他的老伴，一边安抚着他，“儿子快到了！快到了！”一边不时地打着电话，一看就知道是在等儿子回来看最后一眼，这时候黑无常说：“大人，此人还有3分钟阳寿，收了他的魂魄我们就可以回地府交差了，不如早点把魂收了。”
“胡闹！等！休要再出什么馊主意！”阿达怒道。
“诺，诺”两个小鬼就想偷懒早点回家。
三分钟的时间过得飞快，“时辰已到！老人家该上路了！”白无常大声喊道，边说边掏出索魂绳来准备收魂。
“慢！再等等！”阿达打断他。
“大人，这样不符合程序啊，他阳寿已尽，生死簿上有记载，生死已定，耽误不得，阎王知道了不要说小的们担罪不起，就是大人您也会影响仕途的，况且您还在实习期啊！”白无常提醒他。黑无常也是不知道如何填写卷宗了，呆呆地看着阿达。
阿达轻轻地闭上眼睛，回想自己没有父母疼爱缺少亲情的痛苦，深深地吸一口气，定了定神说道：“一切由我做主，给我索魂绳，此事与你们无关，等！”黑白无常也就不再说什么了，大约过了半小时，老人家的儿子终于赶到了，“爸！”孝子总算是见到了老人家最后一面，露出了欣慰的笑容，走得很安详。
“快快赶路吧！”黑白无常催促着，就在他们到达阎王殿的时候，白无常化身一变，露出了真身，原来他竟是阎罗王，黑无常在一边恭恭敬敬地站着。“这一路上我看见你处理案件有理有据，有情有义，是个不可多得的鬼才，你的实习期就算是过了，现在你已经是判官了，只是以后还需要时间多多历练！历练！”“另外，还有一件事要和你说”，阎王拉着阿达到一边悄悄地说：“我有一个鬼干妹，今年26，我看你人品不错，想介绍你们俩认识认识，怎么样？”
阿达没想到幸福来得如此突然，转正和找女朋友一起解决了，“但凭阎王做主吧。”他轻轻地应着声。
“择日不如撞日，走，下班了，和我一起去看看……”

