      张二伯最近又有些心烦。人生揍是介样，喜乐交替，有嘛办法。
闺女女婿下岗了，天天空手来走丈人家，吃了午饭睡午觉，睡醒了，出去接了老婆孩子，再回来吃晚饭，把个张二伯吃的直嘬牙花子，天天和张二婶絮叨：“多可恨！啊？多可恨！你说有他介样的嘛？简直是少找，我还告你说，我可看出来了啊，这小子是跟我有仇，赶明啊，跟政府说声，咱那养老金甭麻烦政府惦记着替咱拿去炒股了，给咱这二五眼的姑爷子留着养膘吧，那还能看得见，咱还能闻点味喝点汤，还能给农民攒点粪。”
张二伯的闺女女婿，本来也是一级政府，很忙，拆迁，是管拆迁队的，天天中华茅台按摩拔脓。现在这不，古旧建筑老房子，眼瞅着都拆净了，政府不失时机的给放大假了，别拆顺手刹不住车，把政府的楼堂馆所也拆了，于是拆迁队解散了。中华茅台按摩拔脓，往后都得自己花钱了，想想都肝儿疼。“卸磨杀驴嘛介不似。”张二伯也很不平。
有一天，张二伯捱着这东床快婿午觉醒来，伸着懒腰口中念念有词：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”伸头一望，啊哦，太阳落山了，得，接老婆孩子去喽。
低头找着鞋，一抬头，看见张二伯站在面前，“嘛似儿哎您呐？”张二伯挨着坐下，说：“房子都拆完了？再没有可拆的了？”女婿边提溜鞋边说：“可不地呗，还有嘛可拆的，还拆嘛，拆发电厂火葬场政府大楼？自己拆自己？介不要疯吗？”
张二伯把三角眼一眯缝，干笑了两声，说：“有一样啊，有一样，我告你你还非得拆。”女婿也不提鞋了，光脚踩在地上说：“拆嘛？你说拆嘛？”
张二伯从牙缝里挤出俩字：“拆牙。”“嘛玩意儿？！拆什么牙？拆谁的牙，马路牙子？”女婿不解。
张二伯说：“你呀，还是太年轻。你不想想，现在的局势，揍是破旧立新，旧房子都没了，住进新房子了，现在最需要什么？表情，老百姓幸福的表情啊！幸福表情是有标准的，要露8到12颗牙，介不就似商机嘛？”
看看女婿一脸迷茫，张二伯又说：“人都有牙，那牙揍是国家的尊严政府的脸面，要把形象工程从市政建设转移到老百姓的面孔上来。拆牙，没错，揍是一个字儿，拆牙。”
女婿摸摸脑袋说：“有点意思，你拉再细给说说。”张二伯清了清嗓子继续说：“现在国家发展了，你还甭管发展谁了，谁在发展中受益了，现国家说自己发展了，那揍是发展了，别不服，不服，那揍是找倒霉你信吗？怎么能证明国家发展了呢？老百姓那揍必须要幸福，怎么能表现出幸福来呢？你横不能见天儿蹲老百姓家看吧？幸福是可以量化的。只要有个幸福的表情就可以，现在是眼球经济，只要你脸上幸福了，谁管你有没有衣服穿，有没有饭吃，有没有地方住，政府是你爹还是你妈？凭嘛嘛都管？国家只需要老百姓有幸福的表情。所以，每个老百姓必须时时刻刻脸上都要有幸福的表情，揍是微笑，揍是露8到12颗牙。有的人的牙，是大黑牙大黄牙地包天，不合标准，虽然长在你的嘴里，但那是给政府脸上抹黑，破坏社会稳定。”
女婿追着问：“那具体该咋拆那？”
张二伯喝了口水说：“找舒适达胡博士还有假牙佩戴者马大婶，给牙齿制定个统一标准，什么光洁度美观度了之类的，至于舒适度揍不用管了。老百姓的牙都要统一检测，甭管真牙假牙，肯定达不到标准，揍不能让他们达到标准。达不到标准，对不起，全部拆牙，也可以叫拔牙，政府出资，免费拔牙，介似多大的惠民政策、民生工程啊！给他们换上一口全新的塑料假牙，参照国际标准钛合金烤瓷牙收费，要跟国际社会接轨，不然是要被开除球籍的，嘿嘿。到时候啊，全国老百姓们在外国记者的镜头前，一咧嘴，一龇牙，太阳光一照，哎呀，那真是金灿灿亮晶晶，光华烁烁夺人二目，比秦长城如何？比金字塔如何？正宗的第八大奇迹，盛世啊。”
女婿一听双膝拜倒：“有这利国利民的好法子，你拉咋不早说，耽误了这些天的中华茅台按摩拔脓，找谁赔去，我这就找上级汇报去，你拉就静候佳音吧。”

