      ​​一阵短暂的敲门声让我放下了手中的笔，我抬头看了过去，门口正站着一位瘦削的年轻男人。
我做了手势，对他说道：“请坐。”随即男人很是拘谨的坐在我的对面。
我对这种情况早就已经习以为常，微笑着说：“放轻松些，我保证我们的对话不会有第三个人知道。”
男人听后抬起头对着我的目光，开口道：“秦医生，我感觉我有病。”
男人的话令我一愣，但这也只是一瞬间罢了，我说：“那你应该去找医生啊，而不是来我这里。”
“去过了，医生说我的身体没什么问题，很可能是由于心理因素造成的主观判断，认为自己有病。”男人说。
我心里没觉着有什么奇怪的，来我这里不是心理有问题的过来干什么？
“好，那你现在具体情况是什么样子的？”我说罢拿起了笔，打开新的一页开始记录病情。
“情况大概是这个样子吧，我最近脑子总容易胡思乱想些不可能的事，我不知道这个不可能是真的不可能还是我认为不可能，但是我却因为这个事情因为不可能而让我苦恼，我很希望事情可能会实现，大概就像是明知道买彩票也不会中奖，但我还是想去买，却又在想既然一定不会中，我为什么要去买一样。”
听了男人的一番话，我的头脑稍稍有些乱了，我试探的问道：“你这是比较严重的选择困难症吧？”
男人听到后连忙摇摇头，又说道：“我的确是有一定的选择困难，但是并不严重，我现在感觉我有妄想症，总会想那些乱七八糟的事，不切实际的事。”
“可是你现在的表现并不像有什么问题啊，正常人也会想一些不切实际的事，但是努力会去让它变成事实的。”我对他说。
“可是我想的事情不会实现的，但我却还是会抑制不住的想，已经影响到了我的情绪，就像一颗炸弹一样，不知道什么时候就会爆炸。”男人低着头说道。
“那你方便告诉我你想的事情都是些什么事情吗？”我问道。
但是男人并没有回答，只是将头压的更低。这样我也很难去诊断男人有什么心理问题。
“不想说吗？如果你实在不想说也可以，我问你几个问题，你知道点头和摇头就可以了。”我退了一步说道。
“是因为工作上面的困难吗？”
男人摇摇头。
“是因为家庭中的矛盾吗？”
男人又摇摇头。
“那是感情上不顺心吗？”
男人迟疑了，想点点头，却又苦笑着摇摇头。
“知道了，可以确诊了。”我说道。
男人抬起头，问：“秦大夫，我这是什么病，怎么治？”
我笑着说：“问题并不大，但是确实棘手，你在这里等着，我给你写下这次诊断结果及治疗方式。”
“好，多谢秦大夫了。”男人感谢道。
诊断结果：LOVESICKNESS
治疗方式：转移注意力，在空闲的时候一定要找些事情做，不可以让自己闲下来，可以试着听一些轻音乐，或者一些其他国家的歌曲，千万不要看歌词，也可以看一些影视，玩些游戏等。
注意：这种病没有根治方法，痊愈时间根据自身情况而定。
然后我将诊断结果递给了男人。​​​​

