      安雅跟李恩雅是一对姐妹花，从小学开始就是。
安雅是转校生虽然不算很漂亮，但是转校生一般都很容易吸引大家的注意力，李恩雅也不例外。
李诗雅是班花，属于长得漂亮成绩又好的那种，而这种一般很容易招男孩子喜欢，同样的也比较容易招女孩的嫉妒。
安雅活泼又开朗的性格也吸引了很多男生的注意，也相对的分去了一些女同学对李恩雅的嫉妒，于是两个差不多的人渐渐地的成为了好朋友，死党，那时还没闺蜜一说。
她们互相鼓励，一起成长，两个人成绩也都特别好，或许好朋友在一起时间久了，会变得有些相像，也或许她们的名字也很相像，总之不管是同学还是老师甚至是她们的父母都叫她们姐妹花。
到了高中，李恩雅偷偷地谈起恋爱。安雅虽然心里有些些失落，感觉自己的死党被一个外人给抢走了，不过内心还是替她高兴，因为这也是她们的小秘密之一。可是这个小秘密却不知道怎么给班主任知道了，那时学校是严禁学生之间谈恋爱。班主任就分别找李恩雅跟那个男生谈心，还让各自的家长到学校来。这件事就这样被全班甚至是全校的人都知道了，女孩子都在偷偷地议论她安雅也阻止不了那么多人的口舌。这件事对李恩雅影响有点大，她的成绩开始下滑，因为怕别人的指指点点，压力有点大就开始暴饮暴食，人也开始变得胖了起来。
高考那年安雅顺利的考上了一所很好的大学，而李恩雅却上了一个三流的大学，学了个市场销售专业。
大学里安雅活成了高中时期的李恩雅，学霸美女。参加主公校内校外活动与李恩雅也开始渐行渐远。而李恩雅还是那么胖，是那所大学里普通不能在普通的一名学生。至于那个曾经喜欢的男生据说跟安雅考上了同一所大学，李恩雅看看她自己现在跟他根本不是一个世界的人，中间断断续续联系到最后看是音信全无。
毕业后李恩雅在一家销售公司做销售勤勤恳恳，业绩也不错很快做了个小主管。安雅是则是在一家外贸公司做业务经理，本来两个人或许就是这样交错又一直平行下去。一次同学聚会，让两个人再次相遇，两个姐妹花一点也不像了。同学跟老师说起那时的姐妹花，似乎对她们两个来说是件比较遥远的事。李恩雅无意知道了高中事情的真想，原来是安雅偷偷写了小纸条告诉了班主任。李恩雅在聚会上一句话也没说，也没问，只是默默地坐一旁直到聚会结束。而安雅身边则围绕着一帮同学，当然也包括了她曾经喜欢的那个男生。
那次聚会后，李恩雅再也没有参加过同学聚会，她每天健身严格管理自己的身体，每天坚持学习英语，看书，甚至她还报了插花，画画的班，她把自己所有的时间都安排的满满的。因为学习英语，她认识了教英语的麦克。
麦克本身是一家外贸公司的公司总监，业余时间在这个培训学校教英语。麦克看重了李恩雅的认真跟潜力，推荐她去了他所在公司。李恩雅去了那家公司才知道，安雅也在那家公司做业务经理。安雅看到李恩雅有些吃惊又有些不可思议，不明白她一个三流大学人怎么来这样一家公司来工作，而且跟她是同个级别。
后来公司里谣传李恩雅是麦克钦点大将，空降过来，有些员工就开始见风使舵，当然些背后议论他们之间的关系。一开始安雅不相信，老外做事是对事不对人，到后来她因为一件事，决策错误，本来公司要劝退，据说是李恩雅在麦克面前力保，她这一次能够幸免，只不过不再是经理而是李恩雅手下的一名业务员。
那是安雅在高中那件事后第一次真正近距离的看到李恩雅，她似乎又像上学那会一样众星拱月，从容又淡定的坐在办公室里，安雅觉得自己还没开口就已经输了，默默地离开了她的办公室，而李恩雅至始至终也没说过一句话。
有人问李恩雅，安雅背后议论她，这样对她，她为什么还要帮她？李恩雅说：就是要让安雅想干掉她却又不得不依靠她——

