      这一天是周日，上午九点多钟，大一学生小智和同学高明准备去商场采购一些日用品。
就在他们走出校门十几步远的时候，一位穿着月白色风衣的女生从他俩身侧“笃、笃、笃”地翩翩走过。虽然她戴着墨镜，但是从她那飘扬的秀发和纤长的身材，小智和高明也能辨认出她是文学院的大二女生谭玉。
说到谭玉，她可是学校里校花级的人物。
她来自苏杭，不仅容貌秀美，还有一副窈窕身材，一米七五的个头，三围恰到好处，再加上一头乌发长可及腰，即使仅仅轻妆淡抹，也绝不逊于那些影视女明星。既然其美颜能盖过明星，所以，那些喜欢以美色养眼的男生们就暗地里给谭玉送了一个“校花之首”的美称。
看着她急匆匆地向前走去，不知其所为何事？
由于时值仲春，气温已经升高了，走在前面的谭玉许是感觉有些热了，边走边脱掉了风衣。只见她上身穿着一件紧身的湖蓝色线衣，没穿长裤，而是穿的肉色连裤袜，着一条雪白的短裤，是羊羔毛蕾丝加绒的，足踏一双棕色中跟高筒皮靴。
就在谭玉脱掉风衣的一瞬间，小智惊呼：“熊猫！”
原来，在谭玉的白色短裤上，两臀部位各有一个大的黑圈儿，中部靠下一些有一个小黑圈，三个黑圈与短裤的白色背景赫然组成了一个熊猫的面部图案。
听见小智的惊叫，谭玉回头瞥了他一眼，满脸轻蔑的表情，似乎觉得他少见多怪了。
这时，高明操着他那口渭南普通话说道：“这个丫头，她竟然冒充国宝！”
于是，谭玉在荣获“校花之首”之后，便又有了一个新的雅号——国宝，在男生堆儿里遍传。

