      &#160;　新桥位于三市（衡阳市、湘潭市、娄底市）四县（衡山县、湘潭县、衡阳县、双峰县）交界，明朝始属崇岳乡。崇岳乡大体包括现在的岭坡、白果、长青、贯塘、新桥、贯底、马迹、东湖、江东等9个乡镇及周边县相邻局部地方。
　　新桥位于南岳衡山的西北方向，境内多山地和丘陵，中间为平地。这里地处偏僻，但四县通衢，水陆交通发达。
（一）河运风云
　　涓水从新桥境内穿流而过，涓水古名兴乐江，又名白果河，发源于双峰县（旧属湘乡）昌山，从新桥石地方村入境，沿途流经新桥、贯塘、江东、白果、长青五个乡镇，至长青乡晓岚村晓岚港出境入湘潭县，经易俗河口汇入湘江。当地人把流经新桥段的涓水又叫新桥河。从新桥河码头上船，顺流而下两天时间可抵达长沙。
　　在民国以前，新桥河里的木船竞发，繁忙如穿梭，络绎不绝。当地及周边出产的木材、粮食、草纸、竹料纸、竹木制品、鞭炮、山货和土特产等等通过涓水河运源源不断地外运。靠经营河运贸易生意当地诞生了一批富甲一方的地主和老财，如新桥的唐石候和刘碧臣、贯塘司马的李百万等等。在平定太平天国起义后，湘军中的双峰籍、衡山（后山）籍将士通过涓水河运把战争中抢掳的许多财物带回了家乡。九帅曾国荃在打下天京城后，收获了很多窖藏黄金，用七十二条船将这些黄金运回湖南湘乡（现在双峰县）老家，并利用这笔钱建起了奢华的大夫第，过上了挥金如土的生活。传说他甚至把洪秀全伪宫的一对玉石狮子也运回了老家，摆放在大夫第门前昭示功勋。
　　建国前后，新桥河运业逐渐衰落。上世纪五、六十年代，在新桥河里还能见到零星的木船。大跃进年代大炼钢铁，滥砍滥伐森林，破坏了生态平衡，造成水土流失，河道泥砂淤塞严重，加上涓水流域降水量减少，此后河里的木船荡然无存。今天新桥河在夏秋之季经常断流，让人很难相信在这里还曾有过繁忙的河运业。只有新桥河码头石岸边拴缆绳留下的“鼻眼”和撑篙留下的深深印痕还在向世人静静地述说着那段悠久繁华的历史。
（二）石桥夕照
&#160;“新桥”顾名思义与桥有关。从前在小河口与涓水交汇口下游20米处有一座木板便桥，连接三市四县的古道就从这座木桥上通过。河中水很深，常有过桥人因失足掉落桥下溺亡，木桥也常被洪水冲毁，给人们生产生活带来十分不便。
　　到了清雍正元年（1723年），在原木桥下游约八十米处的河上，由当地民间自筹资金（一说由当地大地主唐石候捐资20万两白银）新建一座十二孔石板桥，历时五年建成。整座石桥全长百余米，桥面宽一丈，离河水高一丈余，桥两侧修有半人高麻石护栏。桥头两端各安放四尊石狮，狮身修长，栩栩如生。为了减轻洪水下泄的压力，在河西岸还修建了一座两孔石板小桥。整座大桥采用上等麻石作材料，远看象一束白练横跨两岸，轻盈而漂亮，石桥成为了远近闻名一道靓丽的风景。为区别老木桥人们便把新建的石桥叫“新桥”，新桥由此得名。
　　因为河水深、河中砂砾覆盖层厚，囿于当时施工条件，桥基根本无法清理至基岩。人们就地取材，用湿松木密密打入砂层中作桥基。“水浸千年松”，湿松木在水浸密闭的环境中，可千年不腐，人们发现并很好利用了湿松木这一独特的特性。打入砂层中的湿松木就象混凝土中的钢筋一样，与砂砾覆盖层和河水形成一个整体，增加了基础的强度和稳定性，墩基就落在松木桩上。为让墩基受力均匀平衡，桥墩用条石层层犬牙交错垒砌。为减轻河水对桥墩的冲刷力，在迎水面整齐砌入三角形大石。取用横截面各方一尺宽三丈余长每块重约三、四吨重的条石作为桥板，桥板搭在桥墩上，十块桥板并搭组合成桥面。这样石桥浑然一体，虽历经几百年的风雨和洪水检验，独自岿然不动，充分展现了劳动人民的聪明才智。
所有的麻石料均采集于涓水上游的双峰县山中，石料用量非常巨大。当时山路崎岖蜿蜒，陆路交通极为不便。新桥以上河运只是小船运输，运力也非常有限。石桥全部由麻石砌成，建桥所用石材重的三、四吨，轻的也有近半吨，石与石之间没有任何粘合材料，依据当时的建桥技术，人们至今无法想象如何把成千上万块笨重的石料从几十里以外的地方运抵新桥，人们的确是费了一番心思。首先是精心挑选石料，就地加工和制作，尽量减少运力的浪费。同时在当地收购大量的木材，在石料起运渡口扎成一块块木排，然后把已加工好的石料装上木排，木排载着石料顺水漂流而下运抵新桥。在新桥把石料卸下，木排继续顺水而下漂流到湘潭、长沙，把木材搬上岸出售。这样周而复始，既解决了石料的运输问题，又把木材生意做到了远方的湘潭和长沙，再用做木材生意赚回的钱弥补建桥费用。
进入新世纪后，涓水河过度采砂，桥基松木桩露出水面，由于缺少了水和砂石的密闭保护，松木桩迅速被风化和腐朽，于2010年夏天某日上午石桥跨塌。后来在原址上新建了一座现代化水泥桥，古桥雄姿不复存在。&#160;&#160;&#160;
（三）官道通衢
　　古代封建王朝为了加强中央集权巩固统治、方便官员上任、传递紧急文书、应对紧急军情、或为方便运送物资等等，由官方出资而修筑的道路叫官道。
　　新桥位于三市四县之要冲，古时候又是长沙、湘潭通往衡阳、广西之捷径和门户，这里物产丰富，加上涓水河运业发达，很早时候这里就有了南来北往的官道。从新桥大观桥亭出发，往北经歇龙亭、江东、白果（黄龙坝）、晓岚港、通湘潭和长沙。往南沿李家港、经颜功桥（现名完功桥）、五马归槽、八木桥通衡阳（1966年因建新桥水库，此段路部分从此以后淹灭入库区中）。新桥原是这条道上的一所驿站，用于提供往来官员的食宿和换马的场所。站舍就位于新桥上街大观桥亭旁，逐渐发展成为一方边贸重镇。
　　官道与现在的高速公路和国道一样是国家的主干道，连接主干道的是支路。有一条很重要的支路-朝圣古道从新桥境内通过。传言“南岳圣帝菩萨照远不照近”，说的是毗连南岳衡山周边地方的人们不太迷信南岳大庙圣帝菩萨的灵验，而相对较远地方的人们每到八月，特别是从新桥路过的上封（现在的邵阳、娄底）人拖家携口、成群结对不顾路途迢迢和艰辛去南岳大庙给圣帝敬香许愿。有的香客一路上三步一跪五步一拜曰烧拜香。他们表情严肃认真，祈求用虔诚之举感动圣帝等菩萨，确保一方平安和人兴财旺。
太平天国起义被平定后，为方便父老乡亲到南岳朝圣，曾国潘出资把朝圣古道全部铺成麻石路。为纪念他的善举，这条朝圣古道现叫曾国藩古道。曾国荃自念杀戮太重，向南岳大庙和文定书院捐款，还捐修了官道新桥石地方至白果黄龙坝的石路。他们兄弟从这条官路或涓水坐船回湘乡、去长沙、去北京、去全国各地远走高飞。曾国荃终老衡山白果，他的墓地虎形山面对南岳后山，体现了他对这一方水土的一往情深。
抗日战争时期，日本为包围衡阳城的国民党守军，一队日军沿官道而上窜入新桥，当地老百姓闻风而纷纷避难。新桥桥头一对孤儿寡母，母亲三寸金莲，小孩不足十岁，躲闪不及，被日本兵堵在门口。正是中午时分，天气炎热，日本兵饥饿难耐，进屋指手划脚、叽哩呱啦强迫母亲做午饭解馋。饭前日本兵把所扛的长枪竖立交叉码放在屋外的空坪上，摘下腰间的手抢随手挂在长枪上。开饭时日本兵见没有外人，便放松了警惕，全都挤在屋内吃饭，狼吞虎咽。屋外独自玩耍的小孩出于好奇或对鬼子的厌恶，机警地把挂在长抢上的一支手抢丢进了旁边一口猪尿凼里，随即躲藏了起来。饭后日本兵整理行装准备出发，清点枪支时突然发现少了一支手抢，不知所因，内外折腾，翻箱倒柜，瞎忙活了一阵子，也只好作罢，怏怏而去。这个聪明勇敢、胆大心细的小孩名叫唐连云，现居住于湖北武汉。
　　从袁世凯死后，民国六年(1917年）起的军阀混战，到民国十五年（1926年）国共合作的北伐战争，到民国三十三年(1944年)豫湘桂战役日军攻击衡阳，到民国三十八年(1949年)林彪指挥的解放军与国民党军白崇禧部决战于衡阳宝庆(今邵阳)，新桥作为湘中要地，交通要冲，多次受战火波及。其中一九四九年九、十月之间，国民党军白崇禧属下的鲁道源第十一兵团第五十八军曾从新桥经过。
　　随着时代的发展，社会的进步，公路交通发展迅速，原有的官道、古道随着时间的推移渐渐衰落、破败，有的踪无所觅，或存于长者的记忆中，或存于历史的佚闻中。这正是：
涓水悠悠万古流，桑田沧海心难平。
木船朝发长沙府，石桥夕照杨柳荫。
官道通衢连四县，古亭歇龙惠万民。
过去多少风云事，都付笑谈梦中萦。

