      （一）凄凄不似向前声
昏暗狭窄的房间，微弱的灯光摇摇欲坠，投在煞白的墙上，跐出一片又一片大大小小的黄斑。
布满裂痕的木窗紧闭着，整个屋子里都充斥着劣质香水和香烟洋酒的气味儿，无孔不入。
空酒瓶和许多被揉成团的废纸全都散落在地上，本不宽敞的房间现已没有了落脚之地。
她靠在这张破旧不堪的单人床上点燃了支烟，本是白色的床单不知道是不是洗的时候染上了其他的颜色，那块污垢好像怎么也洗不干净似的，这让她心底有种厌恶油然而生。
书桌上的烟灰缸倒是个精致的摆件，上面带着血色的花纹，纹路互相缠绕，似断非断的样子显得十分独特。只是这烟灰缸里堆满了烟蒂，她也不清理，白白的糟蹋了。烟灰缸旁就是一支漏水了的钢笔，墨渍弄得到处都是，一打稿纸上原本写好了的字也全都被漏出来的墨水盖住了，只剩下丑陋的大小不一的黑色窟窿。
书柜和衣柜的玻璃门上蒙了一层层厚厚的灰，她除了一柜子的书和一柜子的衣服就真的一无所有。这也大抵是别人说她爱美和嗜书如命的原因罢。
而衣柜里的那些光鲜亮丽的衣服现在对于她来说早已穿不了。她意识到了自己的苍老和消瘦，铜镜里的自己好像已经变成了另一个人，她自己也都不认得了，脸颊已经变得干瘪，这样一来就显得她的眼睛凸了出来，大得有些吓人，已没有美感可言。不知从什么时候起，她消瘦得厉害，哪里还撑得起原来那些衣服。
默默地抽完一支烟，她感到有些困倦，随意的把已经熄灭了的烟蒂往地上一扔，抱着皱巴巴的枕头闭上了眼睛，她对时间的概念是模糊的，墙上挂着的钟早就不走了，她也就活在自己的时间里，饿了就吃饭，累了就睡下，在这廉价租下的房子里，她唯一拥有的就是自由。
有的时候隔壁的邻居们会敲她的门邀她一块吃饭，她每次都拒绝，因为她打心底瞧不起那些所谓的邻居们，她的那些邻居们，都是年轻漂亮的姑娘，这些姑娘们不喜诗书满肚子草包，只知道陪客人们喝酒划拳，只知道陪男人们跳舞唱歌。她心里是惋惜的，更多的还是责怪她们，这大好的时光，诗酒趁年华，为何谋一份这样的差事而不是多读些书，倘若自己现在还年轻就好哩！她又开始做这样漫无边际的白日梦了，因此邻居们都管她叫“七疯子”。
她，七月而生，自打出生起，右手腕上就有着像红豆般大小的一个胎记，因此得名——七玊。
这名字是她母亲起的，母亲是个饱读诗书之人，父亲常年在外做生意却也喜诗词，虽称不上是书香门第，但对于她来说，从小就收到良好的教育，加上父母的循循善诱，日子久了自然变得清高起来，怎能看得起一般的歌女舞女呢？
若不是家里光景一日不如一日，七玊怎会落得这般田地，靠着每月投稿，给出版社写连载文章的差事，日日被催稿，可稿费却一直被出版社拖着不发，原本就习惯了做大小姐的她，现在居然得为明日的温饱发愁，她自己倒也觉得讽刺，讽刺得很。
突然门口传来了脚步声，由于这廉价的破旧公寓一点儿都不隔音，就连外面人掉了个硬币的声音都能听得清清楚楚，她揣测着：不知道是不是哪个“友好”邻居喝多了酒走错了房间，直到门口亮出一嗓子：“七疯子，找你的电话。”
廉价的出租屋里一个楼层只有一个公共电话，平日里没有太多人找她，这电话倒全是找她的邻居们的。
她不搭理外边的“友好”邻居，装作不在家的样子，无非就是出版社的编辑又来催稿罢了。外面的“友好”邻居知道她在里边儿，谁都知道这七疯子是个写作写疯了的人，成天把自己关在屋子里，要么去楼下买碗面和烟酒，要么就是去出版社和书店。这七疯子大抵是真的疯，本就是不出名又已经过气的作家，写的东西根本就没多少人看，况且她这样不愿与这个世界相接触，久而久之没有多少人会知道有这样一个人的存在。
她听见那“友好”邻居离开的脚步声了，这让她松了口气。她喜欢这份清净与孤独，仿佛这样的时间与空间里，都停止在自己的思绪当中，直到突然有了灵感她才会突然坐在书桌前提笔写下些字，这也是为什么总是拖稿的原因，七玊也不完全是为了生计，其实更多的是为了寻回自己不安分的灵魂。
“请问七玊小姐的地址是这里吗？”外面的走廊里今天出奇的热闹，她隔着墙在屋子里听出了这是个男人在打听自己的音讯，可她却一点都好奇不起来。
“七玊是谁？”“我们这里可没有叫七玊的姑娘。”“先生您找的是歌女还是舞女呀？”她的“友好”邻居们叽叽喳喳的你一句我一句。
“她算是个作家吧。”男人的语气显得有些尴尬，还有些不知所措。
“难不成你是来找七疯子的吗？”一个“友好”邻居问道。
“请告诉我她在哪里？”男人听起来很急切的想知道关于她的消息。
“喏，就在最尽头的那个房间里面。”男人连声道谢，匆匆忙忙地走了过去。她的那些“友好”邻居们纷纷议论着这个来找七玊的男人是谁。
她依旧靠在床上，只听那脚步坚定有力，离自己的房间越来越近，她闭上眼睛，其实心中早就有数。
“七玊，是我。”男人没有敲门，只是声音听起来有些低沉，听起来好像是想在强作镇定似的。
她故意等了很久，可她没有听见男人离去的脚步声，最后她和自己妥协去开了门。
门缝里她瞥了一眼，西装革履的他看起来和初时的摸样没什么差别，为什么岁月对自己如此残忍而却没有让他变得苍老。
“七玊，好久没见。”他的眼里闪过了一丝惊愕，这还是他记忆里的七玊吗？眼前的这个女子，头发乱七八糟的散落在肩上，穿着已经被洗得褪色了的旗袍，瘦削的面庞上一双空洞无神的大眼睛，直勾勾地盯着自己让他有些不自在甚至有些害怕。
“韩先生来做什么？我想起来了，你十年前还欠我一张船票哩！”七玊咯咯地笑了起来，打趣地说道。这让他有些困窘，不知道怎样回答，只好沉默。
“韩先生快进来吧。”七玊若无其事的把他请进自己这又脏又乱的小房间里，韩先生倒是很意外的看见这屋子竟然脏乱不堪，烟灰缸里堆满的烟蒂，地上的空酒瓶，是什么让当年的七玊变成了这样？
七玊看出了他的疑惑和意外只是问他：“要烟么？”
“你知道我不喜烟酒。”他摆摆手。
七玊便自顾自地点起一根烟，然后给韩先生倒了杯水。
“这么多年你肯定在怨我。”韩先生接过杯子道。
“哪能呢？”她呆滞地望着韩先生，这男人她曾经是恨透了的，可是她也不知道为什么现在居然能做到心平气和的和他坐在一起说话。
“对不起，七玊。”韩先生满脸的内疚，他积淀压抑了这么久的亏欠自责和惭愧全都迸发了出来，他记忆里的七玊有着全世界最美的眼睛，她的眼镜会笑会说话，那是他魂牵梦绕的一双眼，现在却已经没有了神韵，这都是自己的错，至少在韩先生眼里这都是自己的错。
“你有什么对不起我的？”七玊把没有抽完的半根烟在烟灰缸里撵了撵，扔了进去。
“我知道你在埋怨我，你肯定恨死我了罢。”韩先生突然低下了头捂住脸，声音听起来早已失去了理性，低沉又嘶哑，甚至有些绝望。
七玊觉得有些莫名其妙，甚至觉得他很可笑：“韩先生，你这是怎么了？你这趟回国没和太太孩子一起？”
“我们分开了，我回国来处理点事情，顺便来看看你。”韩先生喝了一点水说道。
七玊听见他和他太太分开了的时候，心里竟然没有一丝波澜：“抱歉，我不该问的。”
“这没什么。”韩先生苦笑了一下，摇了摇头。
“这次准备什么时候走？”七玊问他，只是随意问问。
而韩先生却突然眼睛里闪过一道光问她：“你愿不愿意和我一起走？我们去法国，去意大利，去希腊……”
“我现在不需要你的船票了，我哪也不愿意去。”七玊咧着嘴对他笑了一下，这笑容让韩先生感到陌生，七玊以前总是腼腆的嘴角微微上扬朝他笑一下，娇羞的和小媳妇似的，而现在她的笑容看起来没心没肺的，是自己毁了当年的七玊，这一切都被自己亲手毁了。
“如果当年多一张船票，你愿不愿意和我走？”韩先生突然拉住她问。
七玊没有回答，因为此刻坐在她面前的男人曾经承诺给自己一个家，而到头来，不过只是赐给了自己一场空欢喜罢了。
韩先生在等待她的回答，而七玊却随手翻起了一本书
她无意看到一句诗：凄凄不似向前声。

（二）堪怜咏絮才
七玊轻轻倚在那脏兮兮的书桌上和他寒暄了一会儿，韩先生走到她的书柜前端详道:“你也学了洋文么？”七玊点了点头却不做声。
书柜里的书有各式各样的，有关文学的，历史的，艺术音乐的还有很多都是英文原版的，这一点让韩先生颇感意外。
“什么时候学的，我竟不知道。”韩先生本以为她一直不喜外国的事物，果真她早已不是自己记忆里的七玊了。
“在等你寄船票给我的那几年里学的。”七玊说着便“咯咯”地笑了起来，她故意使自己的小性子，韩先生也知道她是成心让自己难堪。
“我过几日就要走了。”他走到七玊身边，仔仔细细地再瞧瞧她的模样生怕自己会再忘了她，此时真想给她一个拥抱，可双手却又僵住了，这倒也难怪，自己又有什么资格和身份再给她一个拥抱呢？
“七玊，我的好七玊。”韩先生呢喃了这么一句，他心里是有数的，可能这一别，以后就再也不会相见了罢，他何尝不知自己欠七玊的这辈子都还不清，罢了罢了，若有来生，若这孽缘依旧，下辈子再还罢！
“今儿个也不早了，你且先去罢，等你走的那日我再来送你便是了。”七玊不想再与他多说什么，韩先生也是个明白人，自然听出了七玊话里的逐客令便也识趣的准备走了。
七玊将他送到门外边儿，望着他渐行渐远的背影，心中竟异常的平静，没有一丝波澜，大抵是对这个男人失望透顶了罢，可现在他也失去了妻儿，就当做因果报应罢，七玊也没什么可恨可悔的了。
其实所有的一切都敌不过时间，既然都已成这般情景，何必再算清楚当初的纠缠，何必再争个谁对谁错，只要以后了无瓜葛便就是了。
她倒是突然来了兴致，换了件干净素白的衬衣，她下定决心要去见一位故人。也谈不上是故人，只是在初见这人的时候，七玊有种感觉，似是故人来。那是她所认识的最温婉的女子。一向心高气傲的她居然可以放下自己所有的自尊和骄傲，这女子是具有怎样的魔力深深的吸引着七玊？不过只是七玊的英文老师罢了，不是什么大人物，只是七玊喜欢在心里偷偷唤她玉儿，这么多年过去了，七玊的心里依旧为玉儿留了些许位置是旁人不能取代的。
时间到不算晚，七玊慢悠悠的走在校园里，这凉亭上的紫藤萝不知开了谢谢了开有多少回了，越发茂盛起来，这深深浅浅的仿佛在流动，她突回忆起当初那样傻气的自己还偷偷采下着紫藤萝的种子赠与玉儿，也不知道她种出花儿来了没有。最喜欢走在这一排排偌大的法国梧桐之下了，有时微风拂过叶子，阳光就透过叶与叶之间的缝隙，在树荫的剪影开出一朵朵的光斑来，七玊用脚尖去触碰那些光斑，像是与它们共舞一曲似的，七玊轻轻地嗅着这里的空气，久违的回首自己来时的路，这气味道一点儿也没变。
慢慢顺着老教学楼的楼梯爬上了五楼，她想起多年前的一日，她坐在教室靠窗的位置，窗外的阳光很好，玉儿穿了一件白色的衣裳很美，带着笑款款走来，这好像就发生在昨日一样。走过长廊，她看见玉儿在熟悉的教室里站在讲台上说着复杂偏僻的英文单词，坐在位子上的都全都是陌生的面孔了，其实对于玉儿来说，这学生一届届的离开再平常不过了，可是七玊却在学成的那日，在得离开学校，离开玉儿的那日，给了玉儿一个大大的拥抱然后突然嚎啕大哭起来，这把所有人都吓了一大跳，包括她自己，不管身边的人怎么劝都劝不住，她那日的眼泪就像忘记关上泄洪的阀门，止不住的流。因为对于七玊而言，她不会再遇到第二个玉儿了。
熟悉的下课铃让七玊回过神来，玉儿抱着书从教室走了出来，像往常一样的准备回办公室。七玊轻轻地跟在她后面，在她肩上拍了一下。玉儿回过头来，瞧见是七玊回来了，惊讶却又惊喜，好好地打量了她一番才道：“真是许久未见了，你还可好么？”
七玊轻笑了一声，习惯性的帮玉儿拿手上的书：“有什么好不好的，日子还不照过么！”
“这倒也是。”玉儿拉着她就到办公室里去坐。
“我曾在报纸上看到过说你和那个挺有名气的作家结了婚，我还以为你会出国呢。”玉儿一边帮她倒茶一边说道。
七玊不做声，只是盯着那杯滚滚的茶，深绿色的茶叶漂浮在透明的白开水上，一点一点的往下沉，直到茶叶沉入杯底，与水交融，透出青绿色的颜色才开口道：“我丈夫上个月病逝了，报纸上也有提过，只不过我和他都早已过气，报纸上只有那么一个不起眼的小版块提了一下敷衍我罢了，而之前我和你说会给我寄船票会娶我的男人他骗了我。”
“对不起，我不该问的。”玉儿有些不安，不知道该如何安慰是好，果然现在的七玊与往日不同，可能她现在的心境也再不似从前那般了吧。
玉儿不禁回忆起当初和所有学生还都素未谋面的时候，让他们写下两个问题的答案，第一个问题是你的中文名和给自己取的英文名。第二个问题是你为了什么而学英文。可能是因为七玊这个名字十分的特别让玉儿有些好奇，她给自己取了的英文名是JANE算是和简爱里的女主人翁一样罢，这不是最吸引玉儿的地方，几乎所有的学生第二个问题的回答都要么是为了出国镀层金回来，要么是为了去外国生活等等，而七玊的回答只有两个字：爱情。
所以在开学的时候玉儿就想见见这为了爱情而来学英文的七玊是个怎样的女子，说实在话，来上课的人身份也都杂得很，有的还是学生，有的是商人，有的是阔太太，还有的也不知道是干什么的，而七玊却是个作家，这让玉儿对她的兴趣一点点的滋生了出来。
日子久了也就熟络了起来，好像是在一日下课的时候，七玊就在这长廊上兴奋地告诉玉儿：“老师，我的爱人在另一个国家，他写信告诉我说等他安顿好会寄船票给我的，然后我们就在那结婚，去法国，去意大利，去好多国家，所以我一定要把英文学好，给他一个大大的surprise！”玉儿记得好清楚，那时七玊天真的眼眸里闪着光芒，是对爱情的憧憬，是对未来的渴望。
而如今坐在自己面前的七玊，她好似已经没有了对生活的盼望，玉儿心疼极了，便问她：“近来在出版社的工作还顺利么？好像许久都没看见你出新书了。”
“苟且活着罢。”七玊低着头，像是一滩死水似的，她不喜欢别人总问她生活，因为她的生活是一团糟，可她又是多么感激，可能只要是她写的书玉儿都会去买上一本来看罢。玉儿又哪里不知道七玊是在逃避，每个人都有每个人不愿提及的伤疤，怎忍心再让她在自己面前伤心呢？只好错开话题和她说着以前的事情，这才让七玊稍微平静了些。
玉儿打趣的说道：“你可是当时班上学的最拔尖的一个呢，到底是作家，对语言就是有天赋。”
“这是哪的话！”七玊被玉儿的话逗乐了，她一直都知道自己不过是个矫情的女人罢了，写出来的东西骨子里也都透着一副小女人的模样。可玉儿和她都是极其喜爱书的人，当初玉儿见七玊捧着本杜拉斯的《情人》过两天她也捧着本《情人》来看，七玊瞧见玉儿再看《广岛之恋》她也就去读《广岛之恋》，那段时间是七玊最难忘的却也是最快乐自由的，什么都不用顾忌，只须一个空闲的下午，一杯茶，一本书足矣。
可能也正是因为爱看书开写作，刚接触洋文的时候，玉儿拿了一个句子让大家翻译：timeisathief几乎所有人都生硬的翻译成：时间是个小偷
而七玊就要和别人不一样，非得翻成：时间是贼，偷走一切。

（三）乍觉别离滋味
“其实这对于你来说也算是一种成长罢。”玉儿突然说了这么一句。
可这句话却字字落进七玊的心里，她何尝又不知道呢，本不信命该如此的她蓦然发现:人们总是会被突如其来的缘分砸伤，把这些当做是生活中不可缺少的主题。有些缘分只是南柯一梦，瞬间的消逝便成了萍踪过往。有些缘分却落地生根，扎进生命中，从此纠缠不清。一个开始不信宿命的人，日子过得久了，被春去秋来、花开花谢的因果所感染，变得从此相信命定之说。
“我也没法儿子呀。”七玊对玉儿傻气的笑了一下，一副无可奈何的模样，这让玉儿更是惊讶，这话竟会从七玊的口里说出来，当初一直觉得她是个不肯认命的女孩儿，现在却已经被时间磨去了所有的棱角，甘愿伸出双手被命数这似枷锁的二字牢牢拴住，此时坐在自己面前的女子的的确确是七玊，却也不再是七玊。
她见玉儿沉默半晌便开口道:“是感到颇为惊讶么？为了现在的我么？”
“你倒确实和以前大不一样了。”玉儿又好好的将她打量一番，炽热的眼神让七玊有点不安，玉儿像是要把她彻彻底底地看透般让她感到莫名的心虚。
“人都是会变的，何况这么多年。”她话到嘴边却猛然庆幸地发现，幸好岁月没有这般残忍的对待玉儿，依旧是和初见时一样，齐肩的短发，和月牙一样带着笑意的眼眸，清澈如澄水，明亮如星辰，七玊最喜欢玉儿的笑，一口整齐的小白牙笑起来甚是可爱，哪里能看出比七玊年长许多，可惜瞧不见年轻时的玉儿是什么模样，终究有些遗憾。
“七玊，不管时间更改了容颜也好，性情也罢，保持初心，方得始终。”玉儿不忍再瞧见这样的七玊，她希望七玊能够从这样的噩梦中醒来。
七玊愣了一下，玉儿总是能说出这样的话来，是想把自己从苦海中拉出来，可她感到很抱歉，她已不是玉儿所认识的那个喜诗书音乐和写作的七玊了，此时的她只是喜孤独狂风和烟酒。
“初心不复从前了呀。”七玊耸耸肩道，玉儿是个聪明人，也不再就这这个话题说下去，只好劝告她最后一句:“即使这个世界对你很残忍，但你也不能拒绝接触它。”
七玊哑然了，因为玉儿一次次地戳中了自己的死穴，想想看自打丈夫去世后，她只是把自己关起来哪也不去，这么大的一座城市里除了玉儿和出版社的编辑就也没有和任何人打过交到了罢，表面上是自视清高，却实则不过是在自我封闭和麻痹罢了。
“总不能永远就这样活在自己的世界里呀，即使是个女人也不能与这时代脱了轨。”玉儿见她不做声便又自顾自的说着，其实七玊这些道理也都懂，只不过她不如玉儿这般幸运，玉儿嫁给了自己所爱的人，虽从来没有见过玉儿的先生，但是七玊想着，既然能让玉儿每天都洋溢着幸福，这种幸福是能感染到别人的，想必她先生一定和她十分恩爱罢，七玊还听说玉儿的儿子已经考到外国的大学去了，完整的家庭是七玊最想要的却最终没有得着，可能以后有机会罢，可却也不会与自己最爱的人拥有家庭了。
“我真羡慕你。”七玊坦言道，这是她第一次说这样的话，她从未没有觉得别人的人生有什么了不起，可这次她终于卸下自己那副清高的面具，低下头来去观望别人的人生。
“说这样的话做什么，你还年轻着呢，你会有比我更好的人生的。”玉儿不禁觉得有些好笑，七玊这般年纪轻轻就对自己的人生失去了希望，亏她还饱读诗书呢。
“在我丈夫没去世之前他们都喜欢唤我顾太太，现在他已经去了，又听到别人喊我七玊倒觉得不习惯了。”七玊她不怪玉儿不明白，自从她丈夫去了之后，她的灵魂也就死去了一半，因为她能感觉到她和她丈夫共同的灵魂，即使他已经去世了，但她心中自始至终只住着这一个男人。韩先生不过是错误的时间遇上的错误的人，和他之间只是曾经拥有过一段短暂而又肤浅的爱情，可她的丈夫是她的全世界，她曾经都不敢想要离开他的那一天，真的是怕什么来什么，果然活着就是受罪，这也怪不得他先走一步了。
“你一定很爱他罢，我虽不知道当初到底发生了什么，但我知道你和他一定曾经度过一段很美好的时光，痛苦的也好，甜蜜的也好，都放下吧，释然吧。”玉儿轻轻拍了拍她的肩膀，就像安慰着自己的小女儿一般，七玊有些哽咽，家里的亲人自从自己出来讨生活，也都病的病，去的去，曾经她丈夫说会一辈子陪着她，做她的爱人，做她的父亲，做她的兄长，以这么多身份加倍爱着她，直到永远。可是最后到头来她还是一个人了，而玉儿于她，是老师，是朋友，亦是母亲，她感激玉儿出现在她生命的长河里，可不管是谁，从来不会有一个人能陪着自己走完这一生。
“哪里这么容易就能够放得下。”
“就全当是为了他，好好活着，爱情不是你生命的全部。”
“可他就是我的命。”
此时此刻，没有人说些什么，人未走，茶已凉。玉儿知道和她是说不通了，七玊已经把自己绕进了一个无限死循环的漩涡里，揪着过去紧抓着不放，沉浸在悲伤之中，她忘记要哭泣，忘记要倾诉，因为她的心里从来没有承认过她丈夫的死，只是嘴上说着，不知道是不是自己精神失常，有时能瞧见他的背影，在离自己不远的地方，可他不回头，也等不及自己靠近就突然消失了。
“我就是来看看你，趁我还活着的时候。”七玊望见窗外天色渐渐暗了下来，不知道是不是自己的错觉，好像今天的云格外的低，让人有些喘不过气来，可能要下雨了罢。
“七玊，不管怎么样，命是你自己的，你要活着，你要好好活着。”玉儿看了看手腕上的表，已经不早了，她想留七玊一起吃晚饭，七玊不肯，不是不愿意，是实在不好意思，而且也无那个心情，她此时此刻就想躺着家里那张破旧的小床上抽支烟，再回忆起她和她的爱人所有的一切，若困了就歇下，其实这一个月来她也就这样过去了。
七玊向玉儿道了别，只是这次七玊没有哭，她有些呆滞的望着玉儿，喉咙里像是有什么东西堵住了，半天说不出一个字来，玉儿有些疑惑，眼睛里面流露出一丝好奇，七玊最终还是什么话都没说，只是再看一眼玉儿那清澈的眼眸，她要将这眼眸的样子永远记下来，藏在心底，就像她对她丈夫的感情一样。
离开了校园，不知什么时候天空也流泪了，七玊伫立在小路旁，她想为何天空也要哭泣，这又是为了谁而神伤？雨愈下愈大，模糊了眼，恍惚间她瞧见了路口有一个熟悉的身影穿着那件黑色的大衣，撑着伞，好像在等待这谁，尽管七玊知道那又是自己的错觉，可她总是在心里带着点贪婪想着:再过去瞧瞧他的面，我就真的要承认他已经死了。
她突然似发疯一般跑到路口边，那身影就消失了，她失去重心跌坐在了地上，黝黑的泥渍粘在她白色的裙上，头发也凌乱的散了下来，雨水一滴一滴地打在她身上，像是子弹般将她折磨得千疮百孔，那窟窿不在身上，在她的心里，为什么她终究只能远远的看见他的幻影，她只想再瞧瞧他，可这又是多么奢侈的一个妄想啊！
“墨凡，你在那边可还好么，跟我说说天堂是怎样的？我想你一定时常来人间瞧我过得好不好罢，我在很多地方都能嗅到你灵魂的味道，甚至我时常能瞧见你的背影，可我还没来得及走到你面前问你过得好不好……”
“墨凡，我好想你，真的好想你。”

（四）不思量自难忘
外边儿天色昏暗，压抑感油然而生，那雨依旧淅淅沥沥的下着，没完没了的拍打着那扇破窗。
七玊不顾湿漉漉的衣裳上那丑陋的泥渍，只是一下子瘫在床上，呆滞地望着天花板，耳旁是雨声，像是一个戏子咿咿呀呀地唱个不停。那天花板早已泛黄了，时不时还会落下些白色的粉末，在那微弱的灯光里，细碎的黑影里，好像有自己魂牵梦绕的一张脸，可再一眨眼就不见了。
她别过头去，摸了摸口袋里仅有的一支烟，像宝贝似的赶紧点燃抽了起来。其实最初她是厌恶这烟味儿的，但自从认识了墨凡，瞧见他总是带着烟就很是好奇为什么他这般喜欢，墨凡说他也不知道。而现在七玊有了自己的答案，虽然没有烟瘾，但这苦涩的味道似乎有种魔力能让自己冷静下来。
七玊总在抽上一支烟的时候来了灵感，这或许是墨凡有烟瘾的原因，也难怪每次瞧见墨凡在创作的时候那烟灰缸里的烟蒂像一座山峰一样，而此时她的脑海里印出这样一句话，她越想越是喜欢，迫不及待的拿起那支已经漏水的钢笔在纸上写下：
夜阑卧听风吹雨，铁马是你，冰河亦是你。
虽然这字迹被漏出的墨点晕了开来，但她下意识的感到骄傲和兴奋，眼眸里闪着喜悦的光芒，便自顾自地叫着墨凡的名字，以前每当自己有了灵感便一定会与墨凡分享的，而现在不管自己怎样大呼小叫，他却再也不会出现。
等到自己缓过神来，七玊不由自主地蹲在书桌旁，发了疯似的地狠狠揪着自己的头发，捡起地上的空酒瓶就砸过去，破碎的玻璃像坠落的烟花一样伴随着清脆的声音落在地上，微弱的灯光反射出许多种颜色，真是好看。
“墨凡，你瞧，这地上开出五彩的花儿来了。”七玊恍惚地自言自语道，不知怎么的，话音刚落，她就呜咽了起来，这哭声难听得很，上气不接下气的，仿佛用尽了她所有的力气在哭泣，泪水夺眶而出，不停地涌着，比外面的雨来得还要猝不及防，气势汹汹。
她就一直蜷缩在书桌旁的角落，布满泪痕的脸埋在乱七八糟的的头发里，嘴里不知道发出的是什么声音，好像是在说话，又好像是在抽泣，等到双腿麻木没了力气，她干脆就靠在墙边睡着了。
七玊做了一个很长的梦，她梦见第一次与墨凡相识的场景。
只记得那日，夜色很好，月光若即若离，海浪随风奏响一首缓慢的圆舞曲，远处的灯塔孤独地伫立着，像是个在默默守候的痴情人，海风吹过有淡淡的海腥味儿，七玊不讨厌这味道，因为她爱着大海所以就会爱着她的全部。
就在海滩附近的一个酒店里举办了一次作家交流会，稍有些名气的作家都会出席，七玊自然是在受邀之列，可又由于自己从来不喜欢参加这样的场合所以自然不认识其他人，只好独自一人靠在窗边望着外面出了神，直到一个温柔却又充满磁性的声音才将七玊的思绪牵了回来:“请问是七玊小姐吗？”
七玊回过头来打量那人，穿着很是普通的便服，没有像其他那些穿得西装笔挺、高谈阔论吹嘘着自己、自大又讨厌的男作家们一样。“是我。”七玊朝他点点头，虽然不认识这眼前的男人但她却又不想知道他是谁，若他想认识自己便一定会说出来的，果不其然这男人便开口道:“你好，我是顾墨凡。”那时的墨凡是众作者里的一颗新星，七玊自然是有所耳闻的，可她并不觉得有什么了不起的，她只是承认这男人写文章写得比自己好罢了。只见七玊这般不理睬自己，这让本带着骄傲的墨凡有些失落，可却又对七玊更是好奇，这女子倒和平时自己接触的人不同，那些人只是想方设法地巴结着自己，整天把他众星捧月般地高举着，差一点自己就沉沦于那些人的阿谀奉承之中了。
“我读过你的作品，很是细腻，今日总算是让我见着你了。”墨凡便和七玊闲聊了起来，其实她何尝又没有读过墨凡的作品呢，那字里行间充满着男子的豪情却又有一缕缕的美丽的哀愁，七玊打心底是欣赏他的，可她不是个喜欢把自己的喜怒表现在脸上的人，只是与他聊上了几句，那时的墨凡一定觉得自己是个心高气傲的女子罢。哪里能料到两人越聊越起劲，墨凡被眼前这个奇女子所吸引住了，可那时的七玊却还天真地惦记着那位韩先生哩！
世间真的有许多难以言说的奇缘偶遇，置身于碌碌红尘中，每一天都有相逢，每一天都有别散。放逐在茫茫人海里，常常会有这样的陌路擦肩。某一个人走进他的视线里，成了令他心动的风景，而她却不知道这世界上有过一个你。又或许，你落入别人的风景里，却不知道这世上曾经有过一个她。
这就是七玊与墨凡的初见，在梦里又再一次回味了一遍，那场景是七玊这辈子都不会忘记的，即使那时自己心中装的是别人，可那日的月色，海浪，红酒还有他都像是被定格住了一样，永远永远地留在了她的记忆里。
可能是窗外的风雨声愈来愈烈，七玊半梦半醒着，那一层浅浅的睡眠不知又要带她进入哪个梦魇或哪段回忆里。
她又梦见墨凡对自己疯狂地追求让自己感到不知所措，一直苦等着韩先生的自己只好回绝了他。那是在海边的夕阳下，墨凡穿着一件简单的衬衫，抽着闷烟，而自己只是自顾自地赤着脚站在海水里，任由海水一遍又一遍地冲洗着，只听墨凡对她说道：“七玊，你一直都知道我是这般喜欢你。”
七玊的脸有些微红，兴许是夕阳的余晖所映出的红晕，她只是说了这么一句：“可你一直都知道我心里的是别人。”她没敢立刻瞧墨凡的表情，只是听见墨凡的呼吸声变得有些重，良久的沉默之后七玊用余光瞥了他一眼，而她却被自己的那一瞥所惊讶住了，墨凡虽然一边抽着烟，可他那宽阔俊朗的面颊上清晰地流下两行泪，俗话说男儿有泪不轻弹，可他却就这样默不作声地哭了出来。
“七玊，你要记得总有一天你心里的男人会是为你而哭泣过的我，我知道总会有这么一天的。”墨凡把烟熄灭了用着有些微颤的声音说完便在那似火的夕阳下跑远了。七玊只是望着他那不断被拉长缩短的影子，心里有说不出的酸楚，为什么人都是这样，你爱我的时候我却又偏偏爱着他，还不如自己笔下那一对对两情相悦的痴男怨女。
不知道是不是雨停下了，七玊的睡意越来越浅，好像听不见外边的风雨声了，微微眯着眼却发现外边好像还是灰蒙蒙的一篇，便又闭上了眼睛，她这时已经将自己融入了自己的梦里，哪能分的清梦里梦外，哪能分清自己是清醒还是深醉着的。
七玊闭上了眼，她却瞧见了另一个自己在哭泣，哭得那般歇斯底里，像是要哭晕过去了一样，墨凡去世时的自己都没有哭成这样，这时为何？桌上有一封信，信封上的寄来的地址是洋文，七玊回忆起那是自己等了三五年了的韩先生最后留给自己的一封信，里面没有船票，没有她等了这么多年所期盼的，而是攒够了多年的失望和破碎了的爱情。
碰巧就在那时候墨凡来邀她一起去出版社，自己只是靠在他肩上哭，墨凡也不问她发生了什么，只是一个劲地安慰她，像是个父亲安慰着自己受委屈了的小女儿一样，墨凡温柔地抚摸她的头，嘴里只是重复的一句话：“有我呢，七玊，你有我呢。”
可能自己就是从那一刻心里接受了这个男人吧，可能也有着赌气的意味，很快就与墨凡结了婚，各大报纸上都刊登了这个消息，当时他们结婚的事倒是引起了不小的轰动，其实墨凡对她的爱超乎了七玊所想，墨凡越是对自己好，她越是觉得心中有愧，自己何德何能值得他的好？这份爱情和婚姻来的太突然，七玊对自己和墨凡的以后充满了惶恐，她生怕他们的未来毁在自己的一时冲动上，可每当自己感到不安的时候，墨凡好像总能看穿自己似的，他会很坚定地告诉她：“只要我们一起努力，你要对我们有信心。”
窗外阴暗的天空虽说没有阳光，但却大亮了，七玊的眼睛感觉到一阵刺痛，睡意全无了，这梦一环套一环，好像自己的一生不过梦一场罢了，可能由于这绵长的梦太过真实，七玊没有完全醒过来，她好似在耳边还能听见墨凡的声音：
“七玊，你有我呢。”“七玊，有我在。”

（五）不负如来不负卿
七玊破天荒地接到了出版社要结算一直拖欠她的稿费的电话，现在她早已不是出版社的红人了，只是个死了丈夫并且过气了的可怜虫罢了，出版带社或许知道她带来不了多大的收益，也没有必要也更没有理由再拖欠她那些不值一提的稿费。
趁着雨停，七玊换了身干净的衣裳，把乱蓬蓬的头发捋到耳根后面，瘦得只剩下骨架的脸颊全部暴露在外，看得让人感到触目惊心。到底是要出去见人，七玊只好用那浓烈却令人有些作恶的劣质香水来掩盖自己身上的烟酒味。
可能是因为天气不好的缘故，街上行人的步子似乎比以往快，七玊却慢悠悠地走着，瘦削的脸上一双像金鱼一样鼓出的大眼睛里没有一丝神韵，这人路上的人都绕着她走，被她这副六神无主的样子给吓怕了，谁知道她是不是精神有问题呢，还是不要靠近的好。
出版社门口依旧是人烟稠密，七玊好多日子没有来过了，一进门也没有人招呼她，只把她当作空气，以往还有些人对她挺上心的，瞧见她来也会和她寒暄几句，如今倒好，到底是今非昔比，各个都当作不认识她一样。
“小张，我的稿费。”七玊直奔里屋，对坐在椅子上的男人说道，那男人穿得格外讲究，头发上不知道抹了什么，黑的发亮，一看便知是个死要面子之人。
小张是七玊的编辑，年纪不大却整天絮絮叨叨的，和上了岁数的小老头一样，可是他见到七玊却变得格外安静，因为在心里他是有些畏惧的，他畏惧的不是七玊，而是畏惧七玊把他的把柄说出去，可不是所有人都有兴趣和别人一个劲地侃这家长那家短。
关于七玊无意间有了小张的把柄这件事，说白了实则也算是个笑话。一日晚上七玊在自己那廉价的出租屋内写东西，听见外面的争吵声实在无心再创作下去只好出门和那些“友好”邻居评评理，可没想到一开门就瞧见出版社的编辑小张在和自己的一个“友好”邻居纠缠不清，只是隐约听得那女人威胁小张若再不寄钱给她就告诉他妻子说他在外面养女人，七玊不经意笑出了声，她永远忘记不了小张当时那窘迫呆滞的表情望着自己。
自打那以后，小张唯唯诺诺的，在七玊面前哪里还有了平时的神气，七玊也自然知道他怕妻子怕得紧，也就当什么都不知道，这让小张心里松了口气，可每次见到七玊的时候还是生怕她把自己的这点丑事说出去。
“七玊，近来可好吗？要不是出版社的事情太多我肯定把这稿费送到你住处那儿。”小张立刻从抽屉里将包在信封里的稿费递与七玊，他满脸堆笑，心里自然想着赶紧打发她走罢。
七玊拿了稿费就离开，也就冷冷地和他说了一声“走了。”小张大抵想着终于把瘟神送走了，也就继续忙起手头上的事来。
“七玊姐，你且先别走!”这声音听上去有这几分胆怯却坚定，七玊回过头一瞧，是晓蓉喊住了自己，晓蓉还是个学生来出版社做些杂活赚点零用钱，虽然她样貌不算出挑，但这一身简简单单的蓝裙，干净利落的麻花辫，戴着一副笨重的眼睛，脸上有一点点雀斑，倒显得她乖巧规矩，虽然七玊没有和她有太多的接触，但印象里晓蓉是个老实本分的好姑娘，做事踏踏实实勤勤恳恳的，以后也未尝不会是个有出息的人。
“晓蓉，可有什么事么？”七玊的语气缓和了下来，毕竟不是小张那副令人厌恶的嘴脸，晓蓉推了推自己鼻梁上厚而重的眼镜说:“我前些日子在出版社的仓库里整理东西，收拾到了一个箱子，里面都是顾先生生前的一些旧物，他们也没人管，也没人肯帮我联系你，正巧今日碰见你了就想着让你把它带了去。”七玊点点头便和晓蓉去了仓库，一路上两人什么话也没说，晓蓉知道七玊这么多日子里听到的全是别人安慰和同情的话，自己说了也没有用还不如不说，而七玊也知道晓蓉不想提起让自己伤心的事情。
仓库里昏暗极了，晓蓉让七玊在门口等着就好，里面的霉味儿涌到了门外边，七玊探头进去瞧瞧，虽然里面有些灰尘，东西也都显得陈旧了，但都被晓蓉整理的很有调理，不一会儿晓蓉抱着个大纸箱摇摇晃晃的走了出来，七玊瞧见她那副模样不禁笑了起来，晓蓉不知七玊为何而笑，自己也跟着憨笑起来，七玊连忙把箱子接过来，可晓蓉不肯，坚持帮七玊拿着，直到她把七玊送到出版社门口。
“谢谢你，晓蓉。”七玊吃力的抱着这沉重的箱子，本来瘦弱的她加上这大箱子的重量好像要不平衡的摔倒一般，晓蓉帮她扶着，在临别之前晓蓉说:“七玊姐，你要好好的过下去，代顾先生好好过下去。”
“我知道，晓蓉你也要好好的。”七玊的眼眶有些湿润，不知道是因为今日触及旧物了还是被晓蓉的这番话触动了。
“七玊姐，我很羡慕你的才华，你不能消沉得也让你自己的才华跟着一起泯灭。”晓蓉望着七玊的背影突然喊道。
“晓蓉，我才是最羡慕你的，你每日快乐的在学校念书，拥有着完整的家庭，以后你会遇到一个你爱的并且也爱你的男孩儿，然后一直幸福下去，可是我不会再有这样的机会了。”七玊转过头去，对她说完这句话便踉踉跄跄地抱着大箱子走远了，晓蓉望着七玊那弱不禁风又吃力的背影却看到了倔强和坚持，只好愿她以后安安稳稳的过日子罢。
七玊不知道哪来的力气，竟然忘记了疲惫，直到跑回家她才感到自己已经累得虚脱了，可她却又不顾休息，只是迫不及待的打开那大箱子，里面全是书啊，纸稿啊之类的，她却把它们全部当作宝贝似的，用着温柔的目光停留在那些自己再熟悉不过的字迹上，她一张张翻着，看到一本新崭崭的书，是一本英文原著的童话故事，那是自己最喜欢的童话故事，曾经去了很多书店都没有找到英文原版的，自己只是和墨凡提过一次他居然就托人帮自己从外国带了，只是他还没有来得及亲自送给自己就永远失去了这机会。七玊轻轻翻开这本书，里面夹着封信，她便拆开看，信封里有支票和信:
七玊当你瞧见这封信时我已经去了另一个世界，我本不该瞒你我的病，可我每当想告诉你的时候，望见你那会笑会说话的眸子我却又不忍心，我害怕瞧见你明眸里的泪花儿。
七玊我很遗憾没有陪你走完这一生，你肯定是怨恨我的罢，就在我知道自己活不了多少时日的那段时间里我想把没有来得及说的话都写下来，我想把没有来得及做的都做完，可是我不能够了。
七玊我在这段时间里夜不能寐，时常就这样看着熟睡的你，你的睫毛有时会微微一颤，是在做梦吗？梦里有我吗？我就这样看着你看一宿，我要把你的模样全部刻在我的脑海里，让我把你清清楚楚的记住，这样下辈子我还能找到你。
七玊在我们第一次相遇的时候，与你同行与你交谈我就知道你和别的人不一样，可那时我也知道你心里有别人，我第一次见到你的时候我就知道了，明明知道不会有结果的，还有坚持的必要吗？有这样的必要，因为我不会认识第二个你。
七玊我能给你的太少太少，平日里我性格也古怪，有时沉默寡言，有时突然暴跳如雷，有时只是抽闷烟喝闷酒，我以为你会离我而去，可你却陪我一起在夜晚里对着明月饮酒作文章，我知道你本不喜欢烟味儿的，可你因为我说这玩意儿能给我灵感你却也就忍受了，你越是这样我越觉得愧疚，我什么都不能给你，就连我给你的爱都不能长久，我突然的离开还会给你带来无尽的悲伤，对不起。
七玊我的好姑娘，你曾经说你对我们的未来感到迷茫，你说你没有那么喜欢我，我知道你是因为赌气才与我结婚的，可我若爱你就会爱你的全部，我从来没有这么喜欢过一个人，我遇到你，我所有的优越感和骄傲都在你面前崩盘瓦解，我只是没有机会告诉你了。
七玊我其实本不畏惧死亡的，你说我是个这么追求自由的人，就算在离开这个世界的时候也一定会走得洒脱，可是我却做不到了，自从我心里多了个人，我的心境也为了那个人而改变了，是那个人让我体会到放不下和舍不得的感觉，我本觉得没有什么过不去的坎，可我畏惧我要去没有七玊的天堂。
七玊这支票是我所有的积蓄，也算是个不菲的数字，我本想用它带你去周游世界，去法国，去意大利，去一切曾经那个骗了你的男人承诺带你去的地方，可对不起，我却也实现不了，你带着这笔钱也带着我对你的守护去你一切想去的地方，做你一切想做的事情罢。
七玊我从下辈子起，每一世都会找到你。

（六）争知我倚栏杆处正恁凝愁
这恼人的雨又淅淅沥沥的下了起来，最近都是这样的，七玊也就蜷缩在床上，像只猫一样，敏感脆弱的躲在角落里，想着以前的事和人，想到伤心处还不停的抹眼泪，自从看完墨凡的信之后她就成这副模样了。
这都好几天了，七玊始终都没有离开房间半步，本来就大得吓人的眼睛，现在哭得又红又肿，哭得她眼睛生疼，就像是能滴出血来似的。七玊也不知道为什么自己这般难过，明明要为了墨凡活的洒脱，明明要为了墨凡好好过安稳的日子，可为什么自己是什么糟糕的模样，怎么都做不到。
外面传来一阵脚步声，紧接着是敲门声，七玊没有去开门的意思，依旧一动不动的躺在那里，就像个丢了魂的傀儡似的，直到外面的那人低沉的声音透过这丝毫不隔音的墙:“七玊，是我，今天下午我就要离开了，在我走之前让我再见见你吧，一起吃个午饭好吗？”
七玊没做声，她不是不知道外边儿的人是韩先生，她不是不知道这一别可能就死生不复相见了，沉思了一会儿，她终于和自己妥协，用袖子拭泪，可脸上还是有着浅浅的泪痕，她给韩先生开了门:“进来吧。”
韩先生瞧见七玊魂不守舍憔悴的模样心里像是被揪着绞着疼，因为此时此刻的七玊和他记忆里的七玊早已不是一个人了，他怅然地走进这又脏乱又拥挤的小屋，看见地上依旧是这么多空酒瓶，碎玻璃和烟蒂，他真想让七玊靠在自己宽阔的肩膀上哭一会儿，他真想抱抱这个可怜的女子，韩先生早就打听到了七玊的消息，也知道七玊经历了些什么，他只是不明白七玊的丈夫是有怎样的魔力能使七玊为他变成个疯女人。
韩先生对七玊的印象一直定格在最美好的年华里，在学校里谁不知道大才女七玊，既饱读诗书才情兼备，又有着一双勾人的大眼睛，那是多少人魂牵梦绕的一双眼啊！那时的七玊心高气傲，追求她的男生总是碰一鼻子灰回去，而韩先生虽然是比她大两届，但略有耳闻七玊的名字，第一次相遇像是韩先生蓄谋已久的一样，他早就想见见这位只可远观不可近玩的才女了。就在学校的图书管里，七玊一个人，韩先生也是一个人，他偷偷跟在七玊身后，加快脚步走过她身边的时候，七玊忽闪忽闪的明眸暼了他一眼，就是因为这一瞥，从一开始便就是错的。
“你下午的船吗？”七玊的声音还是有些微颤，她努力让自己镇静下来，她不能在这个骗了自己的男人的面前表现得如此不堪和脆弱。
“是的，下午的船，我们一起去吃个午餐好吗？”韩先生有些拿不准七玊会不会拒绝自己。
“好的。”另他感到意外的是七玊居然这么爽快的就答应了自己，可能也是看在这是最后一次见面的份上。
韩先生走下楼拦车，七玊随随便便找了件衣裳换上，梳妆台好久没用过了，自从墨凡走了以后她再也不打扮自己了，女为悦己者容，悦己者都已经去了那还有什么意义呢，韩先生现在只是试图弥补当年他对自己的伤害，都不过是徒劳罢了。
韩先生带七玊去了一家洋人开的餐馆，很是安静，偌大的餐馆里只能听见老式留声机里放着缓慢的洋文歌的声音，歌声若即若离时隐时现，这里布置得格外有情调，吊灯错落有致五彩缤纷，每一盏灯都是恰到好处的亮度，不会刺痛双眼也不至于太昏暗，七玊把玩着桌上的小瓷杯，小瓷杯上的花纹是一朵白色的玫瑰，做工倒是出奇的精细，这花瓣的纹理是白中带一点嫩绿，茎叶上的小碎刺要是不仔细竟发现不着。韩先生瞧见她对这只小瓷杯如此感兴趣就说：“这里的每个杯子都是不一样的花纹，若你与它有缘便带它走罢！”韩先生说完这句话便和服务生低语了起来。
七玊哪里不知道他要将这只瓷杯送给自己，她便回答道：“有缘又如何，难道韩先生没有听说过一个词叫做有缘无分么？纵使再喜欢可也只能放手。”
“七玊，我……”韩先生听出这一语双关，虽然七玊不复从前可这嘴依旧是厉害的很，伶俐不饶人，自己在她面前仿佛总是显得笨拙不堪，理屈词穷，说话也经常语无伦次，韩先生时常选择沉默，他只想安静地望着七玊，她仿佛是一副画，可以让自己欣赏一辈子的艺术品，可是就如七玊所说的，他们只是敌不过“有缘无分”这四个字。
“我可是头一次来这里，你帮我点罢。”七玊把菜单递给韩先生，韩先生点点头，便点了一些爽口清淡的，他记得七玊不喜那些味道极重的菜肴。七玊也知道他一直记着，真是难为他这么多年还没舍得忘记。
两个人的午餐没有一句过多的交流，只是自顾自地填饱肚子罢了，韩先生不经意间想起了当年七玊与自己一起去图书馆，逛街，看电影，想用晚餐，偶尔闲暇的时候还会去舞厅，那时的他们是快乐的，七玊和自己无话不说，谈天说地的，像一只雀跃欢愉的小鸟，那时的他们无忧无虑的以为这就是一辈子，多么可笑的想法现在都已不值一哂，他们回不去了，回不了过去，悔不过当初。
用完午餐后，开船的时间还尚早，韩先生和七玊在码头边漫无目的地散步，就像当年一样，那时自己总是对七玊说等自己有了出国学习的机会就带她一起走，再也不回来了。
“你在想什么呢？”韩先生瞧见七玊低头不语，总得有个人主动打破沉默。
“没什么，不过都是以前的事情罢了，没什么好说的。”七玊停下脚步，靠在海边的护栏上，她闭上双眼深呼吸着，耳边是海鸥与海浪的低语，海风温柔地从她的脸颊拂过，淡淡的海腥味儿依旧是这样熟悉，此时她只想静下心与她所爱的大海交谈。韩先生就站在她身边不出声，不远处的码头人群挤挤攘攘的，轮船要起航的呜鸣声，叫卖茶水点心的吆喝声，即将分别的人们的哭声，这都使韩先生感到异常的烦躁，心里久久不得平静。
“七玊，我这次走可能就不会再回来了，我真想你与我一起走，可我知道你不会愿意的，甚至我本想回来也别找你，可我就是想再见见你。”韩先生紧握住栏杆，他知道离别的痛苦，尤其是与自己最爱的人。
“我本以为看见你痛苦我会快乐。”七玊睁开眼，凝视那喷气的大轮船，上面有上千号的人罢，都要离开这里去远方了，有多少就和韩先生一样一去不复返，有多少人又和曾经的七玊一样一等就是三五年。
“我曾经给你写的信，其实你都收到了罢。”七玊突然问了韩先生一句，曾经自己给他写过无数封信最后换来的却是诀别。
“是的。”韩先生不否认，因为已经没有否认的必要了。
“我为了你去学洋文，我为了你放弃了在其他国家工作的机会，我为了你而耗费了我的青春，可我也得感谢你，要不是你我也遇不到墨凡。”七玊深深地叹了口气，人这一生最有趣的不是上天注定也不是一帆风顺而却是阴差阳错。
“和我说说你先生罢，他一定是个很优秀的人。”韩先生对七玊的丈夫充满着好奇，这男人把自己记忆力的七玊改变的像她却也不是她。
“他就像太阳的光芒，哪都是好的，甚至有的时候让我感到自卑，为什么他这般优秀可我却如此糟糕。”七玊的眼神里泛着泪光，韩先生心里咯噔一下，瞧见七玊的反应，她大概是真真切切的爱上了这个男人，曾经韩先生以为七玊是爱自己的，此时相比起来，一切都如此的明了。
“你和他在一起的时候一定很幸福很快乐。”韩先生心里有些酸楚，自己终究是输给了七玊心里的男人，甚至自己在七玊心里根本就没有资格和那个男人相比。
“是的，我很爱他。”七玊望向那艘远去的轮船，泪水已经模糊了双眼，不知道从什么时候起变得如此不争气，眼泪说来就来，怎么都忍不住似的。
“你上次还没有回答我，如果当初多一张船票你会不会跟我走？”韩先生看了看手腕上的表，离开船的时间也近了，趁着自己还能问她这个问题就一定要得到答案。
七玊很认真的思考了一会儿回答：“我会和你走，可是我以什么身份，我又有什么资格和你走？”
韩先生张开双臂给了她一个拥抱，在她耳边说：“七玊，对不起，谢谢你，我爱你。”
七玊呆滞地望着他离去的背影，喃喃道：“我从来都不想要你的抱歉，更不想看见你的痛苦，我不恨了，我不怨了，你要快乐。”
韩先生心里默念着：“七玊，只怪当初你我情深缘浅。”
七玊看见了登上轮船的韩先生，其实所有的人还是敌不过岁月，韩先生竟有些驼背了，七玊的记忆里，他还是当年那个露出虎牙对自己微笑，问自己要不要去图书馆的学长。
无论是韩先生的长情还是墨凡的包容体贴，七玊都是感激的，他们都确确实实是自己所爱过的男人，可是他们却又在自己的生命里消失不见，这让她心力交瘁，她不再期待爱情了，她不再想在这座让自己无论走到哪都能想起让自己悲伤的城市里徘徊了，她虽然爱这里的大街小巷，爱这里的大海和港湾，爱这里的校园和书店，可七玊告诉自己：这是一场蓄谋已久的逃离，是时候了。

（七）君问归期未有期
春末的清晨夹杂着鸟鸣，阳光落在被紫藤萝盘满的长廊上，静悄悄地陪伴着藤萝花的生长，那骄傲的紫藤萝向全世界昂首宣告着属于自己的季节，它们放肆地绽放着，绽放着，目空一切地绽放而不屑这静谧美好的阳光，或许花始终是花，它们不懂得这么一句话：久伴才知情深。
学校看门的老师傅越发的苍老了，他还是和往常一样，小心翼翼地打一壶刚烧开的热水，倒入装好了茶叶的玻璃杯里，那玻璃杯上的茶渍是洗不掉了的，可他也不舍得换一个新的，毕竟人上了岁数就愈来愈喜欢怀旧，对旧的事物都是不舍得的。
一晃这么多年都过去了，多少个春夏秋冬，多少个雨雪交加，这送报纸和信件的师傅也都是在这个点送到门房的，几乎不会迟。老师傅接过今天的报纸便翻看了起来，今日只有一封信，可是信上全是洋文也不知道是给谁的，只好等老师上班了自己挨个去问。阳光稍稍刺眼了起来，门口也有了学生，老师傅便打开学校的大铁门，学生们各个和他礼貌地问早，他笑着回应他们，脸上深刻着的皱纹也像是在笑一样，这也是为什么到了可以退休回家的年龄却还是甘愿留在这里的原因，他喜欢看着这些学生们每日洋溢着青春年轻的气息仿佛能带他重新再走一遍自己的年少时光一样。
待到学生已经都开始上早自习的时候，除了偶尔几个迟到的学生匆匆忙忙地带着早饭飞奔进学校，基本上这个点就能看见来上班的老师们陆陆续续的，谈笑风生的走了进来，有几个家里条件极好的老师还是开着车来的，他们之间很少有人会与老师傅打招呼，他们甚至在这里工作了这么多年却也没有注意到过门房的这位老师傅，而他也是知道的，有些老师自恃清高还不如那些天真烂漫的学生们哩！所以通常他也只好装作自己在看报纸来掩盖被忽视的窘迫。
“师傅，早呀！”只听见一个温柔地声音却也不失活泼，老师傅带起老花镜一瞧，原来是教英语的玉儿，他笑眯眯地回答：“早啊！”
玉儿向往常一样微笑着准备去办公室，可老师傅却让她等一下，玉儿便停住了，只见老师傅递来一封信，那信封的纸质摸上去是很好的，上面全是用钢笔书写的英文，这字迹不漂亮却很熟悉，玉儿仔细地去看，发现时寄给自己的，便对老师傅说：“这是我以前的一个学生寄来的，谢谢您！”
玉儿一边将信收在包里，一边思考这到底是谁寄来的信，脑海里好像有这么一个人可却怎么也记不起来，经过那紫色瀑布的长廊，玉儿突然停住了脚步，这么多年了她还是穿着一件简单的白色衬衫，干净利索的短发，可是在阳光下能看见发白的几根发丝格外显眼，她望着这茂盛的紫藤萝，这花果然依旧是一副没心没肺的样子，这让她的脑海里掠过一个剪影，是一个女子，笑起来和这花一样没心没肺的女子，可玉儿怎么也记不得她的名字，好像是个很特别姓名，很陌生却又很熟悉，总觉得自己要记起来了可却又感觉空唠唠的，那女子到底是谁？到底叫什么？玉儿只能感叹自己的记忆不如从前，她只能感叹时间的消逝比自己预想的快得多，人不能不服老，只能怪岁月不饶人。
玉儿缓缓地爬上教学楼，累得喘了口气，她直径走到办公室里，办公室里的老师和她问声早，就开始叽叽咕咕地谈论学校和家里的琐事，玉儿只是微微一笑打开包里的那封信，虽然信封上的地址是英文，但信的内容是中文，玉儿一个字一个字的去读，这是自己送出去这么多届的学生中的哪一个寄来的，她生怕自己错过信里的内容，她生怕错过能揣测出寄信人的身份，她生怕错过字里行间能让自己回忆起这些往事的信息，信的内容是这样的：
许久未见了，你还好吗？
你大概早就忘记了我罢，现在你们这里是春天吗？校园里的紫藤萝肯定长得一年比一年好了罢，我也记不清到底有多少年没有再与你相见，甚至连一封信都没有给你来过，因为这么多年里我带着钱去了很多国家，可终究没有落脚的地方，我怕给你寄了信却等不到你的回音。他们说我在外一个人总得和家乡的人通个气儿，可我在家乡也只有你这么一个算是朋友的人，现在我准备在这里呆上一段日子，这是个很小的国家，但异常的美丽，虽然贫穷但我格外喜欢这里，这里的人很友好很朴素，他们黝黑的脸上总是带着快乐的笑，我很羡慕。
其实带着所有的积蓄说走就走这是我这辈子做的最洒脱的一件事情，那时墨凡已经离开人世有一段时间了，我也把韩先生送上了去国外的船，那时我还没有来得及和你告别，匆匆忙忙地把廉价的出租小屋里的行李收拾好便定了船票，这么多年的漂洋过海，我身边发生了很多事，我也遇见了很多让我忘怀不了的人，我没有人可以诉说，但我把这一切都整理的下来记在了游记里，翻译成英文给当地的出版社也得到了一笔笔不菲的稿费，这样的日子虽然漂泊不定但却格外自由，我不用顾忌任何人，有了足够的钱就动身，若身上的钱不够了我就停下，在当地的大街小巷走一走，找到灵感写写东西，虽然我的写作依旧没有长进，就如我想给你写封信却写得这样糟糕一般，原谅我的语无伦次，可能是我太久没有与别人诉说我的故事而感到惊喜和紧张，我不知道从哪开始说，但我尽量把这么多年的一切都告诉你。
我现在可以很平静的说出我丈夫的死，因为我在离开这里之前读到了他留给我的信，他说他本想带我去周游整个世界，可是他做不到了，可我知道他一直就在我身边未曾走远的，所以我带着他的梦想和我们共有的灵魂去远方，我曾经在一个陌生的国度遇见一个很优秀的中国男子，他是个翻译，当时身边的女友试图让我和他在一起组建家庭，可是我拒绝了，他们都说我傻，可是他们不知道我这心里早就容不下别人了，我这辈子只会有墨凡这一个丈夫，这和他是生是死一点关系都没有，可能你也觉得如果我再嫁未尝不会有个好的未来，但我放弃了，我不需要任何人的理解，因为我的曾经他们所有人都从未参与，而我的未来没有人能奉陪得起，我只想告诉你，告诉我亲爱的朋友，我的选择是怎样的。
可能在你对我那么零零散散的记忆里，我是个死脑筋的人，但我已经不会再这般纠结于过去，我不会再在无尽的黑夜里买醉无眠，我不会再靠香烟的苦涩来使自己平静，我在每个不同的国家都会去那著名的图书馆里读英文原版的著作，我知道你肯定也是极想读的，心里此时是否也羡慕着我？这一切使我无暇顾及以前发生过的事情，可能当人一旦忙碌起来，一旦有了事情去做就不会胡思乱想了罢，这是很好摆脱自己的过去的一种方式，至少我现在不会总是软弱得流泪，不会轻易的悲伤，正如你所说的，可能到了一定的年龄也就自然而然的会放下一些事情，这样想想，以前的自己是多么不堪，多么不值得，可我却又不为此感到后悔，因为那些眼泪，那些情感是我真真切切的流露，我反而会很珍惜当年自己的每一次哭泣和每一次无助的模样，这让我看到了曾经跌在低谷里怎么都过不去的自己，现在看来我很庆幸我度过了这样的时期并且能够接受这一切，我亲爱的朋友，我想你会为我而感到高兴的，这应验了你的那句话：这对于我来说是一种成长。
我真想立刻见见你，然后像当我离开你时一样给你一个大大的拥抱问你过的好不好，你的孩子现在应该很争气罢，听说早就去了国外学习生活，现在应该也找到了很好的工作了罢，你和你的丈夫还依旧是那样恩爱吗？其实我有多么羡慕你，甚至觉得你就是上帝的宠儿，他把一切的美好都赐予了你，可我真心的为你而感到高兴，因为你值得这一切，而像我这有有点糟糕的人来说是受之有愧的，所以墨凡的离开现在在我看来是一种警醒，时时刻刻的提醒着我不能一度的消沉下去，因为我的身上背负了两个人的性命，我要为了自己也为了他而活着，却也不是苟且活着。
我会一直等到你的回信才去下一个国家，我目前的地址就是信封上写的这个，其实我写信给你也没有别的什么意思，就算你记不起我是谁也没有关系，因为我只是单纯的有些想念你。
别了，我亲爱的朋友，我唯一的朋友。
玉儿读完这封信，望着窗外沉思良久，这寄信来的女子的模样越发清晰，她的音容笑貌在自己的脑海里像是本来被白色的帘子遮住却又突然明了的显露在自己的面前一样，玉儿在心里默念着：我记起来了，一定是她寄来的，的的确确是七玊没错。

