      学校附近有个书摊，我常常到那里去买书。
我打小便爱看《故事会》，每天路过书摊都要看看的。每每在书摊看到有新的一期，都要垂涎若渴地看着，像一匹饿狼。就是把衣兜和书包都翻个遍，倾尽所有“积蓄”，也要买回家的，生怕今天买不到，明天就被别人买走了。就这样，我买下了每一期的《故事会》。
这天放学，天格外的蓝，映衬着我的心花怒放，再没有比吹着口哨走向书摊更让人心潮澎湃的事情了。2017年10月下的故事会，这是我盼星星盼月亮，就盼着出版的啊！“衣带渐宽终不悔，为‘书’消得人憔悴”，这10月份都快接近尾声了，迟迟不见踪影，走遍了大街小巷的书摊，每一次都要在一摞《故事会》里面翻找老长时间，可结局总是让人失望。我心怦怦跳着，那样兴奋地一步一步走向书摊……啊，它在那儿！碧绿碧绿的封面，那三个极其熟悉的毛笔大字“故事会”，那质朴又唯美的封面画面，暗红色的八个字的副标题——“秋风送爽故事流金”……我是在做梦吗？它是专程来找我的吗？我久久地抚摸着它，爱不释手，难以相信这一切是真的。“这本我买了！”我迅速的掏出4元钱，放在摊上，收摊的人都没来得及接，我就急忙翻开，一边走，一边如饥似渴地读了起来。
没走两步路，只听后面传来了一声稚嫩而又略显忧伤的声音：“姐姐，这本《故事会》……你可以给我吗？”
我猛一回头，是一个尚未谋面的小女孩。看样子也就八九岁，一双黑宝石似的大眼睛闪着闪着，澄澈而又纯净。微风吹拂着，她的马尾辫和刘海也都飘浮着，映衬着她白净的小脸，让我不忍不把这本《故事会》给她。但是我还是有些舍不得，毕竟是走遍“四海”才买到的，才刚刚看没两页：“这……我也是转了半天才看到的……你去别处看看行吗？”
“求求你了，姐姐，”她都快哭出来了，“我很需要它，你就给我吧……我掏钱行不行？”
我叹了口气：“你很需要，我也很需要。这不是钱不钱的问题，这真的不合适啊……”
她澄澈的眼睛似乎又黯淡了许多：“这样啊，我也是天天来这里看着，好不容易才等到的……没想到你先买了。算了，先到先得，我再去别处转转吧……”说着就转过身去，要走。
我心中一动，犹豫了一下，忙拉住她说道：“你真的很需要这本书吗？”
她回过头来，眨了眨眼睛，点点头。
我微出了口气，微笑着说道：“看样子你比我更加的需要它，换做是我也不会专程来找人家的。一本书嘛，也值不了几个钱，就送给你啦！”
“真的？”她眼里又闪出了幸福的光亮，“太谢谢你了！”接过书，又回头笑嘻嘻的看了我一眼，飞快地向对面跑去。我吹着口哨，往家走去，感觉自己做了一件大好事。
后来我在别处又买到了这本书，就在这件事快要被记忆的橡皮擦除的时候，我又见到了那个小女孩。
这天，已经是11月下旬了。我走在书摊对面的人行道上，预感到要出什么事似的，往书摊的方向看了一眼。竟然，是那个小女孩！她徘徊在书摊附近，有时候还在上面翻找着什么。我忙走过马路，问道：“怎么了？有什么事吗？需要我帮忙吗？”
她见是我，眼里又闪出了澄澈的光亮：“啊，姐姐，我在这儿等你好几天了！”她急忙扯下书包，拉开拉链，在里面翻找着。片刻，她的眼神又黯淡了：“本想把那本《故事会》带来还你的，可是今天走的匆忙，忘了带过来了……姐姐，对不起啊。”
我宽厚的一笑：“没什么，那本《故事会》我已经看过了。你刚刚怎么在这儿翻着什么啊，用我帮忙吗？”
“哦哦，没什么。”她微笑着，嘴角漾着欢乐和幸福，“就是看看有没有新的，现在既然没有，那就算了。”
我看着她，眼角不由带上了些春意：“没事儿，那我就走啦！”
“嗯！”她笑着向我道别。一路上，一切的烦恼都被抛在脑后。有这样一个可爱而且纯真的朋友，比什么都重要。这天的天也是格外的蓝，像她澄澈的双眸一样纯净。
两周过去了，我也没再看到她。我不由在想，她为什么要向我要那本《故事会》？为什么又要还给我？这里面会不会有什么隐情？但是，她清澈而充满爱的眼神让我觉得必须信任她，就是有隐情，也是好事吧，我想。
两周后的一个周二，我在路上走着，不经意地又向书摊看了一眼。嗯？怎么又是她！我忙快步跑去，却看到她澄澈的双眸好像被大雨洗刷过，却没有等到彩虹的降临。带着一丝忧伤，和前两次我看到的她不大一样。我就有意无意地缩小了音量问她：“你今天又怎么了？发生什么事了？和姐姐说说。”
她叹了口气说道：“是这样的，我们班一个同学，原来学习特别好，他……得了白血病，一直发展到晚期都没能找到能配型的骨髓，时日不多了。他特别喜欢看《故事会》，这一点和我倒是不谋而合。后来他住院期间，都是我买给他，然后我们一起读。我们是朋友，朋友就该有福同享，有难同当。姐姐你说是不是？”
我叹了口气，也为这位同学的遭遇感到惋惜，好一个优秀的孩子！我于是说道：“是啊，后来呢？”
“后来，差不多每期都买齐了，就差2017年10月下的那一期——就是我向你要的那一期。这本书几乎成了他的一个心结，天天就想着要看。”她低下头，我看着也很难受，“我理解他的心思，于是，我就到处跑，为的就是给他买到这本《故事会》。可惜跑了很多地方都没有找到，那天恰巧你买到了，我当时就心急如焚，想要得到它……我以为你多半不会答应，但是抱着试一试的心理，还是去了。没想到姐姐你这么好，就给我了。”
“应该的，应该的。”我看着她，无奈的一笑，“如果我当时听了你的故事，就会毫不犹豫把它给你。那现在呢？那个同学……”
之后的事她不说我也能猜到，那个幼小的灵魂已经长眠在了地下。带着爱和美好，带着这纯洁的友情，离开了我们，离开了这个世界。正因为此，她才想把那本书还给我。
末了，她对我说：“姐姐，你信吗？他已经到了另一个世界，那个世界有着无数的《故事会》，他整天在书海里畅游。这是我们老师说的，是真的吗？”
但愿是吧。我该怎么回答呢？我只好这么说：“有了你这样的好朋友，有了这样的爱和美好，还有这种对知识的渴求，我想一定会的。他在那个世界，一定很幸福的。”
她笑了，冬日的阳光洒在她的小脸上，是多么的纯净无瑕和开朗乐观！那一刻，我的心也被照亮了，也被无数的真情和纯洁的友爱照亮了！这个画面在我的眼前挥之不去，时至今日，还常常重现在我的心头。和她告别时，我的心情久久不能平静。
那一本《故事会》，不只是一本小书，更是凝聚着这世间的大美。“秋风送爽故事流金”，在这样灿烂的日子里，这人世间的友爱和真情，不也是流金一般美的吗？
小女孩，愿你和你的那位同学，一切安好。

