      涓笙是《超级服装》的编辑，常常加夜班。她没有其他的爱好，就喜欢听鬼故事，她说那是由于她的爷爷很喜欢讲聊斋故，一到夏天的夜里，在家属院里摇着蒲扇乘凉，就开始娓娓道来，渐渐地涓笙听入了迷，就缠着爷爷讲。可是她超级胆小，一到晚上总是觉得自已可以看到聂小倩悲悲凄凄的样子。
这天晚上，杂志社发行量超十万，总编召集开庆功大会，涓笙也跟着喝得微醺，代驾把车开进了车库，她一下子清醒过来，手机不停地发出嘟嘟的声音，她打开微信一看，原来小叶发了一个鬼故事，说想吓吓她。乘着一点酒兴，涓笙回说：“小姐也是厦大毕业的好不好？”两人一来二往，过了大半小时。终于涓笙想起来要回家。停了微信，关上车门，车库里是静得如无人之境。车库离住宅楼还有六百多米的距离，她不禁打了个寒战，把小包包藏在羽绒服里，这样看起来胖，没有人劫色，同时也保护了财产安全。“哎，要是他没有发烧就好了。”她叹了口气，好想相处了三年的男友李斌出现在深夜的街上。像宁采臣遇到聂小倩一样。
无奈的她迈出步伐，突然听见后面也传来脚步声，那影子裹得像头熊，随着她一路走着。她不敢回头，也不敢走得飞快，她把头埋进围巾里，想着要不要转过头去哈口热气或者是把手机里的电筒打开，据说鬼是怕光的。可是这是有影子的啊，不会是发现自已长得太吸引人了吧。那黑影一直跟着来了，涓笙念叨着：“天灵灵，地灵灵……”一下冲进住宅楼，快步跑上二楼，摸索着没有找到钥匙，就开始使劲敲门。
楼梯上传来脚步声，莫不是小贼跟来了，涓笙的脚在哆嗦了，她闭上眼睛一转身，对着楼道的脚步声踢出一脚。只听一声咳嗽声传来，好像是李斌的声音。涓笙打开手机电筒，说：“还不现出原形？”
只见漆黑的楼道里，一串钥匙映了手机电筒的光，微微地也有了些生气，李斌把帽子、围巾摘下来，用手比划着让涓笙让开，他把门开了。
涓笙瞪大了铜铃一样的双眼，小屋的灯光让她的微醺显得有些女生气，她说：“你干嘛穿成这样出去，还以为你打劫呢。”
李斌哑着声音比划着，原来涓笙的车进车库时，他就知道她回来了，谁知道半个小时过去了不见人，他还发着烧不能吹风，就捂严实了去找涓笙，谁知道小祖宗跑得飞快又喊不出声来，回来还被踢了个正中。
涓笙竖起了眉毛，难道他还监视她的车？
李斌无奈拿出手机，打开停车软件说：“上午停车场打电话来问你是否续费，他们说可以在APP上缴，我就帮你续了，晚上你进停车场，他自然就提示了，我也不想故意监视你。”
涓笙不好意思地笑了，她轻轻地靠在李斌的胸前，说：“要不，我们结婚吧。”

