      故事发生在2013年的一天，年轻气盛的陈彬，边开车边打手机，突然违规闯红灯了，当即被警察拦住。陈彬一看这警察是熟人冯仁，是他姐哥的哥们，曾在一起吃过两次饭，也把他当成了哥们，害怕的心里立马没有了，露出一张笑脸：“对不起呵，刚刚没小心，高抬贵手好吗！”
善于处事的冯仁，眼看是熟人陈彬，想到这面子得给，不然有损哥们感情，便做个人情，放他一马：“没事儿，过去吧。”什么惩罚都没有，陈彬就顺顺利利把车开走了。
陈彬开车经常走这条路，由于这次没有被罚，就没长记性，愈发大胆，没过几天，他开车看到路上一个漂亮姑娘走了神，又违规了，于是又去腆着脸跟冯仁蹭关系：“哎呦，真对不住，对不住，我又没看到，又违规了。”冯彬知道他的老爸是一家公司的经理，想着日后有事相求，又让他顺利过关。事后陈彬在亲友中夸他的熟人哥们冯仁讲情面，够意思，两次闯红灯，对他一分钱都没罚。
说来也巧，没过几天，陈彬的小舅子开车又闯了红灯，给他打电话，叫他打电话给冯仁说情。冯仁知道了是陈彬的小舅子，没办法，又放过一马：“过去吧，没事儿，记得叫你姐夫请我吃顿饭。”小舅子忙说：一定一定，你就等我姐夫的电话吧！
这陈彬觉得两次违规没被罚，小舅子违规也看在他的面上放过了，确确实实给足了面子，他再不请冯仁吃饭，就不成话了。于是，就在第二天给冯仁打去电话：“晚上七点，请准时到百花酒楼来吃顿便饭！”冯仁心知肚明回答好好，晚上见！
当晚，陈彬花了三百多块钱，请冯仁吃了顿饭。俩人饭桌上聊得非常投机。冯仁心想，聊得这么好，自己又帮他处理了几次违规麻烦，我要求他办件事，他也不会不给面子。于是就开口：“兄弟，现在我们家呀，挺困难的，我媳妇，学历不高，能力不强，现在找不到工作，什么都没干，能不能看在我的面子上，让她到你老爸的公司干点事情？”
冯仁早就知道陈彬的父亲陈常达，开着一个大公司，早想过把他媳妇弄到那个公司去，一直没有机会，现在给陈彬提出来，正是好时机，陈彬肯定不会回绝。果然他一开口，陈彬就满口答应：“这事小菜一碟，包在我身上，明天叫你媳妇来找我，带到公司去上班！”
谁知道冯仁的老婆完全是个水货，不会电脑操作，不能做文字工作，做打杂的事她又不乐意，除了瞎折腾，什么事儿都干不了。干了一个月，把陈常达气惨了，责怪儿子随便把人招来，但要想退回去，又得罪了冯仁，今后可能对他儿子不利，叫陈彬去对冯仁说：“你媳妇上班，做不了家里的事，你看这样好不好，让你媳妇回家待着，我老爸每个月给她发一千五百元工资。”
冯仁觉得他媳妇一年轻松拿到一万八千块钱，也算够意思，对陈彬说：你老爸不愧是公司老板，很会处事，就照这样办吧！
陈彬没有想到冯仁的喉咙大，心安理得吞这么多钱，一句‘不要’的面子话都没有。他回到家里，遭到了他老爸的痛骂：你这个混蛋儿子，开车闯了红灯，为了50块钱罚款，就动用人情关系，你以为轻易省了钱，现在你看看多花出多少倍的钱？如果当时你乖乖给50块，任他扣分，会有今天这个结果吗！你太年轻骨嫩了，哥们义气就那么可靠，平白无故给你省钱，其实恰恰相反，会让你付出多得多的钱！
陈彬也觉他家确实吃亏大了，他要冯仁吃进去吐出来，于是他悄悄地写了举报信，冯仁不仅没有得到一万八千元钱，还受了处分。不用说冯仁知道这事肯定是陈彬干的，两个原来亲密的哥们终于翻脸，反目成仇了——

