      姚老师家断气了！
不光姚老师家，姚老师所住的小区，以及这个小区所在的地区，统统断气了！
不仅是家里做饭的天然气断了，城市集中供暖的暖气也断了！
在零下十度的气温里，马上就要古稀之年的姚老师吸着鼻涕，裹着羽绒被，顶着北方冬天早晨凛冽的寒风，站在小区物业办公室的门口。
就在将要失去知觉的时候，姚老师依稀听见有人在喊：“干什么的？挡着路了！”
姚老师抬起胳膊揉揉眼睛，看见眼前一片红，端详了一会儿，认出来了，是小区物业办的一位工作人员，是个中年妇女，穿了一件红羽绒大衣，推着电动自行车，站在面前。
这位物业办的女人也认出了姚老师，说：“是姚老师呀，这么早站在这儿干什么？多冷呀！你是来缴费还是买车位？”
姚老师搓搓嘴巴说：“家里太冷，我出来找太阳地暖和暖和。我还得问问你，这暖气怎么回事呀？”
物业办女人没支声，停好了电动车，掏出钥匙打开办公室的防盗门就进了房间，似乎瞬间失忆，忘了姚老师的存在。
姚老师赶紧跟上推门进去，脑袋刚伸进去，就被物业办女人给推出来了，女人嘴里嚷着：“干什么你？女人换衣服你也跟进来，你想干什么你？这么大年纪也不知道害臊！”
姚老师刚想要还嘴分辨，肩上被重重地拍了一下，要不是扶着墙就坐地上了，回头一看，是物业办赵经理。
赵经理也认出了姚老师，说：“什么事儿啊老姚，一早儿来堵门口？”
姚老师说：“赵经理，我就想问问，这天然气、暖气为什么停？明天能恢复吗？”
“明天？”赵经理讪笑着进了办公室。
赵经理脱下外套，搭在椅背上，从老板桌上拿遥控器开了空调，又从衣架上取下军大衣穿上，又围好了围巾，戴上棉帽耳朵帽，蹬上翻毛棉靴，往老板椅上一坐，抬头一看，姚老师站在房间中央，正在跺脚。
赵经理站起来不悦道：“谁叫你进来的？没事儿出去出去！别在这影响办公。”
这时，那个女物业换好衣服出来了，手里提着一个小太阳电暖器，朝姚老师瞪了一眼，转身在赵经理的老板桌前蹲好了，找插座插好，打开，对赵经理说：“这个暖暖脚。”
转身指着姚老师，对赵经理说：“赵经理，你说这个人，这么大年纪为老不尊，我刚才换衣服，他还要跟进来，真是没皮没脸，这么文明的小区怎么还有这号人？”
赵经理用手指着姚老师说：“就凭你干这事儿，今天打你一顿都不多，还不快走？”
姚老师说：“我一个教书育人的教育工作者，怎么会干伤风败俗的事？你们不要认为我是一个鳏寡孤独的退休老头子，就好欺负。我桃李满天下！随便哪个学生动动小拇指，你这个公司就算干到头了。”
赵经理抄着双手对姚老师说：“你这么一大早来，有什么事儿？有什么事儿不能在家打个电话？还非得跑来，多冷啊今天。”
姚老师说：“我的问题很简单，就是问问天然气、暖气什么时候恢复？”
赵经理坐在老板椅上转了转，说：“老姚，就这问题还简单？这天然气、暖气，这都是民生工程，哪一样轮到物业公司管？你说，老姚，我是能给你停、还是能给你供？”
姚老师在长沙发上坐下，说：“你们得问问有关部门，这到底是怎么回事？没有个通知什么的？”
赵经理说：“我有什么资格问？我不是业主，你才是业主。供暖证是发给你的，那上边不是有客服电话吗？你怎么不问？”
姚老师说：“打多少遍了，老是“座席全忙”。”女物业插嘴说：“打市长热线，打电视台的民生热线。”
赵经理捂嘴咳嗽了一声，对女物业说：“领导多忙，每天要操心多少事，你好意思为屁大点事，去骚扰领导？你还让不让领导为人民服务了？”
赵经理对姚老师说：“老姚，你自己也说了，你是教育工作者，又是老同志，你应该起表率带头做用！不要挑头闹事儿！你说，就这么点儿事儿，你这一早来堵物业，要是业主们都和你一样，我这工作还干不干了？你这不就是破坏稳定破坏和谐吗？”
姚老师无奈的说：“供暖费天燃气费，我一分也没拖欠，可是这服务怎么说停就停，也没有个说法。电视新闻说了，下周马上来寒流，气温断崖式下跌。我手里的股票个个跌得惨不忍睹，气温又跌开了，实在受不了，家里温度还没有小区广场的温度高。”
赵经理说：“开空调开电热器！这还用人教？”
姚老师说：“我交了供暖费，还得再交空调的电费，取暖的成本也太高了吧？”
女物业说：“不想花钱，又不想挨冻，哪有那好事？”
赵经理说：“你跟我们磨叽没用老姚，你还是先回家，有什么事通知你。”
姚老师想想在这也问不出个结果，只好悻悻离开。
回到家里，摸哪儿哪儿都冰凉，还好，没停电，用电饭锅煮了点挂面吃了，这身上才有了点热乎气。
打开电视看看新闻，全是气温下降的预警和禁止燃烧散煤，再看本地新闻，正报道本市供暖公司已把原有的燃煤锅炉，全部改造为燃气锅炉，使用清洁能源，保证天天都有蓝天白云。但现在又面临新问题，煤改气的直接后果就是天然气需求量瞬间爆炸式增长，气源和输送能力明显不足，气源紧张、管道细了压力不足等等，你想，发电厂这种用煤大户，都煤改气了，这天然气缺口得多大。这种什么时候能得到改善，目前还没有明确的时间表。
姚老师正看着，突然停电了，自从断气之后停了好几次电了，都是跳闸，有的人家不讲究，什么电器一起开，线路过载。
姚老师正要起身关电视，身边茶几上的电话又响了，拿起一听，是物业赵经理。赵经理通知姚老师下午一点半到物业办开会，街道党工委的领导到场讲话。
下午一点半，姚老师裹着羽绒被又来到了物业办，门前已经站满了人。
赵经理做开场白：“各位业主，这么冷的天把大家请来，占用大家宝贵的时间，就是听领导给我们讲一下今冬供暖供气的严峻形势。咱这办公室面积太小，还背阴，太冷，经领导同意，就在这太阳地儿站着开吧。下面请钱主任先发言。”
这是一个矮冬瓜一样的年轻人，说了一大通，和刚才看的新闻内容一样。
钱主任发言结束以后，业主们纷纷抱怨，说有关部门太不长前后眼了，干的这叫什么事！有年轻一点的大喊“要追责”，也有的打听哪儿有卖煤球炉子的。
这时赵经理大声说：“安静安静！听区人大代表孙老讲话！”
一位比姚老师还要年长的老者，看样也得有七十岁上下，站在台阶上，对大家说：“各位同志各位朋友，我家里和大家一样也是断气停暖了，政府现在正在千方百计的想办法解决，要相信组织依靠组织，不传谣不信谣。同时呢，大家也要做好保暖御寒工作，可以投亲靠友嘛，这可不是逃荒，是暂时过渡一下。但是有一点，绝不允许烧煤炉子取暖，绝不能走回头路，人民群众坚决不答应。”
孙老转身问赵经理：“这个小区有没有业委会？”
赵经理说：“报上去了，还没批下来，正在走流程。”
孙老对大家说：“各位同志各位朋友，党和人民考验我们的时候到了，大家都表一表决心，我们能不能战胜严寒呐？”
没人应声儿。
孙老回身对几位街道领导说：“今天你们几位都在，这个小区业委会的事，就在这解决了吧。”
领导们说：“行，行，孙老德高望重，由您掌舵，还有什么不行的。”
孙老对大伙说：“今天特事特办，咱们小区的业委会今天就算成立了！手续可以后补，现在主要选出业委会主任，咱们有没有人选呐？业委会主任可是有岗位津贴的哟。”
孙老在人群里扫视了一番，发现了裹在羽绒被里的姚老师，对他说：“这位老同志往前来。”
待姚老师来到近前，孙老问道：“老同志，贵庚啊，在这里是租房还是自己买的啊？”
姚老师一一作答。
赵经理介绍说：“老姚听说退休前是人民教师。”
孙老喜道：“那太好了，说明有觉悟吗，也有能力做思想工作。老姚同志，这一届的业委会主任，就由你来担任了，你表个态吧？”
姚老师裹着羽绒被吸着鼻涕，说：“我们小区的全体业主都不爱看，都不爱看见有人暖和，都喜欢寒冷，因为我们身体太健康了。请领导放心，我一定做好本职工作，为领导当好业主的代表！”

