      有人写文章依靠的是强大的写作能力，而我却是依靠灵感，可是灵感这东西总不会一直眷顾着我，所以我只能试着胡思乱想着一些毫无意义的问题，试图去寻找一些灵感。
其实我也不想这样，可是主编催的厉害，三天之后我必须得交五万字的稿子，但这也不能怪主编，他其实给了我一个星期的时间去写稿子，可是我一直都没有什么灵感，拿着电脑好不容易写了几百字后又全部都删了下去。
怎么办？三天内我要写五万字，哪有那么容易，交不上稿子我就是违约，可是要赔钱的。想到这些，我又从成堆的快餐盒当中寻找到了已经凉掉的咖啡，轻轻的嘬了一口，只是润润喉咙而已。咖啡现在对我来说提神的效果几乎已经没有了，头脑一片空白，一点睡意也没有，但我已经两天没有睡觉了。
怎么办？怎么办？我心里越想越着急，皱着眉头又拿起打火机，点燃了一支香烟，烟草的气息顿时让我镇静了下来，皱紧的眉头这才渐渐的松开。
突然响起了门铃的声音，我听到后猛地吸了一口指间的香烟，浓浓的烟让我咳嗽不止，我边咳嗽边去打开门，心中想着：“是外卖吗？我刚刚有叫外卖吗？”脑子里什么都想不到，我走到门前，打开了门。
门一开，那人另类的服装顿时吸引了我的注意力，不是说服装和人有什么特点，只是那人穿着这身衣服有些奇怪，如果看起来像快入土的老人穿着一身年轻人的休闲潮流的服饰，你会不会感到奇怪？
那老人看到我后，对我说道：“年轻人，你是不是有个五万字的稿子没有完成？”
我条件反射的回答了一句：“不是，不是，您找错了。”
“是吗？”老人问道。
这时我才反应过来，我的确是有个五万字的稿子没有去写。又反问道：“你怎么会知道？”
“呵呵，我当然知道，你就不用知道太多，只要知道我是来帮你的就对了。”那老人又说。
“你需要写什么类型的文章？”那老人随即又问道。
“额，主编要我交一个五万字左右的灵异小说，可是我什么时候接触……”我话还么说完，只听到老人说：“好了好了，我知道了。”
老人说完，轻车熟路的在电脑上打开了文档，开始写了起来，然而打字的速度令我目瞪口呆，这老人居然比我还快！这是一个老人吗？我心里不禁惊叹道。
老人就坐在电脑前面打字，我倚在床上，就这样我们有一句没一句的聊着天。
“大爷，您年轻时也是写小说的吗？”我问。
老人稍有些停顿，然后轻声回答：“嗯。”
“哈哈，多亏了您帮了我这么大的忙，我都不知道该如何谢谢您才好啊！”我又说。
我似乎隐约从侧面看到老人的一些笑容，随后听到老人平淡的语调说：“不用，不用。”
“那可不行，你帮了我这么大的忙，怎么不能感谢您呢！我请您吃饭！饭店您挑，那个，当然，也别太贵哈，毕竟我稿费也不是很多。”我开着玩笑又说。
那老人听后笑着说：“不用了，我想要的我已经可以得到了，你已经两天没睡了，赶快休息一会儿吧。”
说来也奇怪，老人的话刚刚说完，睡意突然席卷了我的大脑，我的眼皮也越来越无力，逐渐的我进入了睡梦之中。
不知为什么我突然意识到，这老人怎么连我两天没睡都知道？这使我身上瞬间冒出一身冷汗，令我惊醒了过来。
我看向电脑桌的方向，嗯，那人衣服还是那件衣服，可是本来满头的银发变得乌黑发亮，有些驼背的身板也变得笔直，突然那人回过头来对我微笑着说道：“哦，你醒了？”
那是一张年轻人的脸庞，脸上没有一丝的皱纹，充满了朝气，但也能看出些许疲惫的神情。而这时他这一身的穿着也显得合适了很多。
他看到我目瞪口呆的样子说道：“你需要的稿子我已经写完了，我可回家了哦！”
我想翻起身来抓住这个人问个清楚，这人的变化究竟到底怎么回事，但是身子却迟钝的厉害，我看到了我自己的手，那是一张苍老的手，只覆盖着一层皮的手。
我又抓起床边桌子上的镜子照着自己，一副老人模样的脸庞出现在镜子里，吓得我扔掉了镜子，而镜子破碎的声音令那年轻人回了头。
那年轻人戏谑着说：“大爷，您小心一点，这副身子可不是您之前那么年轻，可得好好爱护哦！”
“这到底怎么回事！”我几乎吼了出来，可是声音听起来却还是那样的苍老无力。
“这是让我替你写稿子的代价啊！”年轻人笑嘻嘻的说道。
“可是你没说啊！我也没答应你啊！”我朝他继续吼着。
“唉唉唉，大爷，您别生气，老人的身体脆弱的很，您多爱护一点。”那人说。
“从你同意我帮你写稿子的时候，你就等同于和我签订了契约，契约的内容就是写完稿子就可以让我变回原来的样子，而你则变为老人的模样。”那人又说。
“怎么可能？”这令我难以置信，世界上怎么会有这种东西？
“如果你想要变回原来的样子，你就得寻找下一个像你这样写不出稿子的人，如果他答应让你写稿子，而你又写的完的话，那你就可以变回原来的样子了。”
“不过，你得寻找要写十万字的人才行。其实没关系，很好找到的，会有种力量指引你寻找的。”
果然如此，在此之后，一直有一个神秘的力量在指引着我去一个地方，一幢楼，一个房间。当我到达了这里之后，我轻轻的敲了敲门。很快一个戴着黑色眼镜的年轻人打开了门，我开口向那个年轻人问道：“年轻人，你是不是还有个十万字的稿子没有完成？”

