      奶奶出生在刚刚解放的时候，九岁上没了娘，她的爸爸做着小生意，常年要在外面奔波，在奶奶十岁时娶了个带孩子的后妈，从此奶奶就成了承担一家人的主要劳动力，种地、收割、到生产队挣工分，就是从来没有上过学。看着别人家的孩子背着书包，在学堂里读书，奶奶的眼里充满的羡慕，可是后妈还有个女儿呢，接着后妈又和爸爸生了两个儿子，奶奶就不停地奔波在地里、在生产队的工作组里。
我可以想像，奶奶的倔强的眼神、奶奶对校园的渴望，但是她终究没有成为一个学生，而是嫁人、生子、最后成为了我的奶奶。当我从娘胎里出来，她就在我的身边，在我的眼里，她无所不能，比当中医的爷爷厉害多了。她在家里承担起了所有的家务，她会用洗衣机、会用微波炉、还会自已开电视，只要妈妈做了什么好吃的，她就在旁边站着，仔细地问：先放什么再放什么，需要做多少时间。从此以后，妈妈不在的时候，我也能吃上非常好吃的菜了。这都是奶奶的功劳哦。
我进初中了，妈妈不要奶奶管我太多的事情，奶奶没有太多的操心的事情了，奶奶就有些失落，有时候会坐在沙发上呆。我不知道该怎样帮助他。妈妈发现了，就买来烤箱，让她学着烤面包，买来吸尘器让她学习不用弯腰扫地。在我的眼里，奶奶就是无所不能的奥特曼，任何电器到她的手里，都会变得十分温驯和听话。
奶奶七十八岁了，妈妈带着我们去买菜，我就听见她在念“大坪”、“天马路”，对于我来说这些是小事情，我笑着说：“奶奶，你好能干！”她拽着我的手呵呵地笑着了，眼角处堆起一些皱纹，像时间流过的痕迹。
奶奶偶尔会讲起以前的事，但更多的时候她会乐呵呵地听我讲在学校的事情，有一天我回家，看见奶奶拿着一张宣传单，认真地在看上面的字，我冲着她大喊一声：“奶奶，您不是不识字吗？”她拉了我的手，把宣传单上的字念给我听。我才知道，她悄悄地在学习呢，她想把小时候的遗憾弥补了，可是爷爷没有时间教她、爸爸没有时间、妈妈没有时间，她就在看电视时、和我们一起出去玩的时候，听我们讲话的时候，妈妈在教他用家用电器的时候，慢慢地把一些简单的字认识了，再慢慢地运用起来，我搂着奶奶的肩膀说：“奶奶，你是最聪明的奶奶！”

