      在动物王国里面，有一名尊贵的驯兽师，拥有着高贵的血统，没有什么动物知道驯兽师的来历，当然，除了一直跟在驯兽师旁的黑狼。
驯兽师的驯兽方法不同于他人，不依靠鞭打，囚禁来使野兽屈服，而是一直陪伴着动物，付出爱心，耐性，最后使动物主动的屈服。
藏獒与驯兽师身边的黑狼相识，同时也知道黑狼跟随驯兽师，并不是被驯兽师驯服的，驯兽师从未想要驯服黑狼，但是黑狼对驯兽师的忠诚甚至比驯兽师曾驯服过的所有野兽还要坚定。
也许是藏獒与黑狼结识的原因，藏獒有幸与这位尊贵的驯兽师相结识。
但是藏獒不清楚为什么驯兽师居然会对不是纯种的藏獒感兴趣。
藏獒曾记着，驯兽师用兽语对其说：“如果你再强壮一点，说不定我会试着驯服你哦。”
但是藏獒并没有当回事，驯兽师凭什么驯服自己，自己又为什么服从？
虽然驯兽师这么说，藏獒这么想，但是驯兽师的驯服已经开始了，而藏獒却没有注意到，但藏獒可以注意到，一直跟随驯兽师的黑狼时常爆发出野性，这时藏獒才突然想到，自己似乎正在被驯化。
但是藏獒不想被驯化，它是藏獒，虽然品种不纯，但它仍然是一只藏獒，它有自己的野性，没有人可以驯服它。
藏獒屡次表现出不想被驯服的模样，可是驯兽师却不在意，藏獒不明白，为什么尊贵的驯兽师会选择驯化自己，自己连品种都不纯，何必浪费时间。
可是驯兽师的驯化却从未停止，直到驯兽师要去下一片森林时，藏獒突然发现，自己似乎已经被驯服了，自己愿意追随驯兽师。
在驯兽师离开这片森林前一晚，藏獒用嚎叫声联系到了驯兽师，藏獒在想，只要驯兽师稍微做出一些驯化的举动，它便愿意追随驯兽师。
可是驯兽师似乎放弃了驯化这条充满野性的藏獒，由于第二天还要赶路，驯兽师早早的就睡了。藏獒独自跑到森林的深处拼了命的嚎叫，它知道，在这里所说的一切，驯兽师都不会知道了。
果不其然，驯兽师第二天就不见了，藏獒用力嗅探着驯兽师的气息，但是它找不到了。
所幸后来，藏獒参加的森林大会，尊贵的驯兽师也有参加，藏獒也见到了那熟悉的一幕，尊贵优雅的驯兽师和身后黑的发亮的黑狼。
藏獒什么也没做，它忽然发现这样挺好的，黑狼能够恢复正常的性情，驯兽师也能过着正常的生活，它也没必要去告诉驯兽师，你已经成功驯服了我。
本来藏獒也就这样子了，可是有一天它跑到一个树洞面前，听到一个和驯兽师极其相似的声音，它听到：如果我能驯服你有多好，可惜不能了。
树洞的声音只能存留三天，藏獒以为这是驯兽师的声音，驯兽师还想要驯服它。它突然很高兴，它寻找着驯兽师的气息，追到驯兽师的面前。
尊贵的驯兽师我已经被您驯服了。
驯兽师带着面纱，看不清面容，但藏獒可以看到驯兽师眼中不可思议的样子。
我可以追随您吗？
驯兽师犹豫着，似乎还没有冷静，明白自己想要驯化许久的藏獒怎么突然来对自己说被驯化了。
随后黑狼从黑暗中走了出来，我就知道你会被驯服，我支持你去追随驯兽师。
驯兽师没有表态。
第二天，藏獒像黑狼一样，跟在驯兽师的身后，它偶尔看到黑狼不开心的神情。它没有说什么，藏獒曾在森林见过各种美丽的景象。却在今天见到毕生最美的景色，那就是驯兽师在月光下的背影。
藏獒再没有询问，它知道黑狼是什么心情，它不能去追随驯兽师，毕竟一个驯兽师，只能有一个被驯服的动物，它让驯兽师知道，它被驯服了就好。
藏獒只要知道，驯兽师还想要驯服它。
就这样，藏獒偶尔的跟随着驯兽师，它不像黑狼一样，可以一直追随驯兽师。突然有一天，黑狼说先不跟随驯兽师了。
藏獒以为是自己的存在，影响了驯兽师与黑狼原本的关系，藏獒也随即离开。
驯兽师没有了野兽的跟随，日子枯燥了许多，但好在藏獒与黑狼也偶尔会追随着驯兽师。
终于有一天，驯兽师说了句不知是对黑狼还是藏獒说的话，你走吧，记着照顾好自己。
藏獒顿时感觉丢了什么一样，这感受得到，这是对它说的，它想如其所愿，但是它没有忍住。
它去寻找到驯兽师，就像平常的模样一般，而驯兽师却冷淡下来。
藏獒识趣的离开了，可是纯种的藏獒一生都只认一个主人，不是纯种的它又能认几个主人？它的心丢在了驯兽师处，拿不回来。
藏獒一边走一边笑自己，驯兽师不就应该这样吗？越难驯服的野兽，被驯服后越有成就感，不是吗？这是驯兽师的荣誉。它还知道，驯兽师上一个被驯服的野兽，驯兽师也曾说过类似的话。
藏獒路过了树洞，见到另一个驯兽师对树洞说：你为什么还是不能被我驯服呢？
这声音像极了驯兽师的声音，藏獒突然明白，这就是那个让自己忍不住承认被驯服的人，随即扑上前去，一瞬间，鲜血淋漓。​​​​​​​

