      一天晚上村道上来了一个醉汉，身体摇摇晃晃，嘴里喋喋不休，大声骂着什么。想是喝多了酒，舌头也麻了，说话含糊不清，骂着骂着就横躺在路上没了动静。
我刚好路过，站着看了一会儿，心想万一哪个倒霉鬼开车不留神压上去，那个倒霉鬼刚好我又认识，那事情就大条了。
想到这我拿起手机，准备报警，旁边的人苦劝我不要多管闲事，前些日子村里有人看见一个路人晕倒在家门口，好心报警，后来被带走，盘问了大半天才放出来。我要是报警估计得去警察局过夜。
听到这，我不觉倒吸一口凉气，手指一抖索电话拔了出去，两声不到，电话那头便传来一个清澈的女中音。110服务台的接线员自然不比电信客服声音温柔委婉，语气里流露着一股刚正不阿的霸气，让人无法回避，我迅速地把事件简单又详细叙述了一遍，结尾不忘郑重地表达我的诉求：“不要找我做笔录。那人我不认识，只是怕等下有车过来碾压了或半夜冻死。”
打完电话心里有些忐忑，总担心摊上什么事。
过了漫长的十多分钟，警察来了，把地上的人带走，没把我带走，心里的那块石头总算落下。听说地上那人在有关部门做保安。和来的警察也认识，把他送回家了。
后来没有人表扬我，还被家人批评教育了一顿。明明做的是行善积德的好事，为什么却反而让人感到不安?到底哪里出了问题？是我的价值观扭曲吗？还是利己主义战胜了共产主义，雷锋精神已被时代抛弃？
地上躺着一个人，其实看到的人何止我一个，聪明人都懂得趋吉避凶明哲保身，自然事不关己。如果大家都不去理会，那个人不巧死了，那将会是一场灾难。
一个有良知的人不应该漠视一个陌生人的生命，也无法漠视一个陌生人的生命。

