      我是一名学医的大一新生，而本来并没有想要来学习这门专业，不过在最后的报考过程中，在理想和现实之间我还是选择现实一点。
反正结果既然已经定了下来，那我也就只好接受，不然还能怎样？于是乎我就荣幸的踏上了学医的大学生涯。
身为一名医学生，和尸体接触是不可避免的，但是还好，对我来说并没什么，我没有像一些同学那样对尸体心存芥蒂，对我来言，这些尸体也不过是一堆肉罢了。
当上解剖学的时候，我们参观了许多各种各样的尸体，当然有的也不能说是尸体，有许多只是一副完整的骨架而已，不过这对我来说已经基本满足了我的好奇心了，是的，这也只是基本。
在上课的时候，我们的老师曾经介绍过，在医学院里面，一共收藏有一百二十八具尸体，基本都是很久以前的死刑犯，现在已经没有人会捐献尸体了，所以这些尸体都是很珍贵的研究资料。
在那时候曾有人问，“那么多都放在什么地方？”
老师说，都在三四楼上，我们在三楼看的都是普通的尸体，大多保存完好的都在四楼，除了413的58号尸体，我们以后都会有机会看的。
“那为什么那具尸体为什么不能看？”
老师说他也不懂，只是因为那具58号尸体是单独放在413的，而且门上贴着封条，上面也有明文规定不准观看这具尸体，所以也没人知道到底为什么。
嗯，我听到了，而且我听的很清楚，笑意逐渐浮现在我的嘴角。既然老师都没见过，那我但真的想看看这具不让人看的尸体到底长成什么样子？
很快，我就找到了一同的伙伴，他也很好奇，但就是顾虑太多，可是终究是没有禁住我的撺掇。
“晚上门卫关楼门，会查楼里面有没有人的。”
“没事，咱们躲在二楼不用的厕所里面，能躲进去。”
“咱们晚上楼道里面的摄像头一样会开的。”
“怕什么，咱们有白大褂和口罩，谁会知道是我们？”
“可是……”
“哪有那么多顾虑，怕什么，没事的！”
“那好吧。”
于是，我和同伴就开始了我们的计划，果不其然，事情就像我计划的一样发生，当门卫将这座楼的楼门锁住后，我们就走了出来，说实话，夜晚黑漆漆的楼道里面，只有我们两个人的脚步声，的确有些瘆人。

我们开着手机的闪光灯，摸索的走到了四楼的413门前，就像老师说的一样，上面贴着几层不同时期的封条，看起来门似乎比较老久。
同伴问我，“怎么办？怎么打开啊？”
“只能撞了，反正都做到这了，也不能停了”
“那好吧，那，一！二！”
我们两个一同用身体向那老旧的门撞了过去，可能由于门过于老旧，完全禁不住我们两个年轻小伙子的撞击，门一下子就开了。
但是一撞进屋子，我就闻到了浓浓的尘土味道，而不是熟悉的福尔马林的味道，心里想到，看来这屋子真的是好久没有人来过了。
老师说这屋子只放了一个58号尸体，于是我们用手机照向屋子正中央的铁箱子，正关的严严实实，我和同伴对视一眼，就心灵相通的走向前去，一起打开那铁箱子想看看最神秘的58号尸体。
铁箱子刚开了一个缝，熟悉的福尔马林味道瞬间就将整个屋子充满，甚至有些呛眼，使人不得不流下了眼泪。
我们俩又用手机照向我们逐渐打开的铁箱，可能是福尔马林过于呛眼，我并没有看清铁箱内的尸体，我问同伴，“看到没，长啥样子？我有点看不清”
“我操，不行啊，太呛了，这他妈用了啥浓度的福尔马林，眼睛都快睁不开了！”
听到同伴这么说，我说，“不行咱们先把这箱子打开，咱俩出去，散散味道吧。”
“行，妈的。太呛了！”
于是我们俩猛地将箱子一甩开，就急忙出了屋子。跑了离那屋子十来米，我们俩才背着那个屋子坐了下来。
“妈的，怪不得不让看，这他妈用的啥玩意泡的，谁受得了。”同伴吐槽道。
“可不咋的，呛死了。”我也应和道。
这么高浓度的福尔马林得散到啥时候，于是我们都一人捧一个手机，开始打发时间。
他和对象在聊天，我呢则在打游戏，打到第二局的时候，我感觉他有碰我，我也没注意，可是这小子碰个没完，我忍不住了。
我说，“我操，你他妈别碰我，我正玩着呢！”
谁知这小子也没好气的说，“谁他妈有时间碰你，我媳妇又不知道生啥气了，哎我草。”
听到这话我想想也就算了，可是这死小子还碰，我忍不住朝他看去，顺便想说：“你妈的没完了？”
可是连妈字我都没骂出来，我靠着手机屏幕的光亮就看到一条颜色奇特的手臂，正紧贴在我的肩膀旁，而那颜色我知道，是尸体独有的颜色。
这着实吓坏了我，我大骂一声，“我操！”就起身跑了起来，大概有六七米的样子，我转过身打开手机的手电筒照向同伴，“妈的快跑！”
当我手电筒的光亮照过去时，我看到的是一个完完整整的人，包括眼睛什么的这些细节都没有发生明显的变化，但是通过身上的肤色可以知道，那绝对不是活人！
也不知道是怎么回事，这具尸体身上并没有福尔马林的迹象，因为似乎身上是干的，也可能是因为身上没有什么福尔马林的味道，加上我们的注意力在其他地方，完全没有注意到这具尸体的靠近。
同伴听到我的叫喊后也瞬间起身跑了过来，我能叫上他就是因为这货胆子肥，人机灵，要么不干，要么就干好。
几个健步，就跑到了我的身边，大口喘着气，“我去他妈的，这是啥东西？”又指着那58号尸体叫骂道，“我操，你他妈不是死了，死了还折腾个毛！”
我也着实吓了一跳，老子也是无神论的人，但是这他妈的咋解释，这啥他妈的尸体还会乱跑？真有鬼？
我们还没喘几口气，缓解好惊吓的情绪，之间那尸体慢慢的向我们靠近，虽然尸体保存的很好，但是肌肉还是僵硬的，尸体运动的并不快。
“我操，咋办？我他妈后悔和你来了，怎么遇到这种事？”同伴说。
“妈的，跑啊！”我说。
于是我们就向一楼跑去，尸体的运动明显慢于我们，我们很快就到了一楼门口。
“咋出去？门都被门卫锁了！”同伴气喘吁吁的问我。
“操，砸开，这种事还不跑？说啥也得弄出去。”
我随手抄起放在摆在墙边的一个椅子，砸向那看起来很容易击碎的玻璃门。可是没想到强大的反弹力震得我虎口发麻。
“我去他妈的，怎么这么硬！”
我又试了一次，结果还是一样。看样子我们是跑不出去了，然后一个缓慢的脚步从楼梯上面传了过来，我说，“操，那就躲起来，随便找一个能进的屋子，然后咱们把门锁好，不让他进来。”
很快，我们就找到了一个屋子，屋子有前后两个门，我们俩一人锁住了一个。这时才敢松口气，瘫坐在椅子上。
“应该没事了吧，他进不来吧？”同伴问。
“应该是进不来吧。”
我这话让他放松了许多，他也坐在了椅子上，疲惫的不成样子。
刚开始我们还隐约听到脚步声。后来一点声音都没有了，我们也慢慢的睡着了，但是我这人睡觉轻，稍微有些异样的声音都能将我惊醒，也不知道睡了多久，我突然听到什么东西从高处摔落下来，我立刻就醒了过来，摸出兜里面的手机，照向声音的来源。
“我操，这特么都能进来！”忽然意识到，高处的窗子一直都是开的，可是这么高都能进来！我都进不来，也不知道这东西怎么进来的！
“你妈的醒醒！”我用手怼了怼熟睡的同伴，可是这小子睡得真死，这都不醒，我看尸体越来越近，我使劲踹了他靠的桌子，大骂，“操，你他妈倒是醒啊！”
这货被我用这样的方式吵醒，睡觉气顿时暴起，“你他妈的……”一看到灯光下的尸体，顿时老实了，瞬间搬起个椅子砸了过去，“我操，咋进来的！”
我看他丢桌子砸，我也学了起来，也随手抓了个椅子抡了过去，并且大叫“应该是上面的窗户”可是这椅子虽然能减缓他前进的速度，但是他毕竟始终在向我们走近。
这小子被逼急了，把平时打架的能力都施展了出来，三下两下就卸下来一条凳子腿，大叫“妈的，老子跟你拼了！”然后就冲上前去，朝着尸体一顿砸！
我见此也效仿了起来，也冲上前打了起来，可是由于光线太暗，两人又因为恐惧十分慌乱，在慌乱之中，那死小子狠狠的给了我一棍子，我瞬间感到头晕目眩，眼前的黑，黑的更加纯粹，我倒在了地上。
当我再睁开眼睛的时候，我发现我似乎还是在这间屋子里面，但是突然我看到那尸体的脸庞又出现在我的眼前，只不过似乎穿上了护士的服装，吓得我一下子就爬了起来。
我看到屋子的窗户居然正打开着，一点都没有犹豫的就冲了过去，然后一个翻身就跳了出去。因为我知道，这是一楼，我只要跳出去就能够远离这个恐怖的东西，我非常高兴，但是在我跳出去的那一刹那，我似乎听到身后传来女人的声音：“快来人啊，精神科58号床的病人从9楼跳下去了！”​​​​

