      五一前夕，平湖市一场代号为“骤雨”的扫黄风暴即将夜袭山城，几百警察及协警各就各位，整装待发。
深夜一点，市公安局局长兰华清坐在指挥中心拿着对讲机一声令下：“‘骤雨’聚下……”所有扫黄行动小组成员倾巢出动，直奔预定的目标，犹如一张无形大网顷刻撒向平湖的各大KTV歌城、夜总会、洗脚城、商务酒店及宾馆……
市公安局治安支队队长姬晓春带着一群警察突然闯入城南《雅风宾馆》。该宾馆位于火车站及长途客运站，人口密集，客流量大，而且宾馆规模之大，规格之高，装饰豪华，属于平湖市的高档宾馆。当然，也是藏污纳垢之地，也是本次突击检查的重点。
姬晓春向宾馆值班人员亮出《搜查令》，道明来意后，随即留下两名警察把守大门，防止可疑人员闻风溜走，其余人员分组逐一搜查每间客房。
按照行动规定，若发现有人在房间里打牌，不论赌资大小，均视为赌博，一律通通带走；凡是男女同居一室，若出示不了相关证件证明属于夫妻，将视为涉嫌卖淫嫖娼，需带回警局作进一步审查。
初战告捷，战绩卓著。不一会功夫就抓获了六起扎金花、打麻将的三十多赌徒及八对涉嫌嫖宿的男女，均被押上停在宾馆下面等候的警车。
战斗并未结束，搜查还在继续……
当姬晓春与另两名警察敲开512房门，一个衣冠不整的中年男子挡在门口惊讶地问道：“深更半夜的，你们要干什么？”姬晓春亮出《警官证》说道：“我们是平湖市公安局的警察，正在例行检查，请予以配合！”然后伸手推开中年男子急忙冲进房去，另两位警察紧随其后，随即打开房间大灯，只见床上半躺着一个年轻女子，用被子裹着身子，头发散乱，满不在乎地说道：“警察，警察，警察就可以擅自闯入私人禁地？”
“我们是例行公务，开展突击检查！”姬晓春随即又亮出《搜查令》客气地说道：“小姐，请予以配合！”
“谁是小姐？本人叫兰妃艳。”女子气愤道：“我们一不偷二不抢，三没吸毒贩毒，更没敲诈勒索，杀人放火，你们要搜查什么？”
“小姐……”一个矮胖子警察刚开口，还没来得及说什么，就被那女子气势汹汹地止住道：“谁是小姐？我刚才不是已经给你们说了吗，我叫兰─妃─艳，听见没？兰花的兰，妃子的妃，艳丽的艳！”
“是，蓝小姐”矮胖子警察继续说道，但一下又意识到叫错了，这位女子是很忌讳叫她“小姐”的，便立即改口道：“哦，不，是兰妃艳，我们姬队刚才已经向你讲明了我们的来意，这只是例行公务，突击检查，并不是说你们就一定犯了法。”然后也极不客气地说道：“再说，身正不怕影子斜，你们若没犯啥事，我们自然不会将你怎么样的，请配合一下！”
“我们既然没犯啥事，要我们怎样配合？”女子轻蔑地问道。
“请你起床穿好衣服吧！”姬晓春客气道。
“呵呵，起床？穿衣服？你们都围着我，是想看人体艺术或是裸体表演？”兰妃艳乜视着姬晓春冷笑道，然后又义正言辞地说：“我再说一遍，这是私人禁地！”
“你……”矮胖子正欲发火，姬晓春急忙向他递了个眼色，然后又转过身来看了一眼与她同住一室的中年男子说道：“那好，你不起床也罢，那我问你，你们是什么关系？”
“男女关系！”女子不假思索地说道：“不然怎么会睡在一起。”
“有结婚证吗？”矮胖子问道。
“没有！”兰妃艳干脆地回答，然后又讥笑道：“嘿嘿，这都啥年头啦，还没听说住宿还要查结婚证，再说，就是有结婚证，谁又还一直带在身上！”然后就从床头柜上的坤包里掏出身份证道：“现在一般都只查这个，你们看看吧，这是不是本人！”
姬晓春队长接过身份证，对照兰妃艳反复看了看，觉得有些地方似像非像，但又说不清具体哪儿不像，而且是第一代身份证，一般头像与现实活生生的人有些出入。
“你看了这么久，是不是觉得不太像吗？”兰妃艳说道：“不过，我忘了告诉你，我最近整过容！”
姬队长将身份证还给了兰妃艳，然后又转身问那中年男子：“你叫什么名字？把你的身份证也给我看看。”
“他叫凌桂林”兰妃艳未等男子开口，便抢先回答道：“通海国际贸易公司开发部部长。”
凌桂林随即从床头柜上的公文包里掏出身份证递给姬晓春，并说道：“我们是来平湖市考察的，打算在这发展一个分公司。”
姬队长接过身份证迅速扫了一眼，然后又问道：“既然你们是男女关系，但又无任何证件予以证明是夫妻，那你们又怎么可以证明你们不涉嫌卖淫嫖娼呢！”
“哦，原来你们是来抓嫖的嗦！”那女子急忙接过话题道：“抓嫖就抓嫖吗，还说是例行检查，遮遮掩掩的！”
矮胖子严厉地说道：“你们俩同居一室，既然无法证明是夫妻，那就涉嫌卖淫嫖娼，快起来穿好衣服，跟我们回局里去接受进一步调查！”
“呵呵！卖淫嫖娼！”兰妃艳又一次冷笑道：“你们的思维也太僵化了吧，这个年头的男女关系除了夫妻之外，难道都是小姐与嫖客？！”然后，她意味深长地说道：“朋友就不能住在一起吗？”
姬晓春知道这年头男女朋友或情人开房同居也是常有的事，而且也无法证实是夫妻，但一看二人年龄悬殊，估计不会是男女朋友，有可能是情人开房幽会，但也不排除是卖淫嫖娼，故而随口问了一句：“那你们是朋友？还是情人？”
“这有必要告诉你吗？！”兰妃艳不屑一顾地说道：“这属于个人隐私！你懂不懂？”
“那你又如何证明你们不属于卖淫嫖娼？”矮胖子警察接着问道。
“……”兰妃艳一时语塞，然后叹了口气道：“唉，看来我的确没法证明我们是清白的，你们又老是这样纠缠不休，不得已，我就只得请他来为我证实了哦！”
“谁？”姬晓春问道。
“平湖市公安局局长！”兰妃艳很淡定地说道：“兰华清，他能证明我的清白，你们给他打个电话吧。”然后流利地报出兰华清局长的手机号码：“13908****99。”
“兰局长？”几个警察异口同声地惊讶道，然后都面面相觑，然后又看了看兰妃艳。他们本想再问她是兰局长的女儿或是亲戚，或者是……但又实在是不好开口。
兰妃艳见他们惊得目瞪口呆，一言不发，便又从坤包里摸出手机说道：“你们不打，那需不需要我给他打个电话，叫他亲自过来为我作证？”
“不要打！”姬晓春立即止住道：“算了，就别打搅他了。”然后又赶紧陪笑道：“晓艳，对不起，刚才实在是不知情，请你谅解，多多包涵！”然后转身挥了挥手道：“走！”
三名警察随即走出了房间。
矮胖子嘀咕道：“怪不得这个兰妃艳如此嚣张，原来却是兰局长女儿！”
“我们从来就没见过她，也没听说过兰局长有个女儿！”另一位警察老李疑惑地说道：“或许这个兰妃艳根本就不是兰局长的女儿！”
“老李，照你说来，兰妃艳是扯起虎皮摇大旗？”姬队长说道：“但我们也不敢冒然抓捕，兰局长去年才从乌云县调来，我们根本不知道他的底细，要是她真的是局长的女儿，或者是他的亲戚朋友，甚至是他的……”
“甚至是他的情人？”矮胖子接嘴道：“怪不得她如此嚣张！”
“这可是你说的哈。”姬队长否认道：“我可没这样说哟！”
“我看不可能！”老李说道：“你们想想，如果她是兰局长的女儿或者是情人，她会不顾兰局长的面子而在此与别人私会吗？”他顿了一下又说道：“而且她更不可能还给兰局长打电话，要求兰局长来为她作证！要是兰局长来见到了此情此景将是何等的难堪。”
“也倒是！不过，他俩还真是不像卖淫嫖娼的。”姬队长说道：“你们看，那些真正卖淫嫖娼的人，一见我们进去就吓得惊慌失措，六神无主。他两不仅不慌张，而且还如此的镇定，甚至是气焰嚣张。”他顿了一下又说道：“因此，她肯定与兰局长有一定关系。”
“所以，你就投鼠忌器！”老李阴阳怪气地说：“投鼠忌器，警察大忌！”
“哎，话虽如此，但我们还是要谨慎为好，免得捅破了大家彼此都难堪。”姬队长无奈地说道：“况且，那个凌桂林来头也不小，而且还准备来平湖投资。市里明确要求，对外来投资者要给予宽松的投资环境。因此，退一万步他俩就是涉嫌卖淫嫖娼，如果将他抓了，必然会影响平湖的招商引资！”然后发令道：“走，收队！”
次日上下午，平湖市公安局正在召开各派出所及刑警支队、治安支队负责人会议，汇报昨晚“骤雨”行动战果及部署后续工作。
兰局长听完各组汇报，然后总结发言：“同志们，大家辛苦啦，这场战斗打得很漂亮，共清查各类娱乐场所，酒店宾馆一百二十余家，查获赌博十八起，涉赌人员八十五人；吸毒贩毒三起，涉毒人员二十一人；卖淫嫖娼三十五起，涉嫌人员七十人……”
突然，兰华清局长的手机响了，他一看是个陌生号码便立即掐断，然后又继续说道：“虽然下了这场‘骤雨’，但并不一定就说明我们平湖的空气就彻底净化了，黄赌毒就完全肃清了……”
电话铃声再度响起，他一看还是刚才那个陌生电话，迟疑了片刻还是按下了接听键，对方传来一个女子的声音：“兰局长，您好！”
“请问，是哪位？”兰华清客气地问道。
“兰妃艳！”对方回答道。
“兰妃艳，”兰局长突然惊问道：“哪个兰妃艳？”
坐在前排的治安队长姬晓春一听“兰妃艳”的大名，如雷贯耳，顿时吓得面如土色，一直紧紧地盯着兰局长的表情。
“当然，您不熟悉我，但我很了解您，不仅知道你的鼎鼎大名，还知道您的手机号码，也知道您的爱女叫兰妃艳……”
“你到底是谁？”兰局长惊讶而气恼地打断对方问道：“你想干什么？”
“我是谁？我说了您也不认识！我不想干什么，只是想感谢您！”对方继续说道：“是这样的，昨晚您手下的人到《雅风宾馆》抓嫖，将我与‘通海国际贸易公司发展部部长’的嫖客凌桂林现场逮住。我壮着胆子与他们周旋，但他们仍然不善罢甘休，没完没了地盘查，而且还要带我两回你们警局接受处罚，万般无奈之下，我只能亮出了你的大名……”
“真是岂有此理！”兰华清气愤道，然后用手捂住电话向姬晓春队长求证：“你们昨晚到《雅风宾馆》查房，是不是遇到一个叫兰妃艳的卖淫女？”
“确实遇到过这个女子正与一个叫凌桂林的男人同住一室，本来我们当时也怀疑他俩是做皮肉生意的，但她万般抵赖，最后还说，你能够证实她的清白，所以……”
“所以，你们就相信了？！”兰华清局长嘲笑道。
“……”姬晓春语塞。
“他们还真的相信了。一群蠢猪！”对方那女子继续说道：“其实，我并不叫兰妃艳。我就是个卖淫的，大学毕业找不到合适的高薪工作，就在东莞那边操皮条。由于那边打击很严，我们的生意不好做，就孔雀往北飞，顺便路过你们平湖，在此逗留了个把月。尽管平湖比东莞穷，与人睡一晚才两三百元，但想到哪儿的生意都不好做。因此，也本想在这扎下根来，渡过难关，谁知你们这儿也查得很严，我就在网上购买了您的个人信息，然后又找办假证的为我冒您女儿兰妃艳制作了一张假身份证，谁知昨晚初试牛刀就大功告捷……”
“真是太猖狂了！”兰局长气愤道，然后又用手捂住手机道：“姬晓春，你马上监控这个电话，并立即带领人员追查！”
估计是兰局长的手捂得不很严实，对方却听出了兰华清的命令，气愤地说道：“兰局长，您这就不够朋友噻，我本来是打电话感谢您，而且是想为您澄清事实，免得您的手下怀疑您有个卖淫的女儿，更担心他们怀疑我是您的情人，或者至少您与我嫖宿过，有损您的威名！”然后，她冷笑了一声，话锋一转道：“嘿嘿，你竟然还派人来追捕我，不过，你们是抓不到我的，我已经北上了，这张卡我马上就会甩了的！拜拜！”
“兰局，我们查了一下，这个电话已经离开平湖地界，且信号突然消失！”姬晓春如实汇报,，然后问了一句：“还追不追？”
兰局长无奈地摆了摆手道：“罢了，罢了，天网恢恢疏而不漏，她侥幸逃出了平湖，但他逃不出中国，终究难逃法网！”
然后又继续开会。兰局长喝了口茶，清了清嗓子说道：“真是天下奇闻，卖淫小姐居然和我们打起了游击战，而且还冒充我的女儿，还公开给我打电话挑衅！这简直就是对我们警察的羞辱！”他顿了一下继续讲道：“我刚才说过，虽然刚下了一场‘骤雨’，但并不说明我们平湖的空气一下就净化了，黄赌毒就彻底肃清了。现在的卖淫女真是猖獗之极，不仅在宾馆、酒店、KTV歌舞厅、夜总会、洗脚城，发廊等场所固定行业，而且还与我们打游击战，背街小巷站街拉客，广场公园游娼混杂，小区楼凤电话招嫖，真是防不胜防。看来，我们扫黄打非不仅要打攻坚战，而且还要打持久战……”

