        一年分四季，四季各不同，养生说四季要春生、夏种、秋收、冬藏。
  冬季是一年中最寒冷的季节，有数九寒天之说。农谚把漫长的冬季分为九个九日，九九歌云“一九、二九天冻手，三九、四九冰凌溜溜，五九、六九河边看杨柳，七九、八九燕啾啾，九九脱袄、耕牛满田走”。
  冬至（冬至日）故名思义是冬天来临，是冬季的起始日，冬至是最早被发现并确定下来的农历，二十四节气中第一个节气，已有几千年的历史了。
  记得小时候，家乡的冬天特别湿冷和漫长。家乡被层层大山包围，位置偏僻，村上有七百多人，人均耕地不足一亩。村民住的是土坯房，冬暖夏凉，茅草房随处可见。进入冬天，北风呼啸，村民用薄白纸糊窗户抵挡寒风，小心翼翼爱护。男女老幼穿着棉袄棉裤御寒，体态臃肿。很多家庭衣服老少大小传递穿，破了烂了也舍不得丢弃，一件衣服新三年，旧三年，缝缝补补又三年。在当时见不到羽绒服、皮衣和羊毛衫，一是货物稀缺罕有，没有卖；二是因为价格不菲，山里人买不起，阔不起。很多人身上长有冻疮；外露的皮肤结一层黑痂；有的手脚皮肤开皲，通过裂开的豁口可以见到红红的血肉，用即将熔化的废胶去烫豁口，据说可以缓解疼痛。小孩的脸冻得红扑扑的，鼻涕肆意淌徉，玩的游戏永远就是那么几样，如滚铁环、踢键子、跳格子、捉迷藏、抓山羊、挤油渣等等。游戏活动男女诸宜，没有专门的场地，就地取材，见缝插针利用晒场、禾堂等空坪隙地，随遇而安，乐在其中。
  乡下人用柴火做饭菜，必须赶在大雪纷飞之前备好过冬的柴火，家家户户起早贪黑上山打柴，打回的柴整齐码放在房前屋后，毛柴堆成垛，大柴（树蔸和杂木劈开）垒成墙。过冬还要准备御寒烤火用的窑灭子，就地挖一个小坑，将荆棘灌木等柴草架在坑上大火焚烧，边烧边撒水，未燃完的灰烬就是窑灭子。天寒时将点燃的窑灭子放在碳盆或火踏子（竹编的圆形提篮里放一个瓦钵)里烤火取暖。老人说在旧社会贫苦人将光脚丫放入草木灰中取暖过冬度日。
  民间传统说冬至日的食物不会腐败。随着社会的发展和进步，冬至在人们心中已成为了一个很重要的日子。有的杀猪、操办冬至酒来欢庆；有的专门在这一天里备好上等的鲜肉经自然风干制成风肉，五花八门，应有尽有，吃起风肉来别有一番风味。这在几十年前那个物资短缺、主粮常青黄不接的年代里简直是无法想象的。

