      小智所在的高一九班，是年级的理科尖子班。对此，尽管学校不让明着说，但是谁心里都清楚。
他们的班主任姓薛，是位男老师。
做为九班的班主任，薛老师心情总是挺好的，每天都是笑容满面地露着两只虎牙。当然，薛老师与其他班的老师比起来也是相对轻松的——学生们的自学能力普遍地很强，让他省心。于是，他的智慧也显得特别地富裕，于是，他慢慢地有了一个业余爱好——炒股。
为了平时看行情方便，薛老师买了一款最好的手机。是什么手机呢？这还涉及到了一个国际性的话题。
据有关人士考证，当年那个美丽善良的小公主白雪，受了她狠毒的继母的骗，咬了一口又红又香的毒苹果，就昏死过去了。后来，这个被白雪公主咬过的苹果被乔布斯捡去了，他因此受到了启迪，设计了一系列的电子产品，都以带缺口的苹果为标志图案。这些产品有电脑、手机等等，薛老师买的手机就是这个品牌，叫做iPhone。
有一次，薛老师与另一位有相同爱好的老师在教学楼走廊里交谈时，提到iPhone看行情特别快捷，赚钱很容易。他们的交谈碰巧被一名路过的九班男生听见了，他回到班里就告诉了另一名同学，……很快班里的男生们就全知道了。
……
第二学期开学不久，学校召开春季运动会，第一个节目是运动员入场式。每个班的运动员都组成一个方队，按序入场，高一年级的入场顺序是由一班到十班。
每班进场之前，播音员都要先介绍一下，比如说：同学们看呐！某年级某班的运动健儿们走过来了。随后，这个运动员方队要喊口号，不外乎是鼓舞士气、调动情绪的话语，一般都是八个字。有的方队喊：“某班某班，誓进前三”；有的方队喊：“某班某班，稳拿第一”；……每个方队喊一次口号，间断数秒后还要重复喊一遍，这样显得更有士气。
别小看这八个字的口号，学校每届运动会几十个班级编出的几十个口号，都能产生出几个很受大家欢迎的来。
闲话少叙。此时高一前八个班的方队都已经进场，该轮到九班的运动员们了。只见那一片高高的个子、清一色的男生们整齐地走来。播音员又喊话了：同学们！高一九班的运动健儿雄赳赳地走过来了。紧接着九班的健儿们喊出了自己的口号：“九班九班，我们最粘！”
这个“粘”字，是他们班主任薛老师常用的土语。观众们听见口号后静了一下，随后便爆发出一片笑声。
接下来，让同学们更加感到意外：九班运动员再次喊出的口号并没有重复前一句，而是换了内容：“iPhone在手，炒股不愁！”这群臭小子还真会编！
而这一句另类的口号引来了学生们更热烈的欢笑和掌声。
运动会后，九班的口号被同学们私下里评为本届运动会“最雷人的口号”。

