      　　宋育仁（1857-1931），中国早期资产阶级改良主义思想家，四川历史上“睁眼看世界”第一人，重庆维新运动倡导者。字芸子，晚年号道复，四川富顺人，光绪十二年（1886）进士，授翰林院蔗吉士，改任检讨。
　　甲午战争前期的时候，清朝有很多进步人士。都认为日本的目标是朝鲜，而日本的对象不是中国。唯有宋育仁的先进人士，看出了日本对中国的野心。他曾经向清朝政府提出建议，建议计划提出要先突袭日本。若不是被慈禧强行阻拦，也许他就已经杀到了东京。一旦宋育仁的计划成功，将整个日本都可能吞并了。
　　那么，宋育仁到底有什么能耐，让人认为他能吞并整个日本呢？
　　若不是慈禧阻扰拦截，这个“先进人士”能杀到日本本土吗？
　　在战争爆发前期的时候，他在伦敦学习西方的政治文化，受西方国家文化的熏陶，企图想为中国谋些新东西。在得知中日交战之时，他心情似忧心如焚。提笔连夜上书给清政府，提出抗日计划和意见。随着清朝政府的连连溃败，瞧见清军的持续崩溃。宋育仁真是废寝忘食的人，心里一直是忧国忧民。看见日本人的狼子野心，他终于想出了一个法子。那就是一种偷袭日本。这个计划并不是异想天开。
　　宋育仁作为先进人士，那时考虑是极为周全。经过反复的苦思冥想，做出了精心策划和周密安排。制定了严密的作战计划，做出了精心策划的内容。先花钱是向英国购买船只，再去澳大利亚招揽奇将两千人。组建成一批新队伍，准备向日本的狼子野心宣战。在船上挂上英国的国旗，宣称此船乃商船。从菲律宾直达日本的东京，进行奇袭活动的计划。如果突袭的计划能成功，日本将没法和中国交战了。若此时的清军打算追赶，可以成功到达日本的本土。
　　当作战计划设想出来了，他联系了张之洞等进步人士。这些爱国爱民的进步人士，很快对计划给予赞赏和认可。虽然宋育仁此时不在中国，但是一直为这些活动紧锣密鼓的工作。亲自到英国银行贷款了两百万英镑，以此来支付船只和人员的费用。在他千辛万苦的努力下，最终建起了一支抗日军队。人员和装备都一应俱全，并成功地交托给北洋军队了。
　　当该军队准备开始行动时，未想到一场欢喜一场空。殊不知，这一切被中国公使知晓了。中国公使获悉后指出，认为宋育仁是个书呆子、迂腐脑子。脑子发热只知道纸上谈兵，全都是瞎折腾的胡闹。还曾严厉的警告宋育仁，千万不要再瞎搞事情。此时，虽然公使是国家的重臣和对中国忠心耿耿，但是他一辈子办了两件恶事。第一，通过公使身份汇报清朝政府慈禧，公然阻止宋育仁和先进人士偷袭日本。第二，昭告清朝政府的歪理邪说，暗地命人到处绑架孙中山。因为决策的失误和做事的不慎，所以深受很多后人唾弃。
　　在慈禧得知宋育仁的做法，她是怒气冲天和大动肝火。在她头发长见识短的看出，此时的日本正在盛头上，宋育仁真不知道天高地厚，竟然还敢去招惹日本，简直给大清国找来祸患，一气之下忙命人将此计划废除。因而，这项偷袭日本的行动，还没开始就已经结束了。
　　从当前的角度来分析，计划成功与否不重要。虽然宋育仁的做法有点飞蛾扑火的意思，但是一旦成功就可以使战局变得完全不一样。不仅还可以长中国的士气，还能灭掉日本人的威风。而慈禧这种懦弱的态度，则把清政府推向了一个黑暗的深渊。

