      这是一座很有名的小镇，被称为这个国家海岸线上最美的小镇，小镇的风景透着一股梦幻的气息，每年都有不少游客慕名前往。我自然也是被网络上美丽的自然风光所吸引，迫不及待地踏上了行程。
由于偏远，交通也不甚发达，一路辗转，换了好几种交通工具，终于在两天后抵达了目的地。
下车，眼前的两座大雕像就是小镇的标志了。我深深地吸了一口气，果然与喧嚣的城市不同，这里的空气清新、舒畅，让我疲惫而死气沉沉的身体又愉悦了起来。我没有着急走进小镇，而是先慢悠悠的朝着四周打量了一下。这是一个海湾，环绕的山脉有一点月牙的形状，而小镇则是在这山脉的中间，小镇正对着大海，大概几百米外就是海滩。如果能上山顶将整片大海收入眼中，那一定很爽快。不过我之前也做了攻略，得知这个山是上不去的。据说山里有巨型野兽，不少冒险者上去之后音讯全无，不过国家有派军队上山清剿过，也没有遇到什么巨型野兽，但是游客私自上山失踪的新闻也经常报道出来。
我不是什么冒险家，当然不会冒着生命风险去看那风景。踏进这个小镇的时候，吹来一股海风，海的味道有点腥，一下吹醒了我对这段旅行的某些不切实际的幻想。小镇不是很热闹，大概是因为不在旺季，不过冷清有冷清的美感，比起那些人山人海的景点，倒是多了几分清淡与闲适。
我联系了民宿的主人，他很热情的跑来镇子口接我，热情到我都有些不知所措，我有些怔怔地看着他帮我拎行李，总觉得有一些不真实。怪不得说是最美小镇，连服务也是这么周到呀！他看起来很年轻，说是继承了父亲的行业，打扮的很朴素，朴素到也许几天后我就会忘记，大概只有手腕上的金表还算亮眼。穿过弯曲狭长的小道，来到了一幢还算比较整洁的小别墅。清新淡雅，简单朴素，和这房主一样。
这就是我的住处了。他把我带进了房间，告诉我他就在楼下住，有什么事都可以找他。
我自然是很开心的进了民宿，房间不大，反正也只是我一人住，干净就行，装修其实还是蛮不错的，布置上也是花了点功夫。房钱不是很贵，相比其他的景区已经是很便宜了，海滩是免费的，也不知道他们哪里来的那么多钱装修，不过这种旅游小镇，大概也会有政府的补助支持吧。
淡季房客不多，看房主空闲，我便想上去和他了解了解当地风情。房主有些严肃地在写一份文件，一见我来便草草收了起来，锁进了抽屉。
“在写什么呢？”我问他。
他已经扬起了头，满脸堆笑：“没什么，日记。”
日记不应该是晚上写吗？不用本子用A4纸也是挺奇怪的，大概是人家个人喜好吧。我想着。
“山上的巨兽是真的吗？”我直接问。
他挠了挠头：“是听我的长辈们说的，毕竟是禁止上山的嘛，我也没亲眼见过。”
“你们长辈见过？”
“也没有，要是见着了那还能活着？可能连我们这些小辈也不存在了吧。”他嘻嘻笑着，“只要别上山，一切都好说。”语气突然严肃阴沉，吓了我一跳。
我打了个哈哈，平复了一下：“每年都有不要命的人上去吗？”
房主挠了挠头：“何止是每年，每月都有好几起呢，旺季的时候几乎天天都有。”
“政府没有什么措施吗？”这么大量的人员失踪案件，这附近应该有相当严格的看守才对啊。
房主叹了口气：“警告牌也加了，防护栏也装了，也有巡逻人员，但人家就是能剪了防护网，躲过巡逻警，偷偷摸摸爬上山。实在管不住，也只好就这样了”
我点了点头，向他表示感谢后，回了房间。这年头不要命的人还真多啊，好好活着不好吗，偏要拿命来开玩笑，这个侥幸可是有点过头了。
没有太多想，反正我是不会上山的，还是按自己的计划开始游览吧。背上了随身的财物，我出发先去了海边。海边的风景还真是不错，对于我这种山沟沟里长大的人来说，一望无际的大海，那真是梦一般的场景。温度不算太热，阳光正好，沙滩很细腻，游客不多，大多是镇上的居民在娱乐。他们朝这里打量了一下，就又撇过头聊天去了。过了一会儿，有两个年轻人回去了。
毕竟是旅游景点，对游客估计是见怪不怪了，这样挺好的，我就这么自己玩好了。
捡贝壳，下海游泳，嬉戏了一番，还闲情逸致写了首小诗，一个下午就这么过去了。夕阳潜入我背后的山脉中，余晖下，显得有些可怖，大概是那巨兽的传说，渲染了这不安的气氛吧。
天黑了我回到镇子中，本以为里面应该还挺热闹的，不过却是出奇的冷清，灯光也不是特别明亮。不过也是，人家是以海滩闻名，不太注重夜景，又是淡季没有游客，能热闹才怪哩。
随便吃了点小吃，在店家客套下喝了点小酒，我有一些晕乎乎的拐进小巷，远远地看着山，那起伏，感觉它就像一头巨兽潜伏在这里。虽说是晕了点，总算还认得路，只是走得有些踉踉跄跄。
突然，我直觉感到有什么危险，回头一看，两个蒙面人正拿着刀追我。我大惊，酒都被吓醒了，没来得及叫嚷，发足狂奔，这么出名的旅游小镇，竟还有强盗！两人一看就是本地人，对这小巷如此熟悉。好不容易顺了口气喊了声救命，却发现四周一片漆黑，看来是没有人了。
慌忙下，我似乎是跑错了路，但我似乎没有看见别的岔路？是我眼花了？容不得我多想，后面还有两把明晃晃的刀追着我呢！但愿不是个死胡同。
也不只是上天眷顾我，我还真跑出来了，不过情况并不乐观，这里已经进了山了。但是，我是怎么跑进山的？也没看见什么警示标志啊？但目前关键不是这里，关键是那俩歹徒也不要命了跟着我冲进了山里。
我猛然间好像想到了什么，但是情况已经不允许我继续想了，我必须赶紧摆脱后面两人。我每天有锻炼，也经常爬山，一时半会儿他们还追不上我。看他们好像累了，有点赶不上我了，虽然夜晚的山林视线不好，但是有人在跑还是看得到的。我尽力观察着四周，还真被我找到了一处可以隐藏身形的矮树丛。我钻了进去，他们也向这里奔来，不过我有很多方向的选择，靠着一点时间差，我大概能甩开一点距离，运气好的话能跑出他们的视线藏起来。
前面似乎有光？不过现在可能有光的地方更危险吧，我没有急着冲出去，而是跑到了树丛的另一边缘。确认那两歹徒没有发现我之后，我不知哪里来的勇气，打算待在原地观察一下情况。
接着我听到了对话。
“怎么只有你们俩？人呢？”
“我们撵过来了啊？没看到？”
“没有啊。”
“这要是跑了怎么办？”
“一般都是迷迷糊糊只会往前跑的，哪里会那么机灵躲藏？”
“那也没办法了，不过周围都有铁丝网，他是跑不回去的，我们待会四处找找，立马就能把他揪出来，吃了店里的迷药，跑不了多远……”
怪不得我觉得这酒味不对劲，原来是迷药，所幸我只是假假的客套了一点，早就被汗蒸发干净了，没想到在这里旅行竟然碰上这种事。
突然一个年轻的声音吸引了我：“这么晚来这里，不怕山里的巨兽吗？”
“你还太年轻，这山里根本就没有什么巨兽，一定要说有的话，那我们就是那头巨兽。”
“那之前失踪的人……”
“嘘……上面吞了我们的钱，我们这是为了生存。别说了，赶紧去找找，真让他跑了就麻烦了。”
他们离开了，甚至有一个人与我擦肩而过，我看不清他的脸，不过手上似乎闪过一个金灿灿的东西。啊，这就是那个房主啊！
等他们走远后，我才小心翼翼地现身。四周寂静的可怕，虽然得知了这里没有巨兽，我却觉得更加阴森可怖。
我没有再冒险返回拿行李，反正重要物件都在身上，和性命比起来，丢一些衣物实在是不足挂齿。我连夜翻了山，麻木的走着，嘴里反复念叨着“那我们就是那头巨兽”。直到天亮才走到了另一座小镇。
回到家之后，我记录下了这一次事件，发到了网上，不过很快就被和谐掉了。也许曾经有侥幸逃脱的人想曝光也被这么处理了吧。义正言辞，却没惊起一丝波澜。我有些沮丧，有些无奈，因为我确实没有办法采取什么行动了。
旺季快来了，不知道又有多少人将被这巨兽吞没，我看着小镇的照片，镇口的两座雕像如同獠牙一般耸立。

