      一号花苑是广华市最高档的别墅区，广华市是国家直辖市，经济排名和居民平均收入均位列全国第三，可见其富庶程度。一号花苑之所以叫一号，是深有用意的，每支部队的最高首长不都是叫一号么，国家元首的专机不是叫空军一号么，一号花苑的开发商把这个别墅群命名为一号，就是要倾力打造出一个全市乃至全国最高档的住宅区来，结果证明这个野心勃勃的开发商居然做到了。
一条大河劈心穿过广华市，在市中心绕了一个弯，形成了一个风景绝佳的河湾，远古自今都叫它金河弯，碧波荡漾虾潜鱼跃，绿荫萦绕燕舞鸥翩，便是城区最大的人民公园跟它比起来也逊色七分。一号花苑就在河湾处依水而建，中西合璧美轮美奂，修得那是人人叫绝，不用说是在里面住，就是老远站着以她为背景照几张像，都会神怡老半天。自然，里面的房价贵得离谱，一般富翁只有干瞪着眼望房兴叹的份，别墅里住的都是何许人，大家心中想来已然有数了。
尽管花苑内每一套别墅全是天价，眼光独到的开发商却傻里傻气地把迎门的第一套1号别墅白白奉送了出去。是哪一个人如此有福气获的如此馈赠？接受捐赠的不是一个人，而是一个单位，是广华市公安局，条件是，把区派出所设在那套临门的别墅内。省去建一个派出所的庞大开支，又可以在那样豪华那样优越的环境里办公，傻子才会拒绝，别墅还没卖出几套，派出所就威风八面地入驻了。看到警车成天风风火火地穿进穿出，警察成天雄赳赳地来来去去，在市民的心目中，一号花苑的安全性无疑上升了N个挡次。别墅的价格即便是再翻上一番，也是购者涌跃了，不多久，九十九套别墅就被全国各地的富豪们抢购了一空。
随着地价房价的飚升，一号花苑里业主的身价也跟着飚升，在社交圈不经意漏一句自己住一号花苑，人人立马高看半眼，简直就是身份和地位的象征。尤其是一号花苑建成二十多年来，里面的安全还真的叫人不得不服，甭提杀人放火抢劫绑架，便是小偷小摸也没有发生过一起，尽管所有业主既富且贵，古玩字画价值连城，可连布片都没有丢过半幅，成了广华市治安安全样板小区。馋得许多后来的暴发户眼红红的，有事没事常常去二手房中介处打听，一号花苑有没有出手别墅意向的业主。
2012年是传说中地球毁灭的一年，想不到2012年眼看就要结束，地球没有毁灭，顺顺当当过了二十多年的一号花苑居然好似要毁灭，花苑里出麻烦了，不是一般的麻烦，而是比天还大的麻烦。里面死人了，死人没啥了不起，哪天哪处没有死人的？问题是他们不是自然死亡，一个个都死得不明不白，警方推定多半是凶死，却摸不到凶手的半个影子。既然是一个个，那么死的人肯定不止一个，死人的事也肯定不止发生一起，一时间，市民对一号花苑的印像来了个惊天大逆转，往日的典雅怡静变成阴寒幽深，远远望上去心里便发毛，活像花苑上空徘徊着一群魔力无边凶残无比的鬼魂，就算是在大白天，人们宁可绕一大截路，也不愿意靠拢它。
一号花苑里的第一次命案发生在2012年12月7号，第一个死的人是29号别墅的业主，姓周名福清，一个当天退休的法官。此君年高德却不怎么样，外面广为流言，但凡他接手的案子，原告被告的钱他都收，判案不是以法律为准绳，而是以金钱为准绳，哪边出的钱多他的天平就偏向哪边，背后都叫他周不清。此君是顶班进法院的，上世纪七、八十年代不是时兴顶班吗？教师的儿女顶班进学校，医生的儿女顶班进医院，周福清的老妈是法院正式勤杂工，老爸是货车队驾驶员，他当然选择铁饭碗，于是老妈一退休，就顺理成章顶班进了法院。周福清初中还没有读满一年就停课闹革命了，对这批学生，国家后来还是承认是初中毕业的。在当时的法院里，学历不算高却也不算低，参加工作不久就被提拔为法官，只因不是科班出身，法律条文也是翻到书才念得出，大案子轮不到他，只能分到一些鸡毛蒜皮的小案子，也只能收到千儿八百的好处费，这倒拯救了他，犯不下大的错误。工作期间小错误不断大错误没犯，加上特别听领导的话，领导过问的案子，无一例外地遵照领导的意思判，倒也是平平安安地混到了退休，用他的话说叫安全着陆了。照理他这样一个小小的公务员，就算捞点好处费，也甭想在一号花苑置下一套别墅，可是人家有一个了不起的大伯父，一个顶顶有钱的台湾归来的大伯父。大伯父解放那年被国民党蒋匪兵拉了壮丁，蒋光头兵败后被裹胁到了台湾，中美建交后，两岸关系解冻，不识字的大伯父求人写信回乡寻亲，双方取得了联系。七来八去，大伯父叶落归根碾转回到了故乡，大伯父终身未娶，死后的一切自然全归他这个亲侄子。那年头在穷疯了的中国人眼里，台湾是美国的干儿子，地上铺的都是金子，一扑爬跌下去捡到的都是钱，哪个台湾归来的人箱包里不是塞满了票子？所以，我们这位没人尊敬的周法官大人，在一号花苑卖下一套别墅，除了羡慕外很少有人置疑。
周法官暴死的那个晚上，相好的几个同事聚集到他家，庆贺他光荣退休，一个个轮流敬他的酒，把他灌得酩酊大醉，被儿子背进卧室，夫人伺候他睡归一，才各自回房歇息。周福清法官平日极注重保养身体，每天天麻麻亮即起床打太极拳，几十年如一日从未间断，听他自吹他的太极拳已有八分火候，身子骨棒极了，六十岁的人看上去也就是四十多岁。第二天天明，家人没有见到他闻鸡起舞，只道是昨晚喝多了，没去打搅他，吃早饭时不见他的人，也没多在意，反正退休了用不着赶早上班，就让他多休息一会儿吧。
可是直到摆好午饭，也不见他开门出来，大家才犯了疑，夫人去敲门，小孙子在门外喊爷爷，门内没有一点动静，一家人慌了神。夫人赶紧掏钥匙开门，怪事出现了，门竟然打不开，说明门里面的人将门反锁上了。昨晚老头子明明醉得人事不省，睡觉时给他脱衣洗脚他都毫无所知，醉成一滩泥的他是什么时候自己爬下床反锁的门呢？别墅是精装修拎包入住的，房门统一用的是进口高级锁，钥匙打不开别的方法休想打开。
看见奶奶急得六神无主，聪明的小孙子叫起来：“奶奶，奶奶，有事找警察，奶奶，打110呀。”
派出所等于在隔壁，一会儿，一辆警车载着三个警察来到现场，二十年来第一次在花苑里出警，民警觉得新鲜也没当回事。随后发现用尽一切技术手段都打不开门，几个人在门外折腾了好一阵，门里还是没有一丝动静，警察才察觉不寻常，征求主人同意后，决定破门而入，一个警察掏出手机，打电话呼叫所里派人带上撞门工具前来支援。
片刻间又来了一辆载着工具的警车和三个警察，门终于被撞开，警察把周家人挡在门外，奉命进屋的两名警察，刚进去立马又神色慌张地退出来，好像受到了极度惊吓，其中一个年轻警察神色慌张语无伦次地喊道：“快，快呼叫总局，出......出命案啦。”
一个看似领队的中年警察，狠狠瞪了大惊小怪的小警察一眼，冷静地安排起人手来，两名警察把法官家人劝回客厅并守住，几名警察去拉警戒线保护现场，接下来静候市里凶杀科的同事前来办理交接。
这可是个了不起的大案子，一号花苑里面的业主，哪个不是巨富大款？死一个比死十个平头百姓轰动十倍，见报后说不定会引起全国关注，加之一号花苑是全市治安的样板小区，又处于派出所眼皮下面，凶犯竟然敢在这里杀人，简直是公然在向公安局叫板，凶案不破市公安局的脸面往哪里搁？市委市政府知道了，肯定要责成市局作为首要大案限期破案。公安局盖局长岂敢怠慢，与其让市委市府牵着鼻子走，不如争取主动放在第一位处理，立即电令市刑侦大队大队长范达能，放下手中的所有案子，火速组织精干人员，马上到现场着手侦破。
10分钟后，几辆警车响着警笛呼啸而至，像拍电视剧一样，车门同时打开，从车内一下子涌出一大帮警察来，迅速驱散看热闹的人群，把29号别墅包围得严严实实。随后中间的一辆车上下来了3个人，一个是五十来岁的老警察，他就是大名鼎鼎的刑侦大队长神探范达能，落到他手里的命案几乎没有他破不了的，手下的侦察员们当面称他范大队，私下都尊呼他为范大能。范大队探案总是争取第一时间亲临现场，亲自搜集原始线索，同时不喜欢太多的人在现场来来往往叽叽喳喳，侦查室内案件，通常只带两名助手。今天跟在他后面的两个助手，一个拿着照相机的叫李发，绰号剃头匠，另一个提着小箱子，不用说，箱子里装的是采集指纹之类现场物证的勘察工具，提箱子的还是个女警察呢，她姓段名白芝，同事们戏称她蛋白质，是从警校毕业不久的大学生，不但年轻漂亮，而且头脑聪明，上班不两年就协助范达能侦破了几个大案，是范达能颇为器重的助手。
到了死者房门口，范大队和段白芝按惯例暂时止步，让李发先从外至内咔嚓咔嚓了几十张照片，照到死者时，李发的脸一下子失去了血色，心头哆嗦手也直哆嗦，干了十多年刑警，死尸没有见过一百也见过八十，可从来没有见过如此吓人的，他唯恐手不稳照片模糊，惹毛了范大能，范大队会骂娘的，赶忙闭上眼睛深呼吸几次，好不容易才控制住自己的手，拍下几张不同角度的死者照片。
待李发初步工作完成，范大队领着小段跨进房间，乍一看到死尸的模样，已有心理准备的小段吓得一下子捂住了嘴，膝盖阵阵发软，另一只手上的工具箱差点脱手掉落，不过，这只是短暂的一瞬，在被发觉之前，她迅速镇定了下来，把升到嘴边的惊呼吞回肚子里。即便是跟各种凶死的死尸打了几十年交道的范达能，心里也是一股股发毛，这样恐怖的尸体我还真他妈的还是头一回第见到，关心地回头望了一眼身后的小段，见她没有失态，不禁默默赞许，这丫头是棵好苗子，好好培养锻炼，说不定将来会成为一名好侦探的。
虽然是大冷的天，可是别墅里都装有中央空调，住得起别墅的人根本不在乎几个电费，尽管国家号召节能减排，提倡温度调成十多度就可以了，这些阔佬们却生怕自己有钱别人不知道，什么都攀比，电费也要比谁交得多，室内温度调到了26摄氏度，晚上睡觉只需盖薄薄的一层被子。现场中床上的被子几乎被死者蹬到了地上，只有一只角还软软地搭在床沿。周法官侧躺在床上，一条腿伸直一条腿弯曲，一只手的手肘撑在床上，一副好像想起身又好像坐起后跌下去的姿势，剩下的一只手直直向前伸着，五指张开，似乎是在抓救命稻草，更像是想拼命推开逼近的什么可怕东西。令人毛骨悚然的是他的脸，不是通常死尸失血的青白色，而是接近黢黑的猪肝色，好像全身的血一下子涌到了头上，来不及流回去就凝固在脸上一样，把头胀得比猪头还大。大张着的口歪斜着，像一个能囫囵吞下一只大老鼠的黑洞，鼻子撑起老高，歪在脸的一边，最骇人的是，一对失神的眼睛瞪得滚圆，死鱼般没有光泽的眼珠翻出眼眶，空洞地对着前方，任何方向看过去的人，都觉得它们在向自己诉说什么恐怖物事。难怪刚才那个小警察被吓得语无伦次，换成普通人，不吓得扑爬跟斗往外逃，回去做三天三夜噩梦才怪。
根据粗略察看，尸体上甭说刀伤勒痕。连轻微的擦伤都见不到一丝，明眼人一看就明白，这个人是被活活吓死的。奇怪的是，人已死去多时，尸体没有瘫软依然冻结成断气时的姿势，使得后来进屋收拾尸体的警察没法将他弄平整，只得原样硬塞进尸袋放上车拖回市局。
尸体弄走后，屋子里的气氛不再那么瘆人，三个人按分工各自忙活起来。段白芝逐处收集证物，什么毛发呀指纹呀之类的东西，范大队负着手默默地转悠，扫视室内各处各物，试图发现一些不顺眼的东西，或者说是不应该在屋里而又偏在屋里出现的东西，李发捧着照相机站在一旁，听到有谁呼唤就过去闪两张。
这个二楼的主卧室比通常卧室大，起码有七十来平米，不是一个规规矩矩的长方形，墙壁有些弧度，住在里面好像是住在一个大大的蛋壳内，给人一种轻松而不那么死板的感觉。室内的布置简洁豪华，正前方大窗下安放着一张与窗配合恰当的书桌，桌后是一把靠背雕花木椅，一排衣橱和一排书柜靠墙立在屋子一侧，屋子另一侧是一面几乎占据了整个墙面的大镜子，不仅把屋子的面积放大了一倍，屋内的每一样东西都変成了两个。一张大床安放在屋子中央，床的一侧正对书桌，另一侧相距四、五米的后墙处，正中一台大屏幕液晶电视机，两侧对称地摆放着影碟机、多声道环绕功放、音箱等音影设备，全是进口的高挡货。除去音影设备，家具全是纯天然木质的，根据屋子量身打造，与弧形墙壁很是贴切，并且是用海南岛的香檀木手工镂花而成。书架上一小角摆着十来本牛头不对马嘴的书装样子，大部分地方堆放着许多外行都看得出的假古玩，透露出主人的虚荣和不学无术。
范达能自然不会去关注那些与案情无关的摆设，略略扫了几眼没有发现异常，转而细细勘察起门窗来。门已经被撞坏，门锁完好无损，这种锁屋内反锁后，有钥匙也打不开，凶手肯定不是从门进入的。由于房间专设有换气管道系统，室内的空气流通不成问题，窗子只负责采光，通常都是关着的，实际上它真的是关着的。范达能先粗略打量了一下，这是中间真空的双层防弹玻璃窗，既隔热又隔音，普通枪械奈何它不得。现场窗子关得严严的，内部插得牢牢的，从外面根本打不开，若是有人从屋内跳窗出去，绝对没办法插上内部插销，基本排除了凶手是从窗户进出的。范达能掏出放大镜来，沿一条一条缝隙再细细察看了一番，没有丁点撬翘的痕迹，彻底排除了凶手是从窗户进出的可能。范达能心头一紧，这是一个棘手的密室杀人案。
完成了拍照任务的李发，闲不住地悠转开来，时而东张西望，时而比比划划似乎在目测着什么，时而更加仔细地搜索某些处所。因为室内有一个扫地机定时清洁地面，昨晚到现在不知清扫了几遍，段白芝在地上几乎一无所获，好在门打不开，没有人进来清理过垃圾，段白芝把扫地机里的垃圾倒入一个证物袋放进小箱子，然后在桌、橱、床、壁上逐一采集，在一个屋角与比比测测的李发碰了头，小段看了看屋子另一端沉思的范头，压低声音问道：“李哥，你在找什么？”
李发知道范头最烦在现场讨论案情，也近乎耳语般回答：“很明显，这是个典型的密室谋杀案，我正在找此类案件中案犯常用的丝线、挂钩、杠杆之类的隐蔽工具呢，”
段白芝轻轻噗吃一笑：“李哥是侦探小说看多了吧，现实中的案子咋会跟小说家关在屋子中闭门造车臆想出来的情节一样呢，说说，你发现了什么？”
李发使劲挠着头皮：“唉，就是什么也没有发现才更伤脑筋，你看，死者明显是惊吓而亡，可是什么东西能活活吓死一个身强力壮的大男人而不留一丝痕迹呢？难道这个世界上真的有某种精怪，现形吓死人后又会无踪无影地在空气中消失？”
“亏你还是个人民警察，这么唯心的馊想法都有。”
“这不是一时没辙，开开玩笑么？”
看见范头闷声不响地瞪着他们走过来，两人赶紧分开各干各的。
“头，这里有一个暗门。”不一会另一个角落传来小段的报告声。段白芝无意间发觉墙上有一个没有隐藏的按钮，轻轻一按，旁边一道与墙壁浑然一体的门无声地滑开，露出另一间屋子来。
按程序还是李发先进去拍照，然后范达能领头，小段跟着相继进入新发现的屋子，这其实是一个洗手间，只是比通常的洗手间大许多也阔气许多，两个马桶分为男女专用，淋浴盆浴一应俱全，那哪是浴盆，简直是一个小泳池，三、五个人跳进去都不嫌拥挤，叫浴池还差不多。李发看了看池边的温度计，叹气道，不看不知道一看吓一跳，乖乖，有钱人真是任性，38度，这么大一池水要维持恒温38度，一天要多少度电啊，难怪三九天城里有时会过荷跳闸停电呢。洗手间里更简单，除去顶上几个通风孔，半尺大的窗户都没有一个，每个通风孔只有小碗那么大，甭说是人，就是一条小狗也无法进出，还是一个密室杀人案。
卧房里一无所获，三人退了出来。范大队同询问家属的老警官老夏碰过头，了解情况后下令，老夏负责回局组织人手，分别去调查询访昨晚聚会的每个人，包括餐馆送菜饭的服务员，一个不能漏掉。一组立即出发，去追寻昨晚聚餐扔弃的垃圾，不管追到哪里，务必找到那些垃圾。接着带人在房间外围篦虱子似的勘查，又在别墅周围查找许久，依旧一无所获，没有电影里常见的凶犯不小心遗留的烟头、钮扣等等琐物，更没有攀爬痕迹和脚印之类的明证。再耗下去只怕也找不着有价值的线索，范达能留下部分人员继续警戒，吩咐段白芝将卧室内的空气密封两袋和喝剩的酒带走，收队回了局。
周法官是怎么死的呢？喝醉酒的人醒来的第一个感觉就是口渴，周法官身体比常人壮，肝脏的解酒功能比常人强，睡到下半夜酒渐渐醒了，感到口渴难耐，摸索着下床找水喝。别墅区本来就幽静，在严冬的下半夜，越发静得没有一丝风声不闻一声虫鸣，死一般的寂静中，头脑还没有完全清醒的周法官，莫名地感到有些朦胧的惊惶，仿佛室内充斥着一种看不见摸不着却又实实在在存在的邪魅之物，尽管室内温度不低，他还是瑟瑟发起抖来。他近期常做的噩梦，这几天几乎每夜都会做同一噩梦，梦中一个眼睛鼓凸在眼眶外，血红的舌头垂在胸前荡悠，脑袋肿大满脸紫胀的吊死鬼，不张不合的嘴里源源不断地冒出低沉模糊的叹息，像是从破竹管内漏出的风声，其中隐隐约约裹挟着惨惨戚戚的一句话,听不真切却能感觉到说的是：“拿……命……来，还我……命……来。”每次从梦中惊醒，周法官都全身发抖冷汗如淋。今天他不是被吓醒，而是醉酒乍醒的，按理不应该如此惶恐，可是不知为什么，他醒来就感到心神不宁，脊背阵阵战栗，手脚阵阵发凉，越是怕听到那个令自己心惊胆颤的声音，耳朵偏偏忍不住竖起老高去努力搜寻那个声音。猛然间周法官机灵灵打个冷噤，精力集中而敏锐异常的耳朵终于捕捉到了一缕若有若无的叹息声，气若游丝的叹息声里夹着的还是那句话‘拿……命……来，还我……命……来。’声音好像发自九幽，又仿佛是就在门外。惊惶失措的周法官光着脚跳下床，还没有意识到自己干什么之前，已经扑到门后把门反锁起来，强烈的惊惧令他忽略了一点，人为的障碍如何隔得开有形无实的鬼魂。果然，他退到床边后，那令人心悸的声音非但没有消失，反而更大更近更真切了，宛若鬼魂已经渗进了屋子，或者屋子掉进了鬼域。无神论者周法官强自收敛心神自我安抚，不，假的，肯定是假的，世间哪来的鬼，一定是自己酒醉初醒，人还昏昏浊浊的幻觉。他顺手按开了小夜灯，屋子里当即洒满了暖融融的淡红色的亮光，阴惨的气氛被冲散了七分，接着他来到洗手间门口，按开洗手间的门，进去就着水龙头灌了自己一肚子冷水，别墅里洗浴用的是经过多重净化的纯净水，比市面上的瓶装水还卫生，生吃绝对没有问题。然后他弯下腰把头伸在水龙头下，浇了自己一头冷水，口渴解决了神智清醒了，那声音也果真消失了，一种从鬼域重返人间的解脱感让他稍稍安定下来，擦干头发坐回床边。
心有余悸的周法官本想再睡一会儿，又怕那个噩梦再来纠缠，想打开电视混到天亮，又怕睡眠不足影响第二天的精神。犹疑了几秒钟，干脆来个折衷，躺在床上看电视，能睡实在就睡，睡不实在就看电视。正侧躺下来伸手去够床头柜，准备拿出万能遥控器时，敏感地觉得似乎有什么东西在拨弄自己的头发，举手一探，什么都没有，手放下来，头发似乎又在被抚动，仿佛一股股森森的鬼气吹得头皮发麻，骂了一句“真见他妈的鬼。”决计不睡了，打开电视混时间。
周法官在床头柜里摸索着掏出遥控器，开启了电视机的电源，电视机上的指示灯开始闪烁，过几秒钟电视画面就会出现，这台电视机已经买了三年多，性能早已熟透，甚至是等7秒钟还是等8秒钟画面出现他都一清二楚。在画面出现之前周法官偷空眯了一下眼睛，趁机调整身体让自己以最舒适的姿势躺着，打主意睁开眼画面即同步出现，最好是一个美女的大特写来迎接自己。
‘3、2、1。’周法官心里默默倒计时，算计在电视画面出现的同时睁眼去迎接大美女。眼睛刚虚开一条缝，周法官顿时魂飞天外，映入眼帘的不是美女，也不是秀丽的风光，电视屏幕上出现的就是他的梦魇，就是那个吐着舌头的吊死鬼，在超大的高清晰的电视屏幕上，看得比梦中真切得多清楚得多，舌头上流淌着的鲜血也丝丝可见。同时，周法官一向引以为傲的进口高级环绕音响里，那个凄泣的叹息声，那句反反复复的索命的话，从四面八方围了上来。
幸亏遥控器还在手中，吓坏了的周法官本能地关机，哆嗦的手指好不容易按下关机键，电视机是关掉了，可是吊死鬼却没有消失，反而像3D电影的出屏怪物一样，从电视屏幕上飘了出来，脚不点地晃晃悠悠地向他逼近。室内暖融融的温馨灯光突然变成了绿惨惨的幽幽鬼火，在这阴气森森的有如幽冥地府的房间里，飘过来的吊死鬼越来越近越来越大，面目越来越清楚。周法官猛然省悟，这个人分明自己是认得的，赶紧死死闭上眼睛，却抑制不住牙齿越撞越响，面部肌肉一阵猛似一阵的痉挛。四面八方压过来的索命声震得耳心发痛，如隆隆雷声回旋激荡：“还我……命来……命来……命来……”不单从耳朵灌入，仿佛从身上的每个毛孔钻进了体内，挤压得各个器官无比难受，心脏像压在磨盘下的乌龟动弹不得，肺部像挤瘪的袋子储不下一缕空气，他大张着口拼命地喘气，依然如同溺水般透不过气来。
周法官想抬手去塞耳朵阻止那丧魂摄魄的声音入侵，想用手去揉搓胸部以解救心肺，却发现自己全身已然僵住，甭提抬手，手指头也别想动一下。他大声向家人呼救，大声向鬼魂求饶，却没有一点用，僵硬麻痹的喉咙发不出一点声音来。
闭着眼睛的周法官感觉到吊死鬼已经靠拢了自己，滴血的舌头已经垂扫在自己的脸上，一股股冰凉从脸上直透心底，魂飞魄散之下眼睛不听使唤刷地睁开，果然，吊死鬼笆斗一样大的酱紫色的脸赫然浮在自己脑袋上方，自个的眼睛再也闭不上，眼瞪瞪地看着吊死鬼凸在眼眶外的拳头大的眼珠，贴着自己的鼻子晃动，那眼珠像是一对小屏幕，一个个小小的吊死鬼由里向外纷纷飘出，片刻之间，屋子里层层叠叠布满了小吊死鬼，只待鬼王一声号令，立即从自己的七窍蜂涌而入，由内到外把自己的身子抢噬得点滴不剩。轰的一声，周法官浑身的热血一下子涌上头来，并迅速凝固，眼睛渐渐瞪到最圆，嘴渐渐张到最大，魂魄渐渐逸出了他的身体。
周法官憋足全身最后的力气，空洞地大吼一声，卷起一条腿，撑起左手肘，上半身离开床面，右手奋力向鬼脸推去。他的身体就定格在这个姿势上，生命也定格在了这一刻。
毕竟是市里多年的治安优秀单位，里面的住户大部分都是对本市经济发展作用非同小可的企业家，市委市府获悉后，对这个案件极其重视，责成广华市公安局迅速破案。当晚在市公安局盖局长亲自挂帅的的案情分析会上，凶杀科成员除开在外执行任务的，全部放弃休息按通知准时到会，范达能、李发、段白芝一一汇报了自己的勘察结果，从中找不出一点对破案有帮助的信息。从李发的照片和尸捡报告看，尸身上没有一处人为的伤痕，排除了被暴力杀害的可能。段白芝采集的卧室里的指纹、皮屑、毛发、纤维等物件，除死者本人的外，全是与死者天天接触的死者家属的。范达能的报告说，从门窗关闭的情况分析，死者死亡的那段时间内，不可能有第二个人进出那间卧房。
“又是一个麻烦的密室杀人案。”局长盖平安听完汇报后说：“这个案件影响特别大，市委市府对这个案件十分重视，市委孟书记亲自打招呼，要我们尽早破案，给群众一个令人信服的答卷，以安民心。请各位各抒己见，咱们集思广益，共同发掘破案线索，力争尽快完成任务。”
“范大队辨踪知微的技能全国数一数二，上过中央电视台，既然他说没有人能进去，就一定没有人进去过。我想，死者会不会死于酒精中毒或者是自杀的呢？听说头天晚上死者喝酒过量，有可能是被酒精直接毒死的，也不排除酒后想起伤心事，在没有完全清醒的状态下，一时冲动服毒自尽”四十多岁的老侦察员老王说。
“不会，从照片上看，死者死状极为恐怖，说明死者生前受到过极度的惊吓，跟我们三年前侦破的那件入室抢劫案中，被戴着鬼面具的罪犯吓死的老太婆非常类似，我倾向于他是被吓死的而不是中毒死的。”侦察员老米提出异议。
“会不会是凶手从外面向屋内施放某种神经毒气，让死者产生幻觉，幻看幻听到某些可怕的东西，导致死者惊吓而亡呢？”常看侦探小说的警校实习生小亢说。
范达能看了看小亢说：“小伙子的这个看法不错，我当时也是这么想的，让小段现场采集了两袋空气回来化验，可是技术组化验结果，样品中除了污染物少于外界空气外，没有查出些微可以置疑的东西，大家知道，近些年雾霾日重，钱多的人怕短命又不差钱，一号花苑的住户都装有空气净化器，室内空气中的污染物不用说肯定少于外界。换句话说，化验中没有发现任何神经毒气，我们前年配备的新型光谱分析仪，低于1微克的杂质都逃不过它的火眼金睛，化验结果不容置疑，尸体解剖的结果也证实了这点，死者体内没有任何异常物质。所以，我认为，死者中神经毒素导致惊吓死亡的假设可以排除。”
“可是，尸体解剖说，死者的脾脏爆裂，符合极度惊吓死亡的特征，就是俗话中说的吓破了胆，究竟是什么恐怖的东西把死者一下子吓死了呢？据说死者勤于锻炼身体健壮，脸皮颇厚心理素质不差，岂可跟年迈气衰的老太婆相提并论，等闲怪魅哪能吓得死他。”李发像是在发言又像是在自言自语。
这时候，会议室进来两个人，一个是负责调查酒宴参与者的老夏，他报告说，所有参与者包括餐馆服务员在内，经过一一甄别，基本上可以排除嫌疑。而且昨晚与死者同时喝酒用餐的人，今早醒来没有一个感到身体不适的，酒菜中毒的可能性不大。另一个是负责追寻垃圾的大马，据他讲，他们从环卫工、垃圾车驾驶员一直追踪到垃圾场，终于在几个流浪汉的手中找到了那袋垃圾，带回来后立即交到化验室化验，没有发现任何有毒物质，从另一面排除了死者死于食物中毒的可能。
“好了，伙计们，现场线索问题暂时讨论到此。接下来咱们疏理疏理死者的社会关系，看看能不能从另一个角度找到突破口。”盖局长见讨论陷入了死胡同，引导大伙从另一个方向寻找头绪。
“报告局长，下午我们分成两个组，一组外出调查死者社会关系，另一组研究了死者的挡案。综合起来，死者为人中庸圆滑，单位上不红不紫，社会上不张不扬，没有特别要好的朋友，暂时没有发现对他恨之入骨的仇人，也没有桃色扉闻，仇杀和情杀的理由不充分。”负责调查社会关系的侦察员老孙头汇报说。
“不过，此君在群众中的口碑不大好，是那种大盖帽两头翘，吃了原告吃被告的钱法官，打官司的人送的钱和礼，都是来者不拒照单全收。谁的钱多礼重就向着谁，好像也得罪了不少人。”
“他这种小法官，经手的官司都是没有油水的，不外乎千儿八百，为这么丁点钱财，没有人犯得着要他的命吧。”
“也是的，住那么高档的别墅，那么大的开销都不皱一下眉头，还瞧得上那等蝇头小利，累及自己的名声，真不明白他是咋个想的。”
“有钱人的怪癖多着呢，你们难道没听说过，有亿万富翁专去超市偷方便面的么？”
“我有一个朋友是他的近亲，根据他发的牢骚，这个周福清当年发家，并不如他说的那样，是大伯父从台湾带回的巨款。周法官那个大伯父是我朋友的大伯爷，逃到台湾后还是一个小兵，不久就流落街头穷途潦倒，靠买力气填肚子。那年回乡时，行李包裹里都是些零零碎碎的破家什，钱是有一点，是他一辈子节省撰下来的，大概有十来万块吧，回来后坐吃山空，咽气时只剩下了几万块，那时的几万块也算是一笔大数目，全被周福清独占，族人愤愤不平了好久。尽管几万块数目不小，也是远远不够在一号花苑买别墅的。”实习生小亢说。
范达能表示关注：“这很可能是一条重要线索，我提议，查查死者是哪年发家的，那几年死者有哪些社会活动，比方说经商做生意什么的，特别是要把那些年死者判过的案子一个个查清楚。那些族人也要一一排查，看看有没有怀恨在心或眼红心馋，过了这么多年突然心理不平衡即兴报复的。”
又讨论了一会，再也没有有价值的线索和主意，看看几个打哈欠的年轻人，壁上的挂钟已是第二天凌晨2点，盖局长宣布成立12.7专案组，由范达能负责，李发、段白芝、小亢等共11人组成，天明上班就开始分头查访。
电影演员尤娇娇独自一人住在一号花苑的7号别墅，尤娇娇是她的艺名，真名没有一个人知道。这是个二流演员，从来没有演过女一号，只在一次跟导演上过床后，过了一回女二号的瘾，基本上是跑龙套的料，究其原因，主要是演技太烂。论长相那可是第一流的，面容比当红明星尤胜三分，身段娇小玲珑，该大的地方大该小的地方小，肌肤白如雪细胜瓷，简直是个迷死男人妒死女人的天生尤物。有一次在拍戏中，被一个‘偶逛’剧组的大人物见到，惊叹实物比屏幕上的图像诱人多了，发下话来指定包养她，她于是理所当然地住进了一号花苑的7号别墅。
那个大人物听说是临省的一个大官，一号花苑7号别墅是他在全国各地众多房产中的一处，尤娇娇顺理成章地成了他众多外室中的一个，小3小5轮不上，大概可以排到小15罢。大人物公务繁忙私务也不轻松，这么多外室如何照顾得过来，头几天新鲜劲热情劲一过，就像玩厌了的玩具一样把她随意搁置一旁，十天半月不来照一面，留下她一个人独自居住在偌大的别墅里。不过，经济上对她一点不簿，每月十万二十万任她随意花。借着大人物的名头，导演对她另眼相看，女一号的片约由无到有，两人算是各得其所了。
然而尤娇娇是个气血旺盛的年轻女人，物质上的需求充分满足，精神上的需求更旺，叫她如何耐得住这等寂寞？大人物规矩极严，一旦发现有背叛行为，一脚踢出门算是轻的，在某个黑角落被莫名其妙打成半残废的也不是没有。尤娇娇过了半年女王般的奢华日子，流落在外一无所有的困苦想想都怕得要命，哪敢越雷池半步与别的男子私会，经过一段时间煎熬，倒让她憋出一套排遣寂寞的办法来。
大人物三个多月没有来过了，这是以往从来没有发生过的，听外面风传，说是被‘双规’了。什么是‘双规’，尤娇娇不知道也不想知道，总之大概是抓起来了，尤娇娇明白，自己的好日子得瑟不了几天了。尤娇娇是个思想简单的女人，在她的人生观里，就算只剩下一天，也不能亏待自己，也要开开心心地过。
这不，今天的戏不多，尤娇娇从片场回来还早，百无聊赖地看了两个钟头的电视，电视里播的什么内容，乃至节目名字她都没有印像。晚饭时她用电话要了一份不错的晚餐，尤娇娇从来不做饭，不是进饭店就是叫外卖，吃了嘴一抹碗不洗多省事，反正本姑娘不差钱。一面吃着饭，一面想着接下来的节目，尤娇娇来了精神，一股股的激动在心中翻涌，草草吞下饭菜，丢下碗迫不及待地冲进卧室，坐在梳妆台前，对着镜子仔细化起妆来，把自己打扮成古代公主模样，左挑右剔看着满意后，拉开梳妆台的抽屉，抓出放在上层的小塑料袋。自大人物脚迹渐疏起，寂寞难耐的尤娇娇染上了毒品，逐步沉迷于在毒品营造的迷幻状态下，用一些辅助方式解决问题。
塑料袋里的东西进入体内，尤娇娇像着了火般，一个人在宽大的床上乱七八糟折腾到午夜，精力泄了瘾过足了，毒品的药力也渐渐消失了，她感到累了也困了，眯上眼睛准备做个美梦。可是，今天与往常好像不一样，往常困了安静地躺下来很快就会入梦，会梦到许多醒着时想做而没胆做的美妙的事。今天不知为什么，那股兴奋劲居然一直持续着，搅得自己心猿意马合不上眼。尤娇娇突然觉得似乎有什么东西在撩拨自己的头发，微微震动着自己的头皮，她本能地想抬手阻止，又觉得那感觉好似情人温柔的抚弄，怪舒坦的，享受享受也好，干脆听之任之吧，那震动仿佛携带着无限的兴奋剂，一股比一股强地从头皮沁入大脑，叠加在原有的激奋上，把身心的亢奋一波一波地向前所未有的巅峰上推去……
尤娇娇迷糊了，神志不清了，觉得自己的身体失去了重量，从床上飘了起来，飘出了屋子，飘上了云端，看到了南天门，看到了一大群仙女欢呼雀跃地向自己打招呼，她兴高采烈地向着她们飘去，飘去……
一号花苑的第二宗谋杀案发生在周法官死后的第5天，即2012年12月12日。那天接近午饭时分，110报警台接到一个报警电话，称住在一号花苑7号别墅里的电影明星疑似失踪了。
报警人是剧组的导演助理，今天剧组原计划拍一场重头戏，头天收工时就一一安排布置停当，天刚放亮每个人各就各位，方方面面准备就绪，唯有女一号尤娇娇迟迟未到。该剧组是个拍低成本电影的小团体，资金本来就捉襟见肘，耽误一天那场租和杂七杂八的开消可折不起，眼看太阳升到了树顶，心急火燎的导演顾不得那么多了，撑着胆一连打了几个催促电话，现在的尤娇娇不比从前，剧组的大部分资金指望着她的那个大人物赞助呢。电话通是通了，却没有人接，一直响到铃声结束都没有人接，好像是人机分离了。导演不得已叫助理驱车奔赴一号花苑去接女一号，助理赶到后，打电话按门铃甚至大力拍门都得不到响应，估计可能出了什么意外，助理征得导演同意报了警。
一号花苑无小案，接警员接警后不敢怠慢，当即报告了值班主管，层层上报到局长。恰好盖局长正在专案组与范达能探讨周法官一案，听到报告两人都觉出了蹊跷，范达能直觉感到问题不简单，说不定与周法官案有牵连，没准会在现场发现些许眉目，许多大案不是从一些不经意的细节找到突破口的么？范达能正好是这方面的专家，盖局长当即决定，由范达能带队前去看看。
范大队上车拨一个电话就闭目静坐，同车的李发和小段不敢打扰范头，同样闷声不响。15分钟后，他们已经站在了9号别墅的大门外。在范达能用放大镜检查别墅大门门锁当儿，接到电话的全市著名的开锁专家无锁不开赶来了，无锁不开本想在神探面前卖弄一番，想不到施尽浑身解数，大冷的天急得额头沁出粒粒汗珠，就是找不到窍门。他边手上拨弄边口里嘀咕，从业几十年牙齿都吃黄了还没有遇到过这么难开的锁，没有钥匙普通盗贼休想打开，便是开锁高手前来，一时片刻只怕也开不了，不带钥匙者决不可能进出别墅。
好不容易逐一弄开了门，勘查还是按固有程序，每开一道门，都是李发在前先照像，段白芝和范达能随后，段白芝收集证物，范达能观察全场，今天多出一个小亢，紧跟在范大队的身后第一次现场实习。
最后一道是主卧室门，刚打开李发就一头扎了进去，出乎所有人意料的是，他比进去时更快的速度退了出来，满面通孔一脸尴尬，在范大队耳旁低语了几句。范大能点点头，止住冲上前好奇的小亢，吩咐身边的段白芝先进去看一下。
段白芝一进门就被宽大华丽的床上一堆白晃晃的肉吸引，原来尤娇娇竟然一丝不挂一物不掩慵懒地躺在那儿，难怪李发会那么尴尬。心细的段白芝本想先抓件衣物扔在尤娇娇身上，再去摇醒她，猛然间觉得似乎不对劲，这引人注目的裸体上看不到呼吸的起伏，赶忙停止抓衣物的举动，小心地靠上去，探出手靠近尤娇娇鼻端，没有鼻息，接着用手背轻轻地靠在尤娇娇的颈动脉上，不仅没有搏动，而且触手冰凉，经验告诉她，这个美艳的小妞早已变成一具尸体了。
听到段白芝的呼唤，李发才进屋拍现场照片，拍死尸各方位的照片时，剃头匠可来劲了，尤娇娇上下左右反反复复起码比周法官多享受了好几张照片。与周法官大不相同的是，周法官死像恐怖，是被活脱脱吓死的，而这位女明星死像欢颜，眼角眉稍都凝固着灿烂的笑容，一副十二分满足的摸样，活像是快快活活地自发奔赴天堂。因为化着浓妆，面部依然红扑扑的与活人无异，要不是没有鼻息身体僵硬，谁都难以相信这是个死人。
卧室内布置跟周法官的卧室大同小异，勘查省事多了，勘查结果除了在梳妆台抽屉里搜出十多小袋毒品外，跟周法官住处也是大同小异，找不出任何外人入室作案的痕迹。
李发轻松地说：“这个案子劳动咱范大队亲自前来，实在是高射炮打蚊子大材小用，这不明摆着是毒品过量致死的意外事故么？这些搞电影的所谓明星，真搞不懂是咋个想的，明知毒品害人，却又像苍蝇爱大粪一样对毒品情有独钟。”
范达能若有所思地摇着头：“不要轻易下结论高兴太早，恐怕这个案子的难度不比几天前的那个案子小，也许还有关联，直觉告诉我，凶手只怕是同一个人或者是同一伙人。”
“头，这两个人，一个是吓死的，一个是笑死的，怎么可能是同一个人或者同一伙人作的案呢？”段白芝不失时机地请教道。
“这个，我暂时也说不清。好了，小段你现在到外面，在围观的人群中去找一个二十来岁的穿兰绿色貂皮大衣的年青女人，请她进来，注意，是请而不是传讯。”
段白芝对范大队几乎是从崇拜发展成了迷信，听到命令，二话不说转身出了门。
“头，你怎么知道外面有这样一个女人，而且确定她现在还没有走呢？”李发不明白地问道。
“今天是一个女人报的案，刚到时我注意观察了一下周围的人，那时消息还没传开，没有人围观，我发现一个穿貂皮大衣的时髦女子躲躲闪闪地关注着我们，当时就觉得她很可能是报案人，开锁那阵围观的人群慢慢聚拢来，我发现她依然躲在外围偷偷观察着我们，可见她在等候结果，我们没走，她是不会走的。我叫她来，是想多了解些情况，看能不能收集到一点对破案有帮助的信息。”两人边说边退进客厅。
话音未落，段白芝领着一个青年女子走了进客厅，敬佩地望着范达能：“报告大队长，那个……人带，不，是请到。”嫌疑人、知情人还是什么人，她一下子还真的安不上名。
范达能冲着青年女子笑笑，消减她的紧张情绪，指了指她身旁的沙发，尽量平和的对她说：“请坐。”接着自己先在自己身后的沙发上坐了下去，看见青年女子畏畏缩缩地坐下，语气更温和地说：“小妹妹就是报案人吧，在此我首先感谢人民群众对我们公安机关的工作的大力支持。我请你到这里来谈，而不是带回局里询问，就是怕给你造成负面影响，请你把你知道的告诉我们，以帮助我们尽快破案，好吗？”
稍稍放松的女子又紧张起来：“破案？尤娇娇，我们的女一号怎么了？她受伤了吗？啊，忘记自我介绍了，我是光映电影制作有限公司的导演助理，尤娇娇是我们这个电影的女主角，我们一大摊子的人还等着她拍戏，延误一天剧组的损失可大着呢。”说着又激动起来。
“这儿出了点状况，暂时不便透露，恐怕你们得另外物色女主角了。你只需要告诉我，从你过来到我们到达这段时间内，看见过什么人和什么值得怀疑的事物吗？一只飞鸟都不要放过。”范达能简直做到了和蔼可亲。
“今天剧组的活多，早上天刚麻麻亮，我们一切准备就绪，只等女一号尤娇娇了。大哥你知道，现在的女明星的架子有多大，连导演拿着都没法，可再大也大不到让几十号人空等4、5个小时吧。眼看太阳快当顶了，导演忍不住打了好几个电话，通了没人接，10半点左右，导演要我开车来接她，我赶到这里不到11点。按门铃无人应，打电话无人接，我不停地折腾了好多次，甚至用力锤门，完全没有响应。她那高级小跑随随便便停在大门外，说明她没有出门，又随时准备出门，我觉得蹊跷，才不得已拨打了报警电话。按理，人要失联24小时才能够报失踪案，请警察同志原谅，我一时心急给你们添麻烦了。”
“没什么，正是你及时报警，我们才及时赶到的，谢谢你了。请大妹子努力回忆回忆，这些过程中看见过什么？听到过什么？有什么不同寻常的事引起过你的注意？”
“今天的雾霾那么大，认真看都看不清，我的心全放在接女一号上，即使有人从身旁经过，事不关己谁会留意看。不过依稀记得，所有人都是正常步行，没有跑的，大概是怕雾霾吸入过多，连快步走的都没有，确实提供不出什么疑点，请警官大哥原谅。”
又问了一会，中年女子翻来覆去就是那些话，看上去不像在说谎，范达能只好吩咐一句，回去好好想想，想起什么请给我来电话，给她一个电话号码放她走了。上一个案子还没有头绪，又在这个敏感地方出了一个没头没脑的案子，想到上级的催促社会的压力，范达能的头更大了。
下午，盖局长亲临的案情分析会上，李发、小段、范达能分别汇报完自己的勘察记录，大家又综合分析了一通，依然找不到突破口，最后，范达能说出自己的看法：“这两个案子，看似没有交集，一个法官，一个演员，互不相识没有交往，一个吓死，一个乐死，看起来风马牛不相及，可我总觉得有关联。第一，只相差几天发生在同一小区。第二，两个都死得蹊跷，尸体上都没有任何物理损伤，也没有额外中毒的迹象，女演员体内化验出的毒素，与她梳妆台上的毒品一致，是她自己吸入的而非凶手强加的，那种毒品性能相对温和，不会致人死命，不是她的致死原因。第三，女明星卧室中大量的贵重物品、满头价值不菲的珠翠和十多万元现金没有被顺手牵羊，说明凶手不是劫财，尸捡表明没有发生过性侵犯，可见也不是劫色。最重要的是两处现场凶手都好像是有形无实无孔不入的影子，没有留下一星半点作案痕迹，让我们无从分析作案手段和作案动机，找不到侦破的切入点。我认为这是精心策划的高智商、高科技犯罪，提议并案处理。明天我们兵分两路，我带一队人再次前往两个现场，看看能不能发掘些许共同之处，理出点头绪。小亢在局里上网查查，有没有那种……那种，怎么说呢，那种可以放大人的情绪，把人的喜怒哀乐放大十倍、百倍，作用后又能够很快消散的药品或毒品，尤其注意搜索世界上这方面的最新科研成果，现在摆弄高科技的玩意儿得靠你们年轻人啰。”
两波未平三波又起，就在凶杀组一筹莫展之际，一号花苑出现了第三宗凶杀案。发生在12月15日，是一个周末，离女明星死去仅隔三天，这次死的不是一个人，而是死三疯一，住在33号别墅的一家子，爷爷和两个孙子死了，奶奶疯了。
无暇休息的专案组，接到报警电话后，范达能立即放下手里的工作，带着原班人马急风扯火地赶到现场。勘查结果仍然查不出一丝线索，死去的老头大约70来岁，死得一脸悲苦，两个死去的小娃娃，一个满脸惊怖，一个喜笑颜开，疯了的老太婆对进门的警察视而不见，旁若无人地坐在角落里的沙发的角落，泪水从干枯的双眼浸出，顺着布满皱纹的脸缓缓流淌，嘴里停不住滔滔不绝念叨：“惨啊，宝儿两口子死得好惨啊，宝儿，回来吧，妈想你们了，宝儿，惨啊，宝儿，回来吧……”
等候在外的保安也是报案的保安，告诉勘查结束后走出来的范达能，死去的老头叫解克培，是一个古董商，乱世黄金盛世古玩，前些年倒腾古董发了大财，可惜他的儿子就是老太婆嘴里的宝儿没福消受，两口子几年前双双死于一场车祸，留下两个娃娃随爷爷奶奶住。儿子死后，老爷子再没心思打理生意，把店盘了出去，带着折现的一大笔钱，回到自己的别墅隐居起来，十天半月不出一次门。接送孙儿读书是专职陪护的事，昨天周末不读书，晚饭后陪护离去保姆请假回家，只剩下解克培全家聚在一起看电视，想不到竟出了这样惨不忍睹的大事。要不是今天早上老太婆一大早疯疯癫癫地在小区里转悠，被我们的保安发现送她回屋，这一屋子的死人不晓得哪天才会被发现呢。随后这个保安自作聪明地分析起案情来，大约是昨晚老俩口闲话中不小心提到儿子，年纪大的人如同年久失修的朱漆木柱，外表还看得过眼，其实里面早已腐朽，稍有风吹草动都可能折断，估计老俩口承受不了老年失子的悲哀，老头子一口气接不上来断了气，老太婆悲上加悲疯掉了，两个孙儿看见爷爷暴死在面前，奶奶突然疯颠，吓死了一个，另一个为什么那样高兴就没法解释了，有个成语叫乐极生悲，或许它的反义词叫悲极生乐吧。
范达能却不这么想，在案情分析会上，他又提出了情感放大的说法：“伙计们，喜怒哀乐悲愁惊怖是每个正常人在不同境况下的情感，有时单一，有时几种并存，只要人的思维没有丧失，它们就伴随人的一生，是没有人逃得掉的。不管是有益的情感也好，有害的情感也罢，都有一个度，在这个度内，不会威胁到健康，一旦超过这个度就会伤身，大大超过这个度，性命就难保了，历史上悲极怒极骤死的例子不少见，也不乏喜极乐极大笑丧生的先例。这就是说，每个人每个时刻都处于一定的情绪之中，如果有一种药物，我们暂时叫它情感放大剂吧，对，就叫情感放大剂，真的有这种东西，能够把人在任何一种环境下的任何一种感情放大十倍、百倍、无限放大……就好比吸食过量的毒品，没有人承受得了，最后的下场就是死在那种幻觉之下。我觉得，一号花苑的3起凶案，是一个人或者一个团伙所为，所有死者，都是中了情感放大剂的招。凶犯杀人的节奏越来越快，杀人的个数也在增加，甚至连小孩子都不放过，如果不抓紧时间破案，不知道还会死多少人。现在不仅是一号花苑，整个广华市都人心惶惶如临大敌。”说到这里，范大队长站了起来，一脸严肃声音提高一倍：“同志们啦，几千万双眼睛盯着我们，不尽快找出这种东西，找到反制的措施阻止犯罪，顺藤摸瓜抓获凶手，咱们如何对得起头顶上的这颗国徽啊。”
李发接着发言：“我们在3处现场采回来的空气样品，经化验都没有异常成分，尸捡中对死者的体液进行了化验，特别是头提出了情感放大的猜想后，进行了最严格的化验分析，除了在女演员体内发现常规毒品外，没有发现任何不明的化学制剂。再说，这3起案子如果是真是投毒的话，凶手必须要在现场或者现场附近才能实施，可是我们调查的结果都是没有外人进出，尤其是第二起，简直比世界上全部的密室杀人案加起来还诡谲一百倍。”
“波，对，一定是波。”小亢恍然大悟叫出声来，看见大家一起瞪着他，不好意思地吐了一下舌头，声音降低了多半：“范头令我上网查可以放大情绪的毒品或药品，我查了一上午一无所获，也许世界上还真的没出那种玩意儿。李哥刚才说的化学制剂启发了我，没有化学方法，凶手也许会用物理手段，于是我想到了波。就像声音一样，声音是一种波，一个人在旷野大吼一声，声波能够传几百上千米，无需接触甚至不必接近就可以把能量传相当远。我想凶手可能是在几百米以外，用一种听不见的波逞凶的。”
段白芝插上嘴：“听不见的波，那就是超声波和次声波，人的耳朵能够听到的波的频率是20赫芝到20000赫芝，低于20赫芝的波叫次声波，高于2万赫芝的波叫超声波，这两种波，不管强度多么大，就算把人震散架，人耳都是听不见的。这就是大地震前，许多动物惊惶不安，我们人却漠然无知的解释，因为动物能够听到先于地震波传来的次声波，人类却不行。对，次声波，嫌犯一定用的是次声波。”说到这里，段白芝激动地站起来：“头，我提议再次尸捡，揭开死尸的头盖骨，看看脑组织有没有受损。”
“为什么，为什么要查脑组织？死者的头骨没有任何损伤呀。”范达能一时不明白。不明白归不明白，不过这两年小段精灵古怪的一些推想还真的破了几个大案，范大队对这个年轻助手颇具信心，当即拨出一个电话，吩咐法医组照办。
小亢反应快，待范达能打完电话，抢着说：“啊，我明白段姐的意思了，次声波……”看见段白芝狠狠白了自己一眼，赶忙吞下自己的话，让段白芝继续说。
段白芝接上自己的话题：“震动中有一种现象，叫做共振，每个物体都有自己的固有频率，当外力的频率等于物体的固有频率，即使外力很小，也能够使物体震动得越来越厉害。好比打秋千，推动秋千的人用力即使不大，只要跟秋千的摆动合拍，秋千就会越荡越高。我看过一篇介绍次声武器的文章，人的大脑的固有频率是8到12赫芝，如果用8到12赫芝的次声波覆盖敌方阵地，敌人是听不到的，但它能够引发敌方阵地上的人员的大脑共振，让脑组织在头盖骨内荡来荡去，使敌人眩晕、昏迷，取得不战而胜的胜利，严重时把敌人的脑组织荡垮，搅成一团浆糊，大家想想，那样还有活人么？”
“可是要荡垮人的脑组织，要求次声波发生器的功率很大，体积必然不小，凶手把它藏在哪里呢，为什么没被人发现？再说，为什么它只点杀那几个目标，对小区里的其他住户没有产生影响呢？”李发问道。
小亢看看段白芝，发现段姐没有马上发言的意思，试探着说：“声音中还有一种现象，叫做共鸣，不大的声音，只要给它合适的共鸣箱，就会把它放大若干倍，这就是所有的乐器都有共鸣空腔和喇叭要配音箱的道理。理论和实践证明，用管状物做共鸣腔时，管状物的长度是声波波长的四分之一的整数倍时，就能够使声波共鸣，把声波放大若干倍。频率10赫芝的声波在空气中的波长是34米，共鸣管的长度八、九米比较合适，在别墅的通风管道里找到这样的长度再容易不过。我猜凶手是把次声波发生器放在了别墅通风管道里的某个位置，既不容易被人发现又充分利用了管道共鸣，大大增强次声波的强度。次声波从管道进入室内，别墅房间的隔音效果特别好传不到外面，影响不了外面的人也有解释了。犯罪嫌疑人蓄谋之深远，设计之巧妙，准备之充分，心思之慎密，说明他们是一群高智商而且掌握高科技的罪犯，也说明他们与死者必定存在不共戴天的深仇大恨。”
“通风管道？”范达能回忆说：“几个别墅管道的室内通风口我无一遗漏仔细检查过，苍蝇钻不过的钢丝护网全部完好无损。我当时只诧异过了这么多年，护网依然一尘不染，接着就自我解释道住别墅的人大约都是洁癖，三天两头要人打扫甚至天天清洁也不无可能，便没放在心上，如今想来也许是声波的震动把灰尘震掉了的。这样，明天老夏带两个人去管道取样，回来跟小段带回来的扫地机垃圾比对比对，看有没有相同的灰尘。”看来范大队长基本倾向于次声波的说法。
“即便如此，我觉得小型次声波发生器的能量还是不足以致人死命。”李发坚持说。
“如果次声波的频率精准到与受害者大脑的固有频率完全一致，情况就不一样了，比如端着一碗水晃动，只要你晃动的节奏跟碗中水的晃动完全合拍，尽管你是轻轻地摇，水也会越晃越厉害，最后荡出碗外。人的大脑的固有频率是8到12赫芝之间，人与人之间有差异，如果犯罪嫌疑人预先精确测出受害人大脑的固有频率，同时在安置次声波发生器时位置选适合，让共鸣管的长度也精准等于该次声波波长四分之一的整数倍，那么，他的次声波发生器就不需要多大的功率了。我相信，这一切对准备充分蓄意杀人的凶手而言，是不难做到的。”段白芝坚持自己的假设。
这时候，法医室来电，汇报几个死者的大脑果真有损伤，而且是莫名其妙的损伤，头皮和头盖骨毫发未损，里面的脑组织却像被什么搅动过一样，差不多搅成了一团浆糊。
铁的事实证实了段白芝的推想，与会人员不再怀疑，尽都按这个思路讨论开来。
“既然元凶是次声波发生器，而且钻进了通风管道，通风管道内部不可能天天清扫，里面必然积尘，有东西进去过，必然会留下蛛丝马迹。局里刚配备的管道探察仪可排上用场了。”管道探察仪其实就是一个可以在管道里进出的遥控机器人，或者说遥控机器蛇更确切，它自带摄像机和照明灯，可以像蛇那样在管道里蜿蜒进退，能深入香头大小的孔，摄到的图像既可以即时无线传出供技术员当场分析，也能存储在自己的TF卡上供以后仔细推究用。
“像喇叭一样，发出的声音越低也就是频率越低的喇叭口径越大，发次声波的家伙，块头一定不小，犯罪嫌疑人是如何把它送进通风管道而没被人发现的呢？要知道，通风管的出入口都在房顶而且都有钢丝护网的呀。”
李发找到了弥补刚才怀疑段白芝设想的致歉机会：“也可能用的是新技术新材料，如今科技发展之快总是出乎人的意料，音乐爱好者都知道，现在那么小的入耳式耳塞，也能够发出大喇叭的重低音了。还有，不知大家留意到没有？几次谋杀都发生在雾霾最重的天气，而且全是晚上，人就是面对面站着都看不清对方的眉目，别墅区的监控设备能发现什么？路人更看不到从头上飞过的东西了，我认为，既然是高科技犯罪，犯罪嫌疑人的运载工具很可能无人机。”
“刚才小段说了，要取死者的命，次声波发生器的频率必须调节成跟受害人大脑的固有频率分毫不差，每个人的固有频率各不相同，他又是怎样查出受害人大脑的固有频率的呢？终不成受害人自己送上门去让他测吧。”
“当今人们把命看得比什么都重要，每年都会去医院体检，没准犯罪嫌疑人是混在医护人员中偷偷测到的。”
小段又有了新的想法：“我想犯罪嫌疑人可能带着一台袖珍的次声波发生器，在公共场合靠近受害人，偷偷向着他发射，并且一面发射一面调节，当发生器的频率调到跟受害人的固有频率一致的瞬间，受害人肯定会出现反常的反应，得到数据后犯罪嫌疑人立即关机，由于时间极短，受害人会认为自己只是一时走神，不会放在心上，更不会引发周边人群的怀疑。”
“今天案子中的老太婆只疯没死可以这样解释，凶犯的目标是古董商，其次声波发生器的频率对准的是他的大脑的固有频率，跟老太婆的固有频率有偏差，老太婆大脑受损较小保住了命，两个娃娃大脑稚嫩，虽然有偏差仍然受不了，成为无辜的殉葬品。”
“厉害，真他妈的厉害，这是哪个龟儿子的烂脑壳发明的破玩意。”四川籍的老潘嚗出粗口：“无须预先设定程序，根据受害人的即时情感，诱发受害人想起一生中最害怕、最高兴、最悲伤、最愤怒的事儿，无节制的加以放大喧染，直至超出人能承受的限度，不声不响致人死命，实在是毒辣。这伙人死后真他妈的该下十八层地狱，不，该打入十九层地狱，永生永世不得超生。”
范达能发现跑了题，赶忙回归正题：“犯罪嫌疑人处心积虑制造了几次谋杀，用小亢刚才的话说，一定是跟受害人有不共戴天的仇恨，决不是一时心血来潮随便挑人杀着玩的。尽管死的三家人，一个是法官，一个是演员，一个是古董商，平素没有交往，看起来风马牛不相及，我认为，他们之间一定有一条看不见的纽带连着。啊。”他突然双手互击，双目放光：“前几天查挡案的老何不是说过，周福清26年前的1986年判过一起伪冒古董案么？查，现在就查，马上去查，一个不漏排查那个案子的涉案人员。那时电影演员还没有出生，查她的父辈、祖辈，这几起连续杀人案多半跟那个案子有关联。”
盖局长一大早就去市上开会，会后市委书记单独留下他，明是询问一号花苑凶杀案的进展，暗是表示不满和施压。闷着一肚子火的局长大人回局就钻进会议室，正准备把书记对自己的批评加倍地贩出去，听到大伙分析，知道案情有了重大转机，线索已经浮出水面，心情说不上阴转晴，至少算得上是阴转少云，开朗多了，当即拍板增派人手兵分几组，同时并举沿线索展开侦查。
第二天刚上班，各组人马纷纷出动，第一组带上管道探察仪，去案发现场的三家别墅检查通风换气管道，第二组去医院和一些公共场所如酒巴、键身房等高端人士常去之处走访，调集监控录像，一旦发现死者曾经出现的场合，密切注意死者表情的微小变化和死者周围出现过的人，如有可疑之人则调取沿途天网录像仔细梳理，最好能够找到他的落脚点。第三组去法院翻出1986年那宗古董案的原始档案，列出每一个涉案人员，然后再分组一个一个地彻查，从案发前一年到如今的27年内，每一个涉案人员的行踪及全部作为。至于女明星，由两个人去剧组走访她的同事和朋友，有没有知道她家世，认识或听说过她的父母、爷爷奶奶的，如果了解到她的父、祖辈的生涯与古董有关，零散的链条就扣上了。
世上没有打不开的锁，钥匙对应就打得开，世上也没有解不开的迷团，抓住了正确的线索就能解开，接下来各组说得上是捷报频传。
第一组不到半天工夫查出3个案发现场的通风管道，入口处的防护钢网被高温焊枪熔断。管道内壁的积尘有明显的蹭磨痕迹，空气净化器被钻了一个拳头大的洞，随机抽查的其它几个别墅的通风管道完好无损，说明确实有东西专门造访过案发现场的3个别墅。从痕迹上看，那东西块头可大可小，胀大时差不多跟直径30厘米的主管道一样大，好像是量身定做的，看来凶犯熟悉别墅的构造，多半持有或者查阅过别墅的结构图。
第二组的运气特别好，一号花苑大获成功后，便有人步其后尘，在别墅对街修了一栋五星级饭店，取名为花苑大饭店，供别墅区的上流人士用餐和接待亲朋好友，还别说，生意那才叫一个红火。那些好面子的钱多得愁花不出去的富豪，隔顿不隔天地频频光顾。通过两天的走访和调看录像，侦查员们终于发现并归纳出了感兴趣的内容。近段的时间内，周法官在饭店内消费3次，女演员消费17次，古董商消费11次，他们或者是一个人，或者是带着家人，或者是一大拨亲朋聚会。其中单人用餐周法官1次，女演员11次，古董商4次。令侦查员们感兴趣的是，3个受害人单独用餐中，都曾有一个筋瘦的穿红衣服的女人前来拼桌，花苑饭店生意火爆，就餐高峰时段通常座无虚席，客人拼桌是常事，不会有人怀疑。这个瘦女人妆化得特别浓，掩盖了本来面目，年龄说不准是25岁还是45岁，每一次都是一个人独来独往。让侦查员们注意的是，三次吃到中途，她都掏出一个奇怪的手机接电话，那手机比普通智能手机厚好几倍，虽然有时引起临坐顾客诧异，可也就是好奇地看看，便不再过多地关注。人家用什么手机是人家的自由，也许那是功能更多的新式产品呢，哪会有人吃饱了撑着去咨询，那浓妆艳抹的女人看起来就不正经，胡乱搭讪惹上一身骚才不划算。在红衣女接电话的过程中，侦查员们发现被害人都出现过短暂的发愣的状态，不管当时被害人在吞饭挟菜还是做什么，突然一下子凝住，持续短短一两秒钟，马上又恢复正常，没有引起被害人的警觉，也没有引起别人猜疑。被害人出现怪模样后，女人好像被电话那头的人催促，很快用完餐买单走人。侦查员们随即询问了部分服务生，众口一致说这个瘦女人是前些日子才出现的，不是对面花苑别墅区的住户，讲一口标准的普通话，听不出是哪里人，好像是一个四处流窜打野食的野鸡，却又不见她主动勾搭客人。红衣女出手大方，每次都是现金结账，饭店里没留有她的身份信息。最后，几个服务生补充说，这个女人大概有病，经常掩着嘴咳嗽，同桌吃饭的客人出于礼貌虽然没有断然廻避，却也面呈不悦，我们正在想办法如何阻拦她进店消费呢，想来她也知趣，最近没见她来了。侦察员们回局调集饭店周围的天网记录反复查看，硬是查不到她的落脚点，从录像上分析，此女行踪多变具备很强的反侦察能力，懂得如何充分利用天网监视的死角，很可能是经过专业训练的特工。没说的，这个红衣女一定是犯罪嫌疑人，至少是犯罪团伙中的一员，受害人大脑的固有频率就是她用那个奇怪电话测走的。
第三组收获也不小，1986年那个古董官司，是一个外地人带着一个周鼎来本市，准备卖大价钱，一个尤姓掮客找到他，告诉他一个大老板愿意出高价收购，他听信了掮客的花言巧语，带上周鼎去见大老板。不知怎的周鼎被内行识别出是赝品，外地人一口咬定货被调包了，大老板拒不承认，双方打起官司来，接手这个案子的就是周法官。法庭上作证的有尤姓掮客和鉴别古董真伪的古董商。两个证人的证言都言词凿凿地证实，外地人带来的就是那个赝品，周法官当然依法判定外地人败诉。有意思的是，古董商就是被害人解克培，更有意思的是，女明星尤娇娇是那个尤姓掮客的亲孙女，这层祖孙关系同时被去剧组调查的两个侦查员核实无误。
链条接上了，案情明朗了，毋庸置疑这是个报复杀人案，考虑到周法官、女演员的爷爷、古董商解老头都是那两年暴富起来的，很有可能是他们串通一气坑了那个外地人，黑吃了人家的真鼎，人家的后人寻仇来了。最让侦察员们大吃一惊的是，案里的被告大老板非同小可，是广华市人大常委、全国人大委员，闻名全国的大富豪，姓董名金鑫，是一号花苑的开发商，开发一号花苑掘到第一桶金后，广为投资各行各业，如今是鑫胜繁茂集团的董事长，全国富豪榜排名前十以内的广华市首富，而且还是国内闻名的大慈善家，光他援建的希望小学就有几百个，哪里出现洪灾地震，捐款一出手就是数千万乃至上亿。广华市每轮政府换届，市里的一、二把手都要亲自登门拜会，是官、商两界通吃手眼通天的超级大人物，声望之隆社会地位之高，全市无人能及。细究他的发家史，也是那年突然拥有一大笔钱，买下金河湾开发一号花苑起的家，恐怕与古董案脱不开干系，极有可能是主谋之人。
问题更严重了，犯罪嫌疑人报复的首要目标肯定是董金鑫董事长，报复计划周祥步骤明确，先弄死几个小虾米，给董金鑫一通下马威，灭掉他的锐气，让他惶惶不可终日先吓个半死，最后再致命一击。若是嫌犯图谋得逞，那可是个震动全国的惊天大案，广华市可要臭名远扬了，从切身利益考虑，董金鑫倘有不测，全市的经济受到的冲击将无可估量。书记、市长越发坐不住了，责令市公安局把这个案子从头等要案升级为压倒一切的头等大事来抓，其中确保董董事长的安全为第一要务，市委常委市政法委黄书记亲自挂帅坐镇专案组，召开了有史以来级别最高的案情分析会。
会上，盖局长总结了案情的最新进展，补充说：“我们分析到嫌犯针对的第一目标是董董事长后，马上去调集董事长在花苑饭店的消费视频，看看他的大脑固有频率是不是已经被红衣女测走，可饭店告诉我们，尽管董事长住在一号花苑，却从来没有去花苑饭店消费过，人家有更高级的会所。遵照市委市府的指示，我们采取了两个措施，一是安排人24小时暗中保护董董事长，不管在什么地方，发现可疑人物先拘后审，同时抽掉一组人去董事长居住的，紧临我们派出所的2号别墅布防，发现可疑飞行物立即截留或击落，以确保董事长的人身安全。”
范达能接着发言说：“盖局长这样安排符合市委市府对我们的要求，保证董事长的生命安全为第一要务。在此前提下，我们必须加紧对嫌犯的搜捕，决不能心存侥幸，自欺欺人地安慰自己董金鑫先生的大脑参数还没有落入嫌犯之手，从凶犯几次作案干净利落无懈可击来看，他们一定是准备充分谋定而动的，不可能干完一桩再慢慢去准备下一桩，给可能惊觉的目标留下设防或报警的机会。从凶犯行动节奏越来越快来看，我认为，他们百分之百集齐了所有资料，包含董金鑫先生的大脑参数，这两天内必然会动手。总而言之，只要嫌犯一日不归案，祸根不挖除，董金鑫先生的生命安全就得不到绝对保证。”自从怀疑董金鑫有诈骗嫌疑后，范达能对他的崇拜大打折扣，非但直呼其名，而且言下之意把保董金鑫的命放在第一位颇有微词。
段白芝似乎认定董金鑫是夺宝诬人的罪魁祸首，更是直截了当：“我认为，保护某一个人的生命安全和破案比起来，破案才是第一要务。如果我们大张旗鼓地布防截物，惊走了嫌犯，天知道她或者他们会躲到哪里去。这些天我上网收索过世界上类似的案例，近几年在世界上的不同国家，出现过十多起类似的密室杀人案，都是找不到线索破不了案，有的草草以自杀结案，有的作为未破案件积存在一边。我猜想，我们面对的很可能是一个国际犯罪团伙，若是打草惊蛇，让他们逃之夭夭，溜到国外去笑话中国警察，我们会后悔一辈子的。再说，要是凶手志在必得的话，这次失手，接下来他们一定会再来，天知道又会带哪些新鲜玩意前来，像躲在暗处的蚊子瞅空子冷不防偷叮一口，让人防不胜防，谁能保证他们一次都不会成功，又有谁能打包票保住那个他们铁心索命的人的性命？反正我觉得，把握住嫌犯还不知道我们已经清楚他们的作案手法，依旧毫无顾忌前来犯案的机会，制定个周全的计划，一举全歼犯罪团伙，才是永绝后患的上上之策。”
从事多年政法工作的政法委黄书记，一生正气凛然刚正不阿，对市委市府把保护董金鑫的生命定为第一要务本来就保留意见，暗自赞许这个姑娘初生牛犊不怕虎，爱岗敬业还同步跟上时代科技潮流，有这样的新鲜血液，我们的公安队伍何愁不与时俱进，一代比一代强。插问道：“那，这位……”听盖局长介绍后接着说：“啊，小段，小段同志，你有什么好主意？”
“我觉得，该来的让它来，我们内紧外松，放它过来任它行事，还要做出让它认为达成目的，放心大胆地回转去，我们再尾随跟踪直捣贼巢，把犯罪嫌疑人一网打尽。别以为只有他们是高科技，我们也有高科技，我们的跟踪无人机也不是吃素的。”
“如何做才能让它认为目的达成，放心大胆地回去呢？”
“要骗过高科技，肯定不容易，现在我还没有十分的把握，我想我们可以把嫌犯的目标人物转移，派一个人冒充他住进他的房间，放嫌犯的次声波发生器进入管道，让它像以往几次那样工作，室内冒充的人随机应变，直至它以为目标伏诛，退出管道不加提防地往回飞，我们就可以跟踪了。我请求，我去执行冒充目标的任务。”
“瞎扯淡，要去我去最合适，哪有一个姑娘家去冒充一个大男人的，你装得像么？”李发认为段白芝的办法可行，但他如何肯让蛋白质去冒险，站起身来争着自己去。
“你去，你对次声波了解多少？它是如何进入大脑的？再说你那又粗又壮的个头，比那个董四金高大那么多，怎么瞒得过人，我推测，嫌犯既然能够研制出复杂的次声波装置，在那上面加装一个可以伸到通风口外的摄像头不是难事，他们很可能在不远的地方实况监看呢，如果被他们察觉不妥而逃遁，任务泡汤不说，以后再找他们可就难了。”这丫头不屑直呼董金鑫，居然给他取了个外号叫董四金。
“蛋白质，不要太瞧不起人，老李我念的书不比你少。次声波是比人能够听到的最低音频的振动频率还低的机械波，既然是声波，当然是从耳朵进入人脑的，至于个子问题，确乎有难度，我尽量卷曲卷曲或许能够蒙混过关，再说，嫌犯也许百密一疏，忘装摄像头了呢。”
“剃头匠，不要以为书读得多就了不起，有些知识还真是从书本上得不到的呢？那天大伙认同嫌犯是用次声波作案后，回家我网购了一些电子器材，自己组装了一台次声波发生器，自己在家偷偷体会，还真的有书本上没有记载的东西呢。根据我的体验，次声波不仅仅是从耳朵进入大脑，它还会按摩皮肤，从皮肤进入人体，8至12赫芝的次声波会明显按摩头皮，从头皮直接侵入人脑。而且它确实会让人控制不住自己的情绪，把人的任何一种情感放大再放大，幸亏我的技术有限，那个发生器的功率还要不了我的命，否则我不是被案子久久未破愁死就是想到开心的事乐死了。”
“段姐，你太不够意思啦，要试验也应该我们大家一起干呀，幸好没出事。”小亢心有余悸地说，然后对李发说：“李哥，你那个块头无论如何装不成董事长的，还有，我们也不能指望对方百密一疏，心存侥幸蒙混过关，如果被对方识破，后悔就来不及了。还是我去吧，我的身材跟董事长差不多，装扮装扮兴许能成。”
“又是一个侥幸鬼，什么兴许能成，兴许不成砸了锅咋个办？更危险的是，你们都没有经受过次声波的煎磨，到时候被它控制住无法挣脱，气死怄死笑死乐死咋个办，你们就那么急于成为烈士么？我去自有我的周全计划和准备，只要大伙在外面配合，保证能够顺利完成任务。”
范达能觉得小段的提议可以参考：“小段同志，你可以把计划跟大家谈谈，需要外面如何配合也谈谈，如果大家合计后觉得能行，我们派一个合适的同志去执行。”
“我计划这样，现在就放出风声去，说那个董四金也就是嫌犯的目标病了，我想嫌犯会相信的，他们逐一杀3个人的目的，就是在精神上折磨主要目标，吓得他惶惶不可终日，所以目标吓出病来在情理之中。我冒充他时用被子盖住全身，我的高矮胖瘦跟目标差不多，在被子下面是看不出差异的，再参照目标的头面部像貌，用3D打印机打印一个头套，我套上它再带上一个大口罩，晚上室内没开灯，即便嫌犯的摄像机有辅助照明装置，她怕引起窗外巡逻保安的注意，估计用的应该是红外线，红外线摄下的是单色像，细节不易分辨，摄像头不特别靠近是露不出破绽的。我考入警校之前差点去考电影学院，在表演上下过一番功夫，体验次声波时全程录了像，被次声波控制时人会出现哪些表像，我认真研究过录像，在那样的表像下夸张再夸张的表情我也模拟表演了几回，自觉能够做到得心应手。当然，如果摄像头贴近细细照特写，也有万分之一穿帮的可能，这就要求你们在外面干扰配合了。”
“如何干扰配合？”盖局长脱口问。
“我认为嫌犯的摄像机是无线传输的，我们可以发射干扰电波，使对方的接收端接收信号不稳定，时而清楚时而模糊，让他们无法细细辨认。另一方面，加强整个花苑的保安巡逻，让我们的警员穿上警服参杂其中，做出警方介入的态势，逼对方尽快行动无暇甄别，在这样的双重措施下，我的表演会成功的。”
“什么你的表演成功，你以为头一定会让你去么？你连最基本的要点都忽略了，你满头那么浓厚的黑发，如何戴头套？你那清澈如水的眼睛，怎样表演七旬老头浑浊的眼神？”李发仍旧不放心段白芝去冒险。
“眼睛嘛，我可以戴着改变眼神的隐形眼镜，至于头发，我把头剃光不就行了吗，干脆你这个冒牌剃头匠来剃怎么样？”
“你舍得吗？”
“革命战士，为完成任务，命都舍得，剃了还会长的头发算什么。不要再争了，关键的关键是你们都没有体验过次声波，在现场，防范不当，有可能被它控制住不能自拔而送命，防范过度，有可能装模作样表演而破绽百出，你们没有一个比我更合适的。”
接下来，又是一番争执讨论，最后一致通过，由段白芝去冒充董董事长。我们能够从几个受害者的身份推算出嫌犯的主要目标是董金鑫，嫌犯的智商不低，很可能估计到警方也摸清了案件的来龙去脉，会迫不及待地加快行动步伐。我们不能寄希望于嫌犯还没有掌握董事长大脑的固有频率，从嫌犯的作案有条不紊的顺序看来，他们多半已经拥有数据，说不定今晚就会动手，必须抢在嫌犯前面，小段今晚就去入住2号别墅。
临散会前，政法委黄书记强调，我们战士的生命安全第一，小段同志随身带上追踪报警器，一旦发觉生命受到威胁，不管任务进展情况如何，一定要及时向外报警。外面的同志们要每时每刻关注小段同志的动向和安危，出现意外只能二选一时，宁可放跑嫌犯，也要保证小段同志的人身安全。
吃罢午饭，范达能、李发、段白芝、小亢身着便衣，开一辆社会高档车造访2号别墅，董家时常宾朋不断，这样做不至引人生疑。听说来的是警察，董金鑫的大儿子繁茂集团的二把手董家海亲自开门迎客，一副既诧异又好像是先有所料的样子。
到客厅谦让落坐上茶已毕，董家海试探问道：“诸位警察先生光临寒舍，是否与这几天花苑中连续发生的凶死案有关？是普遍查访还是与我们家有某种牵连？”
范达能四顾一下室内错落有致琳琅满目的奇珍古玩，公事公办地回答：“董先生过谦了，这样的寒舍全市有几个？我们前来主要是提醒花苑各业主提高警惕，在案破之前配合警方注意自我防范。当然，董老先生在本市地位显赫，上面交代下来要重点保护，所以我们想请董老先生暂时离开这里，去外地游一游散散心，待犯罪嫌疑人落网后再回家。”
董家海年近半百算得上见多识广，看见带队的警官对自己不温不火，非但缺乏热情甚至还隐含嘲讽，以前历任警察局长登门造访，也不敢这么大刺刺的，更不敢有所不敬，今天，连跟随的几个小警察都面露不屑之色，明白这揽子事与自家必有牵连，多半父亲在里面扮演了不光彩的角色，面色微变：“这么说，警官大哥，案子大概跟我家有关啰。怪不得这几天家父性情大变，整天疑神疑鬼神神叨叨的，嘴里翻来覆去地嘟哝着报应、赎罪什么的，说他的日子不多了，还自言自语地说，他已经修改了遗嘱，要把绝大部分财产留给一个我们不认识，连他也不知道是男是女的人。我怀疑他是被几个死人吓得神志不清了，这不，听说警察来了他仍然呆在自己的屋内，不愿意出来迎见你们。”
“董先生，真人面前不说假话，据我们分析，几起凶杀案很可能涉及令尊，为令尊的安全，我们准备把令尊转移出去，由我们的一个同志扮演令尊，引犯罪嫌疑人前来行凶，我们埋伏在周围抓捕凶手以绝后患。”
董家海刷地白了脸，再端不起架子，声音微微发颤：“真的与家父有关？真的有人要谋害家父？好，我们配合，我们一定配合。”
“真相大白之前，谁也不确定是否真的与令尊有关，不过，为保险起见，避避风头还是必要的。”
“对，对，警官大哥说的对极了，在这种情形下，不防一万以防万一，确实避避风头万全。我这就去告诉家父，让他跟你们走。”
把董金鑫弄走花了不少力气，几个人七手八脚，连劝带拖好不容易才把这个倔老头塞进车。
还真别说，推去长发带上头套换过衣服的段白芝，的确像董金鑫，非但形似连神态也有6分相像，几步开外不是熟人硬是分辨不出。这应该得益于她练过表演，李发这才彻底服了，承认由她顶替董金鑫最合适，并且惋惜地调侃说，这样的本事不去演戏实在太屈才了。
范达能告诉董家海，今后全家人都要把小段当成董老爷子，以前怎样照顾就怎样照顾，千万不要露出破绽，多则一周少则今晚嫌犯就会行动，警方业已张网以待，嫌犯行动之日便是他们落网之时，只有抓获了嫌犯，董老先生才有安全保障。董家海跟随父亲在社会在商海闯荡了二、三十年，什么场面没见过？警察一进门，结合父亲这些天的反常行为，他已隐然觉察到父亲早年可能干过不该干的事，结下了仇家。警方既不点明，自己何需多问，否则，牵扯出什么丑闻，不是自取其辱么？是以他除了唯唯诺诺答应范达能外，不再添言搭语。范达能见他知趣，也不多言，收队而去。
晚上，段白芝按董金鑫的作息习惯，看了一会电视，10时整准时上床熄灯睡觉。虽然闭着眼静静躺在床上，心情却激动得潮翻浪涌的，像一个初上战场的新兵，在战斗即将打响之前，既期盼对手赶快发招，早决战早了事，又担心对手的次声波发生器太强，自己能否应付过去。
独自一人呆在没有灯光的寂静的屋子里，安静地躺在舒适的床上，个把钟头坚持得住，两、三个钟头没有不困的，三、五个钟头谁都抗不住睡魔。就在段白芝估计这个晚上平安无事，迷迷糊糊快入睡时，套在她手指上的追踪报警器振动了三下，段白芝猛地一激凛，全身每一根神经都紧张起来，这是埋伏在屋外的小组发现不明外来物入侵的通知，她明白，要来的终于来了，段白芝眼睛虚开一条缝，凝神望向隐藏在饰物中的通风口，由于窗帘故意没拉严，借着微透进来的远处的路灯光，不久，看到一个火柴头大小的东西从网罩中冒出来，探头探脑活像一只准备出洞的小老鼠，可能是怕被室内人察觉，也可能是锁定了目标，蠕动一会后就正正地对着床静止下来，向着床上射来一道淡红色的想像中的光柱，果然是一个红外线摄像机，段白芝心想，隔着这么远，摄像头又那么小，摄到的像肯定不十分清晰，表演上瞒过它不难，没有表演上的顾虑，可以一心一意地去应付次声波发生器了。她深吸一口气调匀心跳，开始静候起来。
等着，等着，越等越心急，段白芝诧异对方干吗迟迟不发动，正暗忖是不是自己在哪里露出破绽，引发对方猜疑而中止了行动，自己是不是也该终止任务的时候，隐隐感到耳膜发胀头皮发麻，脑子里幻像闪现。原来在3D机上打印头套时，为了段姐的安全，小亢把耳塞和假发做成了双层，中间填充吸音材料，可以吸收大量声波，次声波要达到足够强才能够透入。这一好心之举差点误事，对方次声波发生器的强度分10挡，可以逐级上下调，调到4挡，被作用的目标大脑里就会出现幻像，调到6挡，目标的情绪就会放大到极致，处于疯癫状态，升高到7挡，就是敲响丧钟了。至开始应用以来，全世界还没有一个人能承受8挡而不送命的。
在900米外的一处破旧的出租屋内，一个瘦骨嶙嶙身穿大红衣服的女人，伏在一张简陋的单人床上，左手捂在胸上不停地咳嗽着，眼睛一眨不眨地盯着手提电脑的显示屏，右手边有一个字典大的小盒子，那是个遥控器，遥控着已经进入2号别墅并安置停当的次声波发生器，旁边有一个比遥控器略小的黑匣子，是个高灵敏度的接收器，接收从别墅里传回的视频信号再输入电脑。今天女人感到奇怪和不安，奇怪的是显示屏上的目标图像不稳定，时而清晰时而杂乱有如马赛克，好像是近处哪里的电器接触不良时不时冒火花产生干扰一样，确定不了床上的人是不是目标本人，这个还可以用意外来解释，因为附近都是破房子，电路故障的概率远多于其它地方。可次声波发生器的强度已经调到了5挡，床上人还没有应有的反应，出现照理4挡就会出现的悲喜恐怒等等克制不住的表情，要不就是目标的身体异常，抗次声波的能力特别，要不就是人换了，换上人大脑的固有频率与采集回来的频率不对应，不能引发共振。后者就危险了，说明警方不知由哪个渠道，已经知道了我复仇的方式和武器，更说明自己已经落入了警方的视线，仇报不彻底，罪魁祸首没有伏诛，自己哪里有脸下去面对惨死的亲人啊。
正当瘦女人忐忑不安之际，目标有反应了，脸上绽开了开心过度的傻笑。原来是段白芝明白过来了，头套隔音和吸音太过，发生器开初的声波不太强时，传不进自己的大脑，自己毫无知觉没表现出应有的反应，这很容易让嫌犯生疑，若是她或者他们因警觉而放弃，就前功尽弃了。明白过来的段白芝赶紧表演出傻傻的笑，同时引导自己去想开心的事。
她首先回到了幼年，段白芝出生在郊外一个小村子里，那些年家境貧寒，爸爸一个人打工供养全家5口人吃喝，每个月的钱都不够用。妈妈带她进城时她常常黏在玩具店外面，一站就是半天，她好喜欢好喜欢一个黄头发兰眼睛穿花裙子的洋娃娃，洋娃娃会说话会唱歌还会跳舞呢，每次一见到那个洋娃娃，她的目光就栓在了洋娃娃身上再也移不开。妈妈说那个娃娃贵着呢，买它的钱够咱全家吃十天半月的，穷人的孩子懂事早，段白芝打小就很懂事，每次都是站在橱窗外贴着玻璃看，看到眼睛发酸妈妈反复催促才留恋不舍地离开，却从不又哭又闹地嚷着买。3岁生日那天晚上，爷爷奶奶送她一个神秘的礼物，装在一个大大的纸盒子里面，外面捆着一条花带子，让她自己打开看看是什么。段白芝一面用笨绌的小手解彩带，一面心里想，一张小手帕？一双花袜子？甚至是一双好看的可以吱吱叫的小皮鞋，真的是小皮鞋，穿上好神气好神气啊。解开带子打开纸盒，里面套着一个花盒子，捧出花盒子小姑娘的眼睛合不上了，花盒子上画的不就是那个黄头发兰眼睛的洋娃娃吗？爷爷奶奶干吗要捡个装洋娃娃的盒子藏礼物呢？不过，能够把这个盒子放在我的小房间内，每天一睁眼就看到洋娃娃的笑脸，也够天天开心的。爷爷奶奶爸爸妈妈看见小丫头楞住不动，一叠声地催她打开，妈妈干脆手把手地教她打开了花盒子，段白芝的眼睛顿时光彩大炽，一双小手压在小嘴唇上，生怕惊喜的叫声从嘴里喷出来把礼物吓没了，这不是自己梦魂萦绕的洋娃娃是什么？好久好久，小丫头才回过神来，抱爷爷抱奶奶抱爸爸抱妈妈，流着眼泪又哭又笑又蹦又跳。这是段白芝有记忆以来最开心的一件事，在次声波的放大下，她觉得全身热血沸腾比当年还高兴得不得了，根本无须刻意表演，脸上便笑开了花。
一想到开心的事，开心的事就接踵而至，一件件活灵活现像放电影似的在脑海里回放，段白芝越来越兴奋，脸上的笑容越来越扭曲越来越恐怖。她记起了12岁刚升入初中那年，妈妈答应她带几个要好的同学前来陪她过生日，那天恰好是个星期天，妈妈把庆祝的地点选在离家不远的小河边草坪上，河边柳条轻拂繁花星点，那些年河水还没有被污染，没膝的河水清澈见底游鱼可数。妈妈在草坪上铺了一方油布，把一个大大的生日蛋糕摆在正中，告诉她，女儿长大了，能够自己操持自己的生日庆典，妈妈就不在这儿碍手碍脚当电灯泡啦，你们小同学小姐妹开开心心尽情玩吧，说完妈妈就去忙她的事去了。妈妈前脚刚离开，9个同学就从藏身处跑了过来，拉着她叽叽喳喳地恭贺生日快乐。接着3男7女10个半大孩子手拉手围成一圈，跳着会跳的不会跳的即兴创造的叫不出名堂的舞，一个个欢天喜地眉开眼笑，尽展所能不亦乐乎，当然，其中最最高兴的还是小寿星段白芝。庆祝的高潮是唱完生日歌后切蛋糕分蛋糕吃蛋糕，小伙伴们围成了一圈，眼睛直勾勾地看着段白芝许愿吹蜡烛后切开蛋糕，不等寿星分蛋糕，先是两双手，紧接着其他人不甘落后，几乎是同时，10双手一齐抓向蛋糕，抓起的蛋糕不是送入手主人的嘴里，而是争先恐后地去糊寿星的脸蛋。段白芝转身便逃，一边逃一边冷不防停顿，用手里的蛋糕去糊追在最前面的小伙伴的脸，追着玩着后来就不分谁是谁地混战起来，一个大蛋糕吃到肚子里的没有多少，大部分涂到了各人的脸上和身上，把前来时的精心打扮弄得一塌糊涂，一个个像西游记里面的小妖怪。闹够了跑累了，大家不约而同地跳下小河去洗手洗脸，不知道哪个又开始恶作剧，先是捧水泼，发展到后来干脆抓起河底的泥沙，像涂蛋糕一样又相互涂抹起来，顿时水花齐溅泥团纷飞，10张小嘴迸发出的开怀欢笑惊飞了两里开外的水鸭子，段白芝感觉到欢愉不仅呈现在心灵上，而是深入到了骨髓里，全身心都浸淫在无边无际的欢愉之中，脸上笑开了无数朵花。
那边的目标越来越高兴，这边的瘦女人越来越不高兴，更厉害地咳嗽起来，这是害死我全家的元凶，处死他是我的最后任务，让他那么高高兴兴地死，岂非太便宜他了，想来地下的亲人也是不会同意的，一念至此，瘦女人按了两下遥控器上的一个键，那是强度减弱键，把次声波强度由5挡降为3挡。全身亢奋莫名的段白芝，突然警觉喜悦有如一粒粒种子，钻进了自己身体的每一个细胞，在里面生根发芽蔓延怒长，每过一息就贲涨一倍，如此几何级数般倍增，铁打的脏器也断难承受，无须片刻必然撑裂，令自己暴毙在欢乐中，嫌犯这台次声波情感放大器，简直比自己组装的那破玩意儿的厉害千百倍。段白芝连呼侥幸，庆幸自己预先有心理准备，能够自己对自己及时报警，赶紧收敛心神悬崖勒马，迫使自己从喜悦的高峰上向下滑，去想一些平淡的事。看到目标的狞笑有所缓解，瘦女人又按了按遥控器上的另一个键，在次声波上叠加上一段音频。
心境略为平静的段白芝，莫名地产生一种阴森森的感觉，窗外透进屋的灯光变成了惨绿惨绿的，一阵好像从远处不受阻拦地飘来，又好像是就在身边萦绕，不经过耳朵就渗进心里的若有若无的叹息声，在身体内外廻荡：“唉……哎……唉唉……”嘶哑空洞有如垂死之人断气前苟喘的气流，吹得段白芝周身的汗毛一根根竖了起来。恐怖的东西来了，段白芝心里明明白白地知道，恐怖的东西来了，甚至觉得一只或者一群幽灵是真是幻地在眼前飘荡，她命令自己，千万想不得可怕的事，然而她的脑子好像已经不是自己的了，一桩桩一件件经历过的没有经历过的，梦中出现过的没有出现过的令她最害怕的情景，像全世界恐怖片的集锦，一股脑儿向眼前涌来。这时的段白芝才后悔，千不该万不该从刚才的欢乐氛围中退出来。
真是怕什么来什么，段白芝从来不怕妖魔鬼怪，唯独怕蜘蛛蛇虫。先来的是一只姆指大的蜘蛛，从床顶上方的一根蛛丝上直直地慢慢地对准她的鼻子悬垂下来，慢得好像没有动，可是过几秒钟又好像离鼻子近了些，室内光线暗淡，那蜘蛛好像自身在发光，离鼻子越来越近，离眼睛当然也是越来越近，段白芝看得越来越清楚，后来连它身上的绿莹莹的花纹，错落伸缩的腿上的毛刺都看得一清二楚。段白芝望着缓缓逼近的蜘蛛心里越来越发毛，憋足一口气拼尽全身之力，飞起一掌向蜘蛛搧去，试图一掌将它拍飞，就在同一瞬间，蜘蛛也截断蛛丝，闪电般掉落下来。段白芝没有搧着蜘蛛，因为她已如中梦魇全身僵硬，手根本就没抬动，尽管身体一动不能动，偏偏感觉还存在，而且比清醒时还敏锐，真真切切地感觉到蜘蛛掉在了鼻尖上，一阵酥麻爬下鼻子爬过眼睛，爬过眼睛时蛛腿在眼里晃动和拨动着眼睫毛，她又害怕又恶心，想尖叫喉咙不听使唤，想闭眼眼睛不听指挥，只能眼睁睁地由着它从眼角爬到耳朵后面，潜伏到了后颈处，不知道接下来它会干什么，预测不到的危险才是最大的危险。段白芝紧缩的心提到嗓子眼上，注意力集中在后颈上，像死刑犯等待枪声般，无奈地等待着蜘蛛不知用什么方式向身体的哪个部位进攻。
时间好像停止了，段白芝觉得好像等了一个世纪，蜘蛛没有一点动静，也许沿枕头爬到地面上去了吧，她一厢情愿地认为，昆虫就是昆虫，不可能有计划有步骤地行事。心中方自松一口气，猛地发现眼睛上方有黑点晃动，赶忙仔细看去，不禁魂飞天外，那些黑点全是蜘蛛，不同大小不同种类的蜘蛛，十几只一批，几十只一批，一批批一层层密密麻麻地向着自己降下来，下降的速度一批比一批快，眼看就会将自己淹没，垒成一座蜘蛛堆起的坟，把自己活埋其中。她无声地叹了一口气，想不到我冰清玉洁的躯体，竟然如此恶心地死去，眼前一黑，什么都没有了。
瘦女人看见目标吓断了气，不解恨地调低次声波强度，不能让自家的一号仇人就这么轻松死去，非得折磨到他生不如死，盼死都死不掉的时候才取他的狗命，让他在黄泉路上也担着惊受着怕，才能告慰被他害死的亲人们。
不知过了多久，段白芝悠悠醒来，自己没有死，没有被蜘蛛埋葬，而且脸上没有一只蜘蛛，身上床上也没有一只蜘蛛。她这才悟出是出于幻由心生，这么高档这么干净的屋子里，哪会有蜘蛛，这一切只不过是自己怕什么想什么，大脑在次声波的作用下出现幻觉，幻影又被次声波放大了而已。想到这里，她像噩梦初醒的人，揉揉心拍拍头，让自己彻底清醒过来，接着半坐起身子，伸神胳膊曲曲腿，活动着被压麻了的肢体。
血脉还没有完全通畅，她又发觉头皮和身体的皮肤出现异常的抚动，又来了，段白芝暗笑道，有什么招就全使出来吧，本姑娘已经领教过了，摸清了你的路数，看你还能把咱怎么样。
与第一只蜘蛛出现一模一样，又一只蜘蛛慢慢地悬垂下来，段白芝躺了下去定定地看着它，简直是同一段视频的重放，就不能改变一点点稍微添点新意吗，段白芝心中默默向对方叫板。世界上最令人恐怖的东西，是对它一无所知的东西，如果你已经领教过，摸清了它的套路，明白它绝对伤害不了你，还有什么可怕的？尤如恐怖片，就算看第一遍时吓得人人惊声尖叫，看第二遍时还有谁会怕？段白芝满不在乎地望着蜘蛛渐渐向自己靠过来，居然童心大起，蜘蛛究竟是十条腿还是八条腿，生物课上没有认真记，今天我来数数看，说干就干，她果然饶有兴趣地数起蜘蛛腿来。
跟第一只蜘蛛一模一样，蜘蛛在离鼻子半米远的地方停了下来，接着该是故技重施，剪断蛛丝掉下来了，段白芝推算到。然而这次蜘蛛不是掉下来，而是像充气玩具一样膨胀起来，滚圆的肚子像乒乓、像拳头、像皮球、足球、篮球……越胀越大，越大胀得越快，到后来，段白芝简直弄不清是蜘蛛在急剧长大，还是自己在急剧缩小。蜘蛛最后像大怪兽一样悬在自己的脸上，而自己则像怪兽爪下的小兔子，蜘蛛的眼睛离自己的脸只隔着一层纸的距离，灯笼大的眼睛里射出瘆人的绿光，身上泛着萤光的毛刺比手指还粗，肮脏的皮肤像长满青苔的粗糙岩石，散布着层层叠叠不规则的疙瘩，仿佛动一动那些腥臭的疙瘩就会纷纷砸下来，恶心得段白芝止不住一阵阵的发呕，同时她看到蜘蛛的巨齿像两把锋利的钢钩钳在自己脖子上，只要轻轻一合，包管自己身首分离。要是第一次就出现这样的情景，段白芝嚇死后恐怕再也还不了魂，这次她心中一直念叨着这是幻像这是假的，不可怕不用怕，这念叨像驱鬼的符咒果然大起作用，尽管她惊骇万状毛骨悚然，到底没有昏过去。
瘦女人看见目标没有被吓晕，一种不安的感觉袭上心头，此人心理素质如此之强，哪像气血两衰的古稀老头？想来是个西贝货，联系到图像受干扰，目标对次声波反应迟钝，这个聪明的女人判定，中国警察不是吃干饭的，自己的报复行为和作案工具多半已被警方推测出来，派个胆大的内行带着防护装备冒充目标，诱使我动手，看来心愿难了大仇难报了。紧张起来的她忘记了咳嗽，鼻孔里哼了一声，既然你来做替死鬼，怪不得我心狠手辣，一命抵一命，干死你等于干死那个死老头，相当于报半个仇，干枯发黑的手指压向遥控器按钮，把次声波强度一下子提升了2档。
段白芝眼前的巨型蜘蛛消失了，取而代之的是空中隐隐传来‘嘘嘘’像什么动物吱气的声声。哼，黔驴技穷了吧，段白芝暗笑道，不管你再来什么，虚幻就是虚幻，伤不到我一丝一毫何惧之有？居然期待般睁大眼睛盯着先前蜘蛛出现的地方。不一会儿，好像是3D电影的出屏镜头一样，上方黑黢黢的屏幕里露出一颗尖脑袋，慢慢向外伸出来，尽管明白是假的，段白芝的心中还是一激凛，这是一条手指粗的蛇，她最最害怕的东西是蛇，在她眼里蛇是比蜘蛛还可怕百十倍的冷血动物，想到蛇那滑滑腻腻冰凉冰凉的身体，那吞吐不定的红信，那尖利如钩的毒牙，段白芝心里命令自己不怕，身体却不由自主地颤抖起来。蛇越逼越近越逼越近越逼越近，发叉的红信马上就要扫到脸上，凉意从脸上直透心底，瘆得她完全失去了伸手抵挡的勇气，望着蜿蜒逼近的毒蛇那阴森冷酷的眼神，她差点又昏了过去。那不是真的，是假的，百分之百是假的，段白芝在心里拼命大喊着，支撑着自己维持知觉。
瘦女人又是一声冷哼，把次声波强度又提高1档。这时候，她满脑子的不是报仇，而是跟警方较劲，你们阻止我复仇，也该付出点代价吧。
黑黢黢的屏幕里万头攒动，一条条长短不一色彩不一的各式各样的蛇连续不断无休无止地冒了出来，组成了一支数不清的蛇阵，无边无际地向段白芝涌了过来。段白芝受到的惊吓何止是刚才万千蜘蛛压下来的百倍，早已忘掉了真的假的，魂魄离开身体，不择方向拼命地奔逃。灵魂是关不住的，段白芝觉得自己逃出了屋子，在草坪里飞奔，后面的蛇群也在草丛里飞窜着紧追不舍。段白芝忙人无计跳进了水里，她忘记了蛇是会游泳的，蛇也纷纷钻进水里追了上来，急切间段白芝爬上了树，可蛇更会爬树，一会儿她脚下的树枝就被蛇缠满，冲在前面的几条蛇争先恐后地窜起咬她的脚趾。突然，段白芝觉得手握的不再是硬邦邦的树枝，而是软绵绵冷冰冰滑腻腻似乎还长着鳞甲的活物，定睛一看，自己死死抱住的和包围在自己身边的哪里是树枝，都是水桶粗的一条条大蟒蛇的躯体，头顶上方扑下一股股的腥气让她下意识的抬头上瞭，天啦，数不清的斗大的蟒头张合着森森獠牙，比手臂还粗的腥红长舌在眼前吞吐，散发着恶臭的毒涎雨点般洒滴下来，再过不了两秒，自己的头就会被蟒舌绞住，同时蠕动的蟒身也缠了上来。段白芝来不及思量是虚幻还是真实，直接就昏了过去。
一阵熟悉的电话铃声，及时唤醒了段白芝。原来是埋伏在外面的李发，发现一只大蝙蝠飞上2号别墅的屋顶，在红外线监视器里看到那东西钻进了通风口，知道嫌犯开始行动了，发信号通知段白芝后，就静静地守候着，李发和略懂急救知识的龙法医的任务是蝙蝠飞走后进别墅救援小段，追踪蝙蝠抓获嫌犯的任务由其他队友们去完成。可是等了整整一个钟头，一点动静都没有，既没有小段发来的信号，也不见蝙蝠退出来，李发耽心极了，偷偷违背原来的约定给小段拨了个电话，他万万没有想到，正是这个违规的电话救了段白芝的命。
段白芝醒来后，眼前的一切幻像全消失了，人回到现实中来，发现自己仍然好端端的躺在床上，只是经历了几次大惊吓，出了几身冷汗，身体有些失水，口渴得非常厉害。她知道暗门中的洗手间里的水可以直接饮用，挣扎着起身下床，窗外漏进来的灯光足够照路，用不着开灯也用不着摸索，她蹒跚着虚脱的身子蹭近暗门，按开门一头撞了进去。洗手间没开灯比卧室黝黑，所有物件只能勉强分辨，段白芝记忆力特强，有过目不忘之能，洗手间水龙头在哪里她一清二楚，来不及开灯，上前抓住水龙头便拧，没有水冒出来，见鬼，这样高档的小区还会停水，段白芝心里暗骂着。猛然，她的第六感觉察到身体的侧后方好像有动静，一阵毛骨悚然沿背脊爬上后脑，不由自主地回头望去，真的见鬼了，男生马桶上依稀坐着的一个全身裹在黑袍里的东西，洗手间里没有灯光，那东西的轮廓好似一个人，可又比人高大许多。什么魑魅魍魉敢来惊吓本姑娘，清醒着的段白芝向来胆子不小，冲到门旁电灯开关处迅急按下开关，今天我就要看看究竟是谁敢装神弄鬼捉弄本姑娘，‘啪嗒’开关响过电灯却没有应声而亮，不知是停电还是电灯坏了，联想到刚才水龙头没水，小段慌张起来，这屋子真的被什么邪恶的力量控制了么？就在此时，马桶处传来开初那种沉哑的叹息声：“你……来啦，给我……一张……纸。”段白芝本能地急转身，循声望过去，黑暗中隐约看见马桶上黑袍人扭过头来，然而，黑色的斗篷下哪里有脸，只是一个更黑的黑洞，那有气无力的声音仿佛是从无底的深洞挣扎出来的。接着黑袍‘人’的手向段白芝递过来，做出乞讨东西的姿势，诡异的是，他们之间隔着一个大大的浴池，相距少说也有五、六米，那手一下子就递到了段白芝的脸前，骨节粗大的手指上尖利的指甲比手指还长。洗手间内本无灯光，可那只‘手’好像被追光灯照着，连上面一缕缕鲜红的血丝像小虫一样蜿蜒蠕动都历历在目。自己独自下床开门进洗手间，不容置疑是完全清醒的，完全清醒的人看到的东西绝对不会是虚幻的。段白芝是无神论者，为了干好警察经常练胆，平素在家独自一个人看恐怖片成了她的必修课，什么惊声尖叫死神来了屡看不厌，然而恐怖片里人为虚构的东西哪有生动真实出现在眼前的鬼魅嚇人。在眼睁睁的铁的事实面前，段白芝的信念崩溃了，难道科学家们最近提出的理论是正确的？这个世界上真的有我们还不了解的暗物质？难道鬼魂真的存在？古人云哀莫大于心死，心死了，拿什么去哀？对如今的段白芝而言，那就是怕莫大于心死了，心死了，拿什么去怕？她不仅没想到逃跑，没想到用套在手指上的追踪报警器报警求救，甚至连害怕都忘得干干净净，身体冻结了思维停顿了，眼睛直勾勾地盯着面前滴血的魔爪，人傻呆呆地站着一动不动。猛然间头皮一阵剧震，但见那‘手掌’一翻，五指如钩罩定她脸上抓来，段白芝眼前一黑，随即感到几道钢箍在头上越箍越紧，感到脑袋像鸡蛋一样被捏碎了，清楚地听到了自己头骨的爆裂声……在次声波的作用下，一阵强似一阵的恐怖不像浪潮般来来去去，而是像淤泥般一层盖一层越积越厚，不管防护措施多严密，不管心理素质多坚强，没有人躲得过被恐怖的淤泥活埋的下场。
蝙蝠终于退出了通风口，略为调整方向，便腾身而起翩翩飞离。
李发和龙法医从埋伏处一跃而起，飞快地跑向别墅大门，用在手里捏出了汗的钥匙一道道打开门，冲进段白芝所在的房间。看见小段一动不动地躺在床上，脸上夸张的写满惊怖，仿佛还夹杂着厌恶和恶心，人业已深度昏迷。其实段白芝下床找水喝还是幻觉，是一个新的幻觉取代了原来的幻觉，她自始至终根本没有下过床。好比我们有时候做梦，认为自己醒了实际上还在梦中，只是一个新的梦境取代前一个梦境而已。李发看到小段的模样，不敢怠慢也不敢猛烈摇晃，不待跟在身后的龙法医查看，轻轻地把她抄起来，三脚并着两步抱进离得最近的一辆值勤车，鸣响警笛发疯似的向医院驰去。
瘦女人见目标久久没吓晕，明白人家已有准备，戴着防护设备，把次声波的强度逐档提升，一直升高到了最高的十档，终于看到了自己预期的效果，目标在极度惊恐中断了气，这才回收蝙蝠。那只蝙蝠既是她的武器，也是她的宝贝和至爱，它是一个遥控飞行器，又是一台次声波发生器，那对飞行的翅膀就是发生器的振膜。归来的蝙蝠从开着的窗子进屋，直接飞到了床上瘦女人的手中，她好像迎接离家回归的游子般把它捧在怀里，爱抚着感谢着：“谢谢，小蝠，辛苦了，咳咳，小蝠。”说完，欠起上半身，轻轻地把它扔进床边取暖用的简陋的电炉里，一股浓烟随即冒起，伴随着的焦臭味很快充满了屋子，瘦女人又撕心裂肺地咳嗽起来。
就在这时，门猛的被撞开，几个警察冲进来填满了这间小屋子，冲在最前面的警察眼明手快从电炉里抓起了蝙蝠，然而，蝙蝠的翅膀已经烧没了，身上的电子元件噼噼啪啪地冒着烟，看来是彻底没救了。
“头，坏了，物证被毁掉了。”抓着破蝙蝠的警察向跟在身后的范达能报告。
“不打紧，就算功能丧失，它的残骸也是物证，嫌犯是抵赖不了也是逃不掉的。”范达能信心十足地说，然后面向瘦女人：“你说是吗？”
瘦女人待咳嗽稍停，艰难地挣起身子靠墙坐正，暗淡的目光望着范达能，边咳边费力地吐出屋内人努力才能听清的声音：“小女子敢作敢当，为什么要抵赖，为什么要逃脱？咳咳，告诉你们，那个别墅里死的人都是我杀的，咳咳，是我一个人杀的，他们个个死有余辜。即使你们不找我，我也会让你们找到我的，咳咳，我这不是让小蝠把你们引来了么？”
蝙蝠刚在别墅房顶腾飞，立即有3架巴掌大的无人机从隐蔽处飞出，不即不离地尾随着它，蓄势已待的警车在无人机的指引下，抄近路穿街过巷跟了过来。蝙蝠仿佛没有反跟踪装置，旁若无人地径直往回飞，领路般把范达能他们领了过来，真如瘦女人说的那样，是她故意引警察找上门来的。
“别以为没有蝙蝠我们就找不到这里，你那个遥控器发了多少次指令？虽然你很鬼，开头隔好长时间才发射一下，弄得我们定向很有点费力，可是到后来你得意忘形，连续发射了几串脉冲，你的蝙蝠刚飞走不到10秒，我们就锁定了这里，不过你那只蝙蝠还真乖，规规矩矩地在前面带路。”跟在范大队后面的小亢不领情。
“咳咳，不要扯拌谁的能耐大了，我的时间不多了，各位警察先生，咳咳，能不能听我说个故事？”瘦女人在咳嗽的间隙中说道。
范达能看着枯瘦如柴的女人不施脂粉的死黑面孔，知道她说的是真话，制止住大家的议论，听瘦女人一边咳嗽，一边断断续续地讲出一个发生在26年前的故事。
26年前一个春播的日子里，陕西咸阳附近一家农户在锄地时，无意间挖出了一个铁罐子，带回家洗干净后看着好像是一个青铜鼎，上面的甲骨文字一个也认不得。那年头人们已经不怕有钱了，好些胆大的开始萌生发财的念头，他们也风闻某某地方的某某某挖到古董发了财，可是卖在当地收购古董的贩子手里只发了点小财，人家古董贩子拿出去卖，赚一百倍还不止呢，如果有能耐走私到外国，翻上一千倍也是小意思。这家人不敢去走私，也不甘心在当地贱卖，听说隔几个省的广华市是国家开放最早的城市之一，古董市场很火爆，价格虽远远比不上国外，可也比本地高出许多倍。一家人商量几天几夜后，决定让家里唯一的壮年男丁，悄悄把古鼎带到广华市去，如果能够卖上百八十万，这个家就发了。他们倾尽家中的积蓄买了一身新衣，把古鼎装在一个半旧的麻袋里，再塞填一些杂七杂八的玩意儿，余下不多的钱作为盘缠，男丁化装成一个跑生意的小商人，告别家人上路了。他哪里知道，他这是去送死，这一别成了永诀。
那年头交通不发达，陕西人不休不眠地抱着麻袋坐了两天两夜火车，中间换了三次车，好不容易来到了广华市，方才意识到事情并不是想象中那么简单。在这个陌生的城市里，举目无亲没有一个熟人，特别恼火的是语言不通，自己不会说普通话，也听不明白别人的普通话，方言更是听不懂的鸟语，问个路也得老半天，到哪里去找买主？在市里瞎转了半个月，盘缠眼看着花光了，买主的半根毛也没见着。天无绝人之路，有一天转到一条背街，居然发现一个卖破书古玩的自由市场，他一咬牙，找到一方屁股大的空地，放下麻袋捧出古鼎摆在自己面前，蹲下来静候卖主。等了半天，倒是有几个人前来品头论足地看了几番，可尽是些不识货的家伙，出的价连心理价位的百分之一都不到，他如何肯卖？眼看日头偏西，他正想收摊子去找个困觉的角落，身旁兜售几个瓶罐的留着老鼠须的邋遢老头伸手拦下他，站过来捧起古鼎前后左右上上下下眼珠骨碌碌地细细打量半晌，捋着老鼠须点点头啧啧连赞好东西好东西。
陕西人只道是遇到了行家，试探着问：“老先生可是想买？”
老鼠须连连摆手：“这多半是真的宝物，就算我全身是金，拆了我也买不起呦。”一口陕西腔。
他乡遇知音，又是个识货的行家，书上不是说有本事的人大都不修边幅么？陕西人不知不觉对这个不起眼的糟老头亲近起来：“老先生陕西话说得这么地道，是陕西哪里人？”
“老朽是本地人，不是陕西人，只是这些年在陕西跑了几趟生意，鹦鹉学舌蒙会了几句陕西话，让阁下见笑了。”
“老先生不得了，跑几趟陕西陕西话就说得如此像模像样，不知老先生跑的是什么生意？”
“还有什么生意，跑陕西不外乎就是倒腾倒腾秦汉古物啰，只是缺乏本钱，弄不起大东西，小打小闹赚不了几个钱。不过，眼界倒是开阔了不少，也长了些辨别古物的阅识，比如，阁下这个古鼎，据我浅见，说不定是世间珍稀价值连城的商鼎呢？”
陕西人压下心头的狂喜，不动声色地说：“我们当地有名的古董商也说它是真东西，告诉我拿到这里可以卖上大价钱。可是我已经来了好几天，除了老先生，一个识货的人都没遇到，变不了现，不还是废铁一坨。”
陕西人的激动怎瞒得过这个老油条，老鼠须同样不动声色：“阁下这么急于出手，想来家中必有急需用钱之处，谁叫我俩这么投缘呢，老朽不帮帮心里实在过意不去，也罢，老朽带你到一个去处，找一个大老板，包能卖上大价钱。只是亲兄弟明算账，我可是要抽佣金的哦。”
“好说，好说，一成怎么样？”陕西人十分爽快。
老鼠须大喜，一成，比自己十辈子颠沛辛劳赚的钱还多，把瓶瓶罐罐托旁边一个熟人照看，带着陕西人便走。两人穿街过巷转了大半个钟头，来到一个大宅院跟前，大宅院外观气势辉宏，可知它的主人非同一般。陕西人和老鼠须刚接近大门，便有两个人前来过问，老鼠须满脸谀笑，用当地土话跟他们说了几句，陕西人一个字也没听懂，说完，其中一个人向门内跑去，一个人仍站在门外挡住二人。
过了一会儿，出来两个文绉绉的斯文人，把二人迎了进去。大宅院院落重重，每重装饰各异，无不富丽堂皇，休说晃得陕西人眼花缭乱目不暇接，便是走南闯北见多识广的老鼠须也顾此失彼惊叹不已。通过几重院落绕过不知多少道弯，斯文人把他们让进一个宽大的厅堂落坐，就有人献上茶来。一个斯文人绕过一面绣着猛虎啸天的超大屏风向后走去，敢情屏风后有门，一个斯文人留下来陪着老鼠须聊陕西人一句也听不懂的土话。
不一会，屏风后转出两个人来，去而复来的那个斯文人指着身旁衣着朴素态度和蔼气度富泰的男人介绍，这位就是大老板董金鑫先生。
又是一番谦让落坐毕，陪大老板过来的斯文人开门见山：“董老板事务繁忙，听闻二位带来一件至宝，于百忙中抽出工夫亲自接见二位，请二位让宝物现身，令我等饱饱眼福。”
在老鼠须的示意下，陕西人从脚旁的麻袋里捧出古鼎放在自己前面的镂花茶几上。锈迹斑斑毫无光泽的古鼎一露面，顿时反客为主，厅内的所有华贵摆设在它面前，宛如绝代佳丽面前的庸脂俗粉，通通变得一文不值。大老板董金鑫表面镇定，上前捧起古鼎仔细打量，双手难以觉察地微微打着颤。
看了好一阵，董老板才恋恋不舍地把古鼎放回原处，开言道：“看上去真是好东西，这可不是二、三十万的交易，我们不得不慎重，如今世间作假的手段高明至极，凭眼瞧手摸委实难辨真伪，唯有用科学方法捡测方能万无一失，两位不介意等一等吧。”一口标准的普通话，陕西人听懂了大半。
听说不是二、三十万的交易，陕西人高兴极了，就要发大财了，耽误点不值钱的时间算什么，连连点头：“等得，等得。”
大老板拿起随身带来的大哥大，在那个年代它可是身份的象征，一台大哥大值一栋小楼的价钱呢，陕西人对董老板的经济实力信心更足了。董老板摆弄了一阵大哥大，对着大哥大说了一通本地方言，然后放下大哥大用普通话热情地对陕西人说：“我已经叫本市最著名的古董商带上最先进的捡测仪器马上过来，捡测过关我们再谈生意吧。现在已经是晚饭时间，干脆我作东，咱们一起去楼外楼磋一顿，如何？”说罢不等他们表态，起身就走。
老鼠须眼睛放光，用陕西话对陕西人说：“老弟，你太有福气啦，楼外楼是咱们广华市最高级的饭店，一般人是连门都进不去的，老哥我今天可沾你的光了，有生以来第一次进去显摆显摆，日后在兄弟伙面前侃侃，包管馋得他们流口水。”拉起陕西人紧跟上去。
陕西人想回身拿古鼎，老鼠须拉着不放，在他耳边悄悄说道：“老弟，这就是你的不是了，你也贼小心眼了吧，你瞧瞧你瞧瞧，人家这里哪样东西不管钱，哪样东西比不上你那个破玩意儿，人家这么大的身家，会在乎那几个小钱么？告诉你，这个广华市，除此一家别无二店，你那样不放心人家，惹恼人家翻了脸，你那破玩意到哪里换钱去？”
陕西人是个实心眼的人，想想老鼠须说的也是理，错过了这个大老板，今晚住鸡毛店的钱都还没有着落呢，不再坚持，提心吊胆地跟了上去。
接下来是陕西人在饭店被灌得酩酊大醉，第二天醒来发现古鼎调了包，理论吵闹中被几个大汉拖出了大院。他吞不下这口气，更不甘心丧失巨款，改名换姓在广华市打了半年苦工，挣够了诉讼费，一纸诉状把大老板董金鑫告上了法庭。
庭审法官叫周福清，法庭辩论中，被告董金鑫请了两个人出庭作证，一个是本市有名的古董商解克培，坚持说他当天晚上受雇去鉴定的是一个仿真度较高的赝品，是新生产出来用硫酸腐蚀后在地下埋了几年，然后出土以假乱真的仿制品，有可能原告也不知道是赝品，承受不了心理上的巨大落差，死死咬定被告把东西给他换了。另一个证人是中间人老鼠须，到了法庭陕西人才知道他姓尤，尤姓掮客也证实他在街上见到的和被告退还给原告的是同一个鼎。原告陕西人找不到证人，自己又举不出古鼎被调包的令人信服的证据，败诉是必然的。
那年，大老板董金鑫发了大财，大手笔买下了那时还是郊区的金河湾上百亩土地，开发打造了一号花苑，从此一帆风顺财源滚滚，一跃成为广华市的首富，市里说一不二声威显赫的头号人物。
陕西人败诉后没有离开，一面打工糊口一面想方设法试图拿回自己的东西，大老板的一年暴富，更肯定是他黑吃了自己的宝物。可是见到大老板变成了董事长，财富越积越多，权势越来越大，自己与他相比，是土疙瘩比大山小蚂蚁比大象，明白自己这辈子是绝对斗不过董大老板的了。他失去宝物没脸回家面对家人，又不愿意眼睁睁地看着别人花着自己的钱逍遥快活，狠下心来写了一封绝命家书，把失鼎的来龙去脉，仇人的姓名籍贯交代清楚，要后代儿孙，生生世世记住这不共戴天之仇，瞅准机会报仇雪恨。把家书挂号寄出后，在离一号花苑不远处一棵歪脖子树上上吊自尽了。
陕西那家的男人离家后，前两个月家里人盼他带许多钱归来，等过渺无音讯的几个月后，家里人不再有奢望，天天烧香拜佛求神许愿，只求折财免灾人平安回家就谢天谢地了。想不到一年后收到的是绝命书，一个好端端的家庭迅速土崩瓦解，男人的父母，一对年迈的老人不到一个月相继离世，男人的媳妇日日以泪洗面，没拖多长时间也弃世而去，只留下一个刚上小学的女儿，母亲死后不久，这个女儿神秘地失踪了。
瘦女人咳咳停停停停咳咳地讲到这里，小亢多此一问地问道：“你就是当年那个失踪的女孩吧？”
瘦女人咬牙切齿说：“对头，我就是那个留着命复仇的女孩。”
“你失踪后到了哪里？是如何长大的？又是如何学会这么……这么残忍的报复方式的？”小亢一小半是讯问，更多的是好奇。
瘦女人歇斯底里地大笑起来，引起一阵剧烈的咳嗽，死黑的脸憋成酱紫，直似要把肺咳碎，许久才缓过气来：“残忍，我这样做残忍吗？他们夺我家宝害我家人，哪个不是死有余辜？小警官先生，应该说是巧妙的复仇方式吧。”接着她又咳咳停停地继续她的故事。
妈妈死后，小女孩生活没有着落，四处讨饭维生，渐渐流落到西安。那时中国逐渐开放，到西安旅游的外国人开始多起来，小女孩奇怪这些人干吗是黄头发绿眼睛，老是喜欢跟在后面盯着瞧。也许是天意吧，有一天一对中年外国夫妇见这个小女孩乖巧伶俐，起了收养之意，手续也办得极其顺当，就这样，小女孩在国外长大了。可是，随着年龄增大，女孩越发郁郁寡欢，在养父母的多次追问下，女孩拿出了父亲的绝命书，讲述了自家的遭遇。真是无巧不成书，女孩的外国养父表面上是政府公务员，暗地里还有一重秘密身份，是一个叫庭外庭的地下组织的头目之一。庭外庭是一个主持正义的秘密组织，专门帮助社会上的弱势群体，惩治那些钻法律空子的强豪恶霸，替那些法律不能为之伸冤的冤魂报仇雪恨，是由一批富有正义感的人士自发组成的。听完养女的哭诉，养父觉得为养女复仇严惩董金鑫一伙，符合庭外庭的行事宗旨，便在一次碰头会上提了出来，几个头目合计的结果，决定接手这个案子，并且一致同意吸收女孩加入庭外庭。
经庭外庭的严格训练，女孩长成女人的同时学会了许多间谍本领，掌握了许多先进的杀人利器，次声波发生器就是其中的一种。她带着它转战几国执行了几次任务，从未失过手，也没有被警方察觉过，警方无奈之下都以死者是自然死亡或者自杀结案。在她连续不断的苦苦请求下，庭外庭终于批准她回国复仇。并且先期遣人潜入中国广华市，落实几个涉案罪犯的详细资料，设法得到了一号花苑别墅的建筑结构图。庭外庭研究决定，用次声波方式处决罪犯，并且按别墅结构量身定做了一台次声波发生器。临行前养父母望着心切家仇日渐消瘦的养女，慎重地告诫她，中国的警察不好糊弄，既认真负责又精明执着，对案子不查个水落石出是不会草草结案的，此行危险至极，一定要首重自身的安全，行动如果棘手，千万不可硬来，心急吃不成热豆腐，回头咱们合计出更周全的万无一失的计划后再动手好吗。女人嘴里答应着，心里却暗暗发誓，此去不报亲仇决不苟活。
女人潜入广华市，查清各个仇人的现状和起居规律，觑准机会测定了各目标大脑的固有频率。老天帮忙，不仅元凶董金鑫、狗法官周福清、主谋古董商解克培都住在一号花苑，连帮凶掮客尤老头的孙女尤娇娇也鬼使神差地住进了一号花苑，省了不少事。她在一号花苑附近的棚户区租了一个不显眼的屋子，制定出一个逐级报复的方案，准备在元旦之前完事。老天又来帮忙了，12月7号，雾霾特别大，有利于蝙蝠隐蔽飞行，女人开始了第一次行动。一次、二次、三次都如愿成功。讲到这里，女人叹道，想不到中国警察那么鬼，这么短的时间内就摸清了我的复仇方式和规律，甚至连全世界无人知道的次声波发生器也推测到，对应生产出了防护设备，为诱我动手，还派人前去替死。唉，女人最后悲叹道，可惜功亏一篑，让元凶脱逃，实在是叫我死不瞑目啊。
瘦女人一边咳嗽一边努力地讲述，有时候一句话要停顿好几次，好像她觉得不讲出来对不起自己全家，又好像明白不披露出就来永远不会再有机会公诸于世了，拼着生命的余力，断断续续终于讲完，累得上气不接下气，闭上眼睛死一般静止了下来。
屋内人被瘦女人如泣如诉的故事深深吸引，内心的震撼无以言表，瘦女人闭嘴后，没有人接口说话，仿佛怕影响她的休息。静默良久，小亢才喃喃说道：“那批人固然罪有应得，可是，惩治犯罪是法律的事，以犯罪的方式惩治犯罪，本身就是犯罪，你的所作所为已经触犯了刑法。何况两个无辜的小孩子何罪之有？你竟然忍心夺走了他们幼小的生命，做得也忒狠毒了吧。”语气与其说是训斥不如说是责怪。
瘦女人半睁眼睛：“小孩子无辜，我当年是不是小孩子？当年的我又有辜于谁？他们还不是残忍地夺走了我们一家四条人命？我要不是遇到好心人收养，已然是尸骨无存，这个账该怎么算？依法惩治犯罪的前提是法律公正法官公平，当年的法官公平吗？要是当年的法官公平，怎么会出现后面这一连串的事？他们害死我家四口人，加上我是五个，我现在收回六条人命，多的一条就当是26年的利息罢了。我狠毒？我恨……”也许是没有力气再咳嗽，也许是回光返照，瘦女人说话反而顺畅起来。
范达能明白，跟这个一生生活在仇恨中，被仇恨扭曲了灵魂的人一时半会是讲不通道理的，截断她的话：“大妹子，我们这位小同志的话说得不错，惩治犯罪必须依靠法律，以暴制暴只能是越治越暴。下床来跟我们走吧，我保证，我们一定会秉公执法的。”
女人闭上眼睛，嘴角显露一线苦笑，集中生命的仅存余力压制住咳嗽，从嘴里挤出虽细却流畅的一生中的最后一段话：“警官先生，你们看我这个样子，还有必要吗？告诉你们，我虽然从不体检，可自己知道，我已经是癌症晚期，癌细胞全身扩散，肺都快烂光了，一个一天也没体会过什么叫开心的人，一个终生被仇恨塞满的人，你能指望她快乐健康寿终正寝吗？”
“不，你不能死，闺女，你不能死。”突然，一个人从屋外向里冲，一面发疯似的掀开挡路的人，一面大声嚷叫。
范达能大为光火，外围警戒的人是干什么吃的，居然把闲杂人放了进来，正要开口骂娘，一眼瞥见嚷着的人和他后面跟着的人，赶紧把话吞回肚子，原来来者是董金鑫，后面跟着的是常务市长大人。
董金鑫劈头对范达能说：“警官先生，法律也要讲人道是吧，现在救命要紧，能不能先把这个闺女送到医院救治，我以我的人格担保，她跑不了也不会跑。”这位平日颇指气使的大亨请求别人也像在下命令。
“人格，你配有人格么？人渣还差不多。”范达能心里骂道。看到市长不容置疑的目光，挥手放行。
董金鑫亲自把骨瘦如柴不足60斤的瘦女人抱进自己的豪车，亲自开车风驰电疾般绝尘而去。
不管有谁担保，犯人就是犯人，范大队让李发和小亢各带一名辅警，轮班在病房监管瘦女人，同时满足了他们探望仍然昏迷着的段白芝的心愿。
自把瘦女人送进医院，安排进高级特护病房，董金鑫不听任何人的劝阻，一刻不离地伴在病塌旁，比父亲照顾亲生女儿还周到百倍地悉心照料着。不管她是睡着还是睁着眼，是迷糊还是清醒，是听还是不听，翻翻复复地向她忏悔，以下的话就是李发和小亢记录下来的董金鑫董事长的忏悔词。
闺女，不管你相不相信，开初我的本意并不想独占古鼎，可是，把我的家产尽数变卖也买不下古鼎的一角，我又实在割舍不下这千年不遇的发财机会，邀古董商解克培过来商议，准备大家合伙发财。解克培验过古鼎后说，这也许是全世界绝无仅有的一只夏鼎，是国宝珍品中的珍品，是无价之宝，带到境外必卖天价，但走私国宝是死罪。解克培对我说，反正他不敢参与，去挣那有命挣没命花的钱，劝我要么不要淌这趟浑水，让那个傻冒去踩雷，要么我一个人干，不让那个土包子得知半分内情，否则一旦穿帮，大家都得完蛋。我冥思苦想了一夜，终于抗不住诱惑，鬼迷心窍干下了这件后悔一生的缺德事，狸猫换太子，独占了古鼎。
千方百计把古鼎弄出境，拍卖后我得到两亿人民币，1986年的两亿元是什么概念？举个例子你就明白了，我那年在金河湾买的土地是七千五百元一亩，一百多亩不到一百万就拿下了，那时的零工几角钱一天，技工两三块钱一天，一号花苑修建完成，两亿元还没花出去一半。花苑刚动工，你父亲把我告上了法庭，我那阵子的关系网还不建全，脚跟还没站稳，事情露馅必然掉脑袋，为了保命，除矢口否认外我别无选择，实在是情不由己啊。法官周福清是个见利忘义的小人，给他一套别墅他惊宠的那副模样，要他跪下磕八个响头叫我祖爷爷他绝不会有半分犹豫，唉，我有什么资格说人家见利忘义，这码事中见利忘义的最大混蛋就是我自己。古董商解克培我答应给他一套别墅外加一百万，也搞定了。尤老头是个猥琐小人一吓就怂，在我的律师的教唆和恐嚇下，在法庭上按律师编好的说辞背了一通，官司还不是必赢的游戏？事后我给了尤老头十万块，让他去买个临街的小铺面进些货做他的小古玩生意，没想到他稀泥糊不上墙，有几个钱就不知天高地厚，吃喝嫖赌样样不拉，几年后惹上一身花柳病全身溃烂死了，他的儿子儿媳也不学好，双双染上毒品，前些年相继毒发身亡，遗下的一个女孩倒是有点出息，模样儿长得也靓，演上了电影，看似很有前途，却不该傍上个大官，住进倒霉的别墅，被你查了出来，冤冤枉枉代她爷爷偿了命。可怜你的父亲，失了古鼎输了官司，一时想不开自尽了，我明知是他却不敢有所表示，悄悄叫一个手下去认尸领尸，葬在一块风水宝地上，闺女啊，等你能够走动时我带你前去拜祭。
几年后，我站稳了脚跟不再怕东窗事发，假借游陕西之名，根据打官司时你父亲留下的姓名籍贯，去陕西找到了你家所在的小村，准备倾力报答扶助你们，可是乡亲们说你们全家已经不在了，唯一剩下的一个小女孩也失踪了。我不死心，后来又去过多次，每次都扑了空。闺女，你晓得我梦中见到你的父亲有多少次吗？你知道我的愧疚有多深吗？你明白我下半辈子过得有多么不安生吗？
闺女，你终于出现了，我终于可以渎罪了。我请了最好的医生用了最贵的药，你好好的安心养病，等你养好了身子，我会把属于你的全部还给你，任你怎样处置，我绝不皱一下眉头。闺女，我一定治好你的病，你可一定要好起来啊。
不知道瘦女人听进去多少，听懂了多少，自从进医院后，她没有再吐过一个字，三天后，她咽下了最后一口气，死得很平静。
头套里加厚的吸音材料保护了段白芝，最主要的是瘦女人发出的次声波频率不是段白芝大脑的固有频率，跟几个死者相比受的伤害小许多，三个月后，段白芝醒了过来，刚出院她就辞了职，牵头成立了一个康乐公司，目标是研制生产次声波情感放大器，在次声波上叠加欢快的乐曲，把使用者导向欢乐，再有限地放大欢乐，让人生中欢乐远大于悲愁欢乐远多于悲愁。
瘦女人死后，董金鑫病了，至死再也没有离开过医院。得知段白芝成立康乐公司，他在病床上修改了遗嘱，把自己名下财产的百分之九十，无条件捐赠给康乐公司，以弥补自己此生过失之万一。

