      ​​江湖上，一直都有一个传说。
人们都说，在远在东方的渤居山上，住着一位这世间内武功最为高强的人，没人知道这渤居山究竟位于何处，山上之人究竟是何人，但是这传说却在江湖上流传甚广。
有人说，山上之人是一个练武的疯子，数十年前，武功便已登峰造极，曾挑战无数名家，却未曾败过，此人感到这世间已无敌手，归去渤居山隐居至今。
也有人说，那人是个仙人，拥有着这世人都没有的仙力，如果能得到这人的帮助，可延年益寿，祛病强身。
还有人说，这人只不过是个聋哑的人而已，不过是因为曾有人在渤居山上见到，以讹传讹，便将这聋哑之人传的越来越玄，越来越神。
还有着各种不同的说法，但是大多都是说，如果能得到这位高人的指点，便可得到对自身极大的好处。
因此这世间便也有着许多人想要寻找这传说中的山，传说中的人。有想要学到绝世武功而立足武林的年轻人，也有近乎古稀之年的老者妄图长生。
还有一个只是单纯的好奇，这山是什么样，这山上的人是什么样，没有任何利益念头的小姑娘，她叫洛奈凉，江南第一大家洛克风之女。
她知道这个传说，也知道曾有无数的人去寻找这个传说中的山和人，都一一失败而归，或者未归。
但是她也不知道为什么，她就是对这个传说很感兴趣，她特别想去验证这个传说，去寻找到这个山，这个人。
她准备了好久，当做好了一切的准备后偷偷的逃脱了父亲的看管，去寻找这个传说中的山和人。
像东一直走，她乘坐过马车，骑过马，也曾坐过船，从未放弃过。途中也曾不断的向人们询问，渤居山的位置在何处。
大多数人的回答都是差不多，摇摇头，不知道。但是也不是所有人，总有些人会知道，尤其是一些老人们。
“姑娘，你去寻找那渤居山干什么？”
“听闻渤居山美丽无比，山上还有仙人居住。”
“姑娘是从何处听闻，渤居山荒凉无比，又怎么会有仙人？”
“您尽管告诉位置就好，我一看便知。”
老人摇摇头，指着东方，说了位置。
她继续向东寻找渤居山，一个月，两个月，三个月……
终于，她寻找到了江湖上那个传说中的渤居山。就像当初老人说的一样，渤居山不过是一个荒凉的山罢了，并不美丽，也没有什么仙人。
突然她感觉自己好蠢，为什么不辞辛苦，跋山涉水的来到这里，只为寻找一个荒山。突然意识开始模糊，她昏倒过去。
当再次醒来的时候，映入眼帘的是一个平常不过，甚至有些简陋的小屋子，但是却干净整洁。
“怎么？小姑娘可醒了？”
她看向那人，一张精致的面庞，一双炯炯有神的眼睛，一身玄色的衣裳，还有一束银白的长发。
从此，江湖上又有一个传说，江南洛克风之女洛奈凉寻得渤居山，得到山上仙人指点，亦成仙人。​​​​

