      1							
从前，庄上有个叫李才的人。这个人上无父母，下无儿女，中无老婆，就光棍一条一个人过日子。他贱懒食馋，夏天嫌热不去自己的地里干活，冬天嫌冷在家呆着不出门。像这样的人还能挣上吃的吗，但是人家还就是能。他不但能吃上饭，还能隔三差五的喝上酒，吃上肉。
李才每天早上起床后，就是出门打听谁家有酒场，打听好之后，到了时间他会准时到场。刚开始的时候人家还让让他，看他一个人过日子也不容易，后来他连让也不用让了，去到以后，坐下就喝。再后来，不论哪家有红白喜事，娘生日孩满月的，凡是有酒场的地方那是绝对少不了他。慢慢的全村人就把他李才的名字给忘了，都给他叫白喝。
庄东头有一座庙，庙里有一个和尚，这个和尚粗通文墨。庄里有一个秀才，平常两个人经常在一起题诗联对，也经常弄两个小菜喝个小酒，在庙里清清静静的好不快活。可是后来这事被白喝知道了，只要两个人一喝酒，他是每次必到奉陪，弄得和尚秀才实在是烦恼。
两个人实在是没办法了，有一次他们就带着酒菜来到了一个闲院子里偷着喝。白喝起床后在庄里逛了一头午也没找到场，他又急又饿最后又找到了庙里见和尚不在，他想这两个人一定又找地方偷着喝酒去了。村里有一棵最高的大杨树，他好不费劲地就爬了上去，这么高的树爬到上面整个村子里的一切，看的清清楚楚，只见和尚秀才正准备摆上菜喝酒。他麻利地从树上下来，三步并作两步，来到了闲院子。
二人一看这个办法还是不行，秀才点子多。等白喝坐下以后就说：“今天咱喝酒得有个说法，咱得作诗喝酒。”
和尚听了也赞成，白喝见和尚也同意，他也只能硬着头皮答应。
就听秀才说：“那好，诗韵就是每句的最后一个字必须是黑，白，得上，作出来的喝酒，作不出来的不喝酒。”秀才说完，他先作了一首：
					进学堂天晕地黑
					科了举明明白白
					想中状元
					难得难得
秀才作完，端起酒杯先喝了一杯酒。
白喝一听傻了眼，骗吃骗喝还行，要作诗喝酒那可真是不行。但是他还是不死心，就让和尚先作。和尚想了想，念道：
					进庙堂天晕地黑
					学会真经明明白白
					修成真佛
					难得难得
和尚作完，拿起酒杯也喝了一杯酒。他二人心想今天看看你白喝，到底怎么喝。白喝急的抓耳挠腮，看着酒捞不着喝的滋味看来是真不好受，憋得他满脸通红。过了一会，只见他突然用手一拍大腿：
					找您喝酒急的眼黑
					爬上大树看得明白
					要我酒钱
					难得难得
他二人苦笑着摇了摇头，没办法，白喝就是白喝。
2
秀才凭着自己的真才实学考上了举人，全村人都跟着高兴。和尚和他是老朋友了当然更高兴了，就办了几个好菜请新举人喝酒祝贺。白喝一早也算定会有这么一个酒场，便早早的来到了庙里，是又抹桌子又摆板凳。等摆上了酒菜，秀才刚刚考上举人心里正高兴。他也主要是想再次让白喝难看，就对他二人说：“我们文人喝酒，那是无诗不成席，今天咱还得作诗喝酒。”
和尚听了也说：“你说的不错，那你就出题吧。”
秀才听了又看了看他二人，说：“诗韵是楼，头，大，愁，每句的最后一个字必须是这几个字。”说完念道：
					北京有个五风楼
					文武百官全是头
					要大还是朝廷大
					三篇文章我不愁
秀才作完诗端起酒杯喝了一杯酒，看着二人，意思是谁先作。只听白喝说：“师傅先来吧，我再想一想。”
和尚也不客气，摇头晃脑地念道：
					寺院以里钟鼓楼
					十八罗汉光着头
					要大还是佛祖大
					坐禅念经我不愁
和尚作完看了一眼白喝，端起酒杯也喝了一杯酒。
白喝这个时候真是急了，一边挠头皮，一边摇头。二人看了哈哈大笑，边笑边一个劲的催他快点作诗，就是想让白喝知难而退。就见白喝站起身来，他二人认为这回白喝没招了要走了。可是白喝却没往外走，而是围着酒桌转起圈来了。转着转着就见他双手一拍大声念道：
					柴火园里鹁鸽楼
					鹁鸽叫时仰起头
					要大还是没脸大
					骗吃骗喝我不愁
看来白喝就是白喝，任何人也没有办法不能让他白喝。
3
庄里有几个年轻人，经常聚在一起就商量着怎么想个办法治一治白喝，为父老乡亲除掉这一个‘人见愁’。时间长了人多心眼多，就想出来了一个办法。他们找了一个闲院子，里面有一眼井很深，就在上面放了几根秫秸，铺上了一领席，在席上面放了一把椅子，想让白喝一坐上去，就掉进井里淹死他。几个年轻人摆好了桌子摆上酒菜，不一会白喝就打着哈欠伸着懒腰的来了：“您们几个小子喝酒为什么不请我？”
“这就准备去请您老人家，正好您来了，请上座。”几个年轻人说着把他让在准备好的椅子上，就见白喝坐上去一点事也没有，稳稳当当地大吃大喝起来。
白喝酒足饭饱后，摇摇晃晃地走了。几个人麻利的拿掉椅子掀开席一看，只见两个小鬼正伸着两只胳膊用手托着。几个年轻人生气的问：“我们想除掉这个祸害，您两个为什么托着不让他掉进井里淹死他？”
“我们也没办法，是阎王老爷让托的。”小鬼见几个年轻人生气地问，忙解释说
“阎王老爷为什么不让他死？”年轻人不明白的问。
“阎王老爷说，他在阳间都没有人能治了他白吃白喝。要是到了阴间那还了得，他不还得白吃白喝吗，千万不能让他死了到阴间来。”小鬼说完回去交差了。
4
白喝越来越放肆了，庄上的人拿着他是一点办法也没有。后来，不知道是谁把庄前的那座祠堂的名子也给改了，原先叫‘圣贤祠’现在改成了‘圣贤愁’。但是改了也没用，白喝还是照常白喝。
有一天，八仙中的张果老和吕洞滨云游到了这个地方，看见庄前的祠堂名叫‘圣贤愁’感觉到很奇怪，就问了一个在这个地方拾粪的老头，老头见问就一五一十的把白喝的事情说了一遍。张果老和吕洞宾听了也感觉很气愤，原来都是白喝惹的祸，他们就想收拾一下这个白喝，替老百姓除害。
张果老伸手取出一把精致的酒壶，酒壶里酒的香味早已飘了出去。不一会，白喝闻着酒的香味就跑来了，他想活了大半辈子哪见过喝过这么香的酒。他跑来一看只见是两个道士模样打扮的人，正在祠堂前的石桌放着一壶酒还没有喝。
“二位道长喝酒呐，我来陪陪您们吧。”说完坐下来就要拿酒壶。
“慢着，喝酒道行，可是咱还没有下酒菜，这怎么能喝酒啊。”吕洞宾见白喝要拿酒壶，忙阻止说。
张果老听了也附和着说：“说的对，喝酒不光要有下酒菜，还得要作诗助兴才行。”
“那咱就就作诗以祠堂的名字‘圣贤愁’为题，每人一个字，我先作，我就以‘圣’为题吧。”吕洞宾说完只听他念道：
					耳口王，耳口王
					壶中有酒我先尝
					没菜下酒怎么办
					割下鼻子算一样
吕洞宾作完，拿出刀子，伸手把鼻子割了下来，放在石桌子上。放下刀子端起酒杯喝了一杯酒，咬了一口鼻子。白喝见了吓了个半死，想一走了之，可是，那酒的香味把他馋的又坐了下来。他还不死心想看看另一位道士怎么作诗。
张果老见吕洞宾做了诗，割了鼻子喝了酒“你以‘圣’为题，那我就以‘贤’为题吧。”说完也念道：
					臣又贝，臣又贝
					壶中有酒我先醉
					没菜下酒可不行
					割下耳朵陪一陪
张果老作完诗，拿起刀子伸手把耳朵割下来一个，放在石桌子上，端起酒杯喝了一杯酒，咬了一口耳朵。
白喝看了心想，看来这回是遇到硬茬子了，不走不行了。站起身来又要走。可是，刚站起来，那酒香又从酒壶飘了出来。就听两位道士说：“这回轮着你作诗了，我们的酒可是世间少有的美酒啊。”
白喝听了又回来坐下，心想，作诗还能糊弄两句，可是这下酒菜怎么办。想了半天，只见两个道士不停地喝酒吃菜，把他馋的像个热锅上的蚂蚁，就像有一只手要从嗓子眼里伸出来一样。憋了半天心想豁出去了，现在只剩下一个‘愁’字了，只听他念道：
					禾火心，禾火心
					壶中有酒我先饮
					没菜喝酒可不行
					拔根汗毛表寸心
白喝还没作完，就听吕洞宾说：“不是拔根汗毛表寸心，应该是拔根汗毛带肉一斤。”
只听白喝一声惨叫，从他的大腿上活生生地被一根汗毛带下来了一斤多肉，疼的他当时就晕了过去。自从这以后，白喝不论是到谁家去骗吃骗喝，他大腿上的那个大疤瘌就像火烧一样钻心的疼，只要放下酒杯就就不疼了。他想想还是保命要紧吧，从此以后再也不白喝了。

