      听老人家说过，张家的祖上曾是清朝的大官，得到皇上赏识还被赐予了一把尚方宝剑，后来因为厌倦了官场的明争暗斗，辞官来到这东北定居。张家为人甚是低调，本就不算太过出名，至于传说中的尚方宝剑，更是没有人见到过。
在一个风雨交加的夜晚，张家一间房间之中，穿出一声嘹亮的哭声，伴随着这声哭声，原本黑暗的天空，一刹那红光迸发。屋外站着一位中年男子，看着这天地异相，满脸惆怅。
“老爷，老爷，夫人生了，是个男孩！”产婆叫道。中年人收起了惆容，径直向房间走去。他看了看产婆怀中的男孩，一番思考。“不知道你的出生究竟是福是祸啊！干脆就叫你招喜吧！”
张招喜是张家唯一一个男孩，从小就备受宠爱，他最大的兴趣是吹口琴，口琴从来就没有离开过身体。就这样过了18年，直到有一天，鬼子进村了。
那一天，招喜在院子里练习着口琴，突然，几声枪响打断了他的琴音。招喜走出门一看，门外是一辆装甲车，车上载满了手持步枪的日本鬼子，每个人都面部狰狞。村民们听到枪声纷纷跑出来查看，不料想，鬼子见人就开枪，本来干净的街上却被鲜血染红了。见此情景，招喜拔腿就往家门口跑。不一会儿，张老爷带着张家一家上下从后门偷偷的溜走，然而鬼子早就发现了，朝着他们的方向逼来。人力怎能比得过装甲车？不一会儿张家上下就被追上了。张老爷自知逃生无望，拿出清朝皇帝所赐的尚方宝剑向鬼子杀去。宝剑一出，寒光四射，奈何敌不过步枪，宝剑一闪即逝，断成两节。
在无尽的逃亡中，招喜身边的人一个一个的离去，最后仅剩下招喜一个。天无绝人之路，前面是一个湖泊。招喜二话不说直接跳进了湖泊之中，呼吸就这般停止了。过了许久，招喜探出头来，发现四周已经安全，方才从湖泊之中出来。他何时经历过此种境地？招喜放声大哭，隔了一会儿，他摸了摸口袋，发现口琴还在，“只剩下你能陪我了。”说完，低下头又是一阵抽噎……
后来，招喜参加了共产党，加入了抗日的行动。他生来便是富贵子弟，怎会拿枪打仗？可想到亲人一个个为自己而牺牲，他的心里久久不能平静，他拿起枪，准备做一个合格的战士。他发现战友有许多都是跟他有着相同的经历，于是，他也讲起来自己的过去。当他说到他会吹口琴的时候，周围的人眼睛都亮了，他们有许多人都是来自农村，什么时候见过口琴这种玩意。纷纷要求招喜吹看看。招喜从口袋中摸出口琴，摩挲了一下，自顾自的吹了起来，悠长，辗转，琴声仿佛在诉说着自己的故事，周围的人不禁动容，曲罢，一阵掌声响起，连绵不绝。
再后来，招喜所在的队伍遭遇了一场恶战，脏乱的战场上横七竖八的躺着一具具尸体，那都是他的战友，整个队伍，只剩下招喜一个人，鬼子还在继续向前冲，招喜觉得今天将命丧于此，心有不甘，“难道我连亲人的仇都报不了了么？”他一只手从口袋中摸出口琴，另一只手拉住手榴弹的引线，准备吹完最后一只曲子之后跟敌人同归于尽，琴声依旧响起来，轰隆隆的炮击声掩盖了琴声，这次，他是一个人面对死亡，他早已不惧生死，曲罢，弹响，鲜血如一道红光泼洒在战场之上，口琴被爆炸的冲击波震得变形了，厚厚的烟尘将它埋藏在战场之中，招喜，用他最后的生命，拖住了鬼子前进的时间，使总部的转移得到了成功。他带着丧亲的不甘，带着未完成的梦想，带着他的琴声，离开了这个世界……
过了许久，抗日胜利了，改革开放也步入了正轨，然后，在一片绿茵茵的草地之上，行人走过总能听到一段口琴演奏的声音，传说那是招喜在诉说着自己的故事，这一切，谁也不得而知。只是常常有人看见，远方的天空，一道红光猝然而逝……

