      妻子说我“没心眼”，我是丈二和尚摸不到头脑。
说我“没心眼”的人真的不多。
妻子抢白说：“没心眼了不是。谁傻了吧唧的当着你的面说啊。人家才有心眼呢。”
我还真当真了。
“没心眼”这话在生活里使用还是挺普遍的。细想什么是“没心眼”，还说不大好。
我理解就是和人交往不爱动脑子。可我也不是没有动脑子啊。恰恰相反，我是爱动脑子的人，总想把事情处理的圆满些。
我还特意查了百度——解释“心眼”：1.心与眼。2.谓有意做作以求人知。
解释“没心眼”：人品方面就是:耿直,善良,真诚待人,跟人相处不耍花招,做事方面:不爱动脑筋,遇事不思考,事情做的不成熟,不到位。
我比较倾向这个解释。
我有心中有底儿了，和妻子探讨“没心眼”的问题。
我说我看了相关材料了，整明白了“什么是心眼。”“什么是没心眼。”“请问你，我怎么没心眼了？”
妻子先是一愣，接着大笑起来，笑的前仰后合的。这让我很尴尬，看着她大笑，也附和笑，等待她平静下来答复我。
“还不是没心眼哪！书呆子！哈哈哈！真逗……哈哈哈，还，还，看书，奥，是上网，笑死我了。”
我没有得到答复，也没有答案，还落下了“书呆子”的新绰号。
我好不郁闷啊。找朋友问：我是不是没心眼。
朋友也笑，可他给我明确答案：“你不是没心眼，你是有心眼——好心眼。”
我比较能够接受朋友的评价。
参考百度的答案：人品方面就是:耿直,善良,真诚待人,跟人相处不耍花招,做事方面:不爱动脑筋,遇事不思考,事情做的不成熟,不到位。我同意好的方面的评价，也注意改进自己的毛病，把事情处理的更圆满些。
我在意妻子说我没心眼，是不是和我的分析一样呢？朋友说：“你爱人是正话反说吧。”
我通过观察，妻子是在具体问题上所指我“没心眼”，也就是嫌我不拘小节。
衣服脱了不叠，再穿就有了褶皱；有时候不知道衣服上怎么蹭了白；东西收存没有规律，找不到的事时有发生。每每这个时候，妻子就会唠叨，说我“你真没心眼啊。”
我觉得妻子批评的对，和我的分析是一样：“注意改进自己的毛病，把事情处理的更圆满些。”特别要注意细节，尤其是妻子说过事，不能再重复发生。
我进步很快，几乎没有让妻子再抓住唠叨的机会了。
可是，有一天去家里回来，妻子不高兴了，说我“没心眼”了。
我知道是刚才家里发生的事，在和大姐商量给弟弟孩子结婚份子时，我们决定给一个整数，弟弟弟妹高兴的不得了。
没想到，这事妻子不高兴了。我小心谨慎的做家务，观察着妻的脸色。
妻是通情达理心直口快的人，她有什么想不通了总是说出来。
“你们定事怎么也得告诉我一声啊？”妻说。
“什么事啊？”我问。
“给侄子的份子钱。”妻不高兴的说。
“我不是告诉你了吗？”我说。
“钱数不对，你们干嘛多掏啊？”妻说。
“大姐家的、咱们家的孩子过满月，人家不是还掏了吗？”我说。
“一码说一码。干嘛提前还啊？”妻子说。
“我们不是富裕点吗？”我说。
妻不言语了，我知道她就是有事情说出来就没事了。
侄子要举办婚礼了。
这是我的强项，我和妻子商量好了，要帮忙，把事情办好。
我们去弟弟家，讲婚礼的筹备事项，承担了找婚庆公司，筹备婚礼等一些事项。
外甥的婚礼办的顺利圆满，把我累的够呛。
妻子说我“没心眼。人家打电话来了：约哥嫂明天参加答谢聚会呢。“
我知道妻是正话反说，被朋友言重了。

