      我听见雨滴落在青青草地
我听见远方下课钟声响起
可是我没有听见你的声音
认真呼唤我姓名
爱上你的时候还不懂感情
离别了才觉得刻骨铭心
……
这是我很喜欢的一首歌，我觉得唱的像我的青春。
在我们的青春中，总会有这么一个人出现，他就像青春岁月中的一道阳光，划破了黑暗，永远闪耀地存在于我们的心中，专属于那段青葱岁月的记忆，幸福或者疼痛。
雨，就是我青春岁月里的一道曙光。初遇她是在高一下半年。
高一，我们学校实行了分文理科，理由是尽早学习考试科目能考的更好。这对我而言不过是风中的小事，没有丝毫在意，却不想这却是我疼痛青春的开始。
由于我或者健忘，或者脑容量小，我果断选择了理科。我被分到的班级15班。15的月亮16圆，这或许就预示着结局了吧！
我散漫的走进新的班级，找了个后面靠墙的位置坐下。春花刚谢，窗户边，东风徐徐入户。时而暴躁，时而轻柔，像个调皮的孩子。她慢慢的走进班里，坐在我前3个位置上，正好靠着窗。她站在窗边，环视着这个对于我们来说都是陌生的人，陌生的环境。某刻间，风吹着她的头发，这是一头乌亮浓厚的美发，像黑色的瀑布从头顶倾泻而下。本来遮着脸的头发随风张扬。我清楚的看到了她的芳容，一双大眼睛像夏夜晴空中的星星那样晶莹，像秋天小溪流水那样清澈，时而带着着抚媚，显得灵动俏魅。弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴……好若此女只因天上有。我稚嫩的情感种子萌发，并迅速成长不知名的情绪乱撞，这应该是一见钟情吧！我开始默默的关注她，一言，一动，一颦，一笑不断撞击心中的小鹿。我要了她的QQ，开始找她聊天，或许是由于陌生的环境，陌生的人，找到一个可以聊天的对象是幸运的，她开始和我无话不谈。但我并没有像电影里面那样轰轰烈烈的追逐她，形影不离的陪伴她，或许因为懦弱吧，这是我最大的遗憾。正如『小幸运』里，爱上你的时候还不懂感情，离别了才觉得刻骨铭心……我想电影之所以是电影，应该就是它演绎的终究是别人的故事，我能在其中找到共鸣，却找不到勇气。所以我们总是在别人的故事里流着自己的眼泪。故事终了，醒来依旧如故。
慢慢的她和很多人熟悉起来，我们看起来还像原来那么好，只是这种好不仅仅只是我一个人拥有。有一天，晚自习，我们如往常一样坐在一起聊天，我看到她正在吃棒棒糖，真知味草的，我打笑说，我也想吃，我张开嘴巴，她抿起嘴巴笑，眼睛灵动的转了转一下。突然就把嘴巴里的棒棒糖塞进我嘴里。我当时瞬间蒙了，心扑通，扑通，扑通地跳的，脑海静止不动，不知道多久，我转过神来，棒棒糖，草莓味的，老甜，老甜，甜到心里。后来，我看到她和别的人说说笑笑，我像她告白了，懦弱的是只是在电话里，她停了一会，我们还是先做朋友吧！可能是我情商低，可能是当时我看到她和别的男孩说说笑笑越来越多了，心里冲动了，我不知道咋的说了一句，我不想和你做朋友，彼此沉默后不知道谁挂的电话……
我想我当时应该是有机会的，在勇敢一点，当面告白，在勇敢一点，形影不离的陪伴她，在勇敢一点，坚持追逐她，在勇敢一点，付出一点，哪怕一点也好，或许就没有遗憾。现在想来当时的我多么可笑，一点也没付出，就想得到回报，一点也不勇敢，就想拥有。或许是，天真，或许是不理智，所以我的青春有了遗憾，有了迷茫。很多时候，我们遇见了对的人，却在不懂感情的年华，错过，遗憾接踵而来。后来，我看了很多情感故事，有的人说，很多时候，爱不爱在第一次见面的时候，无论后面怎么追逐，强求不得，有的说，世界上有两种感情，一个是一见钟情，一个是日久生情。所以我懂了，我和她应该注定错过吧，没在对的年纪遇见她，我想一见钟情，她想日久生情。这也算自我安慰的释怀了。
最后我想对她说，遇见你是我的小幸运，余生你请幸福。

