      谨以此文献给失去母爱的孩子们……
上小学四年级的小文有个举动，每天放学后，他总是最后一个走出校门，这个举动让老师和同学们很不解，也只有小文自己知道他内心有个结，他永远忘不掉在他上一年级时的一个下午，刚出教室的他惊喜的发现，妈妈站在了校门口，手里还拎着他超喜欢，可平时妈妈又不舍得买给他吃的各种零食，他奔向了妈妈，妈妈死死地抱着他，亲吻着他的小脸，他当时只惦记妈妈手中的零食，却忽略了妈妈的泪水滴落在了他的脸上……
妈妈一次又一次紧紧抱着他，引来了好多同学羡慕的目光，同学中大多是留守儿童，能让妈妈抱着，当时他感觉到他是全校最幸福的人！
妈妈就这样走了，说好的让他先回家，可等到天黑再也没看到妈妈回来，他哭了，他冲瞎眼奶奶说他想妈妈，奶奶抱起了他，告诉他妈妈出外打工挣钱去了。他疯也似的挣脱掉奶奶拉着他的手，哭喊着向屋外跑去，当时整个村子里都回荡着小文撕心裂肺的叫声“妈妈，我要妈妈，妈妈，我要妈妈！”可妈妈再没有回来！
也就从那天起，小文惧怕看到放学后接孩子的父母们，那种相拥的场景每次对他而言就是一种伤害，他选择了逃避，以躲避妈妈出现在校门口的那次场景。
自从妈妈走后，原本不多的亲戚再没走动过，相比村子里家境好的都看上了大屏幕网络电视而言，小文家那台闪着雪花的十四吋飞跃黑白电视机，早成了同伴们的笑柄，小文性格逐渐孤僻起来，他总感觉这个世界上基本忽略了他的存在，他大多时候会卷缩在墙角看天上那飘忽不定的云彩，或者蹲在大树下看忙着搬家的蚂蚁。
过春节是留守在家的孩子盼父母回来的日子，小文也不例外，从小年后总是一个人孤零零站在村口盼着妈妈能出现在眼前，可直到大年三十晚上，盼了一年的妈妈并没有回来。
在一次放学回家的路上，小文捡到了一只小狗，灰灰的绒毛样子很可爱，小文就给它起名叫灰灰，有了灰灰做伴后小文开心了不少，他不用在看飘忽不定的白云，也不用再看蚂蚁搬家，因为他有好多好多话能找到地方叙说，每天放学回来后能给等他在村口的灰灰讲述他一天的所见所闻，他可以带灰灰在田野里疯狂的叫着奔跑着……可惜第二年春节，他和灰灰在村口直到等到大年三十深夜，妈妈还是没有回来。
小文真正伤心了，他总感觉妈妈不要他了，直到有一天他听人说有些工种一干最少三年，比如出海捕鱼，比如某些特定的行业，这又激起了他盼妈妈回来的希望。
农村一到秋冬季节偷狗贼猖獗，可叹刚长大的灰灰也没能幸免，天天在村口等小文的灰灰不见了，天天唯一能听小文倾诉的灰灰彻底不见了，几天下来，噪子都叫哑的小文找遍了村子里的角角落落，可灰灰再没出现过……
马上又是一年春节，刚好是妈妈走后的第三个春节，他坚信妈妈今年肯定回来，没有灰灰陪伴的小文放学后总会站在村口，心里在默唱着一首歌“我第一次睁开眼睛看到的是你，我第一次哭泣为我擦干的是你，我第一次跌倒时搀扶的是你，我第一次喊妈妈呀最开心的是你，妈妈呀妈妈呀我想你！”不觉间小文的泪水早流淌满脸……
其实对于小文妈妈出走，好多村民都知道是跟别人跑了，只是不想正面提及，只想给小文一个美好的念想罢了……

