      最近，我听到了一个令人十分震撼的消息，她跳河自杀了。她是我认识的一个话很少的女孩，她才22岁。
我记得她说过，她很喜欢大海，大海很大，无边无际，可以容纳百川，鱼儿可以在大海的怀里自由自在地嬉戏，不像她爸爸。她说，她看见爸爸就像是老鼠见了猫一样，经常胆战心惊。有一次她在家里打扫卫生，把他的鞋子弄进了椅子里面，要伸手到里面才能拿出来，她以为没什么大碍的，结果，他爸爸知道后，大声地怒吼：“人蠢没药医”、“废柴，做小小事情都不会。”每当他看见不顺心的事情，难听的话总是脱口而出，就像家常菜一样，那些话总是时时刻刻准备上战场一样，总是时时刻刻拍手将要嘲笑她一般。不仅是骂。打她也是家常事，而且，不像书本上说的，“如果真的要打，用小草轻轻打几下就可以了”，他总是随手拿起身边粗粗的，长长的棍棒使出最大力气往她身上打，恨不得把她撕成两半，恨不得没了她这个女儿。
我记得她说过，她最讨厌过节。有一年春节，她弟弟生了大病，她爸爸总是往医院里面跑。她说，她爸爸骂她“都是你这张乌鸦嘴，闭上你的烂嘴，好的不说总是说不好的。”她说，她不清楚自己曾经说过什么，她爸爸觉得是因为她，弟弟才会生病好几天都不好的。她那一年还是小学生，但是，从那一天开始，她就不怎么说话了。她害怕害人，害怕说错话，害怕别人指责她。还有，她说，家里的亲戚有的开厂，有的开宝马，就她家里生活条件特别不好。过年聚会，爸爸脸色总像黑炭一样，满脸怒火，到家后，一不小心，很容易触动他的大火，有一两次他甚至直接把手放到饭桌里面，往上抬起，然后再狠狠往地下摔去，桌上的碗都碎了，食物都没了。
我记得她说过，她姐姐很会做事，家里的事她都很有主见，很有主意。她妹妹都很开朗，很喜欢串门，喜欢去邻居家里玩。家里因为有了她们，欢乐多了，笑容多了，但一切都不是因为她，她多希望自己是捡来的，这样，起码可以安慰一下受伤的心。她说，她很自卑，不敢和别人说话。她爸爸总是叫她们不要到处去别人家里玩，她不敢去。她爸爸让她照顾弟弟，她眼睛总是盯着弟弟的方向。其实，她这个人好奇心很大，所以，在家里，她总是像刚出生的小孩一样，总有十万个为什么，但是这些问题总是让家人觉得天真单纯，姐妹总是嘲笑她。
我记得她还说过，她毕业之后，她妈妈说过一句很伤人心的话“你工作以后要把钱全部给我，我不是白养你的。”其实，她曾经说过，她最爱她妈妈了，因为她妈妈不骂她，不打她，不嘲笑她，虽然她妈妈从来没有批评过这种嘲笑的行为是不对的，虽然她父母一直允许这种行为。她爱她妈妈，她总是像蜜蜂般勤劳地工作。
我想，可能连最后的爱也失去了，她才自杀的吧。

