      那年，中日两国因钓鱼岛主权归属问题再起争端，国人反日情绪高涨，小智他们学校也无例外地受到了波及。
这一日课间，班里的男同学们凑在一起，谈论此事，大家颇有些义愤填膺，有的同学甚至宣称：要是有人组织义勇队去钓鱼岛护岛，我也报名参加！
相比于男生们的激动情绪，女生们倒显得十分淡定，一个个埋头看书不语。
看见女生们的无动于衷，部分男生心里愤然：这些“花瓶”们没有一丁点儿爱国的情志！
中午午休时，天上下起了丝丝细雨，小智他们都躲在三楼的宿舍里，有的下棋、有的看书，而高明则在凭窗远眺，从这里可以鸟瞰整个操场。
突然，高明言道：“嘿！还有人在雨中跑步！”
听到高明的话语，宿舍的同学们都围了过来一起往外看。
由于下雨，操场上很寂静，只见四位女生身着白色运动服在操场跑圈儿，等她们顺着操场的跑道跑近小智他们的视线时，一位眼尖的同学叫道：“是咱们班的张雪、王薇、李月、赵丽，她们的衣服后面还有字，抗——，……”他只念了一个字，就没了下音儿。
“方框里一个大红点儿，那是膏药旗，哦！是抗日！”高明将女生后背的图文破译出来。
原来，在四位女生运动衣上面，上书一个大大的“抗”字，其下是一个横着的方框，框内正中是一个大红点，显然是日本的膏药旗图案，字与图的含义是“抗日”无疑。
高明说完之后，不由得边点头、边感叹道：“谁说女生是‘花瓶’、缺乏爱国的情志？人家在用实际行动表达反日激情。她们虽然无声，却胜过我们的有声！”说完，他打开窗户为四位女同学使劲儿地鼓起掌来，其他的同学也一起鼓掌。
顿时，男生宿舍区一片掌声。

