      “宋江！宋江！醒一醒！上路了！”
此刻，宋江魂魄已出窍，被两个鬼差套上枷锁，拼命驱赶在一条阴森森的小路上，不知为何，他感到奇寒无比。
“看两位穿着打扮，气宇轩昂，谈吐不凡，莫非，就是人称‘七爷’和‘八爷’的黑白无常大仙？！呀！呀！呀！小的有礼了。”
“少来这一套！想拍我们哥俩马屁的鬼多了去了。快走！快走！少啰嗦！”黑无常不屑道。
不知过了多久，宋江两腿一软，一个踉跄就要摔倒，“我不比二位上仙，没有法力，这百来斤的枷锁压得我喘不过气来，我看不远处有灯光，不如我请二位在那吃吃酒﹑解解乏？”
“酒？！好！好！好！”白无常笑眯眯地,眼里放着放光。
“咳！咳！”黑无常提醒着。
“今日能见到二位上仙，不知是我宋某人几世修来的福分，到了阎王殿会审之后，不知还能否再见二位大仙，今日一见，平生足矣，我留着这么多钱财作甚。”
“这——。”黑无常低头犹豫着。
“念你一片孝心，大家都累了，今个儿我做主，前面就是聚鬼楼，上那去。”白无常抢先一步。
“聚鬼楼？好！好！好！”此刻，黑无常露出了诡异的笑容。
嚯！只见这聚鬼楼高耸入云，似不见屋顶，十分气派，门口有几个衣着妖娆的女鬼飘来飘去。
“还请劳烦二位上仙除去枷锁，免得吓坏了这些小鬼啊。”宋江小声说道。
“看你细皮嫩肉，料你也不会跑到那里去，你要知道天下之大莫非王土，只是锁链不能除。”白无常笑道。
“是是是。”
“哎哟，这不是黑白无常两位大仙呀，你们有好一阵子没上我这里来了，想死我们这里的姑娘啦。”这时，一个打扮妖艳，十分妩媚的女鬼飘来接客了。
“这不是来了嘛！”白无常的舌头都快掉地上了，黑无常的眼睛则直钩钩地盯着女老板娘的一对“小白兔”。
“能在通往地府的阴阳路上开酒肆这可不是一般的鬼。”宋江心想。
“老板娘，好酒﹑好菜尽管上，我要好好款待二位大仙。”说完宋江递上一锭大元宝，“好好招呼。”
“哎呀呀，早就听说宋大哥豪爽，好结交各路英雄，二位大仙可要带他常来哟。酒菜马上就来，二位，还是按老规矩上菜？”
“好好好，老规矩。”
“来！来！来！宋某人初来驾到，鬼生地不熟，以后还要仰仗二位大仙多多关照，我先干为敬！”
“好说！好说！干！干！”白无常笑呵呵地。
“来！来！我给二位大仙满上！早就听说‘七爷’和‘八爷’，忠肝义胆，情同手足，惩恶扬善，在阳间那可是一段佳话啊！我再敬二位大仙一杯！”
“呵呵！贤弟谬赞。”宋江一番说辞，加上几杯下肚，黑无常已有些飘飘然。
“来来来！再满上！”……
酒过三巡，三鬼都已半醉，这时，宋江面露难色：“不知我宋某人这样的日子还有没有呀？！”
“此话怎讲？”白无常问道。
“想必二位大仙也知道，我宋江替天行道、精忠报国，虽有奸人作梗，却仍识大体，匡扶社稷、报效朝廷；可是，自从招安之后，有兄弟说我宋某人只知贪图富贵，忘了初心。兄弟们死的死、散的散，我也十分痛心啊！”说着宋江挤出了几滴眼泪，用袖子擦了擦。
“有些兄弟对我当初的决定颇有微词，可是，我是在为大伙百年之后的名声着想呐，想必在地府阎王殿上，有兄弟难免有些怨言，待会我与二位大仙同去怕是凶多吉少呀！今日我与二位大仙有缘，这赠与二位上仙吃酒，我留着也没有什么用。”说完宋江把随身钱袋解下，足足有几斤重的银子。
“贤弟莫怕，这事好办，地府虽说办事严厉，陆判官与我等修好，我等引你去他处审判定会有个好结果。”白无常不时地搓着手，眼睛更大了。
“我等兄弟好说，只是地府不是我俩说的算的。”黑无常为难地说道。
“好说，好说，我在冥王钱庄上存有不少银子，还请劳烦二位大仙上下打点，而且我还听说朝廷已经准备为我建庙，到时候我等享受不尽啊！”
“贤弟客气！客气！”黑白无常齐声笑道。
“我再喊两位女鬼今晚陪陪二位，如何？”
“不了，不了，来日方长，今日时辰不早了，我等速速赶路，还要交差！”
“对对，下次我等请客。”
“还是我做东吧！”
说完，三鬼像踏上了风火轮似地赶到了阴曹地府。话说黑白无常用宋江的银子上下打点，又因为他在阳间名气甚大，有仗义疏财的好名声，陆判官居然还真的奏请阎王，恳请留他下来当差。
“咦—？！宋江的案子是你断的？”阎王问道。
“是小人，大人有何训示？”
“你好大的胆子！快不速速跪下！”阎王大怒道。
“扑通！”一声，陆判官跪下了，低着头趴在地上大气都不敢喘一下。
“切莫和我溜奸耍滑，一五一十说清楚，你要知道阴阳镜的厉害，能知过去。”
他吓得面如土色，哪里还敢抵赖，一咕噜全部交代了。
“平日里你的所作所为本王不是不知，然，你竟胆大包天，敢收宋江的银子！真是无法无天！”……
原来这开酒肆的竟是陆判官的干妹妹，这下还了得，陆判官被判除去功名贬为小鬼吏，留地府察看，并且还要他亲自带鬼差去执行拆除任务，其余盘据在酒店的孤魂野鬼全部抓捕归案，并判魂飞魄散，一个不留。黑白无常则更倒霉，判入十六层火山地狱，受尽苦难，而且刑期是3亿2768万年，那些平日里受黑白无常压榨和欺负的魂魄以及小鬼吏哪里肯放过他们，处处刁难﹑折磨他们。至于宋江，来到地府这么久，却不见他提陪同一起死去的好兄弟李逵的去处，满口仁义道德，实则假仁假义，自私自利，并且来到阴间还一错再错，铸成大错，罪无可赦，被判历经第一层到十八层地狱苦难，且永世不得为人……

