      1月31号，我和小斌与外界失联的第三天。
当雪层断裂的那一刻，朦胧的意识一丝丝从身体抽离涣散，冥冥之中只有一个念头在心底萦绕，给我些许的慰藉，似乎这次意外只是对我们三年爱情长跑的一个考验，活着回去，就是小斌许诺给我的婚礼。
再次醒来的时候我的眼神定格在小斌憔悴的面庞，目光顺着身上一条花色的毯子向下延伸，毯子下的双腿麻木完全失去知觉。“丁丁你睡了三天，吓死我了，终于醒了，太好了，都是我不好……非要来爬山……”我抿了抿树皮一般干裂的嘴唇想要说话，喉咙里只发出一阵咕噜噜的响声，只得挣扎着抬起手臂用手心覆住了小斌仍在自言自语的双唇，拼命摇了摇头。“我拿水给你，你别动”。当水顺着喉咙流入干涸已久的胸膛，涣散的思维才勉强凝聚粘着在了一起。环视周围，这是一个逼仄狭小的山洞，如果说夏天林木青葱倒是一处可以野营的好地方，可是在寒风凛凛的冰岭里，这只是一个勉强藏身的山洞，不至于完全裸露在冰天雪地里罢了。可是盯着小斌热切关怀的眼神，好像给我打了一剂强心针，只要有他陪在我身边，好像置身于杂草丛生的花园，即使再绝望也还能嗅到绝处逢生的希望。
“丁丁，饿了吧，我去找找吃的。”小斌弯下身子从仅剩的一个书包里扒拉着，从包的底部掏出了一板锡纸包裹的巧克力，灵巧地扣下一块喂到了我嘴里，平常不起眼的零食在此刻如救命稻草一般，在嘴里融化的那一刻一股温暖的热量流窜在全身，支撑着我侧了侧身体，在他继续喂我第二个的时候，我勉强张了张嘴，“你也吃呀。”“没事，你吃完我再吃。”“我们还有吃的吗？”小斌顿了顿，“有，你别担心这些，好好休息，一切都有我呢。”小斌替我掖了掖腿边的毯子，昏昏沉沉又陷入了梦的泥淖。
我和小斌是大学同学，一路走来，荆棘丛生，抚平父母的意见，跨越异地的煎熬，终于守得云开见月明，如果不是这次的意外，我们可能会在蜜月之行的路上。小斌是单亲家庭，父亲早逝，他的母亲一个人勤俭持家，小斌也算争气是他们镇第一个大学生。思绪繁杂如一团乱麻，回到和小斌初识的那个午后，他拉开图书馆的窗幔，阳光进来了，挟裹了尘埃，星星点点，纷纷扬扬在光柱里舞蹈，我有些睁不开眼。家里人对我和小斌的事一直持保留意见，爸说小斌心性高，以后的日子怎么过难说，我却相信小斌就是自己一直在找的那个人。大学毕业，我留在上海一家公司做会计，小斌跟着他的好哥们去杭州创业，虽然分隔两地，但是一个月一次的见面两个人倒也稳定，终于两个城市的距离在我攒了一沓高铁票之后决心把它缩减为零，去杭州找他是我做过的最勇敢的事情。
腿上的一阵刺痛把我从梦境中拽回现实，恍惚之间看见小斌匆匆忙忙掖紧了毯子，神色憔悴而异常。我刚想拉开毯子，小斌一把我拥入怀里，“我的腿好疼，我想看看”，他把最后的两块巧克力温柔地喂给我，摸了摸我的头：“丁丁你高烧还没退，腿是外伤，不碍事，等我们回去以后就能康复，先不要乱动了，伤口会感染。”我点点头，“老公，你说我们能活着回去吗？”我摸了摸小斌瘦的凹陷的脸颊，他咬了咬嘴唇，朝着我笃定地微笑，“丁丁，你放心，我已经在外面留了求救信号，很快就会有人来救我们的。”
轰隆隆，好像是机翼振动的声音，我和小斌若有若无的聊天戛然而止。他一个箭步冲出山洞，过了好一会，兴高采烈地回来一边收拾东西，一边头也不抬地说：“救援队来了。”
“太好了，我们可以活着回去了？”
“我们？我和救援队说这里只有我一个人。”
我一怔手里的水瓶滚在了地上，“小斌，你在说什么？”
“你摔下山的时候我拼死把你救回来，可是你的腿早就没法治了，就算回去也是截肢，我受不了你成为我的负担……”
“你早就想好了对不对，你和我说的那些话,你一直都在骗我。”
“丁丁，死里逃生的这些天，我们仅有的巧克力和水都给你吃了，而我一直靠死老鼠和雪水充饥，也算是为你做的最后一点事。”说罢，小斌没有给我说话的机会，径直朝山洞外走去，飞机的声音越来越远。
我知道自己活不久了，用尽全身最后一丝力气掀开毯子的一角，看到的只有嶙峋的森森白骨上挂着几丝肉。

