      （引子）
　　这是一个厚重、寄托着复杂情感、讲述我家老屋的故事。老屋带给我欢乐，也有伤悲。老屋就象我的亲人，每当我遭遇冰刀霜剑或狂风暴雨时，老屋为我遮风避雨；在我人生不尽意之时，老屋和我呼吸共命运，给我慰藉，为我疗伤，带给我温暖，催我前行；在我高兴之余，为我歌唱。老屋如同亲人般已深深融入我的血脉之中。今天他伟岸的身躯倒下了，我如失亲人，他如释重负，其实这也是一种新生。
  老屋完成了作为有形家园的历史使命,但老屋永远是我心中的精神家园。他所承载的一切却岿然屹立，永远铭刻在我的心中，永垂不朽，将代代相传。
  生命的意义有时不在乎天长地久，而在于奉献。

今天是公元2017年岁末，明天就是元旦，在万家灯火、辞旧迎新之际，老屋摇摇欲坠，无依无靠，象个孤独风蚀残年的老人，似乎放弃了对未来的希冀，终未能挺过这个漫长而寒冷的冬夜。“老屋倒了”，电话那头弟弟的叹息声里传递着深深的遗憾。
  老家位于一个偏僻的小山村，那里被重重大山包围，小山村自古而来因拥有一个美丽的仙鹅传说而得名。山路崎岖而蜿蜒，老屋静静地矗立在路旁的一个土丘之上，背靠绵延的山恋，面对一片开阔的良田，门前一泓清澈的溪水，长流不息，润泽一方水土。老屋在青山怀抱、绿树掩映中，冬暖夏凉，四季花香鸟语，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，悠然自得，恬然自乐。
  从我记事的时候起，老屋就已经很古老了。听爷爷说，老屋原来是一户发财人家的公房（公房就是供佃户看管山林和耕作田土居住的房屋）。老屋面阔三间，正中间是堂屋，堂屋左右两边各有一间正房，正房两边配有厢房及杂屋若干。用三合土（黄土、石灰和细沙按一定比例混合）板筑墙体，青瓦盖顶，青石整齐垒砌成阶基。室内用厚木板铺成楼板，分成上下两层，每层安有雕花木窗采光通风换气，室内家什俱全，雅致美观，浑然一体。到了上世纪七十年代末还未显落伍，可想营建之初绝不亚于今天的别墅。
  到了姥姥这一辈，姥姥在外婆家人的扶助下，起早贪黑，辛苦劳作，勤俭持家，兼营鞭炮生意，家境渐宽。后来姥姥从外人手里转让了这处公房的左头作为自己的家，更名为“进德堂”，以此为家，安居乐业，此后家业兴旺。过后不久姥姥另择他处，大兴土木，兴建了更大的“兴家堂”，将“进德堂”传承给爷爷。姥姥重视文化教育，相继养育了四子一女，其中第三子和四子分别毕业于河北保定陆军军官学校和黄埔军校。他们远走高飞，抵御外侮，在抗日前线流血流汗，成为当时佳话。姥姥临终留下遗训：希望子孙世代耕读传家，切莫不务正业。
  爷爷牢记父训，子承父业，精心经营打理着老屋，象呵护着自己的孩子一样。每天天刚麻麻亮，将老屋里里外外、前前后后收拾得一尘不染。将枯枝作燃料，将败叶沤肥种菜，把石头和泥土等挑到门前的大路上垫坑眼，方便行人交通。一年四季，风雨无阻，不知疲倦，人称老“黄忠”。
  爷爷平生喜欢植物，在老屋四旁广植各种花草树木。名贵树木有罗汉松、白果树、檀木、楠木等；花花草草有桂花、玉兰花、栀子花、月季花、芙蓉花、兰花、洗手香、井牙草、何首乌等；果木有桃树、李树、梨树、枣树、酸枣树、拐枣树、柚树、葡萄、无花果、栗子树、桑树、石榴树等；还有皂角树、腊树、柞树、油子树、水杉、梧桐树、梓树、沙柏树、樟树等等，门类齐全，品种繁多。
  爷爷还利用老屋四周的空坪隙地见缝插针种上各种蔬菜。到了收获的季节，老屋里的冬瓜、红南瓜整齐垒成墙，在厢房地下和老屋后山脚各有一个地窖，地窖象一个聚宝盆，红薯、芋头、洋芋、白薯等杂粮应有尽有。在那物资匮乏、主食供应不足的年代里，保证了下一代能填饱肚皮。
奶奶三寸金莲，力所能及喂养家禽、家畜，补贴家用。
  哥哥常常到老屋前面的小溪里捕些鱼、虾，或到水田里抓鳝鱼、泥鳅回来打牙祭，改善生活，别有一番滋味。长大后我再也没有吃过那么香喷喷的美味了。
  夏天，劳动后的人们常喜欢坐在老屋的大树下纳凉歇息，和爷爷一起攀谈着那古老的故事。妈妈则热情大方地捧出自家新摘的水果待客。当时周边人家大多住的是低矮的平房，茅草房也随处可见，老屋在它们中犹显阔气。老屋每天热热闹闹，尽情享受着别人的啧叹和荣光！               
  老屋给了我一个愉快的童年。我在这里打闹、嬉戏、无忧无虑成长。从我懂事时开始，爷爷手把手教我背诵《三字经》、《增广贤文》、《唐诗三百首》，向我讲述古代贤人、近代名人的励志故事。天气炎热的时候，我和小伙伴偷偷下到老屋门前的小溪里戏水、摸鱼，大雪后玩堆雪人、滚雪球、打雪仗等游戏。
  到了上世纪八十年代，改革的春风吹拂着大地，爸爸评反复职重新安排了工作，一家人团聚在老屋，其乐融融。老屋也焕发了新的生机。先后迎来了三位新娘，增添了五位新鲜血液。同时也送走了四位亲人：爷爷、奶奶、爸爸、妈妈。当送走了上一代最后一个至亲妈妈时，老屋似一个弃儿，没有了往日的欢笑，暗暗流下了长长的洗壁泪。我们一家人各奔东西，人去楼空，老屋愈发憔悴。我们兄弟多次酝酿拆旧建新，终因种种原因而打消念头，任其自生自灭。当周边别墅洋房如雨后春笋林立之时，老屋更自惭形秽了。
  老屋终究未能走出历史周期率，悄无声息，寿终正寝，带走亲人音容笑貌，带走了历史的积淀，留给我绵绵无穷的思念。 
正值他人晒十八岁的青春靓照之际，我谨以此文纪念我的老屋。

