      小菲打开淘宝页面，漫无目的的看着眼前玲琅满目的商品，但是始终没有找到自己喜欢的东西。就在即将关闭页面的一瞬间，小菲想起来自己的双胞胎妹妹小霞最喜欢的一对耳环少了一只，因为这只耳环的丢失导致了小霞闷闷不乐了好几天。小菲心想，如果自己能给妹妹买到同款的耳环，那小霞肯定能开心起来。
不过，小霞的耳环在万能的淘宝中也不是好找的，接连划了有一两个小时左右，才在一家很不起眼的小店里找到了这一种耳环。说来也奇怪，这家淘宝店的名称叫做“听见你的声音”，可这明明是一个卖耳环的店铺啊，更奇怪的是这个店里只卖一种耳环而且需要上传自己的耳朵形状，因为自己的跟小霞是双胞胎，所以在外形上两个姐妹在很多方面是十分相似的，所以小菲便拍了一张自己的耳朵形状给了店家。点击购买后，店家推送了一条消息给小菲，消息是这么说的“欢迎购买本店为您打造的独一无二的耳环，据说能够听到美妙的声音哦，购买者更有机会获得巴厘岛浪漫五日游”。小菲也算是购物的老手了，看到这样的推送消息也没有很在意，一般这样的消息都是糊弄人的，说不定是店家打出的幌子，专门为了迷惑消费者的。关闭了淘宝页面后的几天里，小菲每一天都在期待耳环的到来，这样小霞就不会不开心了。
等了几天，耳环终于到了，小菲满怀期待的把耳环拿给小霞却发现小霞并不在家，于是小菲便自己试戴了起来，小菲也想知道这独特的耳环有什么神奇之处。刚带好耳环，这时候手机上收到了一条消息，打开一看，原来是淘宝卖家发来的消息，短信显示小菲获奖了，奖品便是巴厘岛浪漫五日游，小菲睁大了自己的眼睛仔仔细细地看了五六遍消息还是不敢相信自己有这么幸运。就在小菲心里充满无限的疑惑和忧郁的时候，电话便打进来了，经过再三确认后，小菲确认自己是中了大奖了，而且机票和巴厘岛住房信息都发到了自己的手机上。但是有个条件，那就是必须戴上买来的耳环。
虽然这个条件有点奇葩，但是小菲还是选择答应，毕竟自己也没有怎么出去玩过，何不趁此机会好好出去放松一下，至于小霞那里，小菲打算玩回来之后再跟她解释一下。就这样，小菲拖着行李箱便踏上了异国之旅。
满怀期待的起飞，略有疲惫的落地，等到达巴厘岛后，小菲已经很累了，连忙找到自己的住所后，小菲做了一个长长的梦。次日凌晨，小菲在一阵吵吵闹闹中被惊醒，出门看看也没有发现什么异常。收拾了一番后，小菲决定出门转转，戴上了耳环后，小菲心满意足的出门了。在转的时候，小菲发现了这个岛上有很多中国面孔，更奇怪的是大家戴的耳环都有异曲同工之妙，但是细看又不是一样的，想到这里小菲不禁摸了摸自己的耳环。
接连在巴厘岛上游玩了好几天，小菲总是感觉背后有人在监视自己，但是一回头又回归平静，思前想后小菲还是决定提前结束这段旅程。就在小菲收拾自己行李的时候，一条短信又传了进来：“幸运的顾客，我们的旅程还未结束，请大家尽情游玩。”这条短信仿佛有电一般，小菲看到了一下子就把手机扔好远，小菲越发感觉这件事情并不是单纯的中奖，而是像陷阱一般，自己在毫无知情下正在慢慢的陷入这个陷阱中。
小菲像疯了一般的把自己的所以行李一股脑的全部都装到了自己的箱子里，刚刚打开门准备离开却被人用电棒击中了。等到小菲醒来，发现自己正躺在酒店的地上，但是细看却发现自己并不是在自己的房间里，而是跟自己房间格局相仿的其他房间里，不过可以确定的是自己还在酒店里。一想到前几天隔壁的吵闹声，说不定就是在自己的隔壁，小菲想跑出去可是发现自己已经被反绑，挣脱无效时，小菲还是选择冷静下来。小菲谨慎的观察着整个房间，发现桌子上摆着一个又一个的瓶子，瓶子中好像泡着什么东西，定睛一看，原来是人的耳朵，小菲不禁大声叫了起来。叫喊声引来了在外面的人，只见那个人不慌不忙的走进来，手上还带着白手套，笑眯眯的朝着小菲走来。小菲看到那个人朝自己走过来不禁向后艰难的挪动了几步，不过这是徒劳无功的，那个人已经捏到了小菲的脸。
“瞧瞧，这是一双多么美妙的耳朵啊，这才是我想要寻找的独一无二的耳朵。”
小菲神情冷漠的看着瓶子里的耳朵，不知不觉眼角竟然流出了几滴眼泪。那个人顺着小菲的视线看了过去，原来瓶子里装的是一只小小的耳朵，看起来跟小菲的耳朵差不多，但是大小却有点不匹配。那个人见小菲依旧冷漠的看着瓶子，紧接着把墙壁上的一幅山水画撕开，出现在小菲面前的是一个个密密麻麻的泡有耳朵的瓶子，还有不少已经风干了，而这些耳朵，全部来自人。小菲被眼前的景象吓住了。她看着眼前的这个陌生的人，觉得站在自己面前的人不是人，而是如恶魔一般的存在。
“下面，就轮到你了，你的耳朵比你妹妹的还要美，我想一定能听到更美妙的声音。”说完，便拿着一只针管朝小菲走过来，小菲拼命的往后缩，但是无济于事，在一声尖叫后，小菲失去了知觉，在倒下的一瞬间她仿佛看到了有人破门而入。
这个世界上有很多人格外的喜欢某一样东西这种喜欢甚至发展成了一个奇怪的癖好，被称为“恋物癖”。而那个人的癖好便是喜欢耳朵，他拼命甚至疯狂的收集全世界好看的耳朵。小菲的妹妹小霞便是第一个受害者，小菲为了小霞考取了刑侦专业，发誓要抓到这个凶手，这次撒网小菲更是亲身做诱饵，一步步的把凶手引出“蛇洞”。
案件终于破除，小菲也得到了一个假期回家好好调养下身体，百般无赖的小菲打开了淘宝软件，左划右划却又发现已经被关闭的耳环店重新开张了并且还有人购买了他们最新款的耳环。小菲脱下了家居服，换上了警服，临走前重新看了桌上的照片一眼，照片中小菲和小霞开心的抱在一起，不过小霞的左耳却是缺失的。

