      镜子是个山里的孩子，老父老母朴实，终日躬耕于旱田，偶尔与村民喝喝苦茶，提提收成，一坐便是一天，日子单调。其年轻时养了他，出生时小眼清澈发光，与之旁一面古镜亦生着铜光，觉得似能透过人心，便给孩子起名镜子。
十几年过去了，上头的人有意将这山造成游地，故将镜子一家赶了出来，安排到城市定居。
老父老母没有反对，知不可为，皆叹气感伤，唯有镜子觉得很是新奇，对那新生活忐忑，又有些迷茫。
镜子第一次踏进城市，踏上了名叫“地铁”的金属盒子，遇上了城市人。他有些激动，想找人问好，却憋得脸通红，无法开口，因每人捧着不停闪光发亮的小盒子，急匆匆地上，急匆匆地下。许多人擦身走过镜子，许多人背身靠着镜子，很拥挤，但他却第一次感觉到孤独的滋味，因他发现自己竟然长得很高，也因身边人总在回头的刹那变了个模样。
来城市有一个月了，镜子学到了很多未在大山学到的东西。他也有了自己的盒子，知晓了信息与网络。很幸运，镜子找到了自己的第一份工作。面试前的那几分钟，他摸出了手机，一堆堆消息简直要淹没了他，他喘着气将“全世界”翻着看了几条，便被叫了进去。过程中，他目瞪口呆，试题竟都与他先前翻看的内容有关。结果出来后，他很庆幸，自己的命运竟因短短几分种而改变了，颇有些寄托于梦中的飘渺感。但此刻，他在傻笑。
镜子尝到了甜头，渐渐趁着工作的闲暇，透过手机观察起了世界，他觉得很充实，很有味道。同事谈的话题他能插上几句，同事解决不了的问题他也能给出灵感。身边人都很崇拜他，他也乐滋滋，只是偶然会开开小差，手头的工作偶尔也会东缺一块，西补一块。
镜子愈发得心应手，乘公交时购了数件大衣，坐地铁时眯了一会儿球赛，走回家时摁了几句消息。除却工作时的心不在焉，他将其他时间赶得心急火燎，恨不得将一秒拆成两份。镜子的“好友”越来越多，连吃饭时都有“嘀嘀”声环荡在他耳中，眼里，身上。老父老母眼中浑浊，泛着担忧，几次想开口，不知怎的却又咽了下去。
镜子口中常念叨：“积小成多，积微成山”。他现在工作两分钟，便会有十八般人情事物出现在其脑海中，手机中十八“条”好友同时闪烁光芒。不知怎的，他眼神有些暗淡，忽觉有些疲倦。
一日工作回家，不知怎的，那出生时便伴着他的古镜竟摔在地上，碎成一片片，散发着古朴的微光，无数个碎片中映射着无数个他，穿透过无数个内心。镜子有些烦闷，有些惶恐，心中想着，不知是他捡起了碎片，还是碎片捡起了他……

