      从前庄上有兄弟两个人，在一起过日子，靠着祖上留下的十几亩地，日子过得道也还行。可是后来他哥取了媳妇就不行了，他嫂子老是嫌老二这个不行，那个不行。慢慢地就讨厌老二了，好房子不让他住，让他住场园屋子。好衣服不给他买，让他穿破破烂烂的别人不穿的旧衣服。更可恶的是到了十冬腊月里下着大雪，还让他上山砍柴。老二一走，他两口子就在家里头偷着办好吃的，吃不了就藏起来。后来这事让老二知道了，他可不管三七二十一，他不但鼻子灵，眼还特别尖。他嫂子把好吃的不管藏到哪里，他都能找得着，趁他哥他嫂子不注意的时候，偷吃得一干二净。这下可把他嫂子惹恼了，时间长了她就想出来了一个坏主意。也不知道她从哪里弄来了一个奇怪玩意，叫‘金功眼罩’，只要往眼上一罩，眼珠子就掉下来了。
有一天晚上，老大两口子趁老二睡着了觉。就把那个早就准备好的‘金功眼罩’拿来，往老二眼上一罩，老二的两个眼珠子就掉了下来。一下子把老二疼的啊，像个掐了头的苍蝇，满山湖泊地乱跑。一直跑到了一个破庙里，就疼的晕了过去。也不知道过了多少时间，才慢慢醒过来，就听见外面有几个豺狼虎豹在说话：“出得，出得鼻子，怎么有股生人味？”。“什么生人味，是我们一路跑得土腥子味。”
“虎大哥，今天我太幸运了，趁放羊的打盹的功夫，我偷了一只羊，到现在肚子撑得还像麻子一样。”是狼在吹牛皮。
“我也怪恣，我捡了半头死猪，到现在还打着饱嗝。”是豹子在说话。
“我不大走时，只有吃了个半饱。”老虎不高兴的说。
“我也没有吃饱，虎大哥咱不是有金鼓盘吗，咱再吃一顿吧。”狐狸说完从佛像后面，拿出来一个像两个盘子扣在一起的小金鼓，就听它念叨：“敲敲金鼓盘，酒菜一起来。”说完一桌子热气腾腾的饭菜，和一壶酒就上来了。
这群豺狼虎豹吃完了，就啦闲呱。听狐狸说：“咱要是人该有多好，庙后面那棵树的叶子能治瞎眼病，那得挣多少钱。”
躲在墙角里的老二，别的闲呱没注意听，那个金鼓盘和树叶子的事他是听的一清二楚。等到这几个豺狼虎豹都睡熟了，他慢慢的爬到庙后面，找到了那棵树爬上去。摘了一片树叶子往眼上一擦，他的一双眼睛真好了，什么都能看见了。他又悄悄地摸进佛像后面，找到了那个金鼓盘揣在怀里，蹑手蹑脚的走到庙外，就跑回家去了，从这以后老二就享福了。天天不用动火烟就能吃上好饭好菜，过日子那还愁什么。
这事，时间不长就被老大家两口子知道了，明明把眼给弄瞎了。现在不但眼好好的，还天天吃得好，喝的好，实在是想不明白，老大媳妇就差着老大去老二家里看看去。老二是个实在人，老大没用几句好话就把老二的实话给套出来了。他回到家里，一五一十的告诉了他的老婆。他老婆一听，心里就痒痒了，咱要是也有个金鼓盘就好了，不用干活，顿顿还有好吃的。就商量着老大也让他去弄一个来，开始老大不同意，禁不住他老婆的死磨硬泡，就答应了。到了晚上，他老婆又拿出来那个‘金功眼罩’，往老大的眼上一罩，老大的两个眼珠子就掉出来了。疼的老大两只手捂着眼，找着了那个破庙。刚进去，就听见从庙外面跑进来了一群豺狼虎豹。听见一个说：“出得，出得鼻子有一股生人味。”。
“我也闻到有生人味，一天浑水没打牙，饿死我了。”老虎说。
“我也白跑了一天。咱还是找找吧，上次不就是有生人把咱的金鼓盘偷走了吗。”。狼不放心的说。
几个一起找起来，在墙角里找到了老大，几个都饿得前心贴后腔。还有一个客气的吗，张开大嘴，把老大一霎就吃了个干干净净。							

