      欣欣小区是上世纪八十年代建成的“老区”，楼与楼之间间距小，冬天，底层的住户基本享受不到阳光。越是这样的房子，居住的老人越是多，越是老人越怕冷，越是怕冷的人，又越喜欢晒被子，但居住在底层的居民门前缺少阳光，没法晒被子。
这天，邱老汉拿着一根塑料绳子，拴到路边两棵大树之间，然后回到家，从床上捧出两床被子，晒到绳子上。
大约过了不到一刻钟，有人找到他家门上，催邱老汉收被子。邱老汉刚刚才将被子晒出去，立即就有人来催他收，他能高兴?他拉长脸，极不情愿收被子。
这也难怪，最近一段时间，阴雨连绵，邱老汉已有半个月没晒被子了，好不容易盼到一个风和日丽的大晴天，他怎舍得失去接纳阳光的机会?但通知他收被子的这人是个城管，这个城管很客气地对他说：“今天上级要来人，新的市长要到任，万一路过这里，看到路边晒被子，映象不好。老人家，家家有本难念的经，城管也有城管的难处。再说，家里要来亲戚，还要顾个脸面，收拾收拾呢，何况一座城市呢?城市与家庭一样，请你老配合一下。”
邱老汉站在晒的被子旁，不说收，也不说不收。城管急了，板着脸说：“你再不收，我就割绳子了。”
邱老汉还是不说收，也不说不收。有人围观了，有替城管说话的，也有替邱老汉说话的，公说公有理，婆说婆有理。
这时，一位40开外的中年人走到这儿，他听大家一番议论后，和蔼劝城管道：“你就让他晒被子吧。”城管双手一摊，为难地说：“如果他实在要在这儿晒被子，那他就明天晒，今天上头有交待，不好商量。”
话音刚落，一辆奥迪小骄车“咔嚓”一声停在路边，司机下车后，恭敬地对这个中年人说：“杨市长，开会的时间马上就要到了，我们走吧？”众人一听，瞠目结舌。
原来，这个中年人是新来的市长，叫杨光，他利用开会前的一段间隙，到街上看看，想不到碰到一件与他有关的事，于是，他人还没正式到任，就当了一次和事佬。
没过半月，欣欣小区东南角的绿地旁，开辟了一个小小晒衣场，晒衣场安装着不锈钢管子。一件件衣服，一床床被子，一条条毛巾，在明媚的阳光下，五颜六色，熠熠生辉。邱老汉捧着一床晒好的被子，激动得嘴上打哈拉，逢人便说：“晒好的被子，有一股阳光的味道。”

