      办公室小夏告诉我她失恋了，她与那个网上的“王子”分手了！我听完后，叹了口气！分的算比较早的，还好，还好！
夏很惊讶于我的坦白，怎么可以这样安慰一个失恋的人！我也很坦白的告诉她，现实中和网络是不一样的。在网上大家互相不认识，不熟悉，所表现的都是自己比较完美的一面（变态者除外！），所以大家看到的也是他（她）完美的一面，在加上距离产生美，产生神秘敢！人都有个好奇心理，于是就会进一步打探他（她）的事情，基本都是个人情况,爱好啦，职业啦，最重要是否单身啊！当然也有的是否单身对他们来说也不会是看得太重要！
于是双方在好奇，到打探，再到试探，最后修成“正果”！也就是所谓的相识，相知，相恋，相守！前三个估计大多数都可以做到，最后的相守就比较困难！
夏也不例外，在中午午餐时间，就开始和我讲述自己和他的浪漫史。从偶尔得知他和自己最喜欢的电影是《风月俏佳人》到最喜欢颜色都是蓝色，点点滴滴都是在在她的心头。可以看出夏是挺喜欢他的。我能做的就是做个聆听者，继续听完夏和他之间的故事！
夏和他每天上班做的第一件事，就是打开电脑，打开QQ。然后看到对方的头像在跳动着，自己的心也跟着雀跃起来。一时间，就听到自己的飞快的敲击键盘的声音。这种声音持续到下班，持续到凌晨12点，他们说好了，要一起迎接新的一天。于是他们决定从网络走到现实中来！第一次见面，双方感觉还可以，基本没有太大区别，因为大家事先都看过照片也视频过了。唯一有点不一样的就是，男的身高不是那样的高，夏自己也比照片上看上去胖一些！不过这些对于两个相爱的人来说，都是可以忽略的。
相处中，问题也就慢慢出来了，但是夏告诉自己，这可能就是恋爱中的磨合期，过了这段就会好得，但是事实上不是这样，他们的磨合期，只是把他们之间的距离越磨越远，感情越磨越淡！夏发现自己喜欢的是《风月俏佳人》里的理查基尔的那双像湖泊一样深邃的眼睛，银灰色的头发所散发出的成熟男人魅力。他却说是个老男人，他喜欢的是朱利亚罗勃兹的性感造型。夏喜欢纯净的的天蓝色，他却说是很弱很大众的色系，喜欢的是艳丽的宝蓝色！这些到不是最重要的，最重要的是，自从他们走下网络后，夏很少看见他的头像跳动，凌晨12点，他也不和自己一起迎接了！夏觉得他们之间最开心的时刻都已经被剥夺了！现实中，他们之间的距离近了，心却远了！于是决定了分开！
其实每个事情，或者每个游戏都是有它的原则存在，你要破坏这个原则，这个规矩，这个事情，这个游戏也就不存在了！网络是另一个世界，另一种生活！不要与现实混为一团，很多人从网络上获得感情，在网上绝对可以，可以是真实的感情。但是从网络上走下来，获得的感情依然是真实的，只是这种真实和那种真实相差却很多！意悠然是个例子，当然也有真正修成正果的，但毕竟很少很少！当今的社会，现实中的感情都是那样的不稳定，何况是从网上虚幻的感情当到现实中来的。
网络上可以当资料，当物品，千万别当感情！

