      　　在一座山清水秀，鸟语花香硕果累累的山上，有一个山洞，洞里住着一只狐狸。
　　它生性孤僻自私，却又喜欢耍心计。
　　狐狸很想把洞周围一片占为己有。
　　每天见到野兔和野猪到它这里来觅食，它没理由又不好发作。只好表面上对野兔、野猪热情地打招呼，心里却一直在想着怎样才让它们知难而退不会再来，让这里的一切都能成为它一个人所有。
　　这天，它终于想出一个好办法。
　　它去山脚下的地里偷了好多玉米，搬到山上后，分别放在对面的山上，然后又在自己的山洞前，搬了好多石头，装成一袋，用绳子在袋口扎了个活结，找了个小棒头做了个机关，并吊在高高的树上，绳子一头拉到自己洞里去，可得要找个东西套在洞里的绳子一头，找什么呢？它把眼珠子一转，看见还剩下的一节玉米。“对，就用这节玉米吧。”狐狸想好后，把绳子的一头套上玉米放在地上，并用石头压紧玉米。
　　狐狸想“只要野兔和野猪发现对面山上有玉米，它们就只惦记着那座山，天天上那儿找玉米了。如果看到它们还要上我这儿来，我就躲家里，只要见到它们走到这棵大树下，我就翻开压住玉米的石头，绳子一松，小棒头一动，袋口就散开，石头就会从天而降，砸得它们哭爹喊娘，还不会想到是我呢。它们以后自然就不敢到这座山来了，哈哈哈！我真是太有才了。”
　　看到自己做好的一切，它满意极了，觉得自己是世界上最聪明的动物，是世界上最最聪明的狐狸了。
　　第二天，野兔和野猪结伴去觅食，果真它们找到了好多玉米，它们商量“这么多玉米，我们送给好邻居狐狸一些吧。”
　　于是，野兔和野猪带着玉米来找狐狸。
　　它们走到半山腰，野猪就兴奋极了，扯开大嗓门叫起狐狸来，它们想让狐狸早点看见玉米而高兴呢。
　　狐狸听见野猪在叫它，忙跑出去看看它们走到哪里了？好让自己在洞里做准备。
　　狐狸刚走到大树下朝山下张望，这时，一只老鼠早瞄上了洞里的那节玉米，见狐狸出去了，忙用劲力气搬开了大石头。
　　一大袋石头从天而降砸了下来。
　　“啊！好痛啊！”狐狸大叫，它被砸得遍体鳞伤，脚也骨折了。
　　野兔和野猪赶到山上。把狐狸背回洞里说道：“我们在对面山上找到好多玉米就带一些来给你，好让你也开心高兴，可你这是怎么啦？天上会下石头了呢？”
　　狐狸看看它们带来的玉米，难为情极了，低着头说道：“是我太自私了。才搬起石头砸自己的脚啊。”

