      一日，我偶读了一部小说名字叫《心灵鸡汤》，这是一本讲述人生哲理的书籍，寓意为医治心灵的一剂良药。我不是哲学家也不是医生，但是这“鸡汤”二字却勾起了我一些美好的记忆，让我的心灵又洗涤了一遍，姑且就借用“鸡汤”的名字来表达我对这份记忆吧。
鸡是人类食用最多的一种家禽，无论是中国人还是外国人都喜欢食用，就是不吃猪肉的穆斯林也对鸡肉情有独钟。小时候我们是伴着鸡、鸭们长大的，但那时它们是家中的“银行”，平时是绝对舍不得杀了吃，一放学就会先跑去鸡窝看看有没有下蛋，好拿着鸡蛋向父母邀功请赏，弄好了这个鸡蛋就会成为我晚餐中的一道菜“白水煮鸡蛋”。
参加工作以后，生活条件越来越好，每天吃一只鸡是很容易的事。鸡的吃法也花样百出，有烧鸡、白斩鸡、童子鸡、腊香鸡，更有肯德基、麦当劳等洋快餐制作的炸鸡翅、鸡肉卷等赚足了我们中国人的钱。可是人就是这样奇怪：没有吃时天天想着吃，有得吃时却又不想吃。我难以忘记小时候对鸡的馋嘴，现在对鸡却是越来越冷漠，无论是红烧还是煨汤都一概不感兴趣，因为无论怎样我都吃不出童年的滋味，特别是那种速成的肉鸡反而让我吃出一种难闻的鸡腥味。
多年前，我出差到过一次湘西，一路颠簸加上偶感风寒，我头昏脑胀、浑身不舒服。在一个路边小店，我恹恹地不想吃东西，店主便热情地推荐我来一个汽锅土鸡，说他的鸡只吃草籽和草虫，用这种土鸡煮汤治感冒绝对灵验。我看着小店后面的低矮山坡上，一群鸡正在青草丛中觅食，估计这就是店主所说的土鸡。鸡们活泼矫健、毛色光鲜，整个是一幅古朴的田园风味，便让店主现杀现做。店主捉来一只二斤多的母鸡，开膛破肚、拔毛清洗，一会儿就上了锅。我坐在桌旁喝着店主泡的自制土茶，土茶虽然纤条粗放，味道却很不错，喝着聊着就闻到了另一种香味，始而较淡，慢慢地越来越浓郁，我忍不往垂涎欲滴。鸡汤端上桌后，我津津有味地品尝起来，一小勺汤未曾入口就有了一种诱人的香气，入了口后那汤顺着喉管直扑进肺腑，顿时就让人神清气爽。我一下子来了精神，大口大口地喝，头上渐渐地渗出汗来，很快便通体舒泰，这锅鸡汤让我重新找到了过去吃鸡的痛快，身体也变得轻松许多。
多年后偶会想起这段经历，也去了很多的地方，也吃过很多种鸡，唯有这次在湘西吃的土鸡给我留下了很深的记忆，那味道久违了。

