      云贵高原的冬天也是挺冷的，特别是每年都有一两个月的干冷期，地上有一层晶莹剔透的“桐油垢”，奇滑无比。
小梅是县档案局派来的驻村干部，专门负责包保贫困户张大学所在的下洼村，而且还结对帮扶张大学。
腊月初六那天，小梅接到驻村工作组的通知，要在下洼村推荐一户通过帮扶后脱贫效果好的贫困户报到镇里去做优秀脱贫致富户的典型，小梅立刻想到了自己结对帮扶的大学。
大学父母死得早，从小就是一个孤儿，是吃百家饭长大的，因为他说话不太清楚，从小也没读好书，也不敢出门去外省打工，所以，都40岁了还一个人住在父母留下的三小间破旧低矮的老房子里，一直娶不到老婆。
在下洼村十几个贫困户里，大学是真正的贫困户。自从小梅驻村结对帮扶他以后，大学的生活也正螺旋式的改变着。
小梅8月份时帮大学申请了两个猪仔，可大学说不会喂养，还说没时间，后来这个养殖扶贫的打算就弄黄了。9月初，镇里又安排贫困户可进行5万元的特惠贷，大学却说:“我不缺钱，我不贷款。”小梅好不容易说通了，他才答应贷了5万元入股，每年只管领几千块钱的利息。后来，在小梅的动员和联系下，大学终于在附近打起了零工，有了“固定的”收入，虽钱比别人少很多，但大学很满足。
小梅根据工作组的精准识别，觉得他非常符合这次的三级1万元的危旧房改造项目，就动员大学申报，把那三间老房子改造翻新。当大学听说要自己先垫钱修房子后，他坚决不申报危改，还让小梅姐别费心了。小梅岂肯干心，每天下队回来吃晚饭后，再累都要去陪大学聊天谈心，一个月后，大学终于被小梅姐说动了，答应自己拿钱修房子。
又过了一个多月，大学的房子修好了，非常漂亮：屋顶盖上了水泥瓦，内外墙壁均为白色，地坪也打了。大家都说大学的新房改造的好，小巧飘亮。这时，大学总是笑得很灿烂。
房子修好了，小梅又鼓励大学实施改厨和改厕。这次，大学很爽快的就同意了，而且还买了一台大电视机，这倒让小梅很意外：这个老抠咋一下子开始“奢侈了”。
大学把家弄好了，然后照常去附近打零工，就是有一件事让小梅哭笑不得。大学每天都要打电话问小梅他修房子和改厨、改厕的补助款下来没有，说他垫钱修房子后自己没钱了，成了穷光蛋了，有时还跑到小梅上班的地方去诉苦，叫小梅快点想办法把账报下来。这事弄得小梅苦恼了很久，有几次连觉都睡不好。好在冬月底，大学的补助款终于上折子了，大学也笫一个告诉小梅：“姐，我的钱上折子了，我又有钱了，1万多块嘞！我谢谢你哈！”大学不是不相信他的小梅姐姐，他只知道自己必须要有钱，这日子过着心才安。
想着帮扶大学的过往，小梅已来到大学家门口，心想:快过年了，我的这个傻弟弟会做什么准备呢？
“大学！大学！姐来看你啦！”
“小梅姐！快进家坐，我正要去找你嘞！”大学有点不好意思了。
原来呀，村里有人给大学介绍对象了，是邻村一个带着一个小孩的寡妇，大学觉得那小孩是个负担，所以拿不定主意，想请梅姐姐参谋参谋。小梅告诉他：“大学呀！那孩子还小，可以教好他的，关键只要大人人品好，勤快，真心和你过日子，我看就行！”大学听了笑得嘴都合不拢。
小梅看见大学还做好了一些香肠和腊肉，听大学说话好像越来越“贪心”了，什么都想买，好像第一次过年一样。
“大学呀！姐今天来看你，还想评你去当脱贫致富的典型，你愿不？”大学眼带疑惑地看着梅姐干笑。
“就是让别人像你一样，配合工作组工作，享受国家的好政策，同时又主动发展挣干净钱，把自己的日子过得好好的，让别人都说你幸福！”小梅认真的补充到。
“小梅姐，你评吧！我什么都听你的。以前有很多人看不起我，可你一真心帮我，关心我，我一定加油加努力，把日子过好，让你也放心！”大学说话很认真。
小梅和大学围着火炉聊的大学心猿意马，最后，大学竟然对小梅说：“姐，你一定要帮我评个典型来当当，我向你保证，等过年后，明年我还听你安排，挣大钱过好日子，争取明年把我那个女的也接进家来，连她小孩一起，成一个完整的家！”
窗外寒风飒飕飕，还飘起了零星的雪花，不远处的农户都忙着过年前的那些事情。
“大学，那姐就回去给你准备材料去了。”小梅围上围巾，又沿着那条扶贫路一滑一溜的朝山下走去。
“姐！慢点！注意安全！我等你的好消息嘞！”大学站在门口目送着这位国家派来的亲人。
小梅心想，这剩下的事就是如何帮大学把材料写好，如果评不上典型还会让大学和她遗憾的，大学的这份期盼可是她半年来用心用情用力帮出来的信任，这不正是自己努力后给大学弟弟激发出来的脱贫致富的原动力吗！

