      　　如今在我国现实的生活中，只要人勤快就不会挨饿。无论生活在城市和农村，家家都变着花样的吃喝。有些人吃东西比较的挑食，这个不好吃那种没味道。有些人离谱的不勤俭节约，吃不了几口就浪费的扔掉。常常地满肚子的闹骚，你给肉吃他（她）嫌有味，你给鱼吃她（他）嫌有刺。
　　时常有人开些玩笑，用吃土来调侃自己。然而，这个世界上还真有人吃土，可怜的没有吃过大米白饭。加勒比海北部有个岛国叫海地，在当地的印第安语为多山的地方。海地是世界上最为贫困的国家之一，也是世界上最不发达的国家之一。当地的经济都是以农业为主，基础设施的建设都非常落后。由于该国能源缺泛和不足，海地的工业非常不发达。这个国家三分之二的人都没有工作，百分之七十五的人生活在赤贫状态下。因为时常天灾和地理位置的限制，所以那里人只能靠救济度日。
　　在海地拉萨里纳的贫民窟，人均收入只有13块一天。有很多困难的家庭，买不起主要的食物。为了人的充饥来活命，越来越多的人吃泥土制作的饼干。只需要花费6毛钱，可以买到5个泥饼干。未想到在当地人的眼里，吃泥饼干像在中国吃米饭一样。海地的泥饼干和我国制造的饼干，应该说苦果当大枣味道不同。其实海地的泥饼干制造简单，泥饼干原料是来自海地中部高原地区的泥土。先将泥土进行过滤，然后将黄土、水、酥油搅拌在一起。并用手工制作成饼干的形状，放在太阳底下晒干。
　　这种带有褐色的泥饼干，作为当地儿童和孕妇的营养产品。然而，还有大多数买不起米的海地人，直接把这种泥饼干作为主食了。虽然泥饼干味道温和容易入口，但是吃过后会有难闻的泥土气息。这种味道久久不能散去，当地人称不管那么多了。如果不吃泥饼干填饱肚子，那就要面临着饿死。
　　一辈子只能吃土，没有吃过一顿大米白饭。说什么山珍海味和美味佳肴，带有褐色的泥饼干就是营养品。想一想！怎么样小伙伴们，看到吃泥土维持生活的国家，是不是应该珍惜食物了。

