      人有悲欢离合，月有阴睛圆缺，此事古难全。但愿人长久，干里共婵娟。
今年的中秋，阴雨蒙蒙，凉风习习，天气微感寒意。
天朦朦亮，我照常拖着买菜的小车，想买一些过节的菜和食品之类的。小街市场上，零零星星的有几个贩菜的农民，看见我来了，很远就招呼，“快来买菜，买完哒好回去过中秋”，虽然小菜不比平时买得便宜，但我还是很乐意地付了钱，憨厚的农民朝我冽嘴一笑，又去照顾下一买家了。
也是，今年的中秋和国庆是双节一起过的，人们在这欢天喜地的节日里忙于办婚庆和出门旅行，当然这些小商小贩也不例外的。儿子要吃方便面，虽然这东西我是极力反对的，但想想今天过节，我还是决定买几盒。这条小街有两家小超市，天还早，大门紧紧锁着。等了一会儿，一位大嫂出来麻利地打开了门，笑容可掬给我买好了面。我问她旁边的那家超市怎没开门。她回答说，哦，昨天就回乡里老家去了，不是中秋嘛，他家亲戚办喜酒，听说有几家呢，可能有四五天才回。我心里明白，中秋节，乡里看得重，何况今年有八天假罗。一条街都逛完了，都没买到什么东西，只好泄气地打道回府。“赣水那边红一角，偏师借重黄公略”，我的脑子里突然涌现出我所敬爱的毛主席的诗词，只好偏师借重我夫人了。
我始终认为过节要有节日的气氛的。一回来，就鼓动夫人说，只好请你老人家亲自出马了，她倒是很爽快地答应下来。
中秋佳节，本来是亲人团聚的日子。一家人围座在一起，和和美美，其乐融融。以往的中秋，照例由我家老大，亲爱的母亲逐一向每家打电话，接电话的人仿佛听到圣旨一样，不敢不"从"，很快乐地接受了。这时候哥哥主动充当起大厨的角色，我做下属。几个主菜是少不了的，一碗是舅舅从乡下带来的蒸扣肉；一碗是衡山油豆腐烧肉。两个菜材质好，吃起来透香，落口消融。一下子叮叮当当的剁菜声和噼噼啪啪锅瓢碰撞声宛若汇成了一曲悦耳动听的交响音乐一样，享受极了。哥哥一边炒菜，一边给舅舅敬烟，一边又同两个表弟闲聊天，忙得不亦乐乎。好不容易整了十个菜，大家高高兴兴地上桌了，妈妈先举杯作了中秋的祝酒词，兄弟们触筹交错，互道吉祥。几两小酒下肚，大家兴趣盎然，调子越来越高，热闹极了。
酒足饭饱，己是赏月丶吃月饼的时间。虽然，月饼的种类繁多，但我最喜爱的还是蛋黄月饼，这样的月饼用咸鸭蛋黄烤制而成，口感很好，其它月饼太甜。皎洁的月亮仍然高高的悬挂在天上，抬头望去，又圆又大，煞是好看。这时，我哥演奏的吉它《月光》声缓缓传来，宛如一汪汩汩滔滔的清泉不断涌出，又如涓涓细流在山间流过，使这宁静的夜晚，更增添了梦幻般的色彩。大家鸦雀无声地沉浸在这美妙的吉它声中，吃月饼的都停住了嘴中搅动，生怕细微的动作会影响气氛。一曲终了，余音袅袅，不绝如缕。好一会儿，大家才回过神，拍手叫好起来。母亲不适时机地给每人泡了一杯豆子芝麻茶，茶好饼甜、花好月圆，人间之乐尽享其中！
夫人今天兴致很高，洗切炒一条龙服务，一会儿功夫，八道菜色香味俱全上桌了。儿子打开了葡萄酒，给每人倒上了一杯，依次给外公、外婆、姨外婆敬酒。我端起酒杯，心中不免有些悲凉惆怅。但人是要过日子的，往前看又是一片天地。想起这，我豪气干云。“干杯”。
是夜，天照样朦朦细雨，大概十五的月亮十六圆吧。

