      天生万物，自有其理；地育众生，当受斯道。
话说明朝前期，贵州设布政使司衙门，自此改土归流，无奈黔中多山，苗人多而汉民少，不利统治。是故朝廷自赣、浙、鄂等地征发失地流民、获罪流犯等十数万众核实新地，开发黔疆。
千里之程，其路漫漫，固中艰辛实非千言可表，然迁徙之众仍甘之如饴，无他，唯地耳。此次迁徙有一人，名老瓜，姓氏已不可考，因家中数代皆为瓜农，故人人皆呼之“老瓜”。老瓜清楚的记得他和村里的人一起走了近一个月终于进入了贵州境内，此时除了兜里的一袋西瓜种子外，还有小半升大米未食，他很高兴，因为这意味着其他已经把粮食吃得差不多的同伴不得不离开队伍就地分地，余生只能在湘黔边境的茫茫群山里守着贫瘠的土地过日子。而他则可以凭着剩下的大米挺到省会贵阳，分一块肥沃的土地，从此子子孙孙就不用再饿肚子了。颠了颠兜里的粮食，老瓜迎着夕阳继续往西边走去。
若干年后的一个夏天，午后阳光下被晒得仿佛冒出无数绿油的西瓜地旁，已近中年的老瓜惬意的躺着。回想起那次迁徙，仍然心有余悸，但是看着自己亲手栽种的西瓜就要长熟，换回一串串铜钱，老瓜觉得一切都值了，因而心里更加甜蜜。正待沉沉入梦时分，老瓜听到了一下沉闷的撞击声，在只有熏风拂过的寂寂农田里显得很是突兀。老瓜起身循着声源探去，在田坎边一道树桩旁发现了一只趴着不动的野兔，原来是这只野兔撞到树桩上昏死了过去，老瓜不禁哑然失笑，听说过守株待兔，不意今日也有如此好运。天予不取，反受其咎。既然老天爷赏脸给顿野味，老瓜二话不说倒提野兔就回家去了。
夕阳如血，伴随老瓜家院里一阵阵凄厉尖叫更显慑人，也吸引了村子里不少人蹰足围观。
院子里，野兔被绑在树下，老瓜用刀尖沿着野兔天灵盖处缓缓拉下，不一会儿野兔的皮自顶及尾就裂开了一道长口，沿着这道口子老瓜熟练的剥下了一张兔皮，围观者无不叫好，甚至有人当场开出20文钱要买走皮子。但是老瓜以黔地湿寒，留皮防风为由自己收着了。看着仍在嘶叫的野兔，老瓜一刀切喉，之后剔除内脏，快到剁块，随着“滋”一声爆响将兔肉丢进了油锅炒了起来。
月上中天，风戏拂柳，老瓜回味着肉香躺在床上计较起来。若是一张完整的兔皮值20文，那就顶得上卖20个西瓜，瓜就只一季，而野兔在这山川不尽的地方可是多得很，不如卖了瓜之后就进山猎兔，这样一年四季也能沾点荤腥不说，还能卖皮子收点银钱补贴日子。说干就干，老瓜随后养了两条猎狗，就等着卖了瓜进山打猎了。
市中计日，山中说年。老瓜坐在新房卧室里点算着最后一批瓜贩卖来的钱，烛光下，老瓜鬓发已添银丝，眉宇间有如刀刻，满面肃杀之色。老瓜老了，但无妻无子，皆因前来说媒的一看到满院兽皮和血迹，摇摇就头走了，据说是杀孽太盛，恐祸及妻儿。老瓜这些年确实打猎打上了瘾，方圆百里群兽绝迹，且无一例外都会被他亲手活剥，刚开始还有人来观看，后因为太吓人都没人来看了。也有人劝他不要枉造杀孽，但老瓜是移民，来的路上生死见得多了，早已心如铁石，只要能赚钱，怕是杀人亦无不可。无妻无子也不怕，自己过得舒坦就行了，这份福没人愿意来享，自己全享了算。
这一年冬天，老瓜去了更远的山里打猎，走时他也在想，猎越打越少，索性打完今年不打了，不管怎样还是得娶房妻子，也好为自家留条脉，以后老家来人寻也能有个指指坟头的。
一个冬天过去，老瓜没有回来，之后的很多年，也没有人再见过他。直到又一个夏日，来了一个赣州人，自称是老瓜家乡堂侄前来拜访，无奈老瓜失踪日久遍寻不着，只能破门而入找找线索，不时，沉寂了多年的老瓜家传来了凄厉的嚎叫，众乡亲闻声群聚来观，原是消失多年老瓜被剥了皮挂在了房梁上。
后世有读书人闻听此事，不禁惋叹：天生万物，独人为生灵，其责乃化育苍生，持阴阳平衡之道，若失其责，骤遭反噬，此自取灭亡之道也。

