      作者唐志煌
大伯去世了，心里颇不宁静。大伯和父亲长相酷似。父亲去世十多年了，己依稀忆不起他的颜容了。
 嗖嗖的寒风从低空中刮过，冷雨和着雪粒急促地敲打着车窗玻璃，伴随着我一路向前驰奔。当赶到时，大伯正被抬上火化炉传送带。以为那安祥睡着的大伯就是父亲。刹那间泪水模糊了我的双眼，心中祈祷大伯一路走好，也问天堂里的父亲，您还好吗？思绪不知不觉又回到了以前那些锁碎而欢乐的日子里……很小的时候，就渴望爸爸。每当小伙伴骂我野种时，心里觉得很委屈。无数次重复问妈妈同一个问题：“我有爸爸吗？”看着幼小的我，妈妈无奈地说：“蠢子，你有一个很好的爸爸。”“他什么时候回来？”“等你长大了，他就会回来”。看着同龄人骑在爸爸背上幸福的样子，我羡慕，更多的是责怪。
当我8岁的时候，一个冬日的黄昏，大人们还在队里劳动，我和一群小朋友正兴高采烈玩捉迷藏的游戏。正在这时，一个中短身材，皮肤黝黑的陌生男子朝我家走来，一把拖着我的手，我觉得很别扭，急急忙忙把他甩开。大伙一拥而上。不是妈妈及时赶回家，他差点被我们这些小鬼撵走了。“还不叫爸爸”，妈妈连忙喊，我心里嘀咕直怀疑：“这是我的爸爸吗？”怎么也叫不出来，怯生生的往人群外挤。爸爸一把把我紧紧搂在怀里，那粗糙的大手不停地抚摸着我的头，哽咽说：“儿子，爸爸对不起你，让你受苦了。”我怔怔地看着，却不知道他作为一个大人为什么要这样的痛哭流涕。
随着年龄的增长，渐渐明白了爸爸的身世。爸爸的爸爸在前清时是个读书人，同时还兼办实业，在妈妈的家乡办有一家锅厂。由于爷爷过世早，爸爸子承父业，16岁出来打点家业，维持生计。解放后爸爸响应祖国号召，无偿把全部祖业献给了国家。上个世纪60年代，爸爸和妈妈自由恋爱结为伉俪，夫妻恩爱，有了哥哥。美好的时光总是那么短暂，文化大革命爆发了。由于家庭成份不好，爸爸被迫天天游街挨斗，受了许多苦。在我半岁时，下放回原籍劳动改造，他在老家的日子也好不了多少。迫于无奈，爸爸对妈妈说：“你带着儿子留在娘家好些，不要因为我连累了全家。”从此万里关山阻断了我们之间的骨肉亲情。到了十一届三中全会后，改革的春风吹拂着中华大地，爸爸复职回原单位。妈妈带着我们在娘家分到了田地，全家其乐融融。落实政策时，爸爸完全可以要求国家对占用的祖产给予补偿。但爸爸没有这样做，平静地说：“国家还不富裕，我有能有今天的幸福生活，是搭帮党的好政策，应知足了，这点东西算什么。” 
重新有了工作后，爸爸全身心投入到工作中，年年被单位评为先进工作者。外公外婆卧病在床多年，他床前床后服侍，任劳任怨。邻里哪家有事，他都会不遗余力给以帮助。工作之余，爸爸还协助妈妈干些农活。记得上山打柴的时候，父子俩面对面席地坐在灌木从中，他绘声绘色讲着故事，我听得津津有味。回家的路上，爸爸见我人小挑柴吃力，急忙叫把我的担子放下，解些柴下来分给自已。责怪我不该学懒人挑重担。弯弯的扁担压在父亲弯弯的背上，摇摇晃晃，他的头埋得更深了，脸涨得更红了。那段日子他成天像一头不知疲倦的老黄牛一样劳作，似乎要把曾经失去的加倍偿还给我们。
转眼我到了18岁，正在上高三，爸爸已退休一段时间。那一年他大病了一场，我回家看他。他说：“不要紧，我能挺过去。”他不肯上医院住院治疗，还勉励我要好好读书。临走时，他硬塞给我一叠钱说：“儿子，这是给你应急解难用的，千万不要让你妈知道。”我觉得很奇怪，爸爸一下子为什么来了这么多钱？原来是别人探病时给的，他舍不得花积攒了下来。爸爸身体每况愈下，慢慢熬到了我大学毕业参加工作。那一年中秋节，我高高兴兴回到家里。看着瘦骨嶙峋的爸爸，我对他说：“爸爸，我已经赚钱了，我带你去治病吧。”爸爸慈祥地看着我说：“好咯。”晚上陪爸爸一起赏月，煦风拂面，觉得月儿分外圆。第二天清早，我急急忙忙要带爸爸去看病，爸爸说：“你刚参加工作，没有多少钱，爸爸暂时也不会死，等你有空闲的时候，你再陪我一块儿上医院吧，不要因为我影响你的工作，你快去上班吧。”
就在那个晚上，爸爸躺在家里那把旧睡椅上，孤孤单单平静地走了。走过短暂人生的64个春秋。噩耗传来，我不敢相信，我自责为什么要听爸爸的话没有带他去看医生。
这就是我的父亲，千千万万平平凡凡普通的不能最普通的父亲。父亲逝去多年了，记忆随着时间的延续渐渐模糊，慢慢化作了一缕淡淡的相思……
谨以此文，祭奠平凡的父亲，祭奠天下所有默默无闻的父亲。

