      从前，咱庄上有个叫二小的，他从小死了爹娘，孤苦伶仃。是左邻右舍的婶子大娘给一碗，管一顿，吃着百家饭长大的。俗话说，穷人的孩子早当家。二小从十一二岁就开始上山砍柴，担到集上卖点钱买粮食，尽量的该不麻烦邻居百舍的就不麻烦了。二小是个有良心的孩子，庄上谁家打墙盖屋的，只要有用得着他的地方，他都跑到前头去干活。到了十七八的年龄，二小就长成了一个又高又大又好看的大小伙子了。
这天，二小刚到集上，一担柴就卖了。他看看天还早，就在集上逛着玩。逛了一会，就见一个打鱼的提着一条红金鲤鱼，是要多好看有多好看。二小看着怪喜欢，就跟着卖鱼的腚后头看。看了一会，二小就看见这条鱼呱唧呱唧嘴，眼里流出了眼泪。二小看了心里一阵发酸，心想，这条鱼一定是知道命不长了难受。二小是一个善良的好心人,看着怪可怜人，就问那打鱼的：“大叔，你的这条鱼卖多少钱？”
打鱼的回头一看，见一个扛着扁担，腰里插着一把斧头的小伙子问他，一看就知道是一个砍柴的。就和气的对二小说：“你要买，便宜，给五个钱就卖给你。”
二小听了忙从身上掏出来了五个钱，这可是他半个月卖柴挣得钱。把钱递给打鱼的，抱着鱼就往家里跑。到了家里忙把鱼放进水缸里，这条金鲤鱼一遇到水就大口大口的喝水。喝了一阵子水，就能在水缸里游动了。二小看着鱼没事了，也就放了心，刚一转身想进屋就听见：“多谢恩人的救命之恩。”
二小听了吓了一跳，回头找了半天也没见有人，他正在怀疑自己的耳朵是否听错的时候，只见那条金鲤鱼从水缸里跳了出来，一下子变成了一个穿白袍子的小伙子。趴在地上就给二小磕头：“谢谢你救了我一命，我就是东海龙王的三太子，因为贪玩变成了一条金鲤鱼，没想到被一个打鱼的逮着了。今天如果不是你救了我，我可能就被人熬汤喝了。”
二小这才明白过来，连忙把三太子拉起来：“你不要当回事，我就是看着怪可怜人。”
三太子看了看二小的家，叹了口气。对二小说：“你跟我上一趟龙宫吧，我父王会报答你的。”
二小听了怪高兴，他不是想着报答。他老早就听说大海的底下有一座龙宫，是用水晶做的，里面的宝贝是应有尽有。要是到那里看看，这一辈子也算没白活，就答应了三太子。
两个人来到了海边，三太子对二小说：“你不用害怕，抓住我的手就行。”说完三太子拉着二小就跳进了海里，二小紧紧的抓着三太子的胳膊。还真奇怪，他二人还没沾着水，海水就分开了。就这样，他二人不管跑的多快海水就分的多快。一会的功夫就到了龙宫，二小一看真不假，龙宫真是水晶做的。晶亮透明，水晶宫里的玩的，用的，都是金子银子做的，珍珠，玛瑙，珊瑚到处都是。
一会老龙王就出来了，三太子就一五一十的，把他怎样被打鱼人逮着，又怎样被二小救的经过说了一遍。老龙王听了非常高兴，就对三太子说：“既然是你的恩人救了你，你要好好的报答他，让他在龙宫里多住几天。”
从这天起是一天一小宴，三天一大宴。二小就像过年一样，天上飞的，地上走的，见过的没见过的，都吃上了。吃饭，睡觉都有人伺候。就这样不知不觉的就过去了一个多月。二小想，这里再好也不是自己的家，他还真想庄上的老乡。就对三太子说：“我得回去了，庄上的婶子大娘们还挂念着我。”
三太子说：“也行，那你就回去吧。到明天我父王一定会报答你的，他不论给你什么你都不要，你就要墙上的那只小母鸡。”
二小听了感觉到很奇怪：“这是为什么？”
三太子很认真都说：“你不要问，照我说的做就行。”
到了第二天，二小来对龙王辞行的时候，老龙王就对他说：“你救了我儿子的命，你所有的要求我都会答应你，金子，银子你随便拿。”
“我不要金，不要银，我就要你墙上的那个小母鸡。”二小对老龙王说
老龙王听了感觉很奇怪：“你有了金，有了银，回家就能盖房置地，娶媳妇,你为什么不要？”
二小听了还是说：“我不要金，不要银，就要墙上的那只小母鸡。”
龙王听了摇摇头，叹了一口气：“唉，既然这样，我就满足你的要求吧。”说完伸手从墙上拿下来那只小母鸡。突然，这只小母鸡一下子变成了一个像天仙一样好看的大闺女。真是要多好看有多好看，这辈子二小哪见过这么俊的大闺女，他都看傻眼了，这时候才明白了三太子的话。
就听老龙王说：“她是我的闺女，我看你也是一个善良，诚实的小伙子。我就把闺女嫁给你吧，你一定要好好的待她。”
二小听了，麻利的跪下给老龙王磕头。
老龙王见了哈哈大笑，吩咐龟相选个良辰吉日，给公主和二小拜堂成亲。过了几天，龟相选了个好日子，龙王就热热闹闹的给公主和二小办了一个婚礼。二小做梦都没想到取了一个这么好的媳妇，从此以后他就和公主在龙宫里住了起来，在这里要么有么，天天还有人伺候，不知不觉的，一住就是一年多。这里虽然很好，可是慢慢的二小还是想家，想那些把他养大的庄邻。他就把这个想法给公主说了，公主也是一个通情达理的人，她对二小说：“你说的对，这里再好也不是咱自己的家。我明天就告诉父王，让他送咱们走。”
到了第二天，公主就告诉了龙王他们要回家的事。龙王听了什么话也没有说，就让下人套了一辆马车，把他二人送走。马车上什么东西也没有，但是，公主和二小还是高高兴兴的走了。到了家一看，二小就傻眼了，他自己的小破屋不见了。在这里变成了一个青砖红瓦的大院子，就连多大的财主也没有这么好的大院子。正在二小弄不明白的时候，三太子从大门里走了出来。看见他们高兴的说：“欢迎你们回家。”
原来，在二小和公主成亲以后，三太子就张罗着在这里买了地盖了房。在这一年里什么都置办齐了，还找了佣人雇了管家。那库房里，黄的是金，白的是银，珍珠玛瑙满满的堆了一仓库。从今以后二小和公主就过上了好日子了。

