      机砖厂70%的工人露天坝劳作，玩笑开得大。
收干砖坯进窑的李连树见瓦机班拉瓦坯到坯床晾晒的王排骨，总要叫一声：“老妻爷。”
王排骨姓王名维良。身高1.8米，体重却只120斤上下浮沉，文化程度私塾。一手毛笔字挂在墙上倒还端正，比他本人站得稳。厂里开个什么会或什么政治、经济活动，常叫他写写横幅、标语之类。厂里的员工说他是“以工代干”。他也就靠常常以工代干趁机不劳作，才活过了50岁。
“老妻爷，”今天李连树在坯床又遇上王维良，热情招呼，说：“坯床的活儿，不是瘦骨伶仃走在奈何桥的你干的，还是到办公室去以工代干去。”
王维良，对别人叫他王排骨、李连树叫他老妻爷开初都不答理。久而久之，知道“王排骨”、“老妻爷”是自己已卸不掉的符号。又想，叫“王排骨”不外乎说自己不长赘肉；叫“老妻爷”不外乎是想我的女儿，说我女儿是他婆娘——我女儿同李连树一个干坯班，以后会不会是他婆娘也说不淸楚。又想，一直不答理，恐怕会误掉些不该误掉的事，不行；也就随俗答理了：“啥事？”
“中午，到食堂吃饭我买了条2、3斤的连巴郎（鯰魚），晚饭到你家弄。”李连树说。他想自己一搬会干到下午3、4点才能完成全天定额。
王维良明白厂里的单身汉买到什么好吃的，要弄来吃的都是到有家有室的人家弄，家庭主人自然也是饭桌上主人。也就应道：“好嘛。”
李连树把干坯拉进轮窑正遇“老妻爷”的女儿王文君卸了砖坯拉着空板板车从轮窑出来，问：“文君，你还有几车？”
王文君说：“还有5车。”
李连树说：“5车算我的。咱互助，你帮我办件小事：我买了条连巴郎放在舒猫毛的商店里，说好下班去拿。你去帮我拿，就拿到你家去弄。”
“想得美！”王文君一直瞧不起李连树，认为比自己矮10㎝还借口与自己往来。
“你爸都答应了。”李连树说。
“我问问爸再说。”王文君把板板车推进板车房，到瓦机房找王维良去了。
李连树第二车到坯床收干坯，把原一车应捡的4条共120疋干砖坯再加4条。进窑便报响遍：“加的4条是帮王文君的拉的。”
“你小子是赖蛤蟆想吃天鹅蛋吧。”装窑班的易佑靑嘲笑他。
笑，尽管笑，李连树完成了自己当天的定额30车加王文君的5车，满意走往“老妻爷”的家。
“连树，”王排骨见李连树到来，说：“下班了？文君已把你的连巴郎拿来了。已剖腹，宰成坨，正在剥大蒜。连巴郎烧大蒜吧，你烧还是我烧？”停电了，瓦机班的王排骨早已下班在家等李连树。
“我烧。”李连树说：“王老师就休息吧。文君剥好大蒜也休息。厨房的事儿都是我的了。”借别人的厨房弄连巴郎，对王排骨父女要尊敬，李连树懂得。
李连树烧好大蒜连巴郎，端上桌，问：“文君，咦，你爸刚才还同我打招呼，哪去了？”
“那不是？在写字。”王文君说：“李矮子，不准叫‘文君’，要叫‘王文君’。”
李连树笑说：“就比你矮10㎝。矮什么子！”边回说边走到王排骨身边，说：“王老师，吃饭了。你的字可以看了，别人不会把你写的‘王’字认‘张’字。不要饭前1、2分钟都赶练。”
“稍微勉强。写字，于我是休闲娱乐。”王排骨说：“没入格，还谈不上哪家哪派。”
“王老师，”李连树说：“不一定非要跟哪家哪派。我们四中校长巫显渊，字写端正了还非要练王羲之字，结果画虎不成反似犬。只能自嘲‘孩儿体’，越写大越孩儿体。王老师，真的，你的字四平八稳，可以了。就叫‘我’字体吧。”
“好，好好，”王排骨说：“吃饭了。今天我俩喝特曲。替一个朋友写一幅对联，这朋友送我的一瓶半斤装特曲放了2年。今天吃大蒜烧连巴郎，我看是正宗沱江连巴郎。好菜应配好酒，就拿出来喝了。”
王排骨拿出特曲。王文君开瓶，给爸斟满1个8钱杯，随即把瓶盖旋好。
“咦，”王排骨说：“文君，给李连树也斟上洒。”
“这种矮子不能喝酒。喝了酒长不高。”
“那……酒瓶给我。”王排骨笑笑：“已经长定型了，还长啥子高？”抓过酒瓶，说：“他的个子高矮差不多了。再长高，桩子不稳。”边说边给李连树也斟上一杯，说：“文君，别看李连树比你矮几公分，咱厂同玻璃厂比赛篮球，他打带中，接过别人抢到的篮板球，摇晃，钻腋下过人，传递给站位适合投篮的队员比泥鳅还滑。实在没法传递，就原地起跳投篮，中了，3分！总之，篮球经李连树手，起码2分稳当。再给你俩说个球场上的趣事：早前，我国有个足球队员叫李惠堂——个子差不多与李连树一样高，样子也差不多。一次与日本比赛足球，90分钟激烈非凡。日本人母了，老是犯规，想逼0：0。最后加时30分钟，日本在12码內也疯狂犯规，该李惠堂射12码球——你们称‘吃点球’。李惠堂问日本守门员：‘要人吗要球？’日本守门员说：‘要球。’李惠堂后退五步，三大步起足劲射，炮弹一样的足球击中日本守门员胸口。日本守门员是到是抱住了球，却仰倒在球门内。球算进了，1：0。日本守门员却死了死了的。当时有号外《李惠堂一足定天下》。文君，高有高的长处；矮有矮的长处。哈哈哈……李连树，喝酒。”
李连树端起酒杯喝了一口，说：“王老师，别只顾喝酒，吃点菜，长点肉。”
“有钱难买老来瘦。”王排骨笑笑，说：“我都过了53，你都常说我是走在奈何桥的人，我带一身赘肉到阴曹地府，让阎王熬油？”
“不长赘肉是好事。”李连树说：“但一点肉不长也不好。老师这样瘦，怕是身体……”
“咱厂医务室都说我没病。”王排骨说。
“咱厂医务室只能擦点红、蓝药水，治点肚疼拉稀。”李连树说：“哪天还是到县医院去检查一下身体？”
“该是嘛，”王文君说：“爸，连李连树都说爸该到医院看看。就星期日去。”
李连树对王排骨说“到县医院去检查一下身体”后一直挂在心上。周一上班，碰见王文君，问：“文君，昨天陪你爸到县医院检查身体没？”
“我说过不准你李矮子叫‘文君’。‘文君’，除了爸，是我未来的老公叫的。不过，还是告诉你，去了。做了常规检查和x透视。透视室的医师盖章：‘肺叶尖阴影’签字：疑结核。医师开了维他命和异烟肼。我会监督我爸按医嘱服药。谢谢问候。再见。”
李连树下班到商店，先买了梨——他知道梨是润肺的，有肺结核患者还专用梨熬膏治肺结核。想想又买了止咳的枇杷。这才走往王排骨家。
“昨晚的连巴郎吃完了的。”王文君见李连树又来，说：“剩下的汤汤，今早我下面也吃得一口不剩。”
“我早没想连巴郎事了。”李连树说：“我是为王老师尽快病愈，送点梨和枇杷来。”
“病愈！”王排骨问：“我有啥子病？我从没咳嗽，肺上没问题。”
“县医院的诊断，”李连树说：“我也不完全相信。不过，吃点梨和枇杷有益无害。另外，再到市里的医院确诊一下。应该相信市一级医院的确诊。能证明是县医院的x光机有问题加上医师疑神疑鬼，你我不是就心情愉快了吗？我初中毕业有过这样的经历：本来该63年考高中的，捡查身体，x光机看不清，医师叫我吞一坨钡。吞下钡恐怕看清了吧，却说我是严重肺结核，不能参加考高中。在家休息了一年，64年才考上高中。结果66年遇上文革，停课闹革命，高中没读完。致使我现今填文化程度还是只能填初中。”
王排骨听李连树说x光机耽搁了考高中一事，想到有补习班聘用自己退休后（《劳动法》规定，机砖厂属重体力劳动企业，55岁即可退休）教书法。不能让一个肺结核患者站在讲台上吧。说：“我自认自己没什么肺不肺结核。到市一级医院确诊一下也不错。凭市一级医院的诊断证明即可上讲台”
于是李连树、王文君商量，同干坯班两个师兄调班，送王排骨到市人民医院看了结核科，打了CT。结论，更严重，肺癌！
癌，不同过去的痨病，是近十几年新名词，也是对人类的第一杀手。患了痨病尚能苟延残喘；患了癌是阎王判了死刑，闻者色变，只能等死。王文君责怪李连树：“就怪你！病都是看出来的，你第一次动员爸到县医院看病，看出肺结核；这又听你的鬼吹，看出了肺癌！”
王排骨念私塾时还有个外号“王老实”，言他不惹是生非而安分守己。他有自我解释，“安分”是安于自己缘分；“守己”是马克思说的：人因社会环境、家庭各异，已注定了各异的职业（商务印书馆翻译，仅原文用词稍不同）。癌是不传染他人的，不是判了死刑还有立即执行和缓期执行么？老天没对我立即执行，就是让我缓期执行间退了休还可在补习班教书法，比肺结核好多了。于是掏支烟点燃，说：“你俩不要相互责怨，生死各有所命。”
此后，李连树再叫王维良老妻爷，王排骨也爽快答应，心里乐：有了这名义上的女婿，我死了，别人也不能说我王排骨孤家寡人喽；到了阴间，回家探亲，阎王爷也许会说：“王排骨，你是体弱患病来阴间的。这又到专欺侮我们鬼魂的阳间探亲，牛头、马面、鸡爪、吴常跟你去做你警卫员。”我那时就说：“谢谢阎王爷好意，我阳间有女婿警卫。”推掉。身后真着跟四个死鬼回家，会吓着女儿！
李连树当然不能在王排骨家当文君面叫“老妻爷”。干坯班，他有三个女人不敢惹，首当其冲的王文君外，还有吴金容、李素群。想想，笨重的体力劳动工厂，领导敢放在重中之重的干坯班女人，除娘肚皮带来的叼牙利嘴外，打起架来一点儿也不逊于男人的野蛮。
哪王排骨怎么会与李连树相识呢？瓦机班，拉模工是主力，等压模工靠摩擦轮提起上模，一手从3、4㎝直径钢铁滑杆上拉出1、200斤的下模，翻转下模，将成型的瓦坯倒给用托板接瓦的接瓦工，一手再用抹布在下模上抹上柴油、菜油的混合油，拌坯女工将切好的泥块正反抹上混合油后搭进下模，拉模工再推进上模下让压坯工压型，反复操作，周而复始。
轮换休息的拌坯女工等接瓦工放下托板连同成型瓦坯在条凳上，削掉多余的瓦边，3个托板叠一叠，往下推。
王排骨就抱两手共6个盛了成型瓦坯的托板重叠在放在架架车上。待放好42个成型瓦坯的托板，拉起架架车往坯床晾晒，21个一墩依次埃放，然后盖好竹篾编织谷草的茅扇。坯床晾晒瓦坯的王排骨与收干坯进窑的李连树常常相见，最后竟成了李连树口中的“老妻爷”。
今天，王排骨准时8点到瓦机班。见厂里的秘书雷万盛也在班上同坐在茅扇上10个工人吹壳子。问：“雷秘书，今天到我班参加劳动？”
“就等你。”雷万盛说。
“我没迟到呀”王排骨把手腕伸给雷秘书，说：“你看，还差1分20秒。”
“你今天以工代干。”雷万盛说：“市里统计局明天来厂检查工作。你要写两条标语欢迎市里同志莅临。另外，把库房保管赵树全做的进出账簿抄一遍。他那张牙舞爪的字，市里同志见到，不把账簿撕了才怪。”
赵树全高中毕业，写字确实张牙舞爪，连小学生都不如。只因与厂长周树青粘点亲当上的库房保管。对王排骨倒毕恭毕敬。王排骨直到晚8点才抄完一本账簿。
赵树全说：“王高人，打2斤菜油回去吃吧。油桶是新的，没装过其他柴油、煤油之类。”
“菜油我就不要了”王排骨说：“你这库房有磅秤吗？我想秤秤体重。”
“有，有有有。”赵树全说：“库房怎没磅秤呢？”
王排骨秤了体重，50公斤。
第二天，李连树下班，手提一只老母鸡即往王排骨家跑，嘴呼：“老妻爷，你才50公斤都不给我说一声！不是听赵保管说，我还不知道。文君，这只老母鸡给你爸煲汤。1.8米的个子才50公斤，瘦得太不成人样了。”
王文君听李连树叫爸“老妻爷”，没听爸呵斥，称自己“文君”也只好默不做声。
李连树又从带来的口袋里掏出三四十个带有粘胶的塑料泡沫“角贴”、“棱贴”“足贴”，撕去防护膜将家里的桌角、桌棱、床角、床棱通通贴上，说：“王文君，你爸仅50公斤，桩子不稳，警防摔跤。贴上这些桌角、桌棱、床角、床棱，偶尔晃一跤也不会碰得头破血流。”
王文君见李连树二三十分钟擅自将屋子点缀得稀里糊涂，哭不得。心中也想，这李连树对我爸倒有孝心，说：“李矮子，你叫我说啥好呢？……这样说吧，你不能任意点缀我家，也还没资格叫我‘文君’。”
王排骨说：“连树，医师说我得了癌症，一搬人听到这字眼都会三魂掉七魄。我不，毛主席说：‘人固有一死’，我怕什么呢？况且，阎王对我判的是缓期执行，55岁没死，退了休我还要到补习班去教书法。自从有了电脑打字，娃娃儿们的书法越来越像赵保管写得张牙舞爪。哦……说这些干啥——以后给娃娃儿们说，今天不说了。趁你今天在这儿，把上次没喝完的特曲喝了。”抬头叫：“文君，炒个鱼香肉丝。”
此后，王排骨叫“连树”、李连树叫“老妻爷”是新常态；李连树叫“文君”，王文君有时答应，有时不答应，至多回一句：“我说过是我‘未来的老公叫的’。”
这是王排骨被市人民医院CT确诊为肺癌的变化，也是奈何桥上的老妻爷新的生存空间。
平淡无奇也略有温馨的日子三个月。一直关注王排骨的李连树，一天在坯床碰见王排骨，问：“老妻爷，听说你哥从绵阳来江阳市一周了？”
“有这件事。”王排骨说：“他是绵阳人民医院的院长，来江阳市与医学院附属医院学术交流。交流结束，回绵阳去了。”
“哪”李连树说：“怎没介绍我认识一下？”
“到我家来也只有2个晚上：到江阳市的第一晚和昨晚。昨晚还是因他今天要回绵阳，与我告别。再说，怎么介绍你与我与文君的关系？”
“你哥时间紧，”李连树说：“我懂得。哪你哥没请你到绵阳去耍？”
“请了的。”王排骨说：“他开来的是一辆面包车。车上全是他的学生，没共同语言。所以我没去。”
“是你哥不对还是你不对？”李连树说：“你都走上奈何桥了，在阳间的时日已不多，兄弟间多见一面是一面，多呆一时是一时。”
“我哥没不对。”王排骨说：“是我不去。他还留下2000块钱路费，叫我尽快到绵阳，好给我仔细诊断一下。”
“绵阳应该去，”李连树说：“这个城市取名‘科技城’。不像我们江阳市取名‘酒城’，尽是酒鬼；也不像广元取名‘女儿’什么的，尽是风骚、淫荡的武则天。你再想想，当官的犯了什么都在绵阳劳改，说明这个城市的医疗条件好。说不定你去了后，你哥能治你的癌症。”
“我再同文君商量商量。”王排骨说。
“我跟你一道去绵阳。”李连树说：“你就给你哥说：‘请的男佣’。”
这是1982年6月22日，王排骨包辆1.5T双排座，乘上请了一周假的李连树、王文君到了绵阳，。
“怎么你也上车？”王文君见车上坐有李连树，问。
“给王排骨说好了”李连树说：“我是你家请的男佣。”见王文君穿一件腋下扣中式装：湖蓝色的底，蓝天白云的天空，宝石蓝的2㎝宽边框，格外秀气，一点儿没平日里给人的“大板子”印象。心里明白，王文君这特意打扮是王排骨已同王文君说好有我同行，装不知道是欲盖弥彰。也不露声色，只说：“文君，其实，你稍微打扮即可竞选林立果选美。你想参选了？”
“常言说：‘女为悦己者容’。林立果，我没瞧上眼。”王文君说：“看谁能当我的候选
人？”
“我呀。早就排队了。”李连树说。
王文君故意东拉西扯回避，问：“李矮子，我怎见你很少同吴金容、李素群说话？”
“不敢惹。”李连树说：“她两个，满口脏话，什么‘老娘’呀‘鸡’呀‘球’呀的。与人叼架，出口就是‘你打腿笋吃多了！’什么是打腿笋？我翻遍《现代汉语词典》没找到这词儿，不知道好不好吃。后来易佑靑给我说：‘不好吃。鸡都啄不烂。’就你，没听你说过一句粗话。当然喽，以后也不要再叫我‘李矮子’。”
“哪你怎叫我爸‘王排骨’呢？”王文君说：“从今起，都忌口。”
王排骨包的双排座从江阳市到绵阳才500块钱。上午9点出发，下午4点半就到了。
王排骨的哥王维详在绵阳市人民医院接到王排骨一行。
“阿，维良，”王维详问：“没人了？”
“没人了。”王维良说。
“哪？”王维详说：“我们走。先逛逛绵阳，吃了番茄炖牛肉，再到我家。”见李连树一个人提着行李包和挎包，向前说：“师傅，我提一个。”
“师傅已走了。”王维良接下话，说：“他还要到成都拉货回江阳市。他，连树是……就让他……”哽哽噎噎，终没介绍关系。
“那我们就慢步朝凯丽酒店走。”好在王维详自认是文君的男朋友，没问。接下说：“凯丽酒店的番茄炖牛肉虽赶不上咱江阳市的红烧牛肉，也不屁。维良，人过了50，就要尽量少吃辣味。”
到了凯丽酒店。坐上餐桌，王维良想，该介绍李连树了。他酌选词儿，显然说“男佣”不妥，说文君的“同事”也不大妥、说“朋友”还没到时候。最后出口，却问：“维详，因子呢，怎没见英子？”
“干几年护士长。”王维详说：“多熟悉医生、患者。这时在当班。”
“她北大医学院毕业，”王维良说：“干护士长？”
“当今医院最缺的是啥？”王维详说：“不是医生，不是设备，而是对患者的细心、耐心、医德。让因子在医生、患者间磨合几年或者说建立几年情感，于她有好处。我以后还让她搞公共卫生呢；人，不应是患了病才治，而应少生病、不生病，寿终正寝。”
“维良，”王维详顿了顿，又说：“我收到你同意来绵阳的信，就同因子说了：‘二伯要来绵阳检查身体，先告诉影像部的彭部长。X、B超透视、核磁共振都是彭部长在管。一切报告直接送我，费用也由我结。’维良，饭吃了，你就住我家去，我家有医生也有护士。”
王维良知道哥从美国留学回来，没到全国盛名的华西医院，而只到绵阳医院，是双向选择：绵阳医院需要他，他需要在绵阳这个科技城工作。出国当时，维详说：“固然，中医是东方传统。但西医起源于西方，配以先进的医疗器械更能确诊患者。我出国留学，是拿来主义而已。”果然维详获得博士学位后，放弃了优厚的工薪回国了。
“哥，吃东西呀。”王维良说：“番茄炖牛肉真好吃，鲜。以后听哥的，何必要吃赫鲁晓夫提倡的土豆烧牛肉。”
用了晚餐，王维详说：“打个的，到我家去。”
“我觉得这凯丽酒店的房间就很好了。”王维良说：“收费又相应，我们就住这。再麻烦哥，我还会再来吗？”
“那明早8点半，”王维详说：“因子在医院大厅等你。”说完，慢慢散步，离开了凯丽酒店。
第二天早晨，注意天色的李连树见阳光已射进房间，抬手腕看时间。
“你醒了？”王维良说：“去叫文君。我在餐厅等你们。”
“王老师，你再睡一会儿。”李连树说：“我同文君吃了早点后给你带一份回来。”
“没得那么懒！”王维良说：“去，去去去，快去。从你第一次叫我‘老妻爷’起都有半年了，还不知道文君爱睡懒觉！不喊不起床。”
“是，是是。”李连树急忙穿好衣服，走出房间。
李连树同王文君走进餐厅。王维良已坐在大圆桌上舀好三碗稀饭，盛好一盘咸菜等候，说：“早餐是免费自助餐，馒头、鸡蛋自己拿。”
李连树用两个餐盘各盛了6个馒头、鸡蛋回大圆桌，说：“各人按喜欢的吃，吃不完的，退回。”
“二伯。”一个清脆的声音喊。
“因子！”王维良、王文君同时起身。
“快吃。”因子说：“我叫了辆偏三轮等在外面。说好了的，等20分钟。”
李连树一口塞进馒头，说：“王老师，你慢慢吃，还有20分钟。”
王维良把碗中稀饭两口喝下，说：“走吧。”
李连树扶着王维良上了偏三轮，随后也把王文君扶上，然后才自己挤了上去。
偏三轮开进人民医院影像部小楼前停下。因子下车，侍候王维良下了车，说：“我扶二伯进去，你俩只能外面等候。你俩先回酒店也行，我送二伯回酒店。”
李连树对王文君说：“回酒店不远，至多一公里。我俩散步回酒店吧。”
王文君点头，说：“好嘛。”
一个真女儿，一个假女婿，在酒店都如同热锅上的蚂蚁，为影像部的结论焦心。
一个穿红色侍佣服戴平顶圆筒帽的侍佣生敲开门，说：“王院长打电话到总台。请你俩12点准时到长虹饭店。”
“没说我爸的事？”王文君问。
“不知道。”侍佣生说：“长虹饭店请客，都不是坏事。你俩送的多大红包？不过，请客是院长，买单得你俩哟。懂事点，进了饭店，就先交1万押金给巴台吧——当然，当然，还得观察院长请的几桌？以1桌1万计先交巴台。免得结束了饭局，都不好下台，反倒把事情搞砸。”
王文君与李连树商量，如何应对侍佣生所谈。
“第一、”李连树说：“红衣服说：‘都不是坏事’，那就是好事；第二、红衣服说：1桌‘交1万押金’，大伯选择这么高档的饭店，必定你爸有喜。我俩快去。”
“你是吸其精华。”王文君说。
“是呀，”李连树说：“咱干坯班三个女人，我也是吸其精华。”
“一个心思就放我身上！”王文君说：“好事，还不快走？”
到了长虹饭店，听二楼有音响。李连树推门进去。哟！起码100㎡，装修豪华的大房间，摆有玫瑰的直径2米大红圆桌。主席位坐的是王院长，主宾位是红光满面的王维良。还有因子和他不认识的彭部长和几位宾客。
“来了，”王院长说：“坐。”
他和王文君只能无声无息的在高靠椅上坐下。
一个服务员取出高足酒杯中的餐巾戴在他和王文君胸上，一个服务员分别递给他俩热手帕。
这场面，王文君从没见过，低声说：“玫瑰……邀请我俩参加婚宴？”
李连树用手指指王文君和自己，说：“结婚，你和我？做客，你我还没送红包。”
因子起身，说：“今天，是王院长为二伯举办的扫霾宴。二伯日前被江阳市人民医院误诊为肺癌，特意来绵阳人民医院复诊。现由绵阳人民医院影像部彭部长发表《关于王维良的核磁共振第一份公告》。”
彭部长起立，向大家欠欠身，说：“王维良同志，经我部X透视、B超、核磁检查，肺部无恙。完了。哎，维详，你也是，硬要拉我来吃这顿饭，还花掉了从美国回来就存着没用，打算投资办养老院的部分美元，说感谢我对你兄弟的确诊。应该感谢的是咱绵阳市政府，重视科技，先于其他市置办了核磁共振设备。”
王维详起身，说：“彭部长，不是感谢你，是为我兄弟王维良扫霾。我兄弟1.8米高个子，被个癌症吓得今天体检前称体重才50千克。望我兄弟1个月长到60至70千克。”回头看看，对侍候在雅间的服务员说：“上菜了。”再对全体宾客说：“今天的活儿就是吃。大家多吃，我就高兴。上的菜都歼灭才150美元。”
彭部长说：“维详，今天因你弟弟的‘癌症’，是否可谈谈癌症感怀？”
“这个话题可以谈谈。”王维详说：“人患病，不外乎生物致病因子、化学致病因子、物理致病因子三种致病因子。癌，可定义为‘有生命的畸形细胞’。讨厌的是上述三种致病因子都有可能致癌。我的努力是消灭生物致病因子、化学致病因子。是否还有其他致病因子，比如意识或潜意识，我弟弟王维良没患癌，这样瘦骨伶仃？是我给女儿取名因子，望她们这代或往下几代研究的夙愿。”
李连树见一个服务员上前换掉每位宾客身前已冷了的热手帕，另一服务员上前给每位宾客斟上剑南春。一生没吃过这样高规格高档次宴席的他，真有点手足都不知放哪？得意地低声对王文君说：“文君，你说你爸的病都是我叫你爸看病看出来的。这样的宴席，你没赴过吧？我李连树助成你爸到绵阳看病，既把病看没了还享受了高档次宴席，我李连树还是可以了。文君，你大伯讲的“潜意识”致病。我在想：你爸本身没病，前段时间瘦骨伶仃，是你爸虽然被江阳市人民医院推上了奈何桥后，还乐观，还当小事一桩；可是，输入你爸大脑的信息，虽人为地拒绝、不接受、不承认，但潜意识仍作祟——对你爸而言，就是惧癌——这就是俗话说的‘口头没得心头有’，口头不怕心头怕。这潜意识仍影响身体，就逐渐瘦骨伶仃了。以后，你把你爸的伙食开匀净点，就没事了。
“就我？我，我爸的伙食，”王文君说：“你，你呢？”
“一个家，”李连树说：“共同商量。”
回厂两个星期。雷万盛雷秘书到瓦机班找王维良到办公室以工代干3天，见王维良红光满面，问：“绵阳去耍了回来，怎就神采奕奕了？”王维良随雷万盛到办公室，走库房过，到赵保管库房用磅秤秤了体重，问：“雷秘书，你猜我多少千克？”
“去打了广回来，洋盘了？”雷秘书说：“什么千克不千克！多少斤就多少斤？”
“62千克！”王维良说：“再过两星期，保证超过70千克。”

