      一座山脚下住着一户人家，这户人家和村庄隔了一条河，河上没有桥，要过河只能自己划船，这户人家只有一个老汉和一个12岁的小孙女相依为命，小孙女叫小雪，小雪没有父母，是老汉在一个随河水漂下的盆里捡到的。
小雪长着水汪汪的大眼睛，高高的鼻子，乌黑的头发，红彤彤的小脸，虽然身上穿着麻布衣，但还是遮不住她美人的摸样，因此很多人家都带酒带肉来找老汉，希望和老汉家结亲，但都被老汉以孩子还小拒绝了。
说起来小雪也的确还小，在当地最早嫁人的女孩子都是16岁才出嫁的，这些人家是见小雪长得漂亮，就急急的来提亲了。小雪也知道哪些拿酒拿肉来的人的目的是什么，但她从不理会，也时常告诉爷爷，她的丈夫要自己挑，爷爷要是乱答应别人，她就随河而去，留爷爷孤零零一个人。
小雪喜欢唱山歌，每天晚上都对着河唱山歌，她的歌声悠远流畅，非常动听。这也是给了哪些提亲不成的人一个机会，他们每晚都在河对面和小雪对歌，希望自己用歌声能得到小雪的芳心。但小雪还小，并没有这种心思，所以过了三年依旧没有那个小伙子赢得小雪的芳心，而这三年时间使小雪更加漂亮，修长是双腿，玲珑的身段，精致的五官，白皙的皮肤，已经成了当地名气最大的美人，隔壁好几个村子的小伙子都跑来提亲，被老汉拒绝也不走，白天过河在老汉家门前闲逛，晚上就回河对面对歌，晚上河水涨，白天必须回去。每个小伙子都希望小雪能看上自己。害得小雪白天只敢躲家里，晚上才敢出来唱歌。
这夜小雪出来唱歌，照样是一堆小伙子唱歌附和，唱了两个时辰小雪准备回家休息时，对面传来了洪亮不是附和的歌声，而是对比的歌声，这歌声像青龙一样向小雪示威，小雪立刻也唱起了歌来，歌声像凤凰一样回击，这夜是小雪唱得最晚一次，喉咙都有点哑了才回去休息。
那夜后的半年里，小雪都和对面对歌，只是对面找她对歌小伙子愈来愈多，因为大家发现和小雪对歌可以得到回应，大家都纷纷效仿，后来小雪的凤凰音成了大家合伙攻击的对象，使得小雪越来越难以应对，使得小雪越来越恨青龙音的歌声。她向别人打听，才知道这个人不是本地的，只是来亲戚家学习一年，叫小狼。
这夜依旧是小雪的歌声被众小伙歌声压制，只是没有想到青龙音会叛变，变得去帮小雪，有了青龙音的帮助小雪才稳定了局势，众小伙也不怕小狼和小雪联手，也不怕小狼把小雪芳心夺去，因为大家都知道不可能，小狼家里不会同意，小雪也最恨小狼。可是后来小狼和小雪的歌声越来越缠绵了，交织在了一起，大家知道小狼和小雪互生爱意了。
有些小伙子离去了，但很多小伙子没有走，因为他们觉得小狼和小雪是不可能在一起的，至少小狼家里不给，他们猜对了，小狼家里听说小狼喜欢上一个没有家世的小雪后，立刻派人来把小狼抓了回去。夜里没有了小狼的歌声相伴，小雪感到了孤独，一种落寞的感觉笼罩着自己，她发现自己爱上了小狼，一种只是歌声交汇人都没有见过的爱情，而且还爱得无法自拔。
又过了两年，这两年小雪不再唱歌，各个小伙们只能通过继续找老汉提亲，老汉也觉得小雪18岁了，长大了，时常让小雪挑挑，看有没有喜欢的，但小雪一个都没有看上，她心里只有小狼，一个没有见过的男人。
又过了两年，老汉已经在半年前去世了，只剩下了小雪一个人，小雪也已经成了当地的大龄剩女了，因为她长得漂亮，所以还是有人来求亲，但已经没有那么多小伙子来了。
又过了5年，小雪已经25了，已经没有小伙子来提亲了，因为大家都失望了，这天，小雪在看着天空发呆，她看见天空有人骑着白马来接她，接她回家，突然一个声音打断了她，这个人除了眼睛有神外，其他的看起来刚刚大病一场。喊她的人突然唱起了歌，啊，这是小狼的青龙音，是他，他回来了，他回来找我了，泪水湿润出了眼睛。
原来小狼也爱上了小雪，他被抓回去后挨关了起来，这一关就是9年，这九年里，家里人用尽了办法想让他忘了小雪，想让他娶李员外的女儿，他都没有屈服，心里一直有个声音告诉他，在一个地方有一个女孩，等着他。最后家里人见那么多年没有屈服才没有办法，顺他而去。
这夜，空中响起了久违的歌声，那是青龙和凤凰互相呼应的歌声。

