      我是一只鬼，已经跟着这个男人三个月了。
但是这么久来，我发现他身上的气息实在是奇怪，大概就是白天人多的时候，那种气息非常充盈，似乎可以迸发出来一样，可是一到夜晚他独自一个人的时候。那种气息又萎靡的似乎觉察不到。
这几个月他每晚都会一个人独自出去散步，每一次出去，我都能感受到他气息的薄弱，可是，我竟然无法附上身去，也不知道为什么，并且在这几个月来，每一次想要附上身去时收到的反弹也越加强烈，可是那种薄弱的气息却从未改变。
日子一天天过去，我第一次上他身时吸食的气息也被消耗的越来越少，我有些困惑，我当初的判断是否正确，现在这种情况我是不是应该去锁定一个新的目标？不然一直这样对我来说可不是好事。
正当我犹豫不决的时候，我的机会果然又来了，看吧，我当初的判断是正确的。
男人似乎是与朋友聚会，熬了个通宵，身上的气息薄弱了很多，但是我知道，尽管如此，我依然无法附上身去。
随后男人经过简单的休息又去参与了朋友聚会，虽然身体疲惫，但是他身上的气息居然又勃发出来，甚至胜于之前，我看着这副模样心里感觉一凉。
但是聚会结束后，他身上的气息居然又瞬间大幅度的减少，或者说是消失。
之后男人走近便利店，买了一罐啤酒，走在黑漆漆的路上，我猜不透他在想什么，反正也不是我需要知道的，我只希望他身上的气息薄弱到足以我附上身去就好。
可是男人刚喝了几口，就将手中的那罐狠狠地跑了出去，似乎很久才听到远处传来轻轻的落地声，男人走了几步，坐在一边的长椅上，垂着头也不知道是睡着了，还是怎样。
也不知道过了多久，男人身上的气息又浓了些许，不过并没有浓上很多，这很好，我应该可以试着附上身了。
果然！我再一次成功的附上身去，贪婪的吸食男人的所有气息，我感到我的躯体顿时强壮了许多，而我附上的身体则越来越虚弱，越来越没有反抗的能力。
我不知道男人想要去哪里，他走在大街上，像一个醉酒的人，可是我知道，区区几口酒怎么能让人变成这副模样，我竟然感到有些同情这个男人，虽然我不知道他到底怎么了。
走了许久，我突然意识到，这个男人是想回家！不行，我怎么可能让你回去，这么好的机会我怎么可以放弃？我看到前方还有几个路口，我对着男人的耳边说道：“那个，你前面的路口就是你要去的地方，你前面的路口就是你要去地方。”
男人就这么走进了我告诉他的路口，跟了他这么久，我当然知道他居住哪里，这条路自然不是他回去的路。他走了好久才注意到，他似乎走的不对。回过头来，又再找寻回家的路。
眼看他又要回去，我便又在他耳边说道：“那条才对，刚刚走错了。”听了我的话，男人看向更前方的路口，走了过去。
当然，我怎么可能给他指引正确的道路，这对我一点好处可没有，就这样做了几次，男人终于发现了不对劲，打起了些许精神，找到了回家的路，即便如此，我依然附在男人身上。
可是男人居然立刻就去睡觉了，我感觉不妙，上一次被男人弹出体外就是在他昏睡过去之后，我怎么可以让这种事情再次发生？
可是，男人居然倒在床上就昏睡过去，一点机会都不曾给我，结果，不出意外，我又被弹出体外，而男人又恢复到像往常一样的状态，所以我又无法附上身去，但是这一次我开始犹豫，以后我到底还有没有机会再附上这个男人的身呢？

