      七月十四，鬼门关开放的最后一天了。我们艮山村没有像别的村那样家家户户大门紧闭，乡亲迎来了本次中元节阴间看花和招魂的最后高潮。
在艮山村，每逢中元节，我们有一个特别的风俗，从七月十一开始，阴气正旺的时候，村里人就会聚在一起，灵媒为引，带着阳气较弱的村里人去阴间看花，还可以接回已逝的亲人。这不，今天是去阴间看花、接亲人的最后一天了。村里所有人都聚集在祠堂前坪，眼巴巴的望着坪里的一张八仙桌，都不愿错过今年最后的精彩。
八仙桌每边一人，坐着咱村阳气最弱的四个人：王奶奶、香婶、胖婶和安仔。其实大家也不知道他们是不是村里阳气最弱的人，但全村只有他们四个能到阴间去，大家自然而然的认为他们是全村阳气最弱的人。这时他们都伏案在八仙桌上，好像睡着了。只见村里德高望重的灵媒吴奶奶嘴里开始叨叨念着：“天灵灵，地灵灵，阎王好客请你行，阴间自有阴间道，赏花寻亲跟我行，莫要贪念胡乱走，鬼门一关无路寻……”吴奶奶边念边烧了三张钱纸，将纸灰撒在水杯里，然后给自己灌了一大口，每人身上喷了一小口，喷完又继续叨叨念着，只是声音越来越弱。大家都屏气观望，生怕错过了最精彩的时刻。
最先有动静的是香婶，只见她摇头晃脑的开始手舞足蹈。双手有节奏的拍打着八仙桌，双脚也紧紧的跟着双手的节奏跺着地面,嘴里呜呜哇哇的不知道叨念着什么。紧接着王奶奶和胖婶也跟着啪啪啪啪的拍着，咚咚咚咚的跺着，呜呜哇哇的念叨着。此时，她们三人好像在阴间找到了伙伴，三人用她们独有的韵味聊着她们的话题。
香婶：“我到阴间来看花，花儿好看想摘它，摘下一朵头上插。王婶，这花能摘吗？”
王奶奶：“阴花能看不能摘，花里阴魂莫惊它。”
胖婶：“此花只在阴间开，道路两旁都有栽，花名彼岸没有岸，一望无际真壮观。王婶，我们今天上别处去看看？”
王奶奶：“好，我们今个儿往忘川河西边走走。咦，安仔怎么还没来？”
安仔：“王奶奶，我来了，可是，我什么都看不到。”
王奶奶：“安仔怎么又是个瞎子呀，可惜看不到这漂亮的花了……”
“哈哈哈哈……”乡亲们一听都乐了。
大家正聚精会神的看着祠堂前坪里发生的点点滴滴，而村里的另一处也正秘密的进行着一件大事。我们村里仅有三个知识分子：正在读高中的军军哥、富仔和我。我们特别反对村里的这种迷信活动，我们只相信科学，于是策划了几年的秘密事件马上就要开始实施了。我负责在祠堂前坪里打探消息和报告进度；军军哥和富仔负责收集材料，制造混乱。计划设计得天衣无缝。我们准备，在他们进行到高潮部分时，军军哥和富仔负责用浇了水的稻草点一把大火，升起浓浓的黑烟，并由他们俩负责慌张的报信；而我，则是指挥我的心腹去传递消息，传递这边一举一动。
这时，阴间看花的仪式马上就要结束了，王奶奶、香婶、胖婶和安仔他们在灵媒吴奶奶的指引下慢慢的都回到了阳间。仪式进入真正的高潮“招魂”。灵媒吴奶奶和香婶禁不住我大妈苦苦的乞求，同意接回我已逝的奶奶。只见灵媒王奶奶拿起一叠纸钱，点起三支香，大声念到：“鬼门开，亲人回，香指路，钱引魂，蒋杨氏，亲有愿，速来见！”纸钱迅速的撒到一边，三支香成扇状插入了八仙桌上的米桶里。此时，一眨眼的功夫，原本端坐的香婶，突然头一低，发出了来自地狱一般的叹息声：“唉……”那声让我们毛骨悚然的叹息声跟奶奶生前又是那么的神似，让我都有些怀疑今天这仪式的真假。
大妈跟我妈一听这声音立马就跪下了，大妈战战兢兢的问：“妈，是您老人家回来了吗？”
“嗯。”香婶用酷似我奶奶的声音回答。
“妈呀，我们家那么孝敬您老人家，您老人家为什么不保佑我们家得一男孙继承香火啊！这都是第二个女娃了，要是继续这样，我怎么有脸下去面对咱家的列祖列宗啊？”说完，大妈大哭起来。听完，我心里一整阵鄙夷，不就堂哥生了两个女孩吗？都新社会了还这么瞧不起我们女孩。
“唉……”又是那声毛骨悚然的叹息声，接着神似又不似的女尖音响起来：“赵氏，你以为我这个做祖先的不操心啊，要不是你们办陶厂得罪了后山的山神奶奶，我们家怎么会这样?作孽类……别在这鬼哭狼嚎的，我再去山神奶奶那里说说，看看山神奶奶能不能通融通融。”
香婶不再言语，低下头，身体一抖一抖的，看起来像是去找山神奶奶了，只剩下我那抽泣的大妈和一脸担心的老妈。我看时机到了，赶紧叫了我心腹去报告军军哥他们。不一会儿，浓烟就升起了，军军哥跟富仔慌慌张张的跑过来大喊：“不好了，不好了，香婶家起火了，香婶家起火了，快救火呀……”大伙儿连忙往香婶家的方向一看，浓浓的黑烟给这个神秘的鬼节增添了些许恐怖的氛围。香婶的丈夫杨叔拔腿就往家里的方向跑，大家也跟着往香婶家的方向跑去。而香婶双眼一睁，往浓烟的方向一看，立马倒地昏了过去。
火很快就被扑灭了，军军哥跟大家解释，他在坪里跟大家一起的，中途和富仔去上厕所，就看到香婶家方向浓浓的黑烟，所以马上就回来告诉大家了。大家在火堆旁边看到了几只香的残骸，都在猜测可能是那个孩子贪玩把香丢在了稻草边，也有人猜测是不是鬼神所为，一时之间这事变成大家茶余饭后的话柄。
大伯在大妈一哭二闹三上吊的折腾了，最终把陶厂的事情转给别人了。而大妈亦是隔三差五的去跟山神奶奶谢罪，想尽了一切办法。可如今，我堂哥和三个可爱的女儿正幸福的生活着。

