      这天傍晚，我正悠哉的享受这饭后的美好时光，一个熟悉的号码进入视线，怎么会有陌生号打给我，会是谁呢？我带着满心的好奇接听了电话：喂？您好？……
“在干嘛？”这声音是……是他！我略带结巴说“没……干嘛呀”，说真的，我有点紧张，接着时间仿佛定格，我们谁都没有说话，安静的空气中好像都能听见对方的呼吸。不知道他在想什么，我只想赶紧结束这通尴尬的电话。
“我想你了”他说什么？我没听清；“我想你了”什么？我是真的没有听清；“我想你了”啊？是真的吗？于是我又问“你说什么？”他生气的说“我想你了，你要我说多少遍你才能听见啊？”嘿嘿，他真是一点没变，就连发脾气也是原来的样子。我云淡风轻的说“你不是很享受单身的日子吗？”他弱弱的说“一个人……太无聊了”呵呵……这算什么？我谎称自己有事，便挂断了电话，我没有生气，也不是不想理他，是我不知道该怎么继续这通让我……百感交集的电话。
是的，这是我交往了两年零一个月的前任，朋友曾调侃我说“你们是卡着时间分手的嘛？这日子还有零有整的。”我只想说这可能是个巧合，也或许我们的缘分就到这儿了……
他……算是我对爱情的启蒙吧，正如很多校园恋情一样，我的故事并没有那么轰轰烈烈。我们相识在初中，我是在初二那年结识了这个幽默开朗的男孩子。女孩子嘛，总是会被一些小恩小惠所收买，虽然他是个上课睡觉，下课网吧的学渣，可我还是被他吸引了，为了能跟他在同一间教室，我故意拉低了自己的成绩，只为了更近距离的感受到他。现在想想，真的好傻……好在总算没有浪费我一番苦心，终于有一天他向我表白了，众目睽睽之下，他那种痞痞的帅至今难忘。可惜好景不长，我们就交往了一天半就分手了，重点是，是我开口的。
从小到大我一直是一个逆来顺受，默默无闻的女孩，渺小到一个学期下来还会有同学不认识我的那种。交往的第二天便得知一个喜欢他好久的姑娘知道他高调宣爱的消息非常难过，她的姐妹还要为她打架出气，毋庸置疑当然是打我喽！为了平息这场风波，我选择了分手。是我懦弱了，我真的不想惹事。那天中午我眼泪不自觉地流淌，我从来没有那样哭过，可能那就是失恋的味道吧。后来，他交往了其他的女孩，而我，开启了一段漫长的“暗恋”之旅。
“人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。”转眼间我们就要毕业了，好像还有点遗憾，伤感和微微的不甘心，就这样，我继续我的学业生涯，而他走向了社会。
我以为我再也见不到他了，可是在缘分的撮合下我们又一次相恋了，这次，是我表白的。我想勇敢一次，也算不辜负自己了，毕竟我暗恋了他那么久……我们走过了热恋期，一起经历了磨合期，我们共同编制了那个只有彼此的未来，我们在短短的时间里把爱情演变的越来越像“亲情”了，可能就是我们走的太快了，或者是我走的太快了，结果走不下去了……
“如果我们分手了，你会不会想我？你结婚会叫我吗？我们会是朋友吗？”他总是漫不经心的说“会想你啊！结婚不叫你，我跟谁结婚！我们会是一辈子的男女朋友！”哈哈，这把狗粮的味道还不错吧！！可是这般调情的话题在真正分手那天却是如此冷漠。
我们没有感情不和，也不存在第三者，是我累了，不想坚持了。没错，又是我提分手的。我不是在闹情绪，等他哄我，我是真的累了。人家都说女孩子要比男孩子成熟的早，这不是我在装老司机教你来开车，这是很多过来人的经验之谈，只是我切身体会了一把而已。是我变了，我丢失了少女时的纯真，我变得现实，但并不是追逐物质，只是他幽默的作风和他天马行空的想法，在我看来不再是一种可爱了……
《从你的全世界路过》有这样一句台词“你跟不上别人的步伐就不要怪被丢下。”你可以成长的慢，但不可以原地不动，因为没有谁会一直等你，即便是他（她）真的爱你。我努力过，我问心无愧，我不遗憾……

