      已是深夜十二点了，年轻的第一书记还在驻村办公室里绕着暖烘烘的铁炉子踱来踱去，他正为水库村贫困户杨老才不愿搬迁到政府为他们家新修的房子里过冬而发愁。听着门外呼呼的寒风吹响，想着杨老才和智障的老伴还住在山上简易的窝棚里，又听天气预报说明天将零下2℃，书记终于坐不住了。
“田哥，我们马上去水库村杨老才家一趟。”
我和书记走到单位那辆老越野华泰圣达菲旁边，发现前面挡风玻璃早已结了一层冰，冻住了。
我们从旁边几个正在杀猪的农户那里端来一盆温水，融化了冻冰，今天的又一次入户开始了。
汽车行驶在狭窄而弯曲的县道上，不到十来分钟，前面的挡风玻璃又结冰了，我只能低头从雨刮器刮出的一个小孔看着模糊的道路低速前行。
来到老杨的儿子小林的住处，书记急忙跳下车去敲门，我锁好车后跟在书记后面。就在过小林门口一块石板桥的时候，我一脚踏在光溜溜的冰上，身体右倾，双脚左滑，一下摔出去2米多远，幸好我用右手撑地，虽有蹉伤，但无大碍。
屋里的灯亮了，早已睡下的小林起来开门了，见我摔了一跤觉得挺过意不去的。因为太冷，杨小林生起了炭火。深夜里，我们三人围着炭火聊起了动员小林一家搬迁到新房子居住的事情。一个小时过去了，书记和小林聊成了朋友、兄弟，结成了同盟，谈妥了如何动员杨老才搬家的所有计划。
当我们准备离开小林的住处时，发现车的挡风玻璃又冻上了，小林告诉我们在冰上洒点盐冰就化了，开回到驻地没问题。
回来的路上更冷了，还有些雾霾，我集中注意安全开车，书记也一反常态不说话，这可不是他的风格。往常的事办完后，书记总是有说有笑，甚至还哼上几句歌曲，我一边开车一边揣摩着书记的心思。我估计书记是担心今晚和小林商量好的方案明天不一定行得通？
“书记，咱们到社区了。”我说着回头一看，原来书记太累已经在后座上睡着了。
今天的工作结束了，明天还要继续。
车外零下2℃，寒冷无比。已是深夜两点多了，驻地死一般寂静。
我疲惫的坐在暖和的车里，不知道要把书记叫醒还是等他再安静地睡一会儿。
叮叮叮，叮叮叮，是我的电话响了。
“老田哥，你们在哪儿呀？你和书记的事办完了吗"”
“局长，你咋还不休息呢？都这么晚了。没事，我们的事办完了，已回平安到社区了。”
“哦！那就好，这天又冷又滑，我不放心你们俩，回来了就好！”
我和局长的通话吵醒了书记，我俩下车把皮衣的衣领竖起来，尽量包裹着耳朵，各自刁着一支烟，朝驻地温暖的办公室走去。
寒夜里，雄鸡起彼伏的打鸣引起几声单调的犬吠，把个高原山区的冬夜还原得淋离尽致、原汁原味。

