      下雪了，大江南北银装素裹，唯独没有润泽北京这块土地。天气晴好，但空气中充满了看不见的流感病毒，已经撂倒了很多人，毛邓就是其中的一个。作为一个北漂，生病是最难熬的。一个人去医院看病输液，一个人惦记着喝水吃药，一个人寂寞地躺在出租屋里，从窗户看着日出日落。没人关心，没人陪伴，再难受也得忍着，还要在给父母的亲情电话里强颜欢笑，免得他们担心。
大夫开了三天的液，他每天上午过去输。输液室里人很多，但还比较安静。生了病，就约束住了口舌，平时侃侃而谈的人，这时候也沉默寡言了。毛邓挺喜欢这种气氛，外界太嘈杂了，仿佛整个世界都是一个大菜市场。他是个好清静的人，受不了这种喧闹，但也没有办法，受不了也得忍着。
三瓶液，怎么也得输一两个小时。很无聊的一段时间，还好他早有准备。护士扎好针后，他就从怀里掏出一本小说，安安静静的看起来。他是个书虫，有了书的陪伴，再长的时间，也不过是短短的一瞬。
他用没扎针的那只手翻动书页，看一会儿，抬头看看瓶子里的剩余液体，闭上眼睛歇一会儿，然后再接着看。这样循环往复着，时间果然过的很快。
旁边的输液椅上坐着个女孩，戴着口罩，只能看到一双美目和白皙的额头。女孩也是自己一个人过来输液，身边无人陪伴。她也在看书，这点儿共同的业余爱好立刻让毛邓对身边的女孩产生了好感，时不时地偷偷瞟上两眼。
毛邓输完了液，又在椅子上坐了一会儿，按着针眼免得出血。无意中看了一眼身边的女孩，发现她双目紧闭，可能已经睡着了，而那瓶液已经见底了。这样可不行，没有液体了，空气会进入静脉，就会发生危险。毛邓赶紧推了推身边的女孩，让她别睡了，叫护士换液。
女孩醒了，却一脸茫然。毛邓指指输液架上的瓶子，女孩才反应过来，忙按了椅子旁边的呼叫铃，又向毛邓点了下头，算是感谢。她可能还微笑了一下，但因为带着口罩，看不出来。
第二天毛邓又来输液，姑娘恰巧也来了，又坐在了他旁边，仍然带着口罩，输液时仍然拿出书来看着。俩人似乎熟悉了一些，整个输液期间，除了看书，还小声的聊上几句。毛邓得知姑娘跟他一样都是得的流感，输的液也差不多，还知道姑娘在一家公司做行政工作。两个人聊天的时间不多，大部分时间都用看书打发了。一会儿的功夫，姑娘的眼皮开始打架，毛邓劝她睡一会儿，他会看着输液的进度，液快没的时候保证叫醒她，让她放心睡，不会有什么危险。
姑娘也许是真的太疲倦了，不一会儿就闭上了眼睛。毛邓也很困，生病让他晚上休息不好，但他忍着困倦，看着自己的液和姑娘的液。
这次姑娘先输完了，她没有急着走，在椅子上又坐了一会儿，好像在有意等着毛邓。等毛邓的液也输完了，姑娘才离开。
第三天也是如此，这次姑娘让毛邓睡一会儿，自己看着他们俩人的液。于是毛邓放心的打起盹来。
三天的液输完了。不出意外，毛邓和姑娘都不会再走进这个输液室，也不会再相遇了。三天的输液让他们彼此都有了好感，但他们却并没有给对方留下联系方式。如果今生有缘，他们会再次相遇，如果缘分没到，他们也就不再联系。
毛邓病好了，又开始上班了，生活又恢复了往常的轨迹。他偶然还会想起输液室里的邻座女孩，想起那双美目和白皙的额头，心里泛起些许微澜。
那天毛邓去附近的公交车站坐车准备上班，队尾是个身材窈窕的女孩，他站在她后边，突然有种似曾相识的感觉，不由自主的说了声“你好”。
女孩转过头来，他认出了那双眼睛和那个额头，那不就是在一起输液的女孩吗？只不过脸上的口罩已经除去，姣好的面容整个地呈现在他面前，就像云开雾散之后的月亮。
女孩也认出了没戴口罩的他，两个人相识一笑。缘分真的开始关照这两个人了。
公交车来了，车上人很多，他们就扶着扶手站着，高兴的聊着天。毛邓知道了女孩的名字：马哲。真是太巧了，毛邓，马哲，上大学时最让人头疼的两门公共课，落实到人的身上，却觉得那么美好。
两个人开始相恋，并最终走到了一起。婚礼现场，司仪让两个人讲述自己的恋爱经过，口才比较好的毛邓深情地望着新娘，只说了一句：“感谢流感让我们相遇。”

