      你没有出名时找别人，你出名时别人找你。
这天，天明收到了区文化馆负责群联工作的老师的邀请函，让他抽时间给爱好文学的青年讲堂课。
天明认真进行着备课准备，想的很多，可是没有明确讲什么。
从爱好文学讲，天明经历了上学，参军，入厂，应聘，提干的过程，可是，没有停止过写作，一直坚持到今天。有个观点可以点一下：持之以恒。从自己在文学道路上的提高过程，可以归纳为三个阶段：一个是爱好阶段，是受到老师的启蒙，就是喜欢写，好像就是为了让老师看了高兴，同学们一夸高兴，单纯的什么想法也没有，有作业有任务就写就完成吧。可越是这样越得到了锻炼提高，越是发挥和强化了特长了。一个是有意识的学习钻研阶段，这个阶段，天明看了许多书，他的“文摘”和“思录”就是这个时期的产物。考大学，学习写作课；参加文学青年讲习班，参加诗歌函授学习等等，对于天明的文学爱好是个极大的推动和促进。一个是创作时期，在学校是写作文，写诗歌，萌发写小说的想法，可是只是尝试，倒是在诗歌方面小有成效，一首“春歌”的诗：春风送红旗，百花笑嘻嘻，一条巨龙抛长尾，人流进村里，靴山村在沸腾，歌声笑声平地起，笑的红花齐争艳，唱的青山回新曲……。这首诗发表在中学《学农报》上，至今记忆犹新。后来，参军时期，天明负责连队黑板报，不知道发了多少期，天明这个时期写了许多诗歌文章，还参加了通讯报道学习班学习，在地方报和战友报发表了诗歌和散文，消息通讯等稿件。散文“一件白衬衣”就是写战友互相关心，歌颂了一位战士为大家洗衬衣的故事，故事曲折诙谐风趣。到工厂后，天明一边工作一边创作，在企业报连续发表了诗歌，特别是发表了短篇小说处女作“班组新闻录”，讲的是班长上班迟到了，自觉接受了考核。可是，一封送到厂里的感谢信，解开了班长迟到的谜底。原来，班长是上班发现一位老大妈倒地，送医院抢救的事。这在当时，引发了“救人迟到该不该考核的讨论”，结论是：人要救，大家一致认为。可是，有同意不考核的，有同意考核的。小说是天明创作的，结果是坚持了考核，班长无怨无悔。可天明心里是觉得不该考核。有些事情说不清的。
天明实在不知道讲什么好，叫上德才，建斌去老师家了。路上，天明特意买了好酒，要了下酒菜，到饺子馆要了外卖。
老师知道天明的毛病，也是处事的风格吧，想起一出是一出，现抓人，搞得大家没有准备。天明的道理是“给你一个意外的惊喜。”对于有事参加不了的同学，他就用“这也是天意吧”。为这，老师同学们没少给天明提意见，可就是“本性难移”。
寒暄过后，切入正题，天明把事情原原本本告诉了老师。
讨论开始了：老师不言语，听天明他们说。
德才说，听课的对象是文学青年就讲“写作方法好了。一二三。咋样？”
建斌不同意，他觉得讲“功夫在文学之外好。重在综合素质的加强。”
天明说，要不就讲：一、关于文学素质的培养；二、关于写作的几点体会。
他们看老师，等着评判。
老师讲了许多，天明德才建斌都插不上话。老师从老子的“道法自然”讲到鲁迅的“作意要紧，不要拘泥于事实”；从巴金的《家》、《春》、《秋》，讲到“啪啪啪，老槐树上吊着一个人。”——《平原枪声》的开篇。还讲到了金铁霖教授的“自然——不自然——自然的教学法。”还表扬了天明的“生活、艺术、生活”的论文，提到了天明获奖的中篇小说《耕耘》。然后，老师不紧不慢的说：我最近看了些东西，这样的课，我也讲过，只是内容不同，给刊物编辑们讲的，业务课。可是，你要讲的是文学，告诉青年如何在文学道路上去学习发展。这不容易，师者：传道、授业、解惑。传道第一位，你出道了；授业第二位，讲技能，写作是综合能力的体现；解惑第三位，大家会有什么疑惑可解呢？
问题经老师的梳理和提示，显得清晰起来了。
天明反应好快，“我知道这节课怎么讲，讲什么了！”
“说说看。”老师说。
“我讲课的题目是：艺术的最高境界就是顺其自然。老师的一番话给了我启发：讲我如何走上文学之路的；讲我的创作体会；讲我的最重要的认识。”天明说。
老师满意的点点头，提问：“请解释自然。”
“自然天成，不留斧痕！”天明脱口而出。
“当当当”有人敲门，原来是饺子馆送饺子来了。
老师招呼大家一边喝酒，一边吃下酒菜，一边吃饺子，一边唠家常，好不快活啊。
次日，天明在区文化馆以“艺术的最高境界就是顺其自然”为题，给文学青年授课，获得了成功。

