      小智上初中时，化学课上讲到了酸碱中和。其实，在生活中酸碱中和的事例也不少，最为典型的要属蒸馒头了：发酵好的面团，酸酸的，搀上适量的碱水（或者直接搀上碱面），中和了酸味，蒸熟的大馒头又白、又喧腾、又好吃。
这天，又上化学课，老师做阶段总结。他突然问道：“同学们，假如身上溅上了硫酸，应该怎么处理？”
同学们没有几个举手的，而小智的同桌大宝却高高举起了手说：“我知道。”
“请大宝同学回答。”
“硫酸是强酸，我就再倒上一点儿强碱，让它们中和。”大宝站起来，信心十足地回答。
“大宝同学说的原理是酸碱中和，但是只能在试杯里做。如果在身上可不能这么干，那就等于火上浇油，你根本伤不起！”老师严肃地告诫大宝和同学们。
“记住，如果溅上的是稀硫酸，就立即用大量的水清洗；如果溅上的是浓硫酸，要先擦去浓酸，然后再用大量的水清洗。”老师讲道。
随后，他又补充了一句：“在生活中，可以用上化学原理，但是千万不能滥用。”
其实，岂止化学原理不能滥用，还有很多别的理论、原理也不能生搬硬套，要因时制宜、因地制宜地应用，才能收到良好的效果。否则就是“纸上谈兵”。
战国时，虽熟读兵法、却不会灵活使用的赵国将领赵括打败仗的史实，被后人编成了“纸上谈兵”的典故，以此警醒后人。可是，现今社会类似“纸上谈兵”的例证依然多得不胜枚举，岂非笑柄？

