      我的父亲叫杨海明，家中兄弟四个，姐姐四个，父亲排行老八，由于在我们那里只有男丁可以入族谱，所以也都称父亲为小四儿。
父亲出生于1963年九月初十，在父亲八岁的时候，得了一场大病，村里的乃至镇里的医生都束手无策，眼看着就要放弃了，奶奶为此好几天吃不好睡不好，整日烧香拜佛，恰好那天村子里来了一个江湖郎中（我们称呼为江湖郎中，其实就是到处讨生计的医生）。也是急病乱投医，江湖郎中给了奶奶一份草药，说是祖传秘方，也许是奶奶的真诚打动了上天，也许是那种草药真的有奇效，父亲真的挺了过来，但是后来还是留下了病根。
父亲小时候学习很好，作为家中的最小的孩子，奶奶也心疼父亲小时候得过病，所以从不让父亲做重活，而是都留给几个大伯和姑姑，父亲也是争气，以全镇第一的成绩考入了县里的高中，可是好像上天就是故意捉弄人一样，父亲第一年参加高考的时候，分数被别人给顶替了，父亲落榜了，只好复读重新考试，第二次准备高考的时候，家中传来了噩耗，爷爷去世了，父亲又一次与高考失之交臂。两次高考加上爷爷的去世给父亲的打击很大，从没有受过挫折的父亲感受到了前所未有的失落，父亲也无心再次参加第三次高考，在一个长辈的介绍下，父亲去黄家坡学校教初中英语。
在黄家坡教学的期间，父亲认识了母亲。母亲是父亲的学生，当时父亲比母亲大了整整11岁，可是年龄的差距并没有影响父亲和母亲相爱，相反是母亲的家人极力反对母亲嫁给父亲，母亲可能是受不了家里的管教，于是父母相约在一个晚上私奔了，也就是到了山西安泽的一个小山村里。在那里母亲生下了哥哥，由于刚到山西，当时也是借宿在朋友家中，有各种不方便，于是父亲把哥哥偷偷的送回了家中，交给了奶奶抚养。两年之后在洛阳生下了我，又在两年之后生下了妹妹。
在山西生活了五年，我们回到了林县老家。没有不透风的墙，姥姥家里人听说母亲回来了，带着一群人来我家闹事，要求父亲给个说法，最后说是让我们家这边出两万块钱给姥姥家，父亲东凑西借，也没有凑够，最后事情闹到了法院，姥姥一家态度很是强硬，拿不出两万块钱就离婚，最终父母离婚了，妹妹给母亲抚养，我和哥哥归父亲抚养。当时是1999年，奶奶还健在，由于没有什么生活来源，父亲把我和哥哥交给奶奶抚养，自己跟着村里的包工队去了外地打工，那一年家里基本没什么生活来源，哥哥那时候已经7岁了，因为没有钱，哥哥推迟了一年，到8岁才开始上幼儿园。生活就这样安安稳稳的过了4年，2003年的时候，正是闹非典的时候，包工队全部停工，父亲回到了家中。不幸的事情发生了，奶奶患上了非典，被村里关进了隔离间，奶奶最终还是没有挺过去，在那年冬天去世了。给奶奶办完丧事之后，父亲也没有办法再出远门，因为之前教过学，所以父亲就在村里的学校继续教初中英语。
父亲脾气很差，尤其是母亲走的那段时候，父亲学会了抽烟，可是奶奶走了之后，父亲慢慢的把烟戒掉了。父亲对我们兄弟也特别严格，小的时候我们兄弟俩甚至恨过父亲，为什么别的小朋友都有妈妈，而我们没有，每次做农活的时候，别的家里都是爸爸妈妈在田里干活，而我需要和哥哥一起跟着父亲做农活。那个时候特别不理解父亲，不过后来慢慢长大之后才开始慢慢理解父亲。父亲对我们的教育也怼我产生了很深刻的影响，上三年级的时候，有一天晚上在学校里面玩耍，看到二年级门没有关，于是我悄悄的潜进去，把桌子里的玩具全部偷了出来，正当我暗自高兴的时候，一个手电照向了我，被几个高年级的发现了，他们把我送到了二年级的班主任韩老师那里，韩老师看到是我，没有说什么，问我东西放回去了没有，我说都放到第一个桌子上了，韩老师就把我交给了父亲，父亲知道后，不停地向韩老师道歉，我第一次看到父亲在别人表现出卑微的样子，那一刻对我感触很深刻，从那儿以后我再没有偷过东西。

