      初夏的一天晚饭后，大一学生小智和同宿舍的另三位同学——“政治辅导员”、“沉香”、“二郎神”一起在校园的林荫道上边散步、边聊天，转了两圈儿之后，他们便在一处休息区围着石桌边坐了下来。
大家坐下后，腿休息了，可是嘴还是没闲着，又你一言我一语地讨论了开了微积分在物理方面的应用问题。他们理工专业的学生大一的两个学期，高等数学都是主课，所以讨论数学问题自然是常事。
后来，小智说：“咱们别总讨论理论问题了，放松一下吧！”
“行！”另三位都表示同意。
就在此时，附近的草丛里响起了几声猫的嚎叫声，显然是两只猫在打架。
猫叫声给了提示，于是“二郎神”有了话题：“你们说：要是把一块儿生肉和一块儿熟肉都摆在猫的跟前，它是吃生的、还是吃熟的？”
“二郎神”本名阳俭，由于他长得五大三粗的，而且脑门正中有一小片儿柳叶形的浅色胎记，颇似二郎神的第三只眼，再加上他的名字与杨戬同音，所以，他便有了此“封号”。
听着“二郎神”问到了猫是吃生肉、还是吃熟肉，小智立即接道：“那得看是家猫还是野猫了。”
“为什么还要分家猫和野猫？”“沉香”不解地问。
“沉香”本名叫陈翔，由于阳俭有了“二郎神”的封号，调皮的小智就自然想起还得有个“沉香”才能凑成戏，当他叫着陈翔的名字反复念叨时：“陈翔、陈翔，不就是沉香吗？”于是，“沉香”就“诞生”了。
后来，小智还硬给“沉香”安排了一位“娘亲”——三圣母，这是后话，暂且不提。
再说小智，他对“沉香”解释道：“完全是习惯使然。家猫历来都是跟主人一样吃熟食，所以它不吃生肉；而野猫没有人喂食，所以生熟兼食。故而，我要先问是家猫、还是野猫。”小智回答。
“小智同学的答案很圆满，可给满分。”“政治辅导员”评判道。其实，所谓“政治辅导员”，即高明是也。
从上学期开始，就开了哲学课，不少同学不喜欢这门课程，而高明跟大家不一样，他非常喜欢哲学，而且还经常不厌其烦地给大家讲解一些哲学问题，一来二去，同学们便送给了他这个雅号。
“我再提个问题，刚才已经提到了猫，我再提提狗。第二个问题是：如果有一摊人屎和一根骨头摆在狗的面前，你们说它会先食何物？”“二郎神”问道。
“那还用说，肯定是吃骨头!”“沉香”抢着答道。
“非也！非也”高明的头摇得像不郎儿鼓一样否定着。
“为何？”小智他们三个几乎异口同声地问。
“他会将骨头棒子叼到屎的旁边，用爪子摁住，然后吃屎，等最后才找个僻静的地方去啃骨头。”高明一字一板地回答。
他看见大家愣愣地看着他不言语，接着便又侃侃而谈起来：“别以为那句‘狗改不了吃屎’是专门骂人的话，其实也正好反映出狗的习性。因为人屎在狗鼻子下是香的，又软和、又好吃，所以它肯定先吃屎。而啃骨头是个费力、费时的活儿，它又怕被人或别的狗抢去，自然得找个背静的地方去藏着慢慢啃。”
“不过，用‘狗改不了吃屎’骂人也的确很形象，为什么历朝历代都有那么多的贪官污吏？盖因其与狗相似的本性使然。比如金钱、美色之诱惑，往往使许多高官小吏只闻其香，而忘了政纪国法之约束，遂行出轨越矩之事，便是此理。依此而言，某些人与狗颇为相似也！”高明又补充道。
大家没有想到，那么简单的一个问题，却被高明解释得如此详尽，真不愧是“政治辅导员”！

