      汉武帝时期攘夷拓土，国威远扬，东并朝鲜，南吞百越，西征大宛，北破匈奴，奠定了大汉帝国的疆土，开创了汉武盛世的局面。
这不，如今四海升平﹑万国来朝，汉武帝在皇宫待久了觉得没意思了，他喊来小时玩伴，如今的大内密探阿旺和阿达。“你，还有你，给朕想想民间有什么好玩的。”
“陛下，去看歌舞﹑杂耍如何？”阿旺笑道。
“无聊！”
“去醉红楼喝酒如何？”阿达小声说。
“什么乱七八糟的，有没有新鲜﹑刺激的？”
两人面面相窥，齐声道：“陛下，实在没什么好玩的了，小把戏您都看不上。”
“朕自登基以来，日理万机，很久没有在江湖上走动了，不知朕的江湖名号还好使吗？”
“啊？！”
“怎么，你们不想出宫？”
“真的不想！”他们心里是这样想，嘴上却直说：“好啊！好啊！”
三人换上便装，汉武帝则以黄三自称，打扮得像个翩翩公子，身穿紫金软铠甲，手持青龙宝剑，俨然就是一位少侠。阿旺和阿达当然就是小跟班啰，其实他们不想出宫，倒不是怕出什么大问题，如今天下太平，就怕没遇到问题，皇帝不高兴，那这个出宫就没完没了了。
一路上“黄公子”做着大侠梦，可是他们所到之处，官员勤政爱民，百姓安居乐业，根本没遇到什么大事，净是一些鸡毛蒜皮的小事，这下，“黄公子”可不高兴了。
“皇—黄公子，您看我们越走越远了，不如早日回京吧！天下太平您还不高兴吗？”阿旺笑呵呵地说。
“对对对！出宫久了，太后会不高兴的，到时候会责怪我们的。”阿达补充着。
“黄公子”一路不语，突然他们听到吵闹声。
“哎呀呀，这个小姑娘真可怜啊，卖身葬父呀！”……此刻一群人围着一个十几岁的姑娘说开了。
“朗朗乾坤，太平世道，还有这事，你们随我去看看。”
“老人家，现在国富民强，怎么还有这事？”
“你们有所不知啊，他们一家三口是有几分薄田，平日里过日子也够了，可是她父亲体弱多病，看了不少郎中花了不少银子也不见好，家里硬是她和母亲撑起来，最终还是去了，家里办身后事又欠了不少银子，田早就卖了还不够，母亲没多久也郁郁而终，卖身葬父就是为了还钱。”
“姑娘，别跪在这里了，你需要多少银子？”“黄公子”问道。
“怎么，你替她还钱？”一个地痞出现了。
“到底多少？”
“不多，我们虽是放高利贷的，但从不干伤天害理的事，白纸黑据，你情我愿，连本带利一共10两银子。”
“借了多少本金？”阿旺问道。
“2两。”
“这和抢有什么区别？”“黄公子”怒道。
“这个事闹到官府也解决不了。”阿达提醒汉武帝。
“给钱！拿字据！”……
“多谢公子再造之恩，今后愿为公子做牛做马来报答。”姑娘哭泣道。
“我不要你做牛做马，你还是回家找个好人家嫁了吧。”说完他们又上路了，可是一路上这个小姑娘一直跟着，打发她回去她也不愿意，这如何是好？
“皇—黄公子，不如让她和我们一起上路吧，这一路上好歹有个照应。”阿旺说。
“男女有别，带个女的多有不便，况且我们又不可能照顾她一辈子。”
“她不愿回去，现在没有田地，又是个孤儿，你要她投靠谁去？莫到时候又出了什么岔子。”阿达说。
“这—。”“黄公子”陷入深思。
“好吧，回到京城，我把她交于礼部尚书，给她找个好人家。”
“你叫什么名字？”
“小女子，婉儿。”
“以后我们兄妹相称，不分主仆。”
他们这一路上有说有笑，难得的是婉儿还读过几年私塾，对四书五经﹑吟诗作对不仅十分精通，而且对名山大川﹑历史人物都有自己独到的见解，“黄公子”不禁对她刮目相看。不知不觉他们来到了一个边陲小镇，“走，去聚义堂！”“黄公子”说。
所谓的“聚义堂”就是江湖人士的驿站，嚯！人来人往可真不少，似乎在这小小驿站各个门派的身影都可以看到。
“小二！上好的酒菜尽管上！”阿达吩咐道。
“好嘞，你们请上座！”
此刻他们大块吃肉大碗喝酒，不知有多惬意，酒过三巡，“黄公子”拿出江湖门贴，“小二！我要拜见你们堂主！”
“这—。”
小二打开门贴一看，“喔—！原来是白玉堂的黄副堂主，失敬！失敬！可是堂主政务繁忙，没有空啊！”
“他应该有空！”阿旺把一锭元宝交于小二。
“有空！有空！”
“白玉堂什么时候有个姓黄的副堂主，我怎么不知道。”
“李堂主，您是见还是不见？”
“当然要见，这所谓的白玉堂多是官宦﹑豪门子弟，那白玉堂的侯堂主更是有朝廷背景，不要轻易得罪。”
“黄堂主远道而来，老夫有失远迎！有失远迎！请！请！请！”
“李堂主客气！”
“来呀！上好茶！”
“不知黄堂主来我边陲小镇有何贵干呐？”
“倒也没有什么大事，我等一路游山玩水已然尽兴，想早日回京，还请堂主到时候派人押个镖。”
“好说！好说！”李堂主笑眯眯地。
“只是还请李堂主等几日，让我等在此处游历一番。”
“嗯，对对对！此处有不少石窟、古刹，是值得一游。”……
一番客套之后，他们出了门。“来呀，给我盯上他们。”
黄公子今天似乎兴致很高，出手阔绰，买了不少东西。
“堂主！来了一只大肥羊！”
“呵呵呵！晚上请他们到我这吃饭。”李堂主露出了诡异的笑容。
“来来来！此地不比京城，地小物薄，还请见谅啊！”
“李堂主，客气啦！”……
“扑通！扑通！”几声，四人依次倒下。原来李堂主是个贪财好利之人，见他们出手阔绰，料定他们是京城大户人家，而且江湖响当当的人物没有几个他不认识的，估计这个所谓的副堂主就是花钱买的“官”，所以，他才敢下蒙汗药。
“堂主，一不做二不休，把他们咔嚓了吧！”
“急什么！先把他们关到秘牢里，醒了问清楚底细再说。”
“估计一时三刻是醒不了了，大哥，我们先喝酒，边喝边等吧？”一小啰啰。
“五魁首呀！六六六呀！”
“干！干！”
“给我吃点东西吧！”“黄公子”醒来说道。
“你小子还想吃东西，凭什么？”
他取出头上的玉发簪，“我用这个换，如何？”
“好好好！”另一个小啰啰也靠近看。就在这时“黄公子”一把抓住小啰啰的衣服，一个锁喉解决了他，阿旺则锁链飞出紧紧勒住另一个啰啰的头，阿达乘机取出钥匙打开了监牢。
就在这时，一支发簪顶住了汉武帝的后背，反手就是抵住喉咙，竟是婉儿！“你们给我回来！”边说边把他们重新锁进大牢，她自己则站在门外大声呼喊。
“早就知道你们办事不牢，还要本公主亲自出马，一群废物！”
“听说可汗派来了特使，没想到竟是公主您啊，参见公主殿下！”李堂主急忙带人赶到。
“李堂主，你可知道你钓到了一条大鱼！他就是汉武帝！”
“哎呀呀！还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！”
“本公主忍辱负重，一路跟随他们，要不是想活捉他们还等你们下手！你贪财好利差点坏了可汗的大事。”
“给他们上枷锁，手脚都上铁链，不！等下！这两个人放到另一个牢房里！”李堂主指着阿旺和阿达。
“今晚给我加派人手，打今个起给我日夜轮班严加看守！”
原来，汉武帝早就接到密报，边境有江湖人士与匈奴勾结，那个聚义楼只是他们明处据点，苦于还没有发现他们的秘密巢穴，要不然早就出兵剿灭他们了。白天出手阔绰就是为了引起他们的注意，赴宴喝酒时他们就发现酒有问题，偷偷用障眼法服了解药，本想借这个机会找到他们的秘密据点，把他们一锅端，却不想救下的婉儿竟是匈奴公主。
“我要喝水！我要喝水！喂！你们耳朵聋了？！”阿达喊道。
“没有人会理睬你的，你当他们是白痴啊！”阿旺笑着。
“我是真的渴了。”……
“都他妈的给老子闭嘴，要不是你们瞎闹，哥几个早就睡觉去了，饭菜和水会有人给你们送来，再啰嗦就把你们砍了，反正留着你们也没有什么用！”
这可不是开玩笑的，阿旺和阿达再也不敢做声了。
此时汉武帝心想：“难道天亡我大汉？”，虽然他暂时没有生命危险，还有利用价值，但这些人肯定会拿他去做砝码，酝酿一场惊天阴谋。
“呵呵呵！公主殿下，这下小人可立下大功了，到时候可汗一统江山可别忘了小人啊！”
“好说，我马上安排人把这个消息传与我父汗。”
“你现在告诉我你有多少人马？武器多少？粮草如何？”……
这时，突然听见“砰”的一声巨响，天空岀现一道白光，升到最高处在黑夜中散开一张大网。外面杀声一片，几十名大内高手杀到，没想到阿旺和阿达心思缜密，在沿途留了记号，只要超过三个时辰没有新的记号，密探就会知道他们出了事。
“堂主！堂主！大事不好！大军杀到了！”
“胡说！汉武帝这次是微服私访，不会带很多人，咱们人多，去！召集弟兄们一个也别放过！”
“堂主，你手下靠得住吗？”公主担心地问。
“公主放心，这是我的地盘，我手上的弟兄各个都是练过的，不少人还上过战场，而且咱们人数众多，还怕他们不成！”
“好好！只要把汉武帝送出塞外你就是大功一件！”
“大哥，大事不好啦！”
“又怎么啦？”
“外面又岀现了一支军队，弟兄们顶不住了！”
“放屁！哪里来的军队，咱这不是什么军事重镇，在说了，霍去病的军队离咱们这里远的很呢！顶住！顶住！给我顶住！”
“公主放一百二十心，没事的！定是这些人贪生怕死，你我一同出去督战。”
公主走在前面，李堂主走在后面恭送，只见他偷偷从衣袖里掏出一把短匕首，从后面结果了公主。他很快割下她的头颅，拿着它带着几个人打开了牢房。“哎呀呀，皇上您受苦啦！小人救驾来迟了，误会！误会啊！他妈的！开不快快打开枷锁！”
“您看，这是贼寇的首级，小人假意附和，为的是诱敌上钩，只等她将灭我大汉的计划和盘托出，我便结果了她！”
“够奸诈！”他们三人心想。
其实，他们早就听到外面的喧嚣和厮杀声了，估计勤王之师已到，只是没有想到李堂主这么心狠手辣，翻脸不认人。
事毕，明暗两处据点全部拔除，李堂主也难逃法网，下了大狱。不久在酷吏张汤的严刑拷问下，交代了和匈奴勾结的事实，霍去病大将军早就埋下伏兵在边境，再次大破匈奴，阿旺和阿达各有赏赐。汉武帝经过这个事情以后，加强了对江湖门派的管理，规定天下江湖门派只有五宗、十三派、八十一门，已经存在的小门派不再世袭，江湖门派不得干预朝政，边境上不允许有江湖门派弟子逗留……

