      凤凰山一直流传着这样一首童谣：“李猪脑，面脑壳，自作恶，吃火药……”其实，这首童谣里蕴藏着一个外侄复仇的故事……
一
凤凰山下有个李家寨，寨主姓李名鳌江。因其头脑简单，行事鲁莽，故又得了个“李猪脑”的绰号。他身高八尺，腰粗如桶，是个典型的彪形大汉。他食量过人，据说他一顿要吃一升（六斤）米的干饭；五、六斤干腊肉也只够他塞个牙缝。他力大无比，听说不论用多大的箩筐或麻袋装满满的一担米，足有两三百斤，他挑着米担子腰就不弯一下，健步如飞；两个人就抬不动的一根大木头，他一个人扛着就像扛一根灯草；有一次，他家里请客，上菜的茶盘不够用，他顺手将他家的石磨盘端起来当茶盘用……
李鳌江的祖系也都是平凡之人，并无“超人”基因及“过人”本事；其宗族家境也算一般，亦无“光耀”之境和“超凡”之处。但到了李鳌江这一代，突发基因裂变，出了他这么个彪形大汉，其家境也随之发生了巨变。
李鳌江占着自己力大无比，彪悍威猛的体能优势，仗势欺人，夺人田产，扩充地盘，几乎将整个凤凰山方圆十里八乡的良田熟地及凤凰街上的街坊门面都收归他的囊中，使得所有乡民、街坊都成为他的佃客、租户，自己从中收取租课、税银，一举成为“凤凰霸主”及显赫大户。
家有谷米千石（音dan，旧计量单位），金银万贯，自然要防盗偷匪劫。更让李鳌江心悬不安的是他树敌太多，民怨极大，恐被人明拼暗算。当然，若遇三五两人，他却不在话下，也就当扼死几只蚂蚁；倘若遇到几十上百人群起而攻之，他孤身一人，再大的本事，也难免寡不敌众，难以招架。于是，他便修筑防御工事，建山寨，筑围墙，修炮楼；加强防御力量，招募家丁，练兵习武；聘请工匠打造长矛短戟，火枪火炮，配制火药……
从此以后，李鳌江雄踞凤凰山，称霸一时，无人敢与之抗衡。他也因此而更加有恃无恐，肆无忌惮，欺男霸女，压榨乡民，无恶不作……
二
李鳌江有个佃户叫吴兴思。这个吴兴思是个趋炎附势，阿姨奉承之人。他见李鳌江势力强大，雄踞一方，就想方设法巴结讨好。吴兴思的邻居姜元兴又正是李鳌江的姐夫。尽管姜元兴有如此霸气的舅子，但他从不狐假虎威，仗势欺人，而且为人刚直，嫉恶如仇，看不惯舅子李鳌江的霸道品行及吴兴思的小人见识。因此，姜、吴两家素不相和，水火难容；李、姜二人早有积怨，反目成仇。
一日，姜元兴家的几只鸭子跑到吴兴思家的稻田里去吃谷子。吴兴思发现后，便去找姜家理论。姜元兴自知理亏，赶紧赔礼道歉。但吴兴思却不肯罢休，不依不饶：“哼，难道就这样算了？！”姜元兴便问他：“我理也赔了，歉也道了，你还想啷个吗？”吴兴思不屑一顾地说道：“赔礼道歉管个屁用！”然后狮子大开口：“你得赔我一石谷。”
那时的稻谷产量很低，亩产也就四五百斤，一石谷约四百二，相当一亩的产量，几只鸭哪吃得那么多？姜元兴知道他是故意敲诈，刻意刁难，他当然不会答应。于是，便狠狠地顶了他一句：“你蛮不讲理，漫天要价，哼，你以为我是开谷米行的哟！”
吴兴思见他不是盏省油的灯，并不卖他旳帐，无奈之下只得“搬天牌打地牌”，使出李鳌江这个“老爷”来将他的军：“你不陪也行，那我就只得给李老爷少交一石租！”
姜元兴既不巴结舅子，但也不怕他这个恶霸，便愤愤地回击道：“关我球事！任你交与不交，交多交少。”
后来，吴兴思硬是跑到李鳌江那去告了姜元兴一状，并添油加醋的说了他一通的坏话，最后还说：“老爷，姜元兴根本没把您放在眼里，他还说您不会给他鸡巴(俗语，男人的生殖器)咬了！”
三
李鳌江本是个鲁莽汉，猪脑花，哪经得住吴兴思如此的挑唆怂恿，更受不得姐夫姜元兴的这窝囊气。他也不了解事实的真相，也不分个青红皂白，更不顾及亲戚情分，便骑着马直奔姜家坪去找姜元兴算账。
他在姜家地坝下了马，见其姐姐李大妹正在街檐下做针线活，便气狠狠地问道：“姜元兴呢？”李大妹抬头一看是弟弟，便招呼道：“是鳌江啊，大热天的，快来坐！”随即拖过一把椅子安放在街檐中间。李鳌江并没搭理，也未落座，而是怒气冲冲地再次问道：“姜元兴在哪？”李大妹见此情景，搞得懵头懵脑的，但又不知他来找丈夫有何要事，也不便细问他们男人之间的事，只得随口回答道：“他在歇房（卧室）睡午觉。”话音刚落，李鳌江就径直朝屋里走去……
不一会，就听到屋里传出：“啊哟”一声惨叫。李大妹不知屋内发生了何事，便放下手中活计起身准备进屋看看。此时，正遇弟弟李鳌江满口鲜血往屋外跑。她还以为是丈夫将弟弟打伤，便一下拉住鳌江的手，准备细问详情和查看其伤情。但李鳌江将手肘轻轻一拐，将她拐倒在地，然后朝院外拂手而去。李大妹爬起来又追出门去，只见弟弟鳌江到房前的大田边用手捧水漱口（后来，人们就将这个大田叫“漱口丘”）。然后蹲上马鞍，一溜烟跑了……
李大妹方才意识到，弟弟鳌江并无大碍，便立即转身进屋去看丈夫。刚一进门，就被眼前的情景吓呆了：只见地上一滩鲜血及一团血肉模糊之物；姜元兴摊在床上嗷嗷直叫，痛苦不堪，且裤子还在胯下，下身处已现凹槽，鲜血淋漓。其状惨不忍睹。
李大妹哭得呼天抢地，悲痛欲绝，顿时晕死过去……
左邻右舍闻讯赶到，见此情景都十分惊讶和愤愤谴责：“天下竟然还真有如此狠心的舅子，尽用如此卑劣手段残害自己的亲姐夫！”然而，大家也都手足无措，只得急忙派人去凤凰街上请潘医生。
潘医生叫潘瑾宸，其医德高超，医术精湛，有“华佗再世”之美誉。但当他见姜元兴的命根已断，无法再植，且流血过多，生命垂危。然后把了把姜元兴的脉，又看了看他的眼睛后摇头叹息道：“唉，我也无力回天，你们还是赶紧安排后事吧！”
四
姜元兴的儿子姜苗，年方八岁，虽不知父亲因何而死，但他知道定是舅舅所害。他看着悲痛欲绝的母亲，心里充满了仇恨，满腔怒火地说道：“娘，别难过，等我长大了，一定要为爹爹报仇！”李大妹一下捂住他的嘴：“苗苗，小声点！”她知道弟弟鳌江凶残歹毒，并不顾及亲情，要是他知道了姜苗的意图，定会手下无情，痛下杀手，斩草除根，以绝后患。
姜苗本是姜家独子，为其安全，半年后，李大妹便将他托付给在外跑江湖的隔房小叔子——姜元兴的隔房兄弟姜一军，要他将姜苗带离家乡，远走高飞，以避其祸。
姜苗毕竟还是个娃，不能随姜一军四处漂泊。姜一军便将其暂时寄养在他的朋友段恒兵家中，待他长大成人之后再做定夺。
段恒兵原本也是凤凰山段家墩人，与姜家坪相隔不远，与姜家也算得上乡里乡亲。姜一军从小就随父在外跑江湖做生意，段恒兵家被李鳌江霸夺了田产，没了生存之地，身处绝境，姜一军便介绍他迁移到邻县牛马山定居，靠放养牛、羊为业。如今虽算不上大户人家，但也还比较殷实富足。而今受朋友之托，要求寄养其兄遗孤姜苗，段氏夫妇也非常同情姜苗的悲惨遭遇，便毅然答应收留。尽管姜苗还是个小孩子，但他非常乖巧懂事，主动提出要与长工一起放牛羊，不能在家吃闲饭。
一晃就是十多年过去，姜苗已经长成了一个精壮小伙。因其勤劳朴实，心地善良，与段家人相处融洽，而且深得段恒兵赏识，因而将他提升为羊倌，统领段家牧羊大业。
段氏夫妇膝下无子，唯有一千金，名唤香儿，比姜苗小三岁，二人和睦相处，情同兄妹。段氏夫妇对姜苗早有招赘之意。
那天，姜一军又去看望姜苗，并准备将他带着一起走南闯北。姜苗很想念他的母亲，便说道：“叔叔，这么多年，也不知娘在家怎样，我想回去看看。”姜一军既没答应，也没反对，而是迟疑了片刻后说道：“姜苗，现在你也长大了，有些事也不再瞒你了。你离开家乡之后，你舅舅李鳌江便霸占了你家的田产和房产，并将你娘赶出了家门。你娘无家可归，后被邻居收留，但她并不愿连累人家，便跳塘寻了短见。”
姜苗一听悲从心起，伤心至极，哭得昏天黑地。然后擦干眼泪，胸怀满腔怒火，提着一把砍柴刀，准备立马回去找舅舅报仇雪恨。姜一军急忙拦住道：“李鳌江力大汉子粗，又仗持有家丁兵器，多少人就奈他不何，何况你一个身单力薄的毛头小子，那不是鸡蛋碰石头。更何况李鳌江本想斩草除根，斩尽杀绝，还愁找不到你，你这一去简直就是自投罗网，正中他的下怀。”他顿了一下，然后又说：“这大仇肯定要报，但得从长计议，等待时机。”
“贤侄啊，你叔叔说得对，我们势单力薄，对李鳌江的底细又不了解，不能鲁莽行事！”段恒兵也在一旁劝解：“俗话说，君子报仇十年不晚，留得青山在不愁没柴烧！”
姜苗也觉得在理，便暂时打消了报仇的念头。然后跟叔叔姜一军一起闯荡江湖。
姜苗毕竟在段家生活了十多年，与段家人有了极深的感情，段氏夫妇将他视为己出，如同亲生；姜苗也很看重二老，视其为再生父母。尤其是他与段香儿更是青梅竹马，两小无猜。他这么一走，段家失自然去了一把放羊的好手，而且那几百只牛、羊也与姜苗有了浓厚感情，一下换了个人来当统领似乎还不听使唤，把其他几个放羊娃忙得不开交。更揪心的还是段香儿，她一下像丢了魂似的，整天寡言少语，魂不守舍，茶饭不思。段氏夫妇是看在眼里，急在心头，但又束手无策，一筹莫展，成天唉声叹气：“唉，早知如此，当初就不该让他走。”
五
一晃又是几年过去。那时正值军阀割据，群雄四起，兵荒马乱的年代。尽管战火还未燃烧到凤凰山这个僻壤之地，但时常有从军之人及残兵败将从此地经过。
阳春三月的一天，凤凰山突然来了个军人模样的中年人。他说他是川军刘湘部下的参士，这次专门来为其招兵买马，扩充兵源。而且还透露了一个惊天秘密：“刘湘军中有个川东籍将军叫姜苗，他不仅英勇善战，且足智多谋，所向无敌……而且姜苗还说川东虽是穷乡僻壤，但是人才辈出之地，奇才良将甚多。这次刘湘就是听了姜苗建议方命我下川东蓦兵……”
说者无意，听者有心。人们一下就想到了十多年前离家出走的姜苗，原来他出去参了军，还出人头地，当了将军。当地百姓得知这一消息，无不欢欣鼓舞，奔走相告，扬眉吐气，看来李猪脑的末日即将到来。自然，这一消息也很快传到了李鳌江的耳朵里，他一下就慌了神，知道外侄姜苗说不定哪天会带兵回来寻他报仇。
正当李鳌江对这一消息半信半疑时，那位军人还专门到李家寨去拜见寨主李鳌江。当他看到李寨主那副壮实的身板和凶狠的眼神，还着实有点虚场火，但他还是斗着胆子给李寨主装了一支精致的雪茄烟。他自己也点了一支，然后说道：“李老爷，听我们姜将军说川东奇才良将甚多，可我至今都未曾访到一个。后来，听乡民们说你这集聚了许多将才，原来他们都投奔了您的髦下，你看能否给我推荐几个也好回去交差。”
李鳌江一听哈哈笑道：“啥子将才哟，也不过就是一二十个草包！”然后，他心想“既然你都说他们是将才，我拱手让给你，那不是更增大了姜苗的实力，使他如虎添翼，让我来个釜底抽薪，城防空虚，正好让他寻我报仇。”于是，他话锋一转道：“他们都是我的家丁，我自己都还愁不够用，哪还有给你的哟！”那军人听他如此一说，也不便多言，只得惋惜道：“既然李寨主不肯忍痛割爱，那我也不强人所难！”
李寨主尽管是凤凰山的霸主，雄踞一方，但他还从未见过这“洋烟”，平时都是抽土烟，偶尔抽点别人特意从城里买回来孝敬他的纸烟（香烟）。因此，他便将这雪茄拿在手上仔细观赏，舍不得抽，偶尔吸一口，然后惊奇地说道：“呃，这烟还真奇，不抽不冒烟，但又不熄火！”
“这是烟中极品，不仅不抽不冒烟，不熄火，而且还不掉灰，更重要的是还止咳化痰。”那军人说道，然后随即从羊皮葙里拿出两厅（铁质圆形烟盒）递给李鳌江说道：“李寨主，这种烟一般地方都买不到，我反正也要回去了，这两盒都给你吧！”
“那啷个好意思，我的人也没给你一个，反倒要你的烟。”李鳌江假意道。
“别见外，不就两盒烟吗，又不值多少钱！”那军人说道：“再说，江湖人就讲个耿直和义气，生意不成仁义在吗！”说毕就起身告辞。
李鳌江尽管没向那军人打听姜苗的详细情况，但他看着这个军人的派头，也自然深信不疑。于是，他只得再加防范：增募家丁，添置兵器，而且准备了满满一仓火药，随时准备应对姜苗带兵来袭。
六
农历六月十九是李鳌江的生日。他几乎年年都要做生，借此搜刮民脂民膏。那年又正是他满五十九岁。按照当地习俗“男做进，女做出”——即男子逢“九”，女子逢“十”是为“大生”，而且是当作“六十大寿”，必当大庆。而且都是在生日的头天晚上开始操办宴席，迎接宾客。因此，六月十八晚上，李家寨就宾朋满座，热闹非凡。李鳌江作为老爷，又是“寿星”，还是“凤凰霸主”，自然会有许多人给他敬酒。尽管他酒量不错，但“寡不敌众”，毕竟淡酒多杯也醉人。因此，他已经有了几分醉意。
时近亥时，也就是晚上八九点钟，一个守寨巡逻家丁急匆匆跑进正厅向醉意朦胧的李鳌江哆哆嗦嗦地报告：“老爷，不好了，不好了，对面风门坳过来好大一群人，打着灯笼火把，正沿着牛栏坡向下疾行……”
李鳌江一听就即刻想到前些时候那位军人的传言，便情不自禁的嘀咕了一声：“难道是龟儿姜苗带着军队回来了！”当时，他的毛根就竖起来了，吓出了一身冷汗，随即抱怨道：“咯狗日的，早不来迟不来，偏偏这个时候来！你狗日的是不是要老子满不起来六十！”然后，他叼着烟卷偏偏倒倒地走出大厅爬上岗楼察看，只见对面牛栏坡一路长长的火光，犹如一条长长的火龙，照得半边天就红了。而且，还时不时地向天空鸣枪示威。尽管看不清人影，但谁就猜得出那一定是姜苗带领的夜行军，恐怕有好几百人。
别看李鳌江平时耀武扬威，神气十足，不可一世。但当他看到眼前这阵势，却吓得屁滚尿流，双脚直打颤颤。他深知自己就二三十家丁和几十件刀枪火炮，怎敌得过如此多的精兵强将，洋枪洋炮。但他又不甘心坐以待毙，束手就擒，并迅速召集家丁，准备枪支弹药，决定背水一战。
家丁们也是个个吓得胆战心惊，魂不附体，何怕为其枉送了性命。但又不能临阵脱逃，毕竟“端了别人的碗，定要服别人的管。”，有道是“养兵千日，用兵一时。”没办法，就是当炮灰也只得听天由命！因此，还是只得立马着手准备迎战。
李鳌江看到几个家丁慢吞吞的用竹筒从火药库里往城墙上的牛耳子炮里送装火药，便大发雷霆：“咯狗日的笨猪，等你们这样装，恐怕敌人都到跟前了就还没装满一个炮筒！”说毕，他顺手抓起一把扬谷子用的木掀瓢，直奔火药库，准备用掀瓢撮火药灌装炮筒。殊不知，他含在嘴里的雪茄烟突然掉到了火药里。随即“轰”的一声巨响，火药库爆炸了。顿时，李家寨火光冲天，人嘶马叫，乱成一团……
七
从风门凹过来正沿牛栏坡下行的一路灯火也自然引起了凤凰山人的极大兴趣，便纷纷出门观看，一下就联想起前些时候那位来到凤凰山募兵的军人的传说，都认为是姜苗趁李猪脑的生日之际带领军队回来找他报仇，而且是直奔李家寨去。但突然听到李家寨剧烈的爆炸声及冲天火光。这就更加引起了人们的纳闷：报仇军队还在半路上，李家寨为何提前发生爆炸？随后，人们又发现那一路灯火并未朝李家寨方向去，而是在牛栏坡下底就转弯上姜家坪去了……
第二天一大早，有人便去姜家坪打探军情，但奇怪的是并未发现军人，只见有人从一栋破瓦屋里赶出来一大群羊子，足有几十百把只。羊群被赶到了姜家后山去放养。
令人费解的是，昨晚明明看到那么大一路人照着灯火去李家寨，都以为是姜苗带领军队回来找李猪脑报仇的，怎么到了牛栏坡底下突然转弯到姜家坪？既然他们是到姜家坪而不是去李家寨，他们为何不从风门坳直接过来，而非要下到牛栏坡底后转那么大个弯，再爬那么大一坡？就算是姜苗听到李家寨突然发生爆炸，意识到李猪脑被炸死而临时改变行动计划，但那一路灯火到姜家坪就突然熄灭了，明显是在这儿安营扎寨，怎么现在一个军人也未见到，却突然出现了这么大一群羊？
更使人吃惊的是前面那个赶头羊的不是别人，正是离家多年的姜家遗孤姜苗。不是说他出去当了兵，还是一位足智多谋，英勇善战的大将军，而今怎么就成了个放羊娃？
姜苗将羊群赶上山后，又回到破瓦屋去。
这“破瓦屋”原本是姜家老宅，也就是姜苗的老家，只因其父母均被他舅舅李鳌江残害和逼死。所以，此屋便成了“凶宅”，一直空着，年久失修，破败不堪。
一会，姜苗身披一条白布走了出来，他叔叔姜一军走在前面带路，其后几个人抬着三架抬盒（古时抬礼物的木盒子）和一个木箱向他父母的合葬墓地走去。抬盒里分别摆放着一头刨了毛的猪、一只剐了皮的羊和一条十来斤重的大草鱼——这就是“三牲祭”——即用三只动物祭奠亡灵。
姜苗点燃香烛插在坟前，然后双膝跪地磕了三个响头，并哽咽道：“爹，娘，您们的大仇已报，您们就安息吧！”最后，焚烧了许多纸钱，燃放了很多鞭炮。
八
姜苗夜赶羊群回乡祭祖，李家寨深夜爆炸起火。乍看起来，这“风马牛不相及”的两件事，却充满了重重迷雾和道道玄机，实在让人费解。
其实，这一切都是姜苗和他叔叔姜一军以及他伯伯段恒兵三人一起精心谋划的。
原来，姜苗随叔叔姜一军行走江湖，但他并不习惯这种漂泊生活，而且忘不了段家的养育之恩，更离不开朝夕相处的段香儿。于是，半年之后，他又返回了段家，重操旧业，继续当他的羊倌。
姜苗归来，段家人自是高兴不已。此时，段氏夫妇准备为他与女儿段香儿完婚，但被姜苗婉言相拒，且立誓：“大仇不报，誓不婚娶”。尽管段香儿快成老姑娘而暗自神伤，但她很理解姜苗的心情，并支持他的决定，立誓苦等，非他不嫁。段氏夫妇都看在眼里，急在心头。
不久，姜一军又来到了段家看望姜苗，段恒兵便迫不及待地召集二人一起商议复仇大计。这可是前所未有的。以前都是姜一军和姜苗一起商议，段恒兵基本不参与，有时就是请他发表意见，他也总是说“你们这些事我不太懂”，而今他却主动召集二人商议，使姜一军深感意外：“段兄，往时你并不关心这事，总是推三阻四，昨晚是不是在磨子上睡——终于想转了，今天就迫不及待地要想去报仇？”
“唉，不瞒你说，这都是看在娃儿的份上。”段恒兵说道：“他们一个是‘大仇不报誓不婚娶’，一个是‘非他不嫁立志苦等’。我总不能一辈子养一个老姑娘在家啊！”
“那倒也是！”姜一军应道，然后问他：“那你说说，这仇怎么去报？”
“老子好歹也活了五十多岁了，立马去李家寨亲自宰了他！”
“你以为是杀猪嗦！”姜一军说道“李家寨地势险峻，只有一条独路可通寨上，且戒备森严，你怎么进得了寨，况且李鳌江力大汉子粗，你根本不是他的对手！”他顿了一下，又甩出一句：“谨防他把你给宰了哦。”
“不然就花钱雇人去暗杀！”段恒兵又说：“不是说‘重赏之下必有勇夫’，老子愿意倾其所有家产也要为贤侄报这杀父之仇！”
“有时重赏之下也不一定有勇夫。”姜一军驳斥道：“李猪脑深居简出，外人难近其身，他的随从和家丁又是他的心腹，并无合适的行刺人选。”
“那依我看，干脆与他硬拼！”姜苗也趁机说道。
“李家寨城防坚固，又有几十家丁，且个个训练有素，还有长枪短炮，而我们身无长技，手无寸铁，如何与之抗衡。”
“如此说来，这个大仇是没法报啰！”段恒兵气馁道：“看来，只有等我家香儿老死闺中哦！”
“不是不报是时候未到！”姜一军说道：“其实，我也一直都在思考这件事，这次就是专门回来与你们商议复仇大计的！”
“那你已经有了注意？”段恒兵赫然笑道：“快说呀，别急死我啦！”
“叔叔长期跑江湖，见多识广，肯定有了报仇的妙计！”姜苗机恭维道。
“你就先别跟我戴高帽啦，计策我倒是想了一个，但不一定成熟，所以才找你们商量吗。”姜一军说道：“六月十九是李鳌江的生日，而且又是他六十大寿，必将大庆。这是一个绝好的机会！因此，我们就给他摆一个‘迷魂阵’！”
“怎样个迷魂法？”姜苗问道。
“那就是‘以羊充军，趁夜疾行，假借祝寿，寻机复仇’”姜一军解释道，他顿了一下，又对段恒兵说：“段兄，你不是说愿意倾其所有家产吗，这次真还需要你流点血！”
“出多少？”
“大概就百来只羊！”
“行，为了报这深仇大恨，我豁出去了！”段恒兵立即表态：“具体怎样办，你说详细点！”
“六月十八晚上，我们给每只羊头上戴一盏亮盒（旧时挖煤人戴在头上的照明工具），并使羊群之间拉开一定距离，乔装成‘夜行军’浩浩荡荡往李家寨赶去，并在风门坳口、牛栏坡一带偶尔向半空中抛几颗点燃的鞭炮，故意让李家寨人乃至整个凤凰山的人看到这声势浩大的“行军”场面及“鸣枪示威”的阵势，都以为是姜苗带着人马去找李猪脑报仇来了，那些仇恨李猪脑的人便趁机造反讨伐或其家丁反戈一击，除掉李鳌江；如若不见动静，没人与之响应起义，我们再赶去李家寨假借为李老爷祝寿，寻机刺杀李鳌江。”姜一军详细介绍了他“复仇计划”，然后吩咐道：“姜苗，你就负责挑选一百二十只大小一致的山羊；段兄你就去准备亮盒、鞭炮及抬盒。”
“万一行刺不逞，那我们不是白白丢掉这百把只羊哟！”段恒兵说道。
“你心疼了哇？”姜一军笑道：“俗话说，舍不得孩子套不住狼，万一不行，充其量所有物品及羊群都送给他作‘贺礼’。”他顿了一下又道：“当然，这也是一局险棋，没有胜算的把握。但除此之外，也没有其他妙计。”
九
六月十八晚上，他们按计而行。当姜苗一行人刚行至牛栏坡底下，却突然发现李家寨一声巨响，火光冲天，便知李家寨已经出事了——可能被乡民或家丁放火引爆火药库。
“哈，哈，哈，我们的计划成功了！”段恒兵突然大笑道：“姜苗，你父母的大仇已报，不必再去李家寨啦，我们即刻打道回府吧！”
“段伯伯，就凭那一声剧烈爆炸和冲天火光，你就能断定李猪脑已死？”姜苗疑虑地问道。
“极有可能！”姜一军接过话题附和道：“凤凰山的乡民看到我们这么大路人马，认为可能是去找李猪脑报仇的，李猪脑本已树敌太多，凤凰山的老百姓大都对他恨之入骨，因此，有人趁机杀死了他，并放火点燃了他的火药库！这也正是在我们的预料之中。”
“嘿嘿，那倒不尽然！”段恒兵奸笑道：“不过，他龟儿李猪脑已自取灭亡，肯定被炸得粉身碎骨了！”
“自取灭亡？”姜一军疑惑地问道：“你是说李鳌江见到我们的‘迷魂阵’，惊慌失措，跳进火药库引爆火药，将自己炸死了？”
“嘿嘿，那倒不尽然！”段恒兵又说道：“其实，这里还有我的另一计谋，必定使其自取灭亡。”
“哦，你的另一计？”姜苗疑惑地问道：“啥妙计，说来听听！”
“在我们定下‘迷魂’之计后不久，我到我幺姨家去，正遇在川军刘湘部下当兵的表哥刘洋，也就是我大姨的小儿子。我与他谈及此事，他也认为我们的计策虽然出奇，但胜算不大。他给我分析说，凤凰山及李家寨的人，包括李鳌江就是见到你们的‘夜行军’场面，也不知是啥事，最多就是当看个稀奇，不一定就认为是有人去找他报仇；其二，即便他们猜想是有人去找李猪脑报仇，那凤凰山的乡民都是李鳌江的佃户，虽然恨他，但不一定就会起来造反，一般人都是自保自，看仇不报仇；其三，李猪脑的家丁一般都是他的心腹，也不一定背信弃义，反戈一击。因此，你想让他们去为姜苗父母报仇，确实把楃不大。最后，你们假借去给李鳌江祝寿，借机行刺，这实在是招险棋，甚至是自投罗网。你们想想，李猪脑虽头脑简单，行事鲁莽，但不会傻到连你们这点伎俩就看不出来？明明知道你们是他的仇家，并且从未来往，却突然去给他祝寿，这不是黄鼠狼给鸡拜年──没安好心吗。因此，一旦被其识破，行刺不逞，白白丢掉那些羊群不说，恐怕你们的性命都难保，这岂不是赔了夫人又折兵吗？……”
姜一军如梦初醒地说道：“段兄，看来你那位表兄还说得有道理，我们认为非常可行的计划他却认为漏洞百出，不堪一击！”
“他毕竟是刘军长的参谋，专门出谋划策的，肯定比我们这些大老粗精明！”段恒兵继续说道：“因此，我就恳请他为我们指点指点，他沉默了一会便突然问我李猪脑喝不喝酒，抽不抽烟？我顺口说他既喝酒又抽烟！他说那就将计就计，他就给我一套军装，一个皮箱和三厅雪茄烟，要我乔装刘湘部下的参事到凤凰山去募兵，想方设法将这雪茄烟给他，并向他介绍着雪茄烟的特点。还要放出风声说姜苗在刘湘部下当了将军，让他一听胆战心惊。因此，他必然要加强防范，多备武器弹药。你们的计划如期进行，当他喝得醉醺醺时，一看见到你们的夜行军去了，他就会去指挥督战，且慌手忙脚乱，就可能将叼在嘴里的烟卷掉在地上或火药库里，以此引爆火药，让其自取灭亡！”
“看来，他不愧是个参谋，真是料事如神！”姜苗佩服道。
“因此，我就按他的办法，乔装军人去了一趟凤凰山和李家寨，结果一切都如愿以偿，李猪脑的烟瘾很大，随时都是烟不离口，这雪茄烟不熄火不掉灰正合他意，可以随时叼在嘴里。而且这么贵重的雪茄烟李猪脑平时一定舍不得抽，他过生日时，肯定会拿出来炫耀，他自己当然也会叼上一支。”段恒兵继续说道：“你们想想，今晚是他过生日，肯定戒备森严，谁敢擅自进入火药库；家丁们个个贪生怕死，是绝对不可能带火入库或故意放火的。只有李鳌江这个猪脑花喝得醉意朦胧，一见我们如此大的阵仗，定知你姜苗带兵回来报仇，吓得惊慌失措，手忙脚乱，不小心烟卷掉入火药库引爆火药。你们看，这么剧烈的爆炸，这么大的火光，他不死才怪！”
“看来，这真是得道多助失道寡助！”姜一军感叹道，然后起大拇指夸赞道：“还得感谢你那位表兄的得力相助！”
“他最后还告诫我，不论成与败，都要及时撤退，千万不能去李家寨，永远不能暴露你们的目标和真相！”段恒兵说道：“所以，我们要即刻打道回府！”
正在迟疑之际，姜一军回过头来对姜苗说道：“好，既然李猪脑被炸死，我们不再去李家寨，但你不是一直都在想念你的爹娘吗，还是趁机回去看看吧！就用这些贺礼作为祭品，顺便去祭拜一下你父母的亡魂！”然后一挥手说道：“走，回姜家坪！”
当晚，他们将一百二十只羊子关在姜家老屋，在姜一军家住宿，次日一早便将羊群赶上山放养，然后就去祭奠姜元兴夫妇。
十
话说李家寨，当晚发生了剧烈爆炸。祝寿的客人见李鳌江可能被炸死，树倒猢狲散，便纷纷逃离，最后只剩下几位亲戚和几个贴心家丁清理余火，打扫“战场”。但找遍整个寨子，都不见李老爷的踪影——就是化成了灰灰，至少也还剩点骨头渣渣吧。
李家寨人未找到老爷而并不甘心。天亮之后，又派人下山搜寻，是否被炸飞到寨下山林里了。约晌午十分，果然在寨脚下的灌木丛里找到了李鳌江被炸得黑黢黢的尸体，但令人惊讶的是他的头颅已经被人砍掉，然而找遍了整个山林，却始终没找到他的首级。
这时，有人便联想到姜苗当了“将军”的传言以及昨晚牛栏坡那声势浩大的“夜行军”场面，认为李老爷定是姜苗所害。但李家寨人并不认同这种说法，认为“夜行军”还离李家寨那么远就转向去姜家坪，并未到达李家寨，他们不可能杀害老爷？
又有人推测：李老爷树敌太多，结怨太深，想杀他的人也不少，昨晚肯定有人趁乱先割掉他的头颅，然后推入火药库，引爆火药毁尸灭迹；或是有人趁老爷进入火药库撮火药之际悄悄放火引爆火药将其炸飞到林中，然后被仇人割掉首级……
其实，这天一早，有一个人在李家寨下面的林子里去偷柴。这片林子是李家寨的柴山，一般人都不敢明目张胆的去砍柴，只有趁天不亮或天刚黑去偷，或者就到寨子崖跟脚下去偷。岩脚下是视角盲区，寨上的人也看不到。再说，昨晚李家寨发生了爆炸，估计寨里的人都在忙着料理后事，无暇顾及寨脚下的柴山。
那个砍柴人走到寨岩脚下正要动手砍柴时，忽然听到一个微弱的呻吟声。他被吓了一大跳，还以为清晨大早遇到了鬼。然后，他斗着胆子循声过去察看，并小声问道：“你是谁？”只听树丛中一个微弱的声音断断续续地回答道：“我是…李…鳌江。”那砍柴人一听到这个名字，更是吓得不轻，心里为之一振：“李鳌江？他怎么会在这？”于是又胆怯地问道：“李老爷，你怎么啦？”只听他又断断续续地说“昨晚…火药库…爆炸…”砍柴人一下明白了，昨晚寨子爆炸将他炸飞到这寨岩脚下。于是，砍柴人便即刻走近一看，只见那人一丝不挂，全身黢黑，就像一个“碳人”，根本就认不出他是不是李鳌江，但见其彪悍的身材又不得不信他就是那个该死的恶魔。然后，心里憎恨道：“这个该死的怎么还没被炸死！”
原来，火药库爆炸，虽然将李鳌江炸飞到寨子外的山脚下，但火药里并没有致命的铁砂子。因为，铁砂子一般不与火药混存一起，要待枪管或炮筒里填装火药之后，才将铁砂子装在火药上面，这样才具有很强的杀伤力。没装铁砂子的火药，只会烧伤肌肤而不会致人性命，加上他又身强力壮，抵抗力强，因此，他并未被当场炸死，仅仅炸成了重伤，又恰好落在灌木丛里，又没被摔死，看来他还真是命不该绝。
砍柴人举起柴刀，准备即刻结果他的狗命，但又怕杀错了人，于是又问了一遍：“你果真是李鳌江？”只见那炭人“嗯”了一声，然后瞪着血红色的双眼看着他，期盼他能救他一命。这时，那砍柴人怒从心起，抄起柴刀说道：“李猪脑，看您这样痛苦，不如让我成全你，早点送您去见阎王！”接着一刀下去，斩断首级，然后提去藏到了一个乱石窖里……
为了保持李老爷的尸身完整下葬，免得成为个无头冤鬼，李家人就用一斗二升灰面（麦面粉）做了一个假脑壳安在他的脖子上。但慌乱之中，却忘记了给他的耳朵钻眼眼，所以李家后人多出聋子，而且至今还经常听到大人骂不听话的小孩：“你是李猪脑的后人，耳巴没钻眼咾？！──意思就是个聋子。”
从此，凤凰山的孩童就经常唱着这样一首歌谣：“李猪脑，面脑壳，自作恶，哈戳戳，吃火药，没跑脱……”
这首童谣一直传唱到现在；姜苗“以羊充军，为父报仇”的故事也一直流传到现在；而那个真正杀死李猪脑并斩其头颅的砍柴人至今也仍然是个谜！

特此声明：这确是流传在凤凰山一带的一个古老传说，并无对李姓的故意亵渎！

