      从前，有兄弟两个，爹娘死的早，兄弟两个一起生活。后来，两个人慢慢的长大了，老大取了媳妇。这个媳妇不大省事，过门没有几天就嫌弃老二。时间长了，老大也变坏了，两口子就商量着和老二分家。老二想想也行，分就分吧，反正在一起也过不出个好过来。谁知道老大两口子生出来了一个孬点子，把现在一起住的好院子，和庄前的那片好地算一份。把山根里的那间小茅屋，和那片山岭薄地算一份。老二听了说：“这样不公平。”
老大说：“这有什么不公平，咱兄弟俩抓阄，抓到那份是那份。”
老二犟不过老大家两口子，没办法只得同意。老大早已把抓阄的纸条写好了，原来老大写的两张纸条都是那间小茅屋。还装大方地说：“你小你先抓吧。”老二不知是当，伸手就抓了一张，打开一看是那份小茅屋。
老大害怕老二反悔，忙吓唬老二说：“看来这事是咱爹咱娘安排的，知道我是老大，顶老盆赚的。”
老二自认倒霉，就搬到那间小茅屋里去住了。看看老大给他的那点粮食，也吃不到一头年，他就天天上山上去砍柴，砍回来，挑到集上去换点钱攒着买粮食。有一天老二砍完柴，正准备下山的时候，发现在一个草荒里有一个蛋，这个蛋像鹅蛋差不多大小。老二捡起来看了半天，心想，鹅怎么会上山上来呢？肯定是一个什么鸟下得蛋。老二就把它拿回了家，也没舍得吃。就把它放在了炕头上，他想孵化一只大鹅出来。把鹅养大了好再下蛋，下了蛋再孵化鹅。过了三十多天，还真让他孵化出一只鸟来，但是，这只鸟嘴是尖尖的不像是鹅。老二也没管那么多就把它养了起来。
老二每天除了砍柴，最大的心事就是照顾这只鸟了。不知不觉，半年过去了。这只小鸟长成了一只大鸟，一年过去了，这只站起来和老二一样高了，就像一只大老鹰一样。吃起饭来，比老二还能吃。慢慢的老二挣的这点粮食就不够吃的了，老二也为这事犯起愁来。可是，老二也没舍得把鸟卖了。就这样又过了一年，有一天这老鹰突然说话了：“主人，我看你是一个善良，诚实的好人，你对我有恩，我今天晚上就带着你去拾元宝去。”
老二听了半信半疑的也没当回事，可是到了晚上老鹰真就对老二说：“你趴在我的背上吧，千万不要睁眼，到了地方我就告诉你。”
老二还是不放心“咱真的能拾到元宝吗？”
老鹰打着包票地说：“你放心，你一切按我说的做就行了。”
老二听了就趴在老鹰的背上，两手抱着老鹰的脖子，就听见两个耳朵根里的风呼呼地响。也不知道飞了多少时候，就听见老鹰说：“下来吧主人，到了，你看到闪闪发光的就是金子。你快去拾吧。”
老二听了从老鹰背上下来，就觉得这个地方太热了，考的浑身直冒汗。他也不管那么多了，拾了几块金子就对老鹰说：“走吧。”
老鹰说：“你就多拾点吧，来一次不容易。”
老二说：“不行，你背我一个人都怪累，拾多了金子看把你累坏了，咱快走吧。”
老鹰听了，又让老二趴在它的背上，把他背回家了。老二有了钱，就买了砖买了瓦盖了大瓦房。盖好房子以后，老鹰就又背着老二去了那个地方拾了几块金子。老二回来就买了几十亩好地，老二心想这回有好房子住了，也有好地种了，就心满意足了。可是时间长了，看看人家有老婆，有孩子，一大家子人家欢欢乐乐的，他就眼馋了。老鹰也看出来了他的心事，就又背着他到了那个最热的地方拾回来了几块金子。老二有了钱就就托人给他找了一个，既漂亮又贤惠的姑娘给他当了媳妇，从此以后老二就过上了好日子了。
老二这一起来往的事，时间不长就让老大家两口子知道了。老大找到了老二，老二是个实在人三拢哄，两拢哄的就把老二的实话套去了，并答应让老鹰也背着老大去那个最热的地方去拾金子。老大就回家让他老婆缝了两只大口袋，到了晚上他拿着口袋来的老二的家里。老大爬上老鹰的背，趴在上面。老鹰对他说：“千万不要睁开眼睛，到了地方我就叫你下来。”老大怪听话，老老实实地趴在上面，就听见风在耳朵根里呼呼的响。也不知道飞了多少时候，就听老鹰说：“到了，下了吧。”
老大下来一看，到处金光闪闪的。老大看了恣的也不嫌热，麻利的往口袋里装金子。时间慢慢的过去了，老鹰就催老大说：“行了，咱该走了。”
老大听了忙说：“别忙，还早着来。”说完又继续拾金子。时间又慢慢的过去了。
老鹰等急了又催老大：“不要再拾了，要不然咱都得被烤死在这里。”
老大看看两个口袋还没有装满，这回也不答腔了，还在那里继续拾。老鹰看看到时候了，不走不行了，也不管老大了，起来飞走了。
老大又拾了半天，心想你走吧，我有了金子还怕回不了家吗。他一直把两个口袋装满，这才准备走。可是，这两口袋金子太沉了，老大扛着根本走不动。不一会太阳出来了，一下子就把老大烤成了骨灰。原来，这个地方是太阳的家。到了晚上太阳不发光了，这个地方就不热了，太阳一出来，石头都能烤成灰，只有金子才不怕太阳烤。真是人为财死，鸟为食亡。人能发多大点财，那是命中注定的，你想也想不来。

