      奎山，其实就在海那边；奎山，其实就在船那边；奎山，其实就在小村那边。
从渔港，向北走，尽然看着山不是很高也不是很远，但是双峰的雄伟还是跃入眼帘。
这条新修的路叫做兰州路，虽然没有苏杭的富丽，但却有一种北国的情调，路旁的小村庄，依然还是旧模样。去年的夏天，鸣蝉的声音伴着鲜鱼上了岸，它帮助小贩子走街串巷的叫卖着。兰州路经过奎山山东侧，过了一个劈开的小山头，走过车家村，再往北走，是温州路，这条小柏油路，以前很少走。这一天，我为了好奇，突然想看一看马路两边的高楼工厂包围着的是什么。于是就骑着电动车走了过去，沿街是一些红瓦的民房，典型的海曲民居，路边有几家海鲜店，比较引起人们注意的是海鲜豆腐店，海鲜羊肉店。据说这里的老百姓以前很少吃羊肉，他们只喜欢吃海鲜。
在那个年代，除了一些好鱼用来出口和供应内地外，由于没有冷冻冰库，海鲜不好保存，而且这里的土地少而贫瘠，老百姓用海鲜去换粮食，都是很吃亏的。据说，那时候的渔民们经常饿肚子。我看见一个村委会的牌子上写着管家村。
走在村子里的小巷子，在外面一会儿就路过的地方，在村子里却觉得格外长远。村子里的民居，错落有致的，一些成行成排的房屋也许是新建的，明显的有规划的痕迹。
这时，一辆三轮车停了下来，一位中年男子，蓬头垢面的，穿着一身蓝色的衣裤，上身围着一间破旧的看不出原色的围裙，他拿出一个扩音器，打开开关，立即发出诱惑的呼喊声：“蟹子，风蛸，红头鱼来。”
立即有几位妇女围了过来，叽叽喳喳的翻拣着她们认为好的，中年男子假装和他们抢夺，一个劲的说，不许挑，大把抓，没有孬鱼。你再挑，我就没法卖了。
几个妇女挑了一些，一问价钱，都摇着头走了。
中年男人小声说着下流的语言，埋怨他们不买。
看见我走过来，他立即拿出一个袋子来，这些虾子，你看个头多大，天快黑了，大哥你买了吧。
我说，多少钱？
你看怎么也得有五六斤吧，我也不愿往家带了，带回去吃不了也就坏了。大哥，你给我五十就行。
他看着我怀疑的样子，就打开袋子笼着口，让我了看了一眼，的确是很大很新鲜的虾子。
我的心怦怦的跳了起来，妻子一直骂我不会买东西，买的东西又贵又不好，而且每一次我跟着她去买，那些东西都会又便宜又好。我彻底的服气了，收起自己的自尊，绝对忍住诱惑，不上当。
中年男人把袋子往车里一扔说，不识货，我回去和邻居分了。
我赶紧说，再便宜点。
他摇着头说，我已经亏大了。就是扔了，也不卖了。
便宜一点，四十五行吗？
大哥，天快黑了，就卖给你吧，回到家洗一洗冰起来，嫂子一定夸你会买营生。
我刚要拿钱，一位六十多的老头儿一把抢过袋子，对我说：“这虾子你别买，刘，你听我的。”
我回头一看，这个老头儿我认识，他在火车站装修房子打过工，中午我给他烧过水喝，但不知道他姓什么住哪里。
中年男人立即火了，对着老头大声嚷了起来。
老头把袋子一下子抖开了，里面全是有点变味的小海鲜，根本就不值钱，没人会买的那种。
我立即明白了。
那个中年男人赶紧发动了车，小声嘟囔着，破管家村，人又刁又滑，老爱管闲事，倒霉。
老头笑着说：“刘啊，你是好心人。好心人不能让你上当。看着你不懂，俺就帮你一把。”
他开心的笑着，夕阳映红了他饱经沧桑的脸，连那胡子也变得好看了起来。我突然记起了一位扫马路的妇女说过的话，这一溜村子，就管家村最实诚。
刘洪战写于2018年1月22日

