      作者；唐志煌
慈颜缈去六春秋，蓬莱仙境问安好？
旧疴沉身少珍重，临终嘱咐多操劳。
岳云才俊馈乡梓，清白家风传千载。
今欲思亲亲不在，此生不负慈母爱！
这是我在今年母亲节的时候写的。
我的母亲是一个平平凡凡的农家妇女，她出生在一个偏僻的小乡村，一生很少走出大山，和千千万万的母亲一样至爱着她的儿女。6年前的今日就是她的忌日，看她静静躺在病床上，肆任癌细胞吞噬的身体瘦骨嶙峋，形容枯槁，我努力克制自己的泪水流出来。弥留之际，她把亲人叫到了床头，在向他们每人都作了交代之后，最后特意要我攥紧她的手，俯在她身前，喃喃叮嘱我说“你是国家干部，不要以权谋私，不要做坏事。我这一生是清清白白的，你要堂堂正正、清清白白。假如你收了别人的不义之财，干了违法乱纪的事，我在地下都不会瞑目的，你做的到吗？”“妈，你放心，我绝不会，绝不会的！”
母亲逝去整整6年了。在她有生之年，含辛茹苦把我们兄弟拉扯养大。她言传身教，教给我们走正道，教给我们清白干净的家风，教给我们做人的道理，教给我们要不怕苦不怕穷，教给我们做人最根本东西是要有一副好品德等等。
这6年来，我无时无刻不在思念她，不敢忘记母亲的临终嘱咐。不论在什么地方，不论在什么岗位，不论干什么工作，我都坚持干一行，爱一行，懂一行。坚守母亲教给我做人的原则和底线，不忘初心，不贪不腐，全心全意为人民服务。耐住了寂寞，经受住了考验，在利益面前不动心。始终牢记自己是一名共产党员，不给母亲抹黑，不辜负母亲的嘱咐。将来我也将一如既往坚持下去。而且还要教育我的儿子要把母亲教给的好家风代代传承下去。我将用一生的实践证明不负承诺，不负母亲的嘱咐。
妈妈你放心吧！也以此文告慰九泉下的母亲。
一封家书通阴阳，告慰慈颜奠九泉。
岳母刺字忠卫国，永留清白好家风！
后记：这是一封初看不象家书的家书，一封奇特的家书，一封儿子写给已故母亲的家书，一封永远也无法送达的家书，一封告慰母亲亡灵的家书，一封带着无比遗憾的家书。实是一篇怀念的文章，用于祭奠九泉之下的母亲，更象是一篇祭文。母亲的临终嘱咐就是留给儿子的绝笔口信，传承的是干净清白好家风，平凡中见伟大。作者需用一生的实践来证明不负临终母亲的嘱咐，并世代传承，情真意切，短小精悍，言简意骇。全文语言平实，文首以七律开篇，以七绝结尾，意味深长。需用心品读，才能读出那种子欲养亲不在那种深深的遗憾。倚望劝告生者好好珍惜今天。

