      小智他们初中的教导主任是位四十岁上下的女老师，高高的个子、瘦瘦的，带着一副深度的近视眼镜，每天都镇着脸儿，好像所有人都欠她钱似的。
教导主任特爱训学生，学生有点儿屁大的事儿让她遇上了，也得挨上几句斥哒。由于挨主任训的（男）学生太多了，他们都被训皮了，所以每回挨了训，就说是又被“狗屁呲了”。
有的学生爱动脑筋，就私下里猜测：教导主任没准儿是区教育局长的亲戚，要不然哪来的那么大的底气？
这一天，住校的小智和大宝下了晚自习——他们班下课早了几分钟,他俩率先冲出教室、冲向学生宿舍楼。一进楼门，这里静悄悄的，他俩不由得情绪激动，就像当年从国统区逃出来的学生刚刚进入解放区一样，感觉心情极其舒畅。
小智不由得朗声抒情道：“啊！我们终于到了解放区啦！”大宝也来了一句：“啊！这里就连空气都是自由的！”他们模仿的全是不知哪部影视作品里的台词儿。
就在此时，生活老师的房门突然开了，从里面出来一位，不是生活老师，而是教导主任！
“你们喊什么！”教导主任厉声喝道，并跨前一步，挡住了小智、大宝的去路，开始训斥他们。无非就是在宿舍不许大声喧哗，你们都不小了，连遵守纪律都不知道等等一套“台词”。
由于她说话带着明显的乡音，听起来侉侉的。而小智和大宝早就被她训过多次，已经有了“免疫力”，不怕了！不仅如此，他们还学会了“打太极”——以柔克刚。
刚才，他俩突然看见主任，被吓了一跳，不过，很快便又恢复了过来。这时，只见大宝身子站得笔直，双手下垂，头扎得低低的，就像是在默哀；小智没有低头，而是抬头直视着主任，不过，主任每训一句，他的身子都配合着哆嗦一下——显然是故意装的。
他俩的“可怜相”似乎也感染了主任，她的训斥声逐渐由高到低了，后来竟戛然而止。
就在此时，大宝连头都没抬，突然来了一句：“忘词了！”
随后，一片哄笑声响起——他俩身后已经围了不少后到的同学，主任也被逗笑了。她说了一句：“耍贫，快走吧！”随后往边上挪了一步，让开了路。
同学们都默不作声地鱼贯而行，直到进了自己的宿舍关上门后，才终于放声大笑了起来，笑得肚子都疼。

