      一般地讲，凡是爱说的人，往往都有几句自己惯用的话语，其使用的频率几乎能到了以不变应万变的程度，人们称之为“口头禅”。
小智上初中时，校医老师是一位四十来岁的中年妇女，长得富富态态的，对人很和气，还好说道。她就有一句口头禅，叫做：“没事儿，抹点紫药水就好了！”
十几岁的男孩子们最会淘气，成天在校园里跑啊闹的，胳膊、腿受点伤在所难免。不过，很少有伤重了的时候，一般都是浅表伤。同学们擦破了皮，就去医务室处理一下，校医老师都是给上点儿紫药水（甲紫溶液），还边抹药、边重复她的那句口头禅。
久而久之，几乎所有的男生都学会了校医的口头禅，并被奉为“校医语录”。有时，哪个同学在学习、生活上遇上了小麻烦，别的同学也会用“没事儿，抹点紫药水就好了”，来调侃一下。
有一次，小智突然肚子疼，肯定是饭后受了凉。大宝为人热情，主动陪着小智去了医务室。校医老师让小智躺在床上，用手按按这儿、按按那儿，做腹诊。
这时，站在旁边的大宝突然冒出来一句：“老师，给他抹点儿紫药水能好吗？”
“瞎说！肚子疼哪能抹紫药水呢？得吃点儿药！”校医老师训了大宝一句。
她似乎没有意识到，大宝是在故意“应用”她的“语录”。
小智当然知道大宝葫芦里卖的什么药了，他不禁“噗嗤”笑出声来。就在他这一放松的同时，“吱扭”地一声，一个长长的虚恭也从他的后门出来了，他顿时觉得肚子好多了。
哈！“校医语录”还能治肚子疼！

