      阿丁从小成绩一般，不爱学习，总认为学得好不如混得好，“这是一个拼爹的时代，”这是他的口头禅，好不容易混进了一个大专，还不知学点知识与技能，整天什么“仙游”﹑“三国”的，与一群狐朋狗友在网吧玩得不亦乐乎，白天大课堂就逃，小课堂就称病不去，大学全靠自觉，老师也不好说什么。父母都是老实巴交的农民，着实也帮不上什么忙。转眼间就大三快毕业了，他也在网上投了几十份简历，可是，犹如石沉大海，没有一个回复的。这下他开始着急了，难道毕业就失业？考研或公务员来不及了，没看一点书，钱也早用完了，外面小饭店还欠着老板几十块钱，这不，大门都不敢迈出一步就是怕遇见老板，阿丁只好掏出手机，“先用蚂蚁花呗应应急吧，反正下个星期就有生活费了。”他也没什么打算，姑且过一天算一天。
“主人！主人！女神来了！”这边手机响了起来，“阿丁呀，工作找得怎么样了？钱还够吗？外面不好回来算了，妈给你做好吃的。”
“妈，我好着呢，有几个公司抢着要我，我还在考虑呢，钱我够了，我现在要去面试一个大公司，挂了啊？”说到钱，阿丁平时是有多少要多少，可是现在不知为何，他开不了口。“不行，得去人才市场碰碰运气，总不能做啃老族吧？”想到这，阿丁马上忙着打印简历，整理衣服。可是，阿丁一次次兴冲冲出门，一次次又败兴而归，要么要求太高，要么要求工作经验，其他营销﹑业务员﹑保安之类的他又看不上，他也不记得坐了多少次公交，去了多少家公司，吃了多少桶方便面，看着平时在一起玩耍的“朋友”一个个离开寝室，他感到了彷徨和无助。
这一天，他又来到了人才市场，人来人往真是不少，“喂！谁的笔啊？”没有人理睬他，阿丁拾起了地上的一支红笔，只好放进了资料袋里。到了晚上，他累了一天，为了省钱他照例泡了一桶方便面，随手拿了一支笔压在泡面上。“你想热死我呀？”
“谁在说话？遇见鬼了？！”阿丁大吃一惊。
“我！是我！就是我！快把我放下来！”笔居然自己说话了。
阿丁拿起笔开玩笑的说：“魔笔，魔笔啊，你能实现我的愿望吗？”
“不能，只能帮你考试或写作。”
“哇塞！还有这好事，下个月的公务员考试我就不用担心了，呵呵呵！”
“小伙子，你先别高兴，我的笔只能写出红色的字，而且需要人血做笔墨。”
“额——，还有这操作？天下就是没有十全十美的好事呀。”
“不就是一点点血吗？总比失业强吧？”想到这，阿丁拿起笔开始写网络小说。没想到第一部小说挂在网络上第一天就突破了10万人次阅读量，人气居高不下，网评说他是新时代文学巨匠、大师级作品、青年才俊……。接下来魔笔还写了几部小说，一切都在意料之中，记者﹑编辑﹑出版商﹑粉丝……都快把他寝室的门撑破了。紧接着，阿丁一毕业就自己在市中心中央大厦租了属于自己的工作室，没过几年，年纪轻轻的他就拿到了矛盾文学奖，买了一栋别墅，连市政府都主动出面给他解决户口问题，让他安心在本市创作，并且还娶到了一位崇拜他的年轻嫩模。这天，阿丁坐在100平米的办公室抽着古巴雪茄，右手拿着笔写小说，突然笔写不出了。“咦？我不是才上了血吗？”
“你的血我腻了，你老婆比你年轻很多，而且她娇生惯养、细皮嫩肉，血比你的好多了。”
阿丁是知道他老婆性格的，平时养尊处优，懒散惯了，尤其是和他结婚以后，基本上是白天睡觉，晚上打牌、逛街，从来不做什么家务，一个小感冒就要上协和找专家，要她的血岂不是要她的命？
“怎么，你舍不得？那我就罢写啦！”
“你别急，我想想办法，”眼看下个星期就要交稿，这个时候给摆一道，阿迪别无选择，他心里明白现在小鲜肉式的人才辈出，你没有什么新鲜作品，靠以往的老资本撑不了几年。
“老婆，我跟你说个事，这个星期有个义务献血的公益活动，届时会有很多记者来，你知道，都是冲我来的，我希望你和我一起来参加，这对提升我的公众形象大有好处的。”
“这——”
“到时候我给你买件皮草，怎么样？”
“呵呵，好好好，不过我要意大利的芬迪。”
“啊？好——吧。”
所谓的献血公益活动其实就是阿丁自编自导的闹剧，目的就是为了拿到她老婆的血，“早知道还不如在黑市里买点血划算多了。”阿丁心想。他拿到血后偷偷放入一个小房间的冰箱里，锁上了防盗门，反正别墅房间多，他老婆也从不做饭。“这下应该足够用好几年了吧？”他喃喃自语。
时间过得真快，转眼间，阿丁拿到了诺贝尔文学奖，他们也拥有了自己的小孩，这不，他们请了几个保姆轮流伺候着，还请了奶妈，所有的婴儿用品全是进口的。
“咦？怎么又写不出了？”
“你儿子的血更好。”
“我给你买婴儿的血可以吗？”
“不行！你要想成功延续下去，就必须用你家族的血液。”
“你让我想想。”
现在的阿丁家大业大，社交圈子广泛，各类高级娱乐会所年卡、工作室的运作、在外面认识和结交各类名人和官员，钱花得跟流水似的，光别墅的物业费一年都是好几万，这还不算她老婆在外面大手大脚的费用，他毫无选择，只能背着老婆，偷偷请私人医生抽血。
“夫人，夫人，小孩今天哭个不停，又不像发烧。”
“请了私人医生吗？”
“请了，他也拿不准。”
“养了一群废物！快快备车！李秘书吗？联系下市里儿科医院的王主任，我要走绿色通道。”……
“听说今天儿子上医院了，医生看出什么问题了？”
“你怎么不问问你儿子怎么样了？”
“喔喔，怎么样？严重吗？”
“阿丁，我跟你说个事，”他老婆一脸严肃地看着他。“那个私人医生可能有问题。”
“看了这么多年了，能有什么问题，要有问题早就有问题了。”
“医生跟我说儿子是严重缺血，而不是一般的贫血问题，我们儿子吃得好穿得好，你想想看谁有机会给孩子看病呢？这个事有蹊跷，我看，得报警。”
“不能报警！”
“你什么意思啊？你儿子不重要吗？为什么不能报警？”
“不能报就是不能报！”
“说！到底怎么回事？为什么不能报？”
“这不是没什么事嘛，你不要疑神疑鬼好不好。”
“今天你不把话说清楚，我跟你没完，我就要报警。”说着她就掏出手机准备打电话。
“等等，哎——，我告诉你实话吧。”阿丁无奈说道。他知道再也瞒不住了，只好把实情告诉了老婆。
“你——你——！混账王八蛋！敢对儿子下手，虎毒还不食子呢，我原以为你很有才华和内涵，赚钱也厉害，年纪轻轻就跟了你，我拒绝了多少富豪啊！搞了半天全是假的，你就是个空壳瘪三，你就想着你的发财梦吧，我带儿子走了。”说完他老婆气呼呼地收拾东西头也不回地带着儿子开车走了。
原来，婴儿的血好用，魔笔消耗地更快，远远不能满足魔笔，所以，没过多久小孩就出问题了。阿丁舍不得眼前的一切，只好一次次冒险抽血。结果呢，虽然他也高价请了抢手代笔，然而文风和以前完全不同，读者根本不买账，他自己这些年没学到一点东西，连魔笔写了什么书他都说不全，现在他的人气直线下跌，编辑和出版商都嫌弃他，有意躲着他。于是他想靠这些年积攒的钱和人脉做点小生意，可是，他哪里是做什么生意的料，全部亏损收场，这些年结交的所谓上流人士看到他不来高级会所了，认为他过了气不行了，渐渐地都不理睬他。个人工作室也入不敷出，阿丁只好关闭中央大厦的个人工作室，至于他的老婆，开始只是说说不回来了，看到他落魄潦倒，还真的不回来了，还在法院起诉离婚要求分割最后仅剩的别墅财产，可是，阿丁的别墅还欠着物业管理费呢。
“我好后悔捡到你呀！”
“你后悔什么？你成功过了，你辉煌过了，又想成功又不想付出代价，天底下哪有这么好的事？”
“现在我真的什么都没有了，留着你还有什么用？”说完，他用力把魔笔往地上一摔，“彭！”地一声巨响，阿丁醒了，他满头大汗。原来他在一个网吧里，昨天玩游戏太累了，他睡着了，此刻他正读大一，“还好是一场梦啊！”他在心里暗暗庆幸。
第二天，阿丁扔掉了寝室里堆满的垃圾，收拾了书籍，带着笔记本早早赶到教室……。
原创作者：朱晋QQ：374786648

