      从前，在一个叫洛家镇的小镇子上，有一户有钱人家，这家人姓冯，夫人为冯生诞下三个儿子和一个女儿，但三个儿子接连夭折，最终只单单剩了一个女儿，取名明珠，意为掌上明珠。
冯生对这个女儿万般疼爱，再加上明珠自小便模样姣好，长到十五岁的时候，已经闻名于洛家镇，镇上的很多青年才俊都托了媒人前来说媒，因此冯家总是门庭若市，连门槛都快被踏破了，但冯生太过溺爱这唯一的女儿，始终舍不得让明珠嫁人。
明珠十八岁的时候，有一天她带着两个小丫鬟出去玩儿，走到一片树林的时候，林子里起了雾，明珠与两个丫鬟走散了，明珠很着急，这时，她看到了一只洁白的野兔，好像死了一般，躺在地上一动不动。
走近一看，原来白兔的右后腿受伤了，连旁边雪白的毛都染成了红色，明珠心疼地抱起白兔，从自己的裙摆处撕了一条布，细细的把伤口包扎好。
“好了，血已经止住了，你很快就会好的，快走吧。”说罢，明珠把兔子轻轻放到了地上。
白兔一动不动地站在原地不肯离开。
明珠蹲了下来，怜爱地摸了摸白兔的头:“怎么了，舍不得我啊，你快些走吧，以后可千万不要再碰上猎人了。”
白兔依旧一动不动。
明珠正奇怪，忽然一阵青烟飘过，明珠随之晕倒在地。
原来，白兔是一只叫九头鸟的妖精所化，因被猎户射伤后腿，无奈只能在原地等待复原，正巧遇上了眉目如画的明珠搭救，因此对明珠一见倾心，把明珠虏回了妖洞。
明珠到妖洞后，知道了自己救的兔子居然是一只妖精，还要取自己为妻，明珠很害怕，她不愿意做妖精的妻子，就预谋想要逃走，可每次逃出没有几步，就又被九头鸟捉回了洞中，后来，九头鸟索性把妖洞安了一道门，把明珠锁在了里面。
九头鸟对明珠很好，天天给明珠带各种各样的食物回来，但明珠怎么也不肯吃一口。
有一日，九头鸟从外面回来受了很严重的伤，躺倒床上就睡着了。
这时，明珠听到了门外有动静，便悄悄走到洞口，压低声音问:“外面有人吗？”
过了一会儿，外面传来一个粗重的声音:“你是谁？怎么会在此处？”
明珠把如何救了九头鸟，又是如何被九头鸟给掳走的事一一和来人说了。
“姑娘莫怕，几日前，洛家镇的冯家贴出告示，说是女儿丢了，找到者，必重金相谢，姑娘是否就是这冯小姐？”
明珠说是，又问那人是怎么找到这里的。
来人说:“我射伤了一只兔子，一路随着兔子的血迹找到这里，我定会救姑娘出来，姑娘放心。”那人停顿了一下，又道:“姑娘可知道那妖精有何短处？”
“短处我不知，只知他是一只九头鸟，有九条命，每五日他会放我出去一次，并且不会锁门，到时，你只要偷偷溜进来就好了。”
那人一一应下，离开了。
第五日，那九头鸟果然把明珠放了出来，那人也应约而来。
那人叫德将，是洛家镇的隔壁镇子徐家镇人士。
德将手中拿着一把明亮的大刀，偷偷溜进了妖洞，这时，九头鸟正在床上躺着午休。
德将二话不说，走到床边便手起刀落，把九头鸟的头砍了一颗下来，头一落地，另一个头立马又长了出来，趁九头鸟还未全醒，又立马一刀砍下。
九头鸟被疼醒了，与德将纠缠到一块儿，德将费了九牛二虎之力，终于将九头鸟的最后一个头斩下。
德将带着明珠回到了洛家镇，冯生夫妇为报答德将的恩德，将家中的珍宝尽数拿出，让德将随便挑。
其中有一个装着各色珠玉的木盒，红色的名为避火珠，蓝色的名为避水珠，乳白色的名为登云珠，透明的是夜明珠，在盒子的最角落里，还放着一颗灰色的毫无光泽的珠子。
德将顿了顿，把那颗珠子拿了出来:“我只要这一颗就好。”
冯生为难地看着那颗珠子:“这里的一切你都可以挑走，只是……这珠子……”
德将不解，问道:“有何不妥吗？”
冯生一五一十地把珠子的用途告诉了德将。
原来，珠子名唤破晓珠，在天刚蒙蒙亮的时候，把珠子含到嘴中，就能听懂各种动物说的话，但是，听到的事，绝不能与他人说起，否则，那人就会化作一块儿石头。
德将知晓后，对珠子更是爱不释手，还是问冯生要了珠子。
走之前，冯生又叮嘱道:“千万记住，决不可与他人提起。”
德将满心欢喜地应下，走了。
某日，德将心血来潮，特意起了个大早。
他站在窗前，把珠子放到了嘴中。
树枝上鸟儿叽叽喳喳的声音传来，一只灰色的鸟儿说:“知道吗？再过两日，这个村子就会发洪水，把村民全都淹死。”另一只鸟儿又说:“你是怎么知道的。”
“是小狗告诉我的，它能感觉到。”
“是呀是呀，我也听说了。”
“那我们快离开这里吧。”
“对，对，快走快走。”
鸟儿们扑扇着翅膀，成群结队地飞走了。
德将没想到自己忽然的心血来潮竟然听到了这么大的秘密，他决定把村民召集起来，告诉村民这个秘密。
“大家听我说！”德将站在广场的正中央，看着乌泱乌泱的村民们，喊到:“我们这里就要发洪水了，大家快离开这里吧。”
可村民们谁都不信德将的话，说他造谣，说谎。
德将很着急，想把真相告诉村民们，可他又想起冯生的一再告诫，犹豫不决。
过了一会儿，德将终于下定决心，把真相告诉了村民。
话刚说完，德将“唰”地变成了一块儿大石头，村民们这才慌了，纷纷急着收拾包裹，离开了村子。
村民们走了的第三天，洪水淹没了整个徐家镇，包括广场中央那块儿巨大的石头。

