      2018年1月25日
今天天上有小雪，不是很大，外面温度很低，我坐在空调屋里，虽然比起外面来要好很多，但是我总觉得在屋子里也是格外的冷。
我有一个喜欢的姑娘，我还没有来得及跟她告白，她就走了，走的那么匆忙，走的我一点准备都没有。
我们同时进入了一家公司，她做助理，我也是助理，她很漂亮，让人看了一眼之后不想挪开眼，而我却很普通，在茫茫人海中根本找不到我。
真正开始喜欢她是在一次聚会上，那天我喝多了，喝的不省人事，同事把我送回了宿舍，第二天的时候从同事口中得知我在喝醉之后打了她的脸一拳。
再次见到她的时候已是第二天的下午，她进门之后看都没看我，我突然觉得很失落，一种从未有过的感觉涌上心头，后来我才知道原来我已经喜欢上她了。我不知道怎么去得到她的原谅，只好在微信上不停地跟她道歉，我从没有觉得一个下午是那么的漫长，最后她还是松了口，她跟我说：“你打了我的脸一拳，我要打回来。”
我知道她的气已经消得差不多了，就对她说：“只要你能不再生气，打我多少下都可以”我把脸伸到她跟前，她举起手来打了我一下，可是很轻，就像轻轻的抚摸一下一样，我说，“你使劲打我，要不然我舒服。”她笑着跟我说：“那你捉着我的手打你。”我捉着她的手，她的手很光滑，可是手有点冰凉，我不由得用两只手捉住了她的手，她的脸一红，挣脱了我跑开了，晚饭我们是在一起吃的，她很开心，我点了一份大份的小炒鸡，菜端上来的时候，我才知道分量很足，够四个人吃了，她埋怨我点的太多，浪费。我没说什么，心里却暖暖的。
第二天，我像往常一样，来到了公司，可是没有看到她，等了半个小时还是没有见到她的影子，我问了一个女同事，才知道她晚上回去之后肚子特别难受，吐了好多次，实在受不了了，就去医院打了6瓶盐水。我知道之后特别内疚，我不知道她不能吃辣，但是那天我却点的是中辣的。下午的时候她来了公司上班，脸色很苍白，身子还是很虚弱，我跟她说不然你今天先别上班了，先回宿舍好好休息，明天再来，她说她还有事情没有做完，做完就回去，然后就开始工作了。我看着她工作时候的样子，真的是太美了，我看呆了，连经理喊我都没有听见，直到她抬起头喊我我才反应过来，我问她怎么了？“你们经理喊你呢。”可能是因为我刚才一直在看她，本来苍白的脸上有了一些许的红晕。我尴尬的微笑表示回应，走出了房间。
到了学期末，我们部门的事情多了起来，我要跟着经理下店，整天不在公司，而她们部门却整天只能在公司里待着，还有几天她们部门就要放假了，我原以为要有一个寒假都要见不到她了，可是老天给我开了一个这么大的玩笑，她跟我说她辞职了，我没有问她原因，可能我们这辈子都不会再见面了吧，她还不知道有个人曾经爱过她，而我只能把这份爱放在心底。

