      作者李卫宇
舅舅的家，我儿时的欢乐所在，那是一个因淳朴而美丽，平淡而又不平凡的小山村。光阴荏苒，数十年倏然而逝，然而，曾经在那里度过的每一刻都始终未曾远离过我，让我魂牵梦萦，不能忘怀。
记忆中，村子里的山有很多，连绵起伏，是典型的南方丘陵地形。其中更有一段山脉，细长的脖颈，肥厚的翅膀，山势竟长成振翅欲飞的鹅形。故老相传，这是天上仙鹅贬谪人间所化，于是村以山名，叫做仙鹅村。
从5岁多起，我就跟着妈妈到新桥粮店为学校买米。新桥是乡里较大的一个集镇，离学校大约十几里左右。不仅有公家办的供销店、粮店、邮政所，还是乡里农民赶集的预定场所，赶集的那一天，农民兴高采烈地摆着自产自销的农付产品和日杂用品，一边吆喝着，一边和买家讨价还价，熙熙攘攘丶车水马龙。那时没有双休日，只有星期天。那天，天还朦朦亮，妈妈就挑着一担买米的箩，牵着我从学校出发了。因为我年纪小，妈的步子大，不一会儿就累得我上气不接下气。好不容易到了粮店，天己惭渐放亮，稍作休息，妈妈顾不上十几里山路的疲惫，买好米，转身又牵着我担着米踏上到舅舅家的路程。
到舅舅家还有好几里山路，可能是要见到舅舅的缘故，妈妈心情好极了，又要顾及到身边的我，一边讲着故事，一边喊我注意脚下的石头，生怕我绊倒。山不高，山上生长着茂密的松树和楠竹，郁郁葱葱。偶尔有几只不知名的小鸟&quot;扑楞&quot;飞过。路旁不时出现几座低矮、长满灌木的乱坟。此刻大人们讲的鬼故事从我小小的脑袋里不断涌现。一阵山风吹过，树叶哗哗作响，使本来就紧张害怕的我更加悚然，生怕坟地里面会突然钻出鬼来，不由自主地紧紧抓住了妈妈的手。走远了，还惶恐不安地回过头望着刚才路过的地方。
翻过几座小山，就可以看到我舅舅家了，那是一栋土筑青瓦房，冬暖夏凉。房的周围长着好多颗树，据说有的有五十，上百年历史，有大樟树、大桂花树丶大鸡翅木树，还有枫树丶皂角树丶酸枣树、白果树、石榴树等。其中，有十几颗臭柑子树，打下来，剥开一呷，又苦又酸，呷得直叫人咂舌头摇脑壳。还有一种叫柞树的，硬是成了&quot;精&quot;，雷公把它劈成了一半，把屋角都劈开了。最有特点的是黄叶木树了，长三寸缩三寸，永远都长不大。
妈妈先到了舅舅家的邻居文舅舅家走了一圈，文舅舅住东头，舅舅住西头，中间只隔了一堵墙相通。文舅舅是妈妈的叔伯亲戚，妈妈是堂姐，年纪差不多，从小一起玩到大，关系很好的。寒暄了几句后，回到了舅舅这边。妈妈比舅舅大十三岁，因为我的外公丶外婆死得太早，妈妈和舅舅姐弟俩相依为命，妈妈是既当妈来又当爹地含辛茹苦把舅舅拉扯大。很快，妈妈把老屋收拾了一遍，然后把舅舅叫到跟前，千叮嘱万嘱咐，舅舅在一旁鸡啄米似的笑着点头，妈妈的话舅舅是照例不敢违背的。奈何姐弟相称倍感亲，血浓于水时情义更浓。舅舅读了好多书，尤其曾文正公家书有几篇可以倒背如流。练得一手好翰墨，写得一篇好文章，妙笔生花，可以称得上是乡中秀才，后来果然在乡里当了老师。他照例在楼上练字，老屋上楼要爬楼梯，一般是不允许我上楼的。舅舅凝神屏气提腕，很认真的样子，我不懂的，看了一会儿，觉得很乏味，闹着要下去了。
天色渐渐己晚，吃了晚饭，要回学校了，舅舅和妈妈依依不舍道别，舅舅抚摸着我的小脑瓜，然后把我举过头顶，跟我玩了会儿。真的要分手了，我看见舅舅别开脸，两只眼睛红红的。
后来，舅舅结婚了。
那天，爸爸从长沙赶回来了。因为工作关系，爸爸和妈妈两地分居。
那天，舅舅家宰猪杀鸡网鱼，喜气洋洋，文舅舅是掌瓢大师傅。
乡里结婚程序照样是拜天、拜祖宗、夫妻对拜。舅舅咧着嘴傻笑着，新媳妇舅妈羞答答地站立在他的旁边，有点手足无措。
中午吃宴席时，舅舅被米酒灌醉了。吃完饭，有几个喝醉的亲戚提出来要与舅舅比打耍架子。舅舅年轻气盛，加上可能平常练过几招，并开始吹牛皮了，“打就打，你们肯定打不赢”。文舅舅和姨爷子听了这个话，立马表示不服。文舅舅一上手，鼓捣了几下以后，马上败下阵来，舅舅一付眉飞色舞丶趾高气扬的样子，眼睛放着光，就好象他站在比舞的擂台上，不可一世地叫起阵来。姨爷子上来瞬间就和舅舅滚在一起。姨爷子身壮力不亏，听别人说，他是有功夫的。这时，舅舅显得有点吃力了，几经折腾，最后，舅舅被钳制于鸡笼边，动弹不得。在旁围观的观众哈哈大笑，舅舅的脸时红时白，眼睛也没有先前那么亮了，觉得在大家跟前丢了面子，脸挂不住了，跳起来又要打，后来经人劝说才没有动手。
我在旁边看到舅舅被打倒了，急得不行，找到一只捣药的小锤子，不管三七二十一，狠狠地敲向姨爷子。后来，听别人说，姨爷子手上的皮肤都被打青了。他本是一个逢事计较、睚眦必报之人。但看我是小孩，憋着一肚子的闷气，没地方出了。他见人就说我厉害，人细鬼大。当然，那时我还不懂事，年龄也太小了，谁叫他打我的舅舅呢?
那天下午，天很照顾我的舅舅，雷雨交加，使喜事增添了几分色彩。
我偷偷地溜进房间里，看到屋里有几壶水酒。一试，还真好喝，我端起酒壶，咕噜咕噜，一下子就喝下去大半壶，还好，肚子喝涨了，喝不下去了，回想起来，假使…，我都不敢想下去了。记得当时我喝醉了，倒头就睡，人事不知。醒来时，天己渐黑，外面己是瓢泼大雨，雷鸣电闪的，房间又没看见一个人，我吓坏了，不管你喜事不喜事的，嚎啕大哭起来。这件事使我记忆犹新，后来，跟妈妈每次提起舅舅结婚的事，妈都笑了。
时间如白驹过隙，一晃就几十年过去了。舅舅家由原来的老屋换成了窗明几净、二层楼的水泥红砖房。我们也由懵懵懂懂的孩童时代到了知天命的年纪，舅舅都有两个聪明伶俐，乖巧听话的宝贝孙子，尽享天伦之乐了。但每年春节，舅舅家仍是我们这个大的家庭团聚的地方。
一大早，哥跑到我的房间咋咋呼呼起来，&quot;还在屋里睏懒觉，快起来呼吸新鲜空气罗&quot;。乡里早晨的空气沁甜沁甜，漫漫地吸入进去，感觉到整个身体和全身毛孔都舒泰极了!哥喊我出来走走，我一边松动筋骨，一边尽情地享受着城里没有的负离子价值极高的天然氧吧。山间的翠竹，宛如一块无暇的翡翠，微风吹过，竹林轻轻摇曳，发出阵阵美妙的声音，盈盈飘来。我不禁想起郑板桥老先生《咏竹》诗，咬住青松不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。这大慨就是竹子精神吧。
舅舅家有一支笛子和一把二胡，这是好久以前，我们给舅舅的。舅舅平时也有这个爱好，自得其乐吧。多少年没搞这个东西了，我们哥俩就合奏了一曲。妈妈，舅舅，舅妈及全家成员围座在一起，其乐融融。谨以此文献给我所爱的和爱我的人们。

