      随着改革开放徐进展，国家一派生机和盎然。孙木生他从小生在山区、长在农村，他就没到这外边见过大世面。因为他所在的这孙家庄，想要与外界沟通，那是交通闭塞，条件十分有限。
山里人有山里人的命，就这样他长大了以后，就像村里的其他年轻人一样，娶妻生子，过开自己那幸福了。
其实村子里它都是这样，这里虽然穷，可这日子也得照样过，祖祖辈辈也没觉得啥。可是到了孙木生他们这一辈，赶上了改革开放，他们这些年轻人就不安分了，他们不想着再过这种安逸的日子了。
他们也想着到这外边去闯，按说现在出去闯它确实那是有点晚了，他们都是拖家带口的人了，那已是有老婆、孩子了，你说是你这都有了老婆孩子了，你不在这家里照顾这老婆孩子，还往外跑啥？跑出去这家里的日子那还咋过？
可是孙木生他们不这样想呀，他们说他们出去打工，吃苦受累，就是想着今后让他们的老婆、孩子生活的更好的。他们今天出去吃苦，那是为了让他们明天把这日子过得更好。
这话他们说得有道理，就这样这父母，还有他们的妻子拗不过他们的，那也只好让他们到这外边闯荡去了。
其实这外边的工作它哪有那么好找？孙木生他们来到这城里后，这劣势那就显现出来了，没有什么技术，再说这文化水平又低，他们能干啥？大部分时间他们也只能在这劳务市场上等活干，干些零工。
有那急着装卸货物、搬运物资的，人家就来这劳务市场上找人。这一来找人，他们就都抢着去，当然了这人好找了，人家自然开出的价钱它就低。没有办法，低就低吧，咱出来就是挣钱的，这活你要是嫌工钱低，那可就啥也挣不着了。就这样，这种情况他们持续了快一年。
你看这也快到年底了，他们就商量着往回走，可是他们这帮年轻人那是感到很不甘心，很没有面子，“你说是咱这都出来了一年了，就是挣了这么一点钱，咱这还咋有脸回去？”
“那咋还就没有脸回去？没挣着钱还能不回家过年了？咱在外边这没有功劳它还有苦劳呢。”就这样他们就一路结伴回家去了。
你说是你这出去打工了，这妻子在家里那是又得到地里干活，又得在家里照顾老人、孩子的，那这是多累呀！再说这在家里守活寡的滋味那也是不好受。
本想着在家里吃点苦那就吃点苦吧，等老公从这外边把这钱给挣来了，那也是对自己很大的安慰的，哪成想这老公年底回来了，它却是竹篮子打水一场空。倒不是说全空了，可是拿回来的这点钱，这孙木生的妻子她根本就没看到眼里，她那是对这丈夫失望之极。
就这样等过完了年，这孙木生他又要准备出去打工的时候，他的妻子那是很不愿意，她不让他再去了。
你说是这不去那咋行？孙木生他不服输，“这第一年出去没挣着钱，那是怨我没有经验，这再出去咱这不是有经验了嘛，我一定要出去想办法多挣钱。”
“啧啧啧，还多挣钱呢？多挣钱你得有那个本事呀，你没有那个本事，你到哪里去挣呀？”孙木生的妻子她不屑地说道。
可无论怎么说，这次这孙木生他还是又出去了，这次出去的也不是他自己，基本上还是他们这原班人马。因为其他人家那是没有去的，你们出去又没挣着钱，人家跟着你们出去干啥？他们这帮人，他们那都是怀着和孙木生一样的心理，他们就是想着出去干出点样子来。
你说是这要是不在这外边干出个样子来挣点钱，到年底再来家吃这窝囊气，谁能受得了？
这次来到这城里以后，他们就改变了思路了，他们不再在这劳务市场上等活干了，他们是一家一家到这用人单位去找活干。你别说，这次他们很快就都找上活了。
这次这孙木生他找的这工作，就是在一家煤场给人家筛煤。所谓的筛煤，就是把这煤炭用掀扬到这筛子上，那些细末漏到这筛子下面，那些煤块留在这筛子上面，人家这老板就是要把这煤炭末和这炭块分开卖，这样单独卖这炭块它能多卖不少钱。
你看虽然这老板他是个奸商，可是咱这是来挣钱的，咱哪里会管得了那么多？你只要是给钱就行。
人家这老板当然是给他钱了，人家这也是做买卖的，这规矩那还是要讲的，这钱那是要给的，人家给你孙木生定的那是计件工资，按你每天筛出来的煤块多少给钱，你筛出来的越多，当然我给你支的工钱它就越多，当然了这种计件工资制，他并不是给这孙木生一人制定的，只要是来他这里干这种活的，它都是一个标准。
就这样这回这孙木生他可算是找着发财的门路了，他有的是力气，你只要是有钱挣，咱这力气它就是使不完。
一晃半年多过去了，这孙木生他已在这煤场挣了不少钱了，他感到那是很心满意足。不过这满足那是满足呀，你说是谁不愿意多挣钱呀？这孙木生他在这煤场就像那老鼠拱着黑豆囤一样，他是越拱越有劲。
正当这孙木生干得一包劲的时候，人家这煤场它却要放假。原因呢，那就是在这煤场干的，它大部分都是些农民工，这一到农秋大忙的时候，人家都得回家去帮着家里种地。
没有办法，这时候人家这场子那就得关门，你说是人家那可不能光为了你孙木生在这里干活，还得派上人在这里伺候着你，那是不可能的事情。
没有办法，人家都回，咱那也回去吧，反正这时候家里很忙。就这样孙木生他告别了他的同伴以后，他这回那可就趾高气扬的回家去了。
这次孙木生他没有让他的妻子失望，他挣回来了大把的钞票。可是这回到家里，他并没有感到这妻子对自己有多么的热情呀，相反她对自己显得十分得冷淡，对自己根本就没有什么激情。这让孙木生他那是十分得纳闷，十分得不爽。
在家待得时间长了，这孙木生他也就听到了人家对他的妻子的一些风言风语，这风言风语就好像是说他的妻子和这村长之间有什么问题。
你说是自己的妻子她咋会和这村长有什么问题？这村长这都四十多岁了，自己的妻子这才三十多岁，它差着个十多岁，而且这在这村子里论起辈份来自己还得叫他个叔呢。他能会干这为老不尊的事情？他能不办这人事？这孙木生他是实在是想不明白。
有几次孙木生他在这家里也试探着问妻子，他的妻子对他那也是信誓旦旦，她说她不会做这对不起他的事情的，可是这孙木生他在这家里这段时间以来，他总觉得是哪里不对劲。可到底是哪里不对劲？他自己又说不上来。
其实孙木生的妻子她在这家里，她确实那是做了对不起这孙木生的事情，她已和这村长好上了。
这村长家里按理说有一个贤惠的妻子的，只是去年他的妻子上山采摘野果子的时候，她从那悬崖上掉下去，摔成了植物人，有他的母亲在家里帮着照顾。
就这样这村长他就没有办法再过这夫妻生活了。你说是他这正当年的，他咋能受得了？就这样他就打起村子里这些留守妇女的主意来了。
恰好一段时间以来，这地里浇水用电呀什么的，这孙木生的妻子她有时就去求这村长来协调，就这样在这村长办公室里三求两求的，这村长他就兽性大发，把这孙木生的妻子给办了。自然从此换来的就是这村长对她的百依百顺，这水、电呀什么的那就都不成问题了。
可从此后，这孙木生的妻子她也就成了这村长的泄欲工具了。唉，这闲着也是闲着，他们就这样各取所需，勾搭在一起了。
这天中午，孙木生的妻子吃了饭以后，她就到这山上的地里干活去了。你说是这大中午的你待急着去干活干啥？这孙木生不愿早去，可待他的妻子走了时间不长，他也就沉不住气了，他随后也上山了。
你看在这山上自己的高粱地里，这孙木生他就没找着他的妻子，他就这么不声不响地继续找，待走到村长家的高粱地里，这孙木生他看到了他的妻子了，而且还不是他的妻子自己，这村长他正赤身裸体的压在她的妻子的身上呢。
怒火中烧！你看这孙木生他顺势从这堰边摸起一块大石头来，他就狠狠地砸到这村长的后脑勺上去了。这村长他连来得及哼哼也没哼哼，他就被砸死了。
出了人命了，这孙木生他也就不能回家了，这要是被公安人员逮住那是要偿命的。你看他就这样漫无目的急急呼呼地向着远处的大山走去了。
也不知那是走了几天几夜了，又饥又饿又害怕，这天晚上不知不觉孙木生他就在一个山涧里睡着了。这不是还没醒过来，他就被几只路过的饿狼给解决掉了。唉，真是令人痛心！

