      作者唐志煌
 上世纪六七十年代，大队没有用上照明电，也未通机耕路，山村还非常闭塞。农民靠在生产队赚取工分养家糊口，过着日出而作，日落而息的生活。山村一到晚上四周漆黑，静巧巧的。山里基本上没有什么文化娱乐活动，看电影就成了人们业余生活的主要消憩。看电影成了山里人的奢望，很少有人走出过大山。看电影就成了山里人开眼界、长见识、了解山外的主要方式。茶余饭后津津有味谈论某个电影或精彩片段成为山里人的主要话题。
  当时全国主要有三个电影产地。八一、峨眉和长春电影制片厂。三个影厂出品的电影风格炯异，各有特色，各具千秋。八一出产战斗片，峨眉出产传奇和武打片，长春出产破案片。还有个别厂出产情感生活片。那时人们最感兴趣的战斗片，普遍喜欢八一厂出品的影片。八一厂出品的电影开场的标志是一个黄色五星光芒四射，金光闪闪，伴随铿锵有力的声音隆重出场的时候，全场都不自主响起潮水般的掌声，电影到精彩处，万籁俱寂。其他两个厂出品的电影也不赖。
那些小资生活片是青年人的至爱。记得后来有一个影片叫庐山恋风糜一时。隔壁凤妹几讲起这个片子眼睛放光，说她看了十多遍还末尽兴，屡看不厌。电影中男女主人公的台词他都能够一句不落背下来。每当电影中出现亲密镜头时，大人会恶狠狠地瞪圆眼睛看着你，慌慌张张、急急忙忙用手遮在小孩子眼前，让小孩赶快偏过头去或闭上眼睛，不许看。如果小孩顽皮不按照大人讲的做，紧接着是一个迅雷不及、响亮的大耳光搧在小孩的脸上，打得眼冒金花，寻路不到。还要骂一句“不听话的，打死你，以后不准看电影了。”未婚的女青年则假惺惺用双手遮住脸，故意让手指透出缝隙，睁大眼睛从手指后面偷看，面色绯红，娇喘微微。成年男子则是发出阵阵嘘声，连声骂“狗死的，狗死的。”这时也有几个胆大调皮的爸妈不在身边的少年很茫然看了亲密片段，其实仅仅是年青的男女主角偶尔拥抱一下或者拉拉手，马上又象触电似的分开了。好奇心驱使，我也冒险从妈妈封的不严的指缝中偷看了几回，觉得不可理喻，分辨不出有什么不能看的，不以为然，满不在乎。埋怨为什么老说会把我们带坏的，责怪要带坏只会是大人。

