      谁是第三者
一辆黑色轿车慢慢的驶向一个农家小院，车渐渐停了。从车上下来一对成年男女，带着一对小孩。男子儒雅和蔼，抱着小一点的姑娘。女的牵着大一点的男孩子，一路上不停地和两边路人问好，脸上带着幸福美满的笑容。旁边的路人都羡慕的看着一家四口，女人脸上的笑容越发灿烂。
叶小雨看着叶小姑从自家门口经过，心里满满的都是骄傲。叶小雨从小的偶像就是走过去一家中的女人，她家的堂姑姑，叶小姑。比叶小雨大15岁。叶小雨从小听着她的传奇故事长大。
叶小雨的偶像叶小姑从小刻苦读书，努力上学。皇天不负有心人，终于成为她们村子上的第一个女大学生，然后找到意中人结婚生子。丈夫按照老家里的话，就是蛮有本事。全村的人提起她都是很激动，满面荣光，鼓励自家的娃儿好好读书，以后也有好日子。
叶小雨没见过几面叶小姑，都是一个村子里的。叶小雨今年25岁，在小城市上班。每天也算朝九晚五，看年龄也到了谈婚论嫁的时候。叶妈妈天天放在嘴边的话就是你要张大眼睛，好好挑一个，你看你们那个小姑，前两年又给人家丈夫生了个女儿。每次回来大包小包的，日子过得多好。你要选一个和你姑父一样的就成。叶小雨对婚姻有期待，她愿意找一个男人，成立一个小家庭，对生活充满向往。
一次偶然的出差，去了X市，由于工作原因要在那里呆上半个月，按照老家里的习俗去拜访了叶小姑。叶小姑今年40岁左右，膝下一双儿女，儿子大概10岁左右，女儿刚满3岁。穿的很朴素，正是秋天，一家人穿的都很平常。
叶小姑热情的接待了叶小雨，中午留叶小雨吃了饭。叶姑父中午不回来，吃完饭叶小姑问了叶小雨现在的情况。又谈起自己从结婚后，就辞职在家做全职妈妈，生完女儿后，身体大不如从前了。两个人又谈了些家里的情况和变化，叶小雨就起身告辞了，叶小姑也不推辞，起身送叶小雨离开。
看到心目中的偶像，叶小雨其实蛮失落的，九几年的大学生还是蛮值钱的，可是现在的叶小姑和平常的家庭妇女没什么两样，一天围着孩子转，还真是黄脸婆，想到自己以后也是这样的生活，叶小雨打了一个颤。
等到半个月后，出差完毕，叶小雨约上几个同学去吃大餐。舒缓的音乐，香甜的水果，赶走了一天的辛苦疲劳。三个女孩酒足饭饱，听到旁边的女孩对男人讲，要发朋友圈，让男人摆好姿势。三个女孩对视一眼，真虐单身狗啊。看人家甜甜蜜蜜卿卿我我，顿时感觉这顿饭打了折扣。收拾钱包，手机准备离开的时候，看到一个成熟性感的女人走来，叶小雨还默默点了个赞，真漂亮，三人小声议论着，她那件上衣是XX名牌的，最少1200元，我上个月看了，想买，可惜钱花光了。
女人从她们这桌过去，到了旁边一桌，皮包砰地一声向桌子上摔去，几人瞬间大惊。旁边的桌子上，男人有点手足无措：蓉蓉，你怎么来这里了？女人不讲话，盯着眼前的男人看。年轻的女孩，马上开口：你是谁？女孩开口后，啪的挨了一巴掌。女人对着女孩撕头发，掐抓挖挠。年轻女孩的脸上很快有了几道鲜红的印子。旁边的人议论纷纷，但是没人上前，大家都唾弃的看着那个女孩被打，无人向前拉一把，谁也不想被三，有拍视频的，有发朋友圈的。后来还是店老板看损失太大，派人过来拉开了厮打中的两个女人。男人从始至终都没有拉开两个女人。
后来大家纷纷劝说男人带着老婆回家，别为外面的狐狸精迷了眼睛。男人扶起漂亮女人，为女人整理好衣服，搂着女人离开，没再看年轻女孩一眼。看着两人走后，人群的议论声开始变大，都说他们两个看起来郎才女貌，男的看起来是个有文化的人，女人看起来多漂亮，有气质有内涵，对于低头哭泣的女孩无人理睬，毕竟这样的女人就是贱，明知道人家有老婆还上去勾引，唾弃，鄙视，人群慢慢散去，那个女孩一直在低头哭泣。
三人离开饭店，两个朋友有点失落，有点激动。失落的是看了一出正室大战小三的戏码，人生何处不狗血，又一个坏女人和坏男人，哪个少女不怀春。激动的是，看了一场撕逼大战，毕竟网络视频上经常有，现实还没有遇到过。叶小雨一直没吭声，朋友问她怎么了，吓着了？叶小雨无语的摇了摇头。
她想快速的离开这个城市，离开离开这个噪乱的城市。那个儒雅的男人就是叶姑父，是那个回娘家会和老人们打成一片的叶姑父，孝顺，爱家，村子里面传说模范丈夫的叶姑父。叶小雨不知道自己内心是什么感觉，她心情十分的乱，从小仰慕的对象活生生的揭开了现实。
回到家后，叶小雨沉默了几天，还是和叶妈妈讲了。叶妈妈不相信，毕竟叶姑父确实挺不错的，发达了不忘本，顾家多好一个老实人。叶姑父常说，当时叶爷爷肯把女儿嫁给他就是他最大的幸福，所以他要好好的待叶小姑，对她好。
叶妈妈和叶小姑打了电话，叶小姑电话里面沉默了一会儿，就说过两天回来，这事不让叶小雨说出去。回到叶家的叶小姑还是光鲜亮丽，带着丰厚的礼物，这次叶姑父没陪她一起回来，叶小姑依然笑容满面的和所有人打招呼。
等到午饭过后，屋子里面剩下了叶小雨和叶妈妈还有叶小姑三个人。叶小姑脸上的笑容不在，看着叶小雨，问叶小雨怎么知道。叶小雨讲述了事情的经过，叶小姑悲戚的笑了一下，叹了口气：我知道，我一直都知道。就是想要挽回他的心，所以我38岁还想着怀孕生孩子，把他拉回来。他和那个女人在一起七八年了，那个女人一直跟着他，两个人工作都在一起，挺有感情的，我要在家带孩子，我帮不了他工作上的事儿，他答应过我，只和我生孩子，他不会弄出私生子。现在的生活挺好的，他对孩子好，对我也不错，我没想着和他闹，年轻的时候闹过，现在孩子都两个了，不闹了。这事儿，你们别讲出去，说出去对他影响不好。叶小姑讲完后，离开了叶家。
叶小雨心里面满是愤懑，无奈还有那一丝丝的委屈，她不知道自己为什么流泪，说不清那种感受。想起漂亮女人身上那件价值上千的衣服，再对比叶小姑身上的地摊衣服，孩子们身上穿的评价衣服，那种悲哀被无限的放大。究竟谁是第三者？
朱晓
15993656590

