      2018年1月13日，暖和了人们五天的太阳在周末打了个盹，藏在云层中迟迟不肯出来，天气阴冷阴冷的。但阻止不了学生们的运动热情。汽修七班和汽修五班举行了一场篮球友谊赛。
气温仅仅8℃，队员们穿着短衣短裤，在篮球场上你追我赶奋勇拼搏。比分交替上升，双方分数咬得很紧，比赛非常激烈和精彩，引来一阵阵喝彩声。下半场开始不久，意外发生啦！汽修五班的小虎，被对方一手挠在眼睛上，左眼顿时血流如注。小虎痛苦地倒在地上滚来滚去。鲜血染红了整个脸盘，样子非常吓人。
我赶紧拿来纸巾，要他捂住伤口，带他来到镇人民医院。镇医院离我校大约三百米，我们赶到时刚好16点50分。大部分科室关了灯。住院部的一位不知名的男医生接待了我们。他四十来岁，早已摘掉工作牌，准备下班。他难得去开里面的灯，就在大门口看了看小虎的伤口。这时小虎的伤口已经止血，他的眼睛也无碍，看得见东西。那医生却说：“老师，带他去县人民医院。我们这里恐怕治不了。”我恳求道：“医生，这么点小伤，要跑去县城吗？”他用食指指着小虎的伤口：“你看，这下面是鼻泪管，弄不好会堵塞，影响视力，稳妥起见最好去县医院！”听他这么讲，我无话可说！自从这所医院改为国家统筹发工资以来，我第三次吃了闭门羹。赶紧给校领导打电话，请求学校派车送我们去县城。
县人民医院离我校20公里，不远不近，一路上车流如织，赶到医院时已经18点。门诊部已下班。我挂完号，带小虎到急症科外科。接诊的是一位年轻帅气的医生，大约二十出头，脸白白净净，带一副黑丝眼镜，显得文质彬彬。我一眼就看到他胸前的工作牌，名叫丁磊。他让小虎挪开纸巾，以便查看伤口。只见小虎左眼眼睑下面裂开了一条不到一厘米长的伤口。他微笑着说：“这是一点皮外伤，不用缝针，也不用擦药，只要注意伤口周围的卫生，过几天就会好的。”我问：“要不要打破伤风针。”“不用，跟我到对面去清洗伤口。”这时进来一位三十多岁的妇女，抱着一个脸部血肉模糊的三岁小孩。丁医生马上先给小孩看病。小孩的额头中央，双眉之间裂开了一条2厘米长左右的口子，血已止住。得知患者尚未挂号。丁医生安慰年轻的妈妈：“伤口很轻，不碍大事，你先去挂号，再来缝针。”
我们来到对面的清创室。里面温暖如春，就像丁医生那张笑脸。他马上屏声静气，熟练地用棉签蘸酒精清洗伤口，刚擦完左脸上的血迹。一位三十多岁的男子闯进来，左手紧紧攥住右手，鲜血染红了腹前一片。来者右手的拇指和食指几乎只有皮连着骨。丁医生忙问“怎么伤到的？”
“鞭炮炸伤的。”丁医生赶忙用纱布帮伤者包扎伤口，三下五除二就把那人的伤手包成一个白布粽子。尔后无可奈何地对他说：“你的伤势太严重，我们医院不能修复你的断指，你赶紧去市人民医院，那里有伤残修复中心。”接着又为他叫来救护车。
打发走那位重伤者，丁医生接着帮小虎擦洗伤口，小虎的脸终于变得白净，恢复了昔日风采。为了慎重起见，丁医生给小虎开了瓶眼药水和一盒阿莫西林，总共才五十元。
临走前，我真心地对丁医生道了声“谢谢！”因为在他那稚气未脱的脸上，我看到了乐于助人和救死扶伤的精神；看到了不怕苦、不怕累的工作态度。我希望他永远都能保持的这种热情。

