      古南镇，这是一个很美的小镇。
我在这个小镇里长大，镇上的变化我虽不能说是全程陪伴，但也追上了它的尾巴。
　　我的家，是一座充满了古色古香的院子。
　　进了大门，正眼看去，是一颗参天大树，十分引人注目。
　　这树我不知名为何，但可以肯定的是，它比我全家的年龄加起来还要大。
　　这树每到仲夏之时，便会开放无数朵白色的花儿，这花不仅好看，还香。
　　每到这个时候，总会有一只有着一身稀疏毛发，走起路来颤巍巍的老狗沿着花香，去到树下，一躺就躺上五六个时辰。
　　我不知道它从哪里来，但是家里人从来不会赶它走。
很奇怪对吧。
我曾经还悄悄瞒着家人，挥手赶过它，但让我惊讶的是，他好像看不见。
　　所以我大着胆子，向外婆说了自己的发现。
　　外婆慈祥的摸了摸我的头，说道：“小彬儿，你可千万不能欺负它噢。”
　　我点点头，说实话，我不知为何，看见这只老狗的摸样，心中就是忍不住的伤感。
外婆顿了顿，抬头看看树下的老狗，像是在感叹什么，半晌才开口叙述。
　　这只狗叫大傻，是这个院子原来的主人养的一只狗。
　　那时候我很小，家人才刚来到镇上……
　　这院子的主人，是位老人，他的儿女都在外做生意，偶尔回家看望他一次。
　　大傻是老人从小养到大的，对老人很是忠心。
　　他的儿女不怎么喜欢大傻，总是在老人耳边念叨，无非就是说大傻太脏了，又笨，养在家里也没任何用，劝老人把它送人了。
　　每到这时，老人总会不以为然的哼一声说：“家里就我一人，大傻再笨它也晓得保护我！这么个空院子，好歹还有它陪我撒，什莫子都别说，我是不会送走它的！”
　　他的儿女也只能无奈的接受这受傻狗。
　　时间能打磨一切，渐渐地，儿女不在嫌弃大傻，对它也开始喜欢了起来。
　　在老人养了大傻的第二年，他收获了人生中最宝贵的礼物——他的亲孙子。
　　看着白白胖胖的大胖孙子，老人心中欣喜异常，当晚就高兴地在庆祝宴上多喝了几杯。
　　有了小孩子的到来，家里变得热闹了许多，可是，老人的儿女更坚持了送走大傻的心。
　　大傻不知道这些，它也不需要知道，因为在它的世界里，主人是最好的，主人在意的东西也是最好的，它不仅要保护好主人，这个小生命它也要保护好。
　　老人一再坚持大傻不会伤害小孙子，倔强的脾气让一双儿女无可奈何。
　　有一夜，他们商量把大傻偷偷扔走，于是拿着骨头，诱骗大傻，让大傻乖乖的和他们上了车。
　　他们把大傻带到了距离那个小镇有无数座山的一个人烟稀疏得村子里，让大傻自生自灭。
　　临走前，他们笑呵呵的对大傻说：“你在这儿待几天，我们就会回来接你。”
　　大傻信了，因为它想，主人一定会来接它的。
　　它认为他们都是好人，不会骗它。
可是，它等了一天又一天，漫长的等待让它焦急起来。
他开始不吃饭了，水也不喝，就这么坐在村口等着自己的主人来接自己。
　　村里人看不下去了，有一个老人对它说，你的主人不会来接你了，傻狗！他们骗了你，你别再这样了。
　　可是大傻不信，大傻认为主人一定是有事情，才没来。
　　它不理老人，向前走去。
　　它只是一只狗，什么都不知道，没有人类这么丰富得情感，它只会想：即使主人不来接我，我也能自己找回去。
　　它这么想着，于是它开始沿着公路走。
　　走啊走，不知道过了多久，它累昏了。
　　它想着，就休息这么一会儿吧，就这么一会儿，然后赶紧赶路。
　　可它不知道，自己身躯已是强弩之末，这一休息，就让它整日整夜以来紧绷的神经瞬间松弛，它倒下了。
　　不知道自己昏睡了多久，大傻恍惚间醒来，看到有人围在它周围。
　　这些人拿着很香很香的东西，它好饿。
　　于是它做出了一个求人的动作，取悦了那些人，人们看它皮包骨头，心里很是难受，便把手里的吃的分给了大傻。
　　大傻吃饱了之后，便又上了路。
它在路上看到了很多很多新鲜事。
遇到了很多很多自己从未见过的人和动物。
　　也遇到了自己的同类。
　　大傻把自己的事告诉了那些同类，然而它们却跟它说，你这是被抛弃了，你的主人不要你了。
　　大傻不信，它冲它们吼叫。
　　它们说，它们也是这样被抛弃的，被无情地抛弃。
　　它们说它的主人根本不在乎它，只是把它当作一个可有可无的玩具。
　　它们说让它别傻了，再回去的话可能就没有好下场了。
　　大傻不信，大傻头也不回的离开了它们的队伍，向着公路跑去，向着小镇跑去。
　　跑了整整五天，它终于到了，回到了那个自己熟悉的镇里。
　　它只想着去找自己的主人，它仿佛不知疲惫。
　　可当它到了那个院子，发现院子里一片火光冲天，人们围在大门外，叹息。
　　它发疯似得撞开人群，跑进了火光中，身后仿佛听到了有人在叫它的名字。
它冲进一片废墟之中，四周窜着火星。
它一心只想着它的主人。
　　它身上的毛被烧着了，它疼的大叫一声，又往里面冲了进去。
　　在曾经它居住的小木房外，它看到了它的主人，它急忙上前去拉扯主人。
　　老人缓缓睁开了眼睛，看到了陪伴自己无数岁月的伙伴，浑浊的眼睛里流下了泪水。
　　他伸出了手，手里抱着一个孩子，那是他的孙子。
　　他嘶哑的发出声：“大傻……大傻……帮……帮我把他带出去……我……我对不起你。”
　　大傻哭了，嘴里呜咽的叫着，看着主人在自己面前没了声。
它叼走了那个孩子，它想一定是自己没有按时回家，主人生气了，要是它把这个孩子送出去，主人一定会夸它的。
大傻低着头，冲出火场，孩子毫发无损，大傻却因此损失了它最光滑的皮毛。
　　一片火光中，人们看到一只浑身烧伤的狗狗，叼着一个东西出来了。
　　走近之后，人们发现那是一个娃娃。
　　一旁的老人儿女看到这一幕，几乎快哭了晕厥。
　　这是他们的孩子啊，大傻救出了他们的孩子。
　　大傻放下了嘴里的孩子，转身就要回到院子里，一旁的人急忙抱住了它。
　　大傻吓得猛烈挣扎，嘴里呜呜的叫唤。
　　人们几乎快哭了，哽咽的劝着大傻：“别进去，危险。”
　　大傻五天未进食了，此刻只能眼睁睁看着火蛇摧毁这个它曾经最想保护的家。
　　它的眼睛里，冒出了泪光，泪水染湿了眼角的毛发。
　　它身上已经被烧得面目全非了，此刻被灼伤的身体也不住的颤抖。
　　人们那天看着大傻哭了很久。
　　后来，为老人办丧礼的时候，镇子里安安静静，只听得见一只狗狗的叫声，呜咽声，婉转而凄凉，声声让人泪下。
　　大傻就这么坐在院子门前哭了三天。
　　它不知道为什么，主人离开自己了，它只是一只狗狗，它不想要什么荣华富贵，它只是想要有个像主人一样的人来爱它，它相信自己主人做的一切都是对的，可是为什么，主人要抛弃了自己。
　　后来，大傻不见了。
　　老人的儿女到处找大傻，也没找到，最后，他们在老人的陵墓旁，修了个小房子，盼望着，大傻能够原谅他们。
　　后来的后来，镇上有人看到了大傻住在了那里，也许，大傻自始至终都没有怪罪过他们。
我忍不住看了一眼躺在大树下的老狗，心中不知是何滋味。
即使被伤害过，也义无反顾的衷心。
原来，这座院子，竟是它最后的羁绊。
大傻越来越老了，很少来院子里了；大树得花却依旧盛开，飘香十里。
直至后来，再次问起它时，只听的外婆叹息。
大傻病逝在了后山坡上，埋在了它主人的墓旁。
我去那里看了大傻，那里风光很好，时常有清风吹过。
恍惚间，竟听得一声狗吠，叹息在风中消散。
“你可曾，记起我？”

