      “老有才”是他的绰号，他的本名叫李志成。为什么人家叫他“老有才”，主要是因为他喜好文学，且小有所获。他不讨厌别人叫他绰号，反而有点窃喜，激励的他不断的去多读多写。
李志成从小爱好作文，别的孩子觉得难，可对他来说就是小菜一碟了。他没有发怵过写作文。爸爸妈妈也为此省心，还不知不觉的向别人显美，“这孩子就喜欢写作文，语文老师喜欢，还推荐他参加区作文比赛获得了什么奖呢。”
其实，李志成心里明白，是小学老师的鼓励启蒙，让他喜欢上作文。他的一篇作文《鱼水情》，写修路的战士和沿途老百姓建立友好的关系，相互关心照顾的事情。老师当范文读了，还总结了此篇作文的“三个特点：采用了倒叙、排比句、象征的手法。”这可高抬了李志成了，他就是“看见什么写什么，觉得怎么好就怎么写。”老师就是老师，他懂得多，见识广，李志成和同学们不仅学习到新的知识，还学习了写作方法。李志成被启蒙了，被激励了，从此爱好了写作文。
怎么那么巧，李志成上中学时班主任还兼任他们的语文老师，老师让班干部写日记，像批改作业一样按时收阅。这促进了李志成和班干部写作水平的提高。过了许多年，师生聚会的时候，李志成就感谢老师说，写日记是最好的写作锻炼，受益匪浅。
老师就是老师，上中学高中的时候，他对李志成要求严格，发现了他写诗的才干，有意识的让他多写，发言稿，总结，信件等都让他写。李志成说，有些事，譬如班里工作的年度总结，他从来没有写过，老师把任务交给他，他没有推辞，就是不停的想，写，洋洋洒洒的写了好几片信纸，老师进行了认真阅读和修改，用“五个一”概括了班级全年工作总结。
那年，李志成所在班集体不仅获得了“年度先进集体”，李志成还代表全班参加了区教育局组织的“先进班集体交流会”，李志成上台做了交流发言，所用的稿子就是李志成采写，老师修改的“五个一”的总结稿。
在师生聚会交流的时候，李志成讲，在中学高中学习是他写作水平提高的关键基础期。当然，老师功不可没了。
他也总结了“五个一”。
一个一是：启蒙。老师的启蒙和鼓励是形成和开发写作爱好的动力，否则，形不成特长。
二个一是：多练。多读多想多写是提高写作的途径。李志成举例说，创作长诗《共青团之歌》时，老师布置了创作任务，还借他相关书看。他是先看完了书，没吃饭，一气呵成写成的。后来，这首长诗，在区文化馆负责群联的郝老师，朗诵协会会员，老师的朋友帮助辅导彩排，在区里参加演出活动，获得了一等奖。李志成还总结说，写日记，写信，写材料等等是最好的写作锻炼，能够有感而发真实的实用的表达，得到锻炼和运用。
三个一是：自然。无命题作文是成功的教学法。同学们为什么喜欢，就是扩展了写作范围，給了大家更大的创作空间，可以加速同学的运用材料的能力和想象力。
四个一是：读懂。对于重点课文深刻深入的讲解和形象的逼真演示性的，加深了理解和记忆。比如，对鲁迅小说《孔乙己》的讲解，有一个细节至今记忆犹新“排出九文大钱”，老师从口袋里取出早已准备好的钢崩，“啪啪啪”的一次桉排在讲台上，那孔乙己的形态被老师演活了。同学们报以热烈的掌声。
五个一是：写好。写作重在一个“写”字。”照着写”、“概括写”。工作多年的实践，让李志成在写东西时受益匪浅，他理解就是写记叙文的重要方法，“概括写”：对一件事情一下子就可以抓住要领“何时，何地，何人，何事，何因，何果”。“照着写”：可以写生动形象明白。
老师说：“李志成——老有才了！要不你在报刊发表作品最多呢。哈哈哈。”
李志成说：“同学们啊，你们冤枉我了，在老师目前，怎么敢说有才！我说的是心里话，我们在工作中能够取得一些成绩，我有点写作方面的成绩，都离不开老师的培养和教育。我们永远感谢老师！”
同学们使劲鼓掌，大声说“对！”
大家簇拥到老师跟前一起举杯喝酒。
老师意味深长的说：“你们成绩越大，越证明教学成功。我回去就写一篇《新教学法》的文章。”
望着老师满头白发，我心说，您才是名副其实的“老有才”呢。教学要以社会的需求为目标；教学是为社会培养人才；教学方法成功与否，必须通过学生走上社会得到检验。您的这篇《新教学法》的文章一定会引起大家的关注和分享。

