      蒙山前面有个费县									费县西面有个朱田
朱田西面有个轿顶山
轿顶山下有个龙井洞
洞里三人在修仙
采药炼丹做好事
得道成仙升了天

这个民谣也不知道是从那个朝代流传下来的，咱也记不起来了，但是，龙井洞里住神仙的这件事，我倒是听老人们拉过。他们是弟兄三个，姓娄。老大娄新，老二娄远，老三娄景。我也只能叫他们老大，老二，老三了。
巧得何首乌
就在咱这个蒙山深处，一个山窝窝里，就住着一家子姓娄的人家。一个老爹，三个儿子一起过日子，常年采药，打猎。蒙山上到处都是药材，人参，灵芝，何首乌，什么药材都有。山兔，野猪，獾，猎物到处都是。一家四口人也过得舒舒坦坦的。虽然他们生活的很好，但是，他的三个儿子都不说媳妇，说是说了媳妇就不能好好的孝顺他爹了。都说等到他爹百年之后再说媳妇。说起三个儿子的孝顺来，可真是没的说。冬天，山里冷，怕他老爹冻着，兄弟三个轮流着给老头暖被窝。夏天，山里蚊子多，他兄弟三个就都脱光了衣服陪着他爹睡，好让蚊子咬他们三个，不让蚊子咬到他爹。
有一天他们兄弟三个从山上采药回来，就发现他家里有一个老头在陪着他们的老爹说话。这老头长得很奇怪，黑发，黑眉，黑胡子，脸就像个小孩子一样。他爹告诉他们说：“您们的这个大爷姓何，就住在后山那面。”兄弟三个听了也没有在意。从这以后，这老头就天天来。就这样一来二去的和这个老头就混熟了，三兄弟也觉得有一个和他们的老爹天天拉呱的人，他们也正好放心的上山采药，打猎。
不知不觉的又过了半年多，有一天早晨起来老头对三个儿子说：“你们先别上山，我有话对你们说。”
兄弟三个见老爹一脸的认真样，就都老老实实的围到老头脸前来了。老头又说：“昨天晚上，我做了个梦。梦见一个白胡子老头对我说，他是王禅，听说你们三个孝顺出了名又有仙缘，要点化你们修炼成仙。”
三个儿子听了，看看他们的老爹是不是还没有睡醒，怎么一大早的说胡话呢。他老爹见他们三个不相信，就又说：“王禅老祖说了，常来和我拉呱的那个老头，是一棵千年的何首乌精，只要您们吃了它，你们就有了半仙之体。”
三个听了好像有点明白了，你想想他们常年在山上采药，打猎，对这个姓何来历早就怀疑了。就又听老爹说：“我的寿限已经到了，等到我出殡的那一天。你们提前准备好一个红线穗子，等到那个老头来给我磕头行礼的时候，你们趁它不注意，把针别在它的后背上就行了。然后，你们顺着红线就能找到何首乌精了。”老头说完满意的笑了笑，就咽气了。
兄弟三个伤心了一会，就给他们的老爹准备后事了。真不假，到了他们的老爹出殡的那天，那个老头真的又来了。老大就趁它磕头行礼的时候，把连着线的针，别在了他背后的衣服上了。等到把他们的老爹埋好以后，拿着家什就顺着红线找去了，真的在后山坡上，找到了这棵千年何首乌精。他们三个小心翼翼地把何首乌精挖出来，拿到家里洗干净就下了锅。时间不长香味就出来了，他们三个活了这么大，从来就没有见过，闻过这么香的味道，就连小狗，小猫都馋的围了过来。等到煮好以后，他们三个一人一筷子，一人一筷子，一会的功夫就把这个千年何首乌精，吃的干干净净。老大看见小狗，小猫馋的直叫唤，就把剩下的汤给小狗，小猫喝了。他们几个和小狗，小猫吃完何首乌以后。就觉得浑身轻松，走路就觉得轻飘飘的，轻轻的一蹦，就能蹦起好几丈高。何首乌精的功力已经让他们有了半仙之体了。
他们虽然有了半仙之体，但是，想修炼成仙还是一点门道也不懂啊。就在他们着急的时候，突然从半空上下来了一个白胡子老头。鹤发童颜，一身杏黄色的道袍，让人一看，简直就是一个活神仙。就听他说：“我就是蒙山之主王禅。”
三个听了，心想在蒙山上住了这么多年，做梦都想见到他，没想到今天真的见到了。麻利地跪下给王禅老祖磕头。
王禅老祖看了看他们三个，满意的点了点头：“现在你们虽然有了半仙之体，但是，没有修仙秘籍，无人点化，你们就是费再大的劲也成不了仙。”
三个听了连忙恳请王禅老祖说：“就请老祖收我们做徒弟吧。”
王禅老祖听了说：“虽然我们成不了师徒，但是，我们在这蒙山上做邻居这么多年了，也算是有缘，就凭这些，我也要教给你们修仙之术。你们三个听好了，我现在就把修仙秘籍告诉你们，你们一定要烂记于心。”
王禅老祖教完秘籍以后又说：“我已经给你们选好了地方，在此朝西南方向有一座轿顶山。山下有一洞府，里面有一眼仙井，叫龙井。那龙井的水能助你们修炼，早日成仙。因为洞里有这眼仙井，那洞也就叫龙井洞。你们现在就去那里修炼吧。”
老大听了忙说：“不行啊，我们不能现在就去。因为俺爹刚去世，我们得在家守孝三年。”
王禅老祖听了，心想，他说的也有道理：“既然这样，那你老大当代表，在家守孝三年吧，他们二人就先去。”
就这样，老大在家守孝，老二老三就先去了。也不知道老三心眼子多，还是他跑得快。他比老二提前到了轿顶山，找到了龙井洞。看了看龙井在三洞里，他就选了三洞修炼。原来这个龙井洞分三个洞，就像三间屋一样，中间隔着夹山，夹山上有个门。这样，从一洞到二洞，到三洞都有这样一个门隔着。老二来了一看老三占了三洞，他就占了二洞。兄弟两个把洞收拾好了以后，就开始按王禅老祖教给他们的修仙秘籍，采药炼丹，修炼了起来。
再说老大在蒙山的老家里为他老爹守孝，反正也没有什么事，就守孝，修炼两不误。加上还有小狗，小猫陪着一起炼，他也不着急。一转眼三年的守孝就过去了，老大还挂念着他们兄弟两个。就把家里收拾了一下，把各个门上的锁全部拿掉，又把家里的一切生活用具摆放的整整齐齐。他想经常有人上山来，下山晚了好在屋里住宿，做饭。拾掇好以后，就招呼小狗，小猫奔轿顶山去了。他们上到天上驾云，下到地上走路，一霎的功夫就到了轿顶山，找到了龙井洞，见到了老二，老三。老大在洞里来回看了一遍，就见洞中有洞，每个洞足有一百步开外，炼丹，习武都用不了。看了后非常满意，对老二老三说：“难道是上天安排好的吗，知道咱兄弟三个要上这里来修炼。一个洞府三个单间。”
“你还有想不到的地方，东山膀上还有两个小洞，正好小狗，小猫住在那里修炼。”老二老三见老大高兴，对老大说
就这样，老大来的晚，只能在一洞里修炼了。又把小狗，小猫安排好。从此以后，他们三兄弟又在一起了，互相帮助，取长补短。在龙井洞里又加上有龙井里的神水，他们就安心的在这里修炼起来。
打通地河
他们兄弟三个在龙井洞里，采药炼丹，修炼。只要当地的老百姓有个病，有个灾的，那是有求必应。就在轿顶山的东面，有一座一山相连的牛头山，牛头山下是一马平川的万亩良田，可是，从去年下半年开始是滴雨未下。这么好的地，这么好的庄稼，眼看就被旱死了。当地老百姓实在是没办法想了，就去找一个叫王善人的王员外，让他给出出主意，想想办法。可是，他也没有什么好办法，他家里的地更多。后来他们就想到了龙井洞里的仙人。到了第二天，有王善人领着来到了轿顶山上，找到了龙井洞。烧香，烧纸叫出来了三位仙人。“您们到这里来找我们干什么？”三位仙人问王善人他们。
王善人就把旱情的事情一五一十的说了一遍：“我们来就是想请三位仙人帮忙想想办法，救救我们。”
“其实，俺们早就知道了这事，可是一直也没想出好办法来。”他们三兄弟，早已为这个旱灾事情犯愁。“你们先回去吧，我们想好了办法，就去找你们。”
王善人他们走了以后，兄弟三个就商量开了，最后决定让老大去蒙山上找王禅老祖。老大就回洞里拾掇了一下，就上了蒙山。到了山上他点上了一根信香，一会王禅老祖就出现了。向老大问明了来意，就笑了笑对老大说：“你们洞里不是有一眼仙井吗，仙井里的水是永远用不完的。”
老大听了忙说：“我们也倒是想到了，可是，怎么才能把水引出来呢？”
王禅老祖用手捋了捋胡子说：“你们洞里的龙井，下面有一条地下河，一直通到牛头山。你们在那里挖一个水塘，凭你们三兄弟的法力打通地河，那是很简单的事情，快回去办吧。”说完王禅老祖一阵风就不见了。
老大回到龙井洞，和老二老三说了王禅老祖的办法，都说行。当时他们三个就来到了牛头山下，找到了王善人和当地的老百姓。老百姓一听有这好事，那还等什么。回家拿来了工具，没几天的功夫，一个又大，又深的水塘就挖完了。老大和老二老三一起发功，打通了一个像碗口那么粗的泉眼出来。泉眼里冒出了从龙井里来的神水，只一会的功夫，就把水塘灌得满满的。老百姓喜得忙给三位仙人又磕头，又作揖。不几天，就把地全浇完了，解决了旱情。因为，这泉水是从龙井洞，龙井里来的神水，喝了不但能强身健体，还能预防瘟疫。从这一后，当地老百姓就都吃这个泉里的水。就把这个泉起名叫龙泉。
有一天，有一个得道的高僧从这个地方路过，口渴了，喝了龙泉的水，就觉得浑身清爽。他怀疑这个泉不是一个普普通通的泉，他就在当地，问了问老百姓，这才知道了这个龙泉的来历。你想想这个高僧可不是一般的人，发现了这么好的一眼泉，他还能走吗。他就在龙泉的西面建了一座庙，这座庙建好以后，就起名叫龙泉寺，找了个有名的书法家写的龙泉寺牌。这个高僧为了做纪念，在龙泉寺里栽了两棵白果树。
牧童点化老大成仙
有一天，王禅老祖在蒙山上闲着没事，坐在一块青石板上闭目养神晒太阳。不知什么原因他突然想起来那娄氏三兄弟的事情来，心想他们也不知道现在修炼的什么样了，不行，我得去看看去。想到这里跳上云头，驾着云就来到了轿顶山上。他跳下云头，摇身一变，变成了一个牧童，他想暗中试探一下他们三个，看看谁能先成仙。他手拿一根竹笛，坐在一头牛背上就唱起牧歌来：
人生孝顺大过天
吃了首乌想成仙
王禅老祖来点化
龙井洞里在修炼
救灾救难做好事
不知何时能升天
这时候老大在一洞里正在炼丹，突然听见有个小孩在唱歌，并且唱的歌和他们三兄弟有联系。就赶忙出洞来到了山上，只见一个牧童放了几头牛，是他在唱歌。小孩长得眉清目秀，一看就是一个聪明伶俐的孩子，老大看了也怪喜欢他。抬头看了看天已晌午多了，就问牧童：“你这孩子，什么时候来的？”
这个牧童见老大问他，就说：“天明就上来了，晚了东家不愿意。”
老大听了，怪可怜这个孩子。就对他说：“你饿了吧，走，我领你到我家吃饭去。”
牧童听了也很高兴，就跟着老大来到了洞里。老大从墙上的一棵稻子上捻了一粒稻子种，种在了锅台上。小牧童就看到，一会的功夫，稻子发芽了，秀穗了，发黄了，熟透了。只见老大从耳朵窝里抠出来一个小铁锅，用嘴一吹，这个小铁锅也就像一个大烟袋窝子大小。老大从熟透的稻子穗上捻了几粒米，放进这个小锅里就开始烧火做饭。一霎，香喷喷的米饭就熟了。老大端过来对小牧童说：“你趁热赶快吃吧。”
这牧童看来真是饿了，狼吞虎咽的没吃几口就把这锅米饭吃的干干净净。老大看了弄不明白了，心想，我做的这锅米饭，就是十来个大人也吃不了。老大就试探着问：“孩子，你吃饱了吗。”
牧童见老大很奇怪的样子问他，就说：“饱不饱的就这样吧，我得赶快上山放我的牛去，晚了，怕叫小偷给牵去了，谢谢你了。”说完起身就出了洞。
老大就跟着他来到了山顶上，因为老大发现这个牧童不一般。就随口问了一句：“我在这里修炼了这么多年，什么时候能够得道升天？”
牧童用手一指前面的一棵大榆树说：“你顺着这棵树爬上去，不就能升天了吗。”
老大听了真的爬上了这棵大榆树，就觉得他往上爬，树就往上长。老大这才明白，回头一看，树下哪里还有牧童，只见王禅老祖正打着眼罩往上看他。老大招呼了一声小狗，小猫，它们两个一个腾云也跳到了树上。这时候这棵大榆树越长越高，老大赶忙回头大声说道：“多谢老祖点化我成仙。”就这样老大带着小狗，小猫成仙升天了。
兄弟搬家
老大成仙升天以后，老二就想着，我也不能再呆在龙井洞里了。我得找一处洞府，自己一个人修炼，好早日成仙升天。他有了这个心思以后，天天练完功就出洞，驾云飞到天上去，寻遍沂蒙上区想找到他理想的洞府。后来，他真的找到了，就在轿顶山的东南方向有一座大山。在这座上山有一个叫几辈崖的地方有一处洞府。洞里有一个地下湖，湖水清的就连水底下有几条鱼，都能看得一清二楚，湖边上长满了奇花异草。老二一看，心想，正是他要找的地方。他回到龙井洞以后，和老三说明了这个事，第二天他就搬到几辈崖去了。
老二走了以后，老三就一个人天天采药，炼丹，练功。慢慢的时间长了，也没有一个人和他说话，他就觉得闷得慌。这天他练完功就来到了洞外，找到了一个避风的地方，闭着眼睛晒太阳。突然听到有人说话。原来，就在龙井洞的下面有一个泉子，这泉子里的水，越到了冬天，水越热乎。下面庄里的大闺女，小媳妇就上这里来洗衣服。今天，好像是一个妇女领着一个小孩在下面洗衣服。可能是时间长了，小孩等急了，就在那里淘气，哭闹。孩子的娘就吓唬小孩说：“你再不听话，龙井洞里的仙人就在上面晒太阳，他就把你领走。”这一吓唬还真管用，小孩真的不哭闹了。
这个妇女是说者无心，她哪里能看见仙人，她只是为了吓唬淘气的孩子，就这么随口一说。但是，听者却有意了，老三想，我堂堂一个即将升天的仙人，怎么能被一个肉眼凡胎的妇女看见呢。他想不行，我得搬家，不能再在这里修炼了。天天在一个能被凡人看见的地方修炼，那什么时候才能得道升天。他想好了以后，回到洞里收拾了一下，到了晚上他就决定去找他二哥去。他来到洞外，一抬脚就来到了天上，等第这一步落下的时候，已经来到了五十里以外的地方。在一个庄头上的一块大石头上，落了一下脚，就在这块大石头上，踩了一个大大的脚印。又抬起一步就到了几辈崖，找到了老二。从此以后，他们兄弟二人就又在一起，在这个新洞府里继续修炼。
到了第二天早晨，庄里的老百姓下地干活的时候，发现了这块大石头上的脚印。都认为这一定是神仙的脚印，说明有神仙来到了他们的庄上，将来庄上，神仙一定能给带来好远。所以，就给这个庄起名叫了“步下”。
再说龙井洞里的仙人走了以后，龙井洞的洞门就开了。当地的老百姓没有忘记他们兄弟三人为他们做的那些好事。为了纪念龙井洞里的仙人，就请了一位有名的匠人，用了七七四十九天的时间做了三尊他们三兄弟的石像。想立在洞里，以后祭拜的时候方便。可是立完后，老百姓去祭拜的时候却发现。也不知道是上天的有意安排，还是匠人按他们三兄弟，到洞的先后立的石像。上位是老三，中位是老二，下位是老大。就见老大的石像，气的歪歪着头，生气地看着老三　。管怎么着老百姓也没有办法，只能就这样了　。但是，不管怎么样，来祭拜人都发现。平常来的时候，洞里的水汽太重，洞里的一切都看不清，可是，到了每年的清明，就不一样了。洞里一点水汽都没有了，里面的一切景物都看的清清楚楚，一直到现在都是这个样。
结尾
想了半天还是写个结尾吧，咱前面说个那个龙泉寺。后来那个得道高僧归天以后，也不知道从哪里又来了一群和尚。他们来到龙泉寺后，无恶不作，欺男霸女。后来连龙泉都霸占了，凡是来取水的，他们都收钱。老百姓气急了，就来到了龙井洞，找到了龙井，往里面撒麦糠。第二天早晨，和尚打水做饭的时候，龙泉里往外冒着麦糠，就连整个水塘里也全是麦糠，和尚看着泉吃不上水，也干瞪眼。后来。龙泉寺被包三娘和罗成给平了，一把火，把龙泉寺烧的一干二净。现在，龙泉寺虽然没有了，但是高僧栽的白果树还有一棵，枝繁叶茂。那龙泉一直到今天，不论天有多旱，水塘里的水就是不见少。如果你想看看那棵白果树有多粗，想喝一口那龙泉的神水，不妨你就去一趟。	

