      前些年我总是出差去北京市，也经常会与黑龙江农垦的警察同行们住在一起。　　
一日晚上，同住一个房间的同事给妻子打了一个电话，当时说实话对于他的表情和语言，我感觉他这是初恋的感觉，说话低声细语，露出了小孩子般甜美的咪笑，我估计他的妻子也是在那边甜言蜜语一番。我对这种老夫老妻的故意做作的行为有些不太习惯，因此就故意走出去抽了一根烟，给这对夫妻一个宽松的“调情”环境。　　　　
抽完了一根烟后我走进了房间，就在这时我听见他说了一句：“我爱你……”　　　　
“好家伙！够恩爱的，这肉麻的语言也弄出来了。”我忍不住笑着说道。　　　　
见我这么说，这位同行也不还意思了，但是又反问了我一句：“夫妻恩爱嘛，这是一种心的沟通方式。”　　　　
随后他又说道：我们总在外面出差，在家的时候也是不能够及时的照顾家里的生活，一切的琐事全都压倒了自己老婆的身上，虽然现在的生活条件好了，家里也没什么重活要干。但是这人与人之间的心灵沟通是对爱的最好的体现方式，也是能够增加感情的最好的的表达方式。这样我们才能够更好的安心于工作，不会有后顾之忧，这就是我们警察的家属与别人的家属不同的地方。说实话，我总感觉欠着老婆的太多了……　　　　
听了同行的一句话后，我也是久久的沉思中。是那样的，因为选择了警察这个职业，我穿上了朴素的制服，佩戴了光荣的警徽，而这一选择让我们不再像童年那样随心所欲，就注定了我们可能会失去些许东西，也意味着我们身上时刻肩负保卫人民的责任，我们就注定了要为人民树起坚强的护盾。人民警察，这是一个无私、奉献的职业，选择了这个职业就是选择了付出，选择了这个职业就选择了奉献，选择了这个职业就选择了责任。
说实话，以上这些话语都是我们做警察的职业素养，这些大道理我们是不能够说给自己的家人，因为这些职业的精神只有我们这些警察才能够真正的理解它的含义，因此我们只有努力的工作，为他们守护一片安宁，作出一份成绩，将军功章拿给家人的那一刻，我想他们会为我们而骄傲，也会为他们是警察家属而自豪。　　　　
最后说一句：我们警察的同行们要在工作之余多陪陪自己的家人，多去看看夫妻双方的父母双亲，哪怕就是那么简单的一句问候，那也是一种心灵的沟通，一种爱的体现。

