      小张是油漆工，一直帮人家打工，他爱吹牛，还死要面子。
有一次，一家房主因为全家人都要外出，就把新房子承包给他装修。
头一次搞承包，他叫了两名漆工来帮忙，两名油漆工一口一个老板的叫着，把他喊的是心花怒放，分不清东南西北，心想从此自己再也不是打工仔，而是包工头了。
从此，人家请他去干活，他一问不是承包给他做，便一一拒绝，时间长了，家里断了经济，生活越来越困难。
老婆觉得这样下去可不是件事，就帮他托关系，联系上一个包工头。然后劝老公去给包工头打工。
小张抵不住老婆的唠叨，硬着头皮来到工地，包工头一看到年轻的小张，很是高兴地说道：在我这里好好的干吧，这个工程做完，还有别工地呢。
在帮包工头打工的日子，小张一直听着人家喊包工头老板、老板。他心里实在不是滋味，最后忍受不了了，于是就对包工头说，自己工地太忙了，没时间再帮他做下去了。然后离开工地回了家。
老婆见他回了家，整天在家呆着便问道：工地活挺多的，干嘛不干了？小张说道：太伤自尊了，那些人喊老板、我伤不起啊。
还是老婆有办法，她对小张说道：你不就是想有人喊你老板吗，你明天再去干活吧，保证也有人喊你老板。
小张听信了老婆的话，第二天要去工地干活，可是却没有人喊他老板，晚上下班后，小张气冲冲的回到家，一进门，就听见有好几个人声一起喊道：张老板好！张老板好……家里就老婆一人，最后老婆拿起桌上的手机说道：张老板好？
小张愣住了，然后对着老婆的手机兴奋的说道：“好、好，大家好！”

