      事件
孙恩与福拿准备去哈尔滨去旅行，中央大街各式各样的俄罗斯西餐、太阳岛冰雕，还有东北饺子，这些都是他们要去欣赏体验的。
当列车开到南京站时，旁边的车厢突然传来了一身尖叫，枪声和悲鸣被隧道内的隆隆巨响所淹没。
孙恩立刻跑到旁边的车厢查看，只见有个就像野兽一般的男的迅速穿过了黑暗的通道。没有几分钟，这个男的就消失了。
为什么孙恩不去追呢？凭着孙恩那矫捷的身手，一个擒拿就可以抓住犯人。但是，令人感到恐惧的是，犯人手上拿着手枪，所以，孙恩以为，在不知道手枪是真的还是假的之前，还是不要轻举妄动的好。
孙恩过去看了那个车厢，只见一个女子被射穿头部，身后的玻璃也碎了，风声与列车声在这个时候奏起了喧闹的旋律。
列车长报警之后，很快，警察来到了现场。警方根据被害者所携带的身份证和驾照来看，被射杀的这位是目前在苏州的漏娣，现年47岁，是一家大型小吃连锁店的老板。
警方立即询问了目击者孙恩，孙恩表示，当时列车刚进入隧道，因此，犯人的脸没看清。
“这个事情也只能这样了。”在警方询问完众人后，警长说道。
于是，孙恩与福拿继续他们的哈尔滨之行。
欲擒故纵
当列车驶入哈尔滨站后，孙恩与福拿站在月台上。
“你一定口渴了吧，亲爱的。你等等，我去帮你买瓶饮料。”说完，福拿就去了。
这时，一个戴着黑色眼镜的青年，在孙恩后面，他的内心发出好似胜利的微笑。
另一列车这时又要进站了。
此时，这名犯人，此时无声无息地接近警官孙恩的身后，正要用他沾满鲜血的双手轻轻地推一下这双毫无防备的肩膀。
“咔”的一声，手铐铐住了他，后面穿着便衣的警察一个擒拿，制住了他。
原来，在列车上，孙恩与警长商定了在哈尔滨站的这个“欲擒故纵”计划。
看到买饮料回来的福拿，孙恩对她说道：“亲爱的，我们向中央大街出发！”

