      以前，听老人们讲，咱庄上有兄弟两个。爹娘死的早，他两个人吃的苦，比黄连还苦三分，缺衣少食。后来在乡亲们的帮助下，兄弟两个也慢慢的长大了。俗话说穷人的孩子早当家，兄弟俩又都是个勤快人。冬天开荒，春天种地，秋天收割。没几年，自己也有自己的地了，有了房子有了家了，小日子，也慢慢的红火了起来。
日子好过了，老大就取了一房媳妇。一开始，一家子三口也还行。可是后来，这个媳妇不省事，把老二当成了累赘，眼中钉。出出进进的找老二的不是，天天闹着要分家。老二看看这样的日子也没法过下去，就和他哥分了家。他嫂子真是狠心，好房子没给老二一间，让他住进了场园屋子。耕地的牛马没给一匹，只给了一只小狗，一只小猫。好地没给一厘，给了二亩最薄的荒地。老二是个老实人，虽然心里不痛快，也没有办法。
到了第二年春天，正是春耕的大忙季节。老二看看人家东邻西舍的的，都开始牵着牛，牵着骡马的耕地去了，心里别提多着急。想来想去也没有什么办法，只能牵着小狗，小猫去耕地了。到了地里，老二套上了小狗，小猫之后，就扬了扬鞭子说：“对不住您们两个了，实在没有办法，季节误不起啊。”。老二刚说完，这小狗，小猫还真能拉得动犁子。
正在这个时候来了一个赶四集卖布的，看着小狗，小猫拉犁耕地，心里觉得很奇怪。就对老二说：“我东赶集，西赶集，从来没见过小狗，小猫来拉犁。如果你左打三鞭，右打三鞭，能耕完二亩地，我就输给你我这个布挑子。”
老二见来了个烧包人，他也来了劲“你敢输，我就敢赢啊。”老二说完，左打三鞭，右打三鞭。那小狗，小猫也不知从哪里来的劲，拉起犁子比牛马还快，时间不长二亩地就耕完了。卖布人愿赌服输，只能把布挑子输给了老二。老二挑着布撵着小狗，小猫回家了，心里别提多高兴了。
这事，时间不长就让老大两口子知道了，就来找老二借小狗，小猫去耕地，他也想挣个布挑子回来。老二经不住老大的软磨硬泡，就把小狗，小猫借给他了。老大来到地里刚套上小狗，小猫，巧了打西面也来来了一个赶四集的，是一个货郎。这个货郎看见老大正准备套上小狗，小猫耕地.就对老大说：“稀奇，稀奇，真稀奇，我东赶集连，西赶集，从来就没见过小狗，小猫来拉犁。你要是左打三鞭，右打三鞭能耕二亩地，我把我的这个货郎挑子输给你。”老大一听怪高兴，就说：“只要你敢输，我就敢要。”
“那不行，你要是输了怎么办？”这个货郎心眼多。老大听了心想你不知道这小狗，小猫的厉害。既然老二能赢一挑子布，我也一定能赢这个货郎挑子。就对货郎说：“你不用怕，我输了给你十两银子。”老大说完，使出浑身的力气左打三鞭，右打三鞭。可是小狗，小猫站在那里一动不动。老大又左打三鞭，右打了三鞭，可怜小狗，小猫给打的浑身是血，还是一动不动。这一下老大急眼了，抡起鞭子又狠狠逮着小狗，小猫抽了起来。这一抽不要紧，小狗，小猫给抽死了。老大本来想着挣一个货郎挑子，可是，谁成想到货郎挑子没挣到，还把老二的小狗，小猫给打死了，还白白输了十两银子。
老二知道了这事，心疼他的小狗，小猫，坐在地里哭了一个下午。到最后，找了个地方把小狗，小猫给埋上了。过了几天，老二挎着篮子来给小狗，小猫上坟。就看见在坟子旁边的一棵树上有一只鸟在看他上坟，看着老二哭的伤心，就在树上高喊：“南来的鸟，北来的雁都到这里来下蛋。”一会的功夫，天上黑压压全是各种鸟，下的那些蛋啊，老二往家里搬了一趟又一趟。一直把家里能放的地方，都放满了才搬完。
老大看见了又眼红了，他就装扮着也去给小狗，小猫上坟。那棵树上还蹲着那只鸟，看见老大来了就高喊：“南来的的鸟，北来的雁，都上这里啄坏蛋。”喊完，只见天上黑压压的全是鸟，把老大差一点给啄死。把老大气的回家找来了一把铁锨，把小狗，小猫给挖了出来扔进了水汪里去了。
老二知道了，就从家里拿了一把笊篱，到汪里想把小狗，小猫捞出来再埋上。可是，他打下笊篱一捞捞一个元宝，一捞捞一个元宝。老二明白了，这是小狗，小猫不让他再找它们了，让他回家好好的过日子。老二有了元宝，盖了房子，买了地，从此以后过上了好日子。老大两口子还是不死心，就每人拿了一把笊篱到汪里去捞元宝。可是他两口子一捞捞个死狗，一捞个死猫，气的两口子一屁股坐在了汪里淹死了。

