      作者唐志煌
天子坪（一）
在双峰与衡阳两县交界之处有座高嵋山，高嵋山地势险峻，山上巨石嶙峋，草木葱茏。高嵋山脉就像一头巨大的牛，牛头位于衡阳，牛屁股就是高嵋山。当地人说这牛吃的是衡阳的草，牛尿拉在了高嵋山。山上有个洞，洞里汩汩流出一汪清泉，当地人把泉水戏称为“牛尿”。泉水清冽可口，四季常流，滋润着这一方水土。 
　　在高嵋山脚有个地势较为开阔平坦的地方叫白杨坪，白杨坪四周钟灵毓秀，藏风聚气，风景秀美如画，是谓风水宝场。据传得此风水宝地的后代中必将诞生九五至尊人中龙凤的天子，故白杨坪又有天子坪之称。
  白玉堂建在天子坪上，于清嘉庆十三年（1808年）由曾国藩祖父曾玉屏营建。初建时比较简陋，后来经过多次扩建，达到三进四横的规模。共有房间48间，6个天井，2个花圃，左边建有槽门和利见斋，占地1万余平方。整个建筑为晚清湘中建筑风格，砖木结构，青瓦白墙，双层飞檐，山字墙垛，雕梁画栋，颇为壮观。
白玉堂整体如一把巨型古铜锁。堂前是一块宽阔的大坪，坪下有一口半月形水塘，山洞里流出的泉水（牛尿）汇集流入到这口水塘里，塘水清澈见底。晚清重臣、湘军统帅曾国藩就出生在这里。
塾师（二）
　　曾国藩出生于湖南长沙府湘乡荷叶塘白杨坪一个普通的耕读家庭。祖父曾玉屏，虽少文化，但人生经历颇丰。年青时曾在外闯荡，游少好闲。在长沙府和有“小南京”之称的湘潭混“码头”，见过不少大世面，也吃过缺少文化的苦头。后来痛定思痛，发誓重视子孙后代的文化教育。
　　曾国藩的父亲是曾麟书，是曾玉屏的长子，父亲期望他能通过读书获取功名光宗耀祖，他天资愚钝，虽勤劳于学，考过十次童试，但都名落孙山。曾麟书一边攻读诗书，一边做私塾先生。直到四十三岁那年，补县学生员，比他的长子曾国藩早一年入县学。他自知天资有限，无望跻身仕途的更高阶梯，遂发愤教育下一代，将光大门第的希望寄托在子女曾国藩兄弟的身上。
　　新桥治坪晋昌唐氏一族先祖于明正统初年由江西安福迁入衡山新桥（原属崇岳乡）治坪定居开派，发展迅速。唐氏一族重视耕读、重文厚武和严守礼教、族规森严，在当地名噪一时，备受推崇。其他旺族纷纷学习效仿蔚然成风。唐氏也逐渐发展成为当地几大旺族之一，他们是白果的赵氏、贯塘的李氏、新桥的唐氏、江东的廖氏和贯底的胡氏与汪氏。
　　唐氏家族内部重视教育有口皆碑，殷实家庭一般在家里办有私塾，聘请塾师启蒙教育自家或邻居子弟；宗族办有族学，免费对族内优秀子弟进行提升教育，方便他们博取功名。学堂的经费由宗族提供，或由族内乡绅资助。如唐氏祠堂内就办有“广定族小”。塾师每年的报酬是8至10担谷，每担重量按现在计量推算约为160斤。
　　衡山新桥和湘乡荷叶毗连，两地过去都属偏僻之地，交通主要依靠涓水河运。湘乡荷叶位于涓水上游，新桥扼守水路交通咽喉。从新桥码头上船，顺水而下约两天时间就可到达长沙。
　　曾国藩祖籍地在湖南衡山县白果镇五一村（旧时属崇岳乡），涓水从白果镇穿过。白果五一村和荷叶白杨坪相距60余华里，曾氏两地宗亲交往联系甚为频繁密切。曾国荃百年后就葬在衡山县白果镇五一村焰珠塘（又称燕居塘）虎形山上。
　　曾国藩的父亲曾在新桥唐氏宗族开办的学堂里任过几年先生，非常赏识唐氏的族规和族风，并深深影响了其一生。（未完待续）

