      我们常常会说“我一个人也很好啊！！！”这不是逞强，也不是自我安慰，我并不认为一个人就会过得很差劲，一个人真的很好，只是两个人会更好而已。
我的室友W她和她和男朋友交往了三年，身边的同事朋友有一个是一个的不看好他们，即便是这样，他们还是“相爱”了三年。就在最近，他们终于分手了……分手后的W过的丰富多彩，有滋有味，失恋后的正确打开方式对她根本不存在。其实我完全理解她现在的状态，为什么要难过？又不是两个相爱的人不能在一起了，人家有人陪吃饭睡觉打豆豆，亲亲抱抱举高高，怕是早已全然忘记还有个前任吧……
我相信他们最初是有爱……男孩是个暴脾气，你能想到的脏话他全有，有时候甚至会对W动手，这一点是我怎么也没有办法接受的。我觉得无论如何男人都不应该动手打女人，可W就是选择了原谅，她说男孩还是有细节上的小温暖得。我想问一个一言不合就动手打你的人能有多好？？？还不是因为爱吗……可能一个人的热情真的是有限的，W从对其他男孩视而不见到开始接受他们好，再到回应他们好也不过用了短短数日，这惊人的改变让我有些不认识她了。我劝她断了那些暧昧的关系，这是不道德的，而且太危险了。不得不说W在处理这种事情上真的游刃有余，可纸是包不住火的，终究还是东窗事发了。
他们就这样不欢而散了，他们真的爱了，现在也真的恨了。在我为他们的感情惋惜时，我朋友不屑的说了这样一句话“这有什么，你交往了两年多对象不也还是分了？”是呀，感情的事情谁又说的清楚对错呢……分手就分手了，不遗憾，离不开的是习惯……
偶然间我得知了一个这样的故事，这位Z先生跟他的女朋友是异地恋，他们是在游戏上认识的，有一次Z先生去女孩的城市出差，女孩知道后大方的邀约了他，他们相见甚欢便成为了朋友。那次见面之后联系也频繁了，很快就确定了关系，于是一场“煎熬”的异地恋开始了。起初分分钟都妙不可言，渐渐地，慢慢便失去了感觉。他们开始厌倦那种拿起手机离对方很近，放下手机离对方很远的日子，女孩开始患得患失，没有安全感，Z先生也越来越没有耐心了……就这样，女孩一次次想要试探的爱，硬生生的变成了一道道伤害。时间久了，女孩疲惫了，男孩也无所谓了。
我不理解，这样的感情为什么还要相互折磨呢？他给不了她安全感，她也不会让他幸福，何必相互耽误呢？？？生活中总是有这样的情况，两个人明明就没什么感情了，可就是谁都不放手，好像谁先决定离开谁就是那个错的人一样。因为谁都不愿意做那个“坏人”，就赖在这段感情里苦苦挣扎，然后自我催眠说“我已经仁至义尽了，随他（她）吧。”
曾记得老师这样说过：美好的果实应该在它成熟的时候摘下，青春，就是为了更好的提升自己。这话意味声长，可当时并不是太懂。直到那天我遇见了他，我才真正明白了那话的深意，如果我再努力一点，是不是就有站在他身边的资格了？
在那个陌生的环境下，我一眼看见了他，清晨的阳光照射在他略微泛起皱褶的白衬衫上，映衬着他一脸清秀的模样，帅气又不失严谨。他最吸引我的还是他遇事的沉着冷静和努力生活的积极态度，在我心里，他可遇而不可求，可远观而不可亵玩焉。几次接触下来，我发现他并不像我最初看到的那样不苟言笑，他也会幼稚，有傲娇的小脾气，根本就是个调皮的大男孩。
一次电梯里的偶遇，让我们第一次如此近距离的待在一起，嘿嘿！他居然害羞诶！我仿佛情窦初开一般心中泛起了波澜，原来这个大男孩还可以这么可爱。就在我对他充满幻想的时候，现实狠狠的给了我一记耳光，他早已心有所属。好吧，我还能说什么呢？那种“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的心情不是那个形容词可以描述的。还好喜欢他这件事只是个秘密，反正爱一个人爱不到又不会怎样……
有一种感动，无法用泪水表达；有一种坚持，无法用时间衡量；有一种爱情，无法用厮守成全……人家说女孩子越长大就越知道自己想要的是什么，更明白什么是爱，什么是骗。其实我真的不想懂这么多，我希望我还是我，那个只会傻傻听他说的我，他说的我都信，而不是反复的确定：你爱我吗？

