      从前，有一家子人家，兄弟四个和一个老爹，日子过得和和睦睦的也怪好。一天，兄弟四个在地里干活。老大一抬头看见天上阴天了，满天发黄。老大一时来了诗兴随口念了一句：天上黄澄澄。
老二也随口道：眼看要刮风。
老三也忙说道：刮风就下雨。
老四正想这事：下雨就歇工。

兄弟四个就扛起工具回家了，一进门看见他们老爹正扫当天井。老大就念了一句：家里出个勤利老。
老二也忙说道：拿起扫帚正在扫。
老三也忙念道：扫不干净怎么办。
老四忙接着道：扫不干净咱再扫。

天还没下雨，他们弟兄四个就回来了，老头本来心里就不高兴。又听到一进门在说闲话，就来了气。一生气就跑到县大老爷那里把他们四个告了，说他四个儿子骂老子。县大老爷一听，心想不孝之子胆敢骂老子那还了得，吩咐衙役就把他四个儿子抓来了。县大老爷问他四个：“你们四个不孝的儿子，为什么骂老子？”

四个人一起喊冤：“大老爷，我们冤枉。我们是作诗夸老子，不是骂老子。”

县大老爷听了感觉到有点奇怪，就问：“你们真会作诗，那念来给大老爷听听。”弟兄四个就把夸老子扫地的诗念了一遍。县大老爷听了，也感觉是在夸老子，不是骂老子。心想是真是假我考考您几个就明白了，就对他们四个说：“那好吧，既然你们会作诗，那就再作一首吧。”

四个听了，对大老爷说：“请大老爷出个题吧。”

县大老爷看了看，就指着门口的那棵杏树说：“就以杏树为题吧。”

四个想了想，老大开口道：老爷门前一棵杏。
老二也念道：青枝绿叶长得正。
老三也念道：摘了好杏老爷吃。
老四也念道：剩下孬杏衙役用。

县大老爷听了说：“很好，你们是在作诗，不是骂人。既然这样我就要公正断案了。”说完叫衙役把老头打了二十板子，把老头打的哭爹叫娘。

弟兄四个看看把老头打了，就找了一扇门板把老头抬着回家了。半道上老头疼的直哼哼，老大看了气气不得，疼疼不得。就又随口念了一句：老爹来告咱。
老二也念道：白挨二十板。
老三也念道：问问疼不疼。
老四也念道：不疼还哼哼。

弟兄四个把老爹抬到家里，腚上挨了板子，坐也不敢坐，就连吃饭都趴着吃。老大看了又觉得可怜又心疼，又随口念了一句：应该替爹来受过。
老二也念道：爹挨板子也怨我。
老三也念道：弄不明白就告状。
老四也念道：怨咱自己也怨爹。

老头听了是干翻白眼，也说不出来话来。弟兄四个因为作诗让爹挨了打，就觉着对不住爹。很长时间也不敢再作诗了，老老实实地下地干活，回家孝顺老爹。可是，有一天，他们四个在路边上的地里干活。就见路上来了一顶四人抬的小花轿，老大觉得奇怪。天快黑了，难道轿里抬的是一个二回头（就是寡妇，当地有个习俗，寡妇再结婚，只能是下午）。就随口念了一句：一顶花轿四人抬。
老二也念道：为何不见新郎来。
老三也念道：二回头嫁就如此。
老四也念道：妇人一生太多灾。

弟兄四个只想着作诗，图个嘴里痛快了。可是，他四个哪里知到，原来轿里抬的是一个青楼里的窑姐，要到一个大户人家去陪客。窑姐到了那里就把这事告诉了这家主人，这家主人请的客人不是别人，正是本县的县大老爷。窑姐陪着县大老爷喝着酒，就把他弟兄四个作诗骂她的事，添枝加叶地给县大老爷告了一状。到了第二天县大老爷就让衙役，把这弟兄四个带到大堂上来了。大老爷生气地问：“你们四个，怎么又作诗骂人了？”

他四个说：“我们没有骂人啊，大老爷。”

“没有骂人，你们抬起头来看看轿里到底抬的是什么人。”衙役把窑姐带到他们面前，他们四个一看这才傻了眼，只得磕头认罪。

县大老爷一看四个认罪了，就让衙役把他们四个每人打了二十板子。把他们弟兄四个打的拉拉个腚，瘸啦个腿，一瘸一拐地好不容易来到了家里。爹看了幸灾乐祸说道：作诗挨打不怨我。
老大忍着疼道：都是作诗惹的祸。
老二忍着疼道：种地吃饭不怕官。
老三忍着疼道：往后好好孝顺爹。
老四忍着疼道：还敢胡作。

