      从前，在蒙山上有一座庙，庙里有一个老和尚和一个小和尚。老和尚今年已经一百三十七岁了，可是看上去还和中年人差不多，爬山，练武时还是生龙活虎的。小和尚一十二岁，他是老和尚在上山的路上捡的，捡他的时候，除了一张让好心人收养的字条外，什么证据也没有。小和尚养了两只鸡，下蛋他自己吃。老和尚养了一条狗，护院，看着那两只鸡别让黄狼子给叼走了。
在老和尚八十多岁的时候，庙里来了一位云游的道士。他在蒙山上下山的时候，天已经黑了，山路难走下不了山，他就来到了庙里借宿。老和尚看他也是一个出家人，就热情的款待了他。这位道士也非常感激老和尚，他看着老和尚老态龙钟的样子，就对他说：“我看你修行了这么多年，还没有修成正果。看来是你的方法不对。”
老和尚听了，赶忙求教：“希望师傅指点迷津。”
这位道士听了就对他说：“修行之人，若要成佛，成仙，无非就三条路可走。一是仙缘，有一个真正的神仙来点化你成仙。二是机缘，在蒙山上能找到千年的人参娃娃，或者千年的何首乌，有一样你把他吃了也能成仙。三是诚心苦练也有机会能成仙，但是几率太小。”
道士走了以后，老和尚听了他的话。他就开始拄着拐杖，拖着他那风烛残年的身体，就在蒙山上找开了人参。他虽然没有找到千年的人参，但是，几十年生的他经常找挖的到。从山上挖来以后，他就煮着吃肉，喝汤，就感觉到自己的身体一天比一天有劲。从这以后他就天天上山挖人参，这一挖就是几十年，慢慢的他就变成了现在的这个样子了。他每天早上作完早课，吃完早饭。他就对小和尚说：“我今天下山，山下村里请我去做法事。你在庙里好好的呆着，抄经，念经，不可偷懒。”
小和尚老老实实的听着老和尚的嘱咐，偷偷地看着老和尚走远了他可就撒欢了。早把老和尚的话，抛到九霄云外去了。他立起一块石板，手里拿着一块圆石头，瞄瞄准，一石头抛去把那块石板打到，此时的小和尚会高兴的又蹦又跳。这就是打瓦，还有跳方，打拉子，等等好玩的事多了去了。一直觉得肚子饿的时候，他才想起了老和尚交代他的事，他就胡乱的应付一下，等老和尚回来了好交差。
老和尚回来教训他几句，小和尚就很认真地承认错误。到了第二天，老和尚还和往常一样，作完早课，吃了早饭就又嘱咐小和尚说：“我今天上山采人参去，你在庙里不要偷懒。”
小和尚看看老和尚走远了，他就又开始玩起他的游戏来。今天。他一个人正玩的起劲的时候，突然从门外面进来了一个小孩。这小孩又白又胖的，小和尚从来没有见过他，就好奇的问：“你是谁家的孩子，怎么跑到这里来了？”
小孩见问，就很天真的说：“亏我和你做了这么多年的邻居，我来找你玩，你都不认得我。”
小和尚听了也没在意，他巴不得有人来陪着他玩，就一会的功夫他们两个就玩成了老朋友了。小和尚玩的这些，只有两个人，或者几个人一起玩更有意思。他们两个一会玩打瓦，谁输了谁就当马，让赢的人骑在身上当大将。一会又跳方，打拉子，反正是他们两个都有输有赢，玩的是热火朝天，早把老和尚交代的事情忘得一干二净了。
这样半个多月过去了，那个白白胖胖的小孩是每天都来，一天也没落下。老和尚慢慢的就发现，小和尚和以前不一样了。他交代的事情以前不论干好干孬的他都做了。可是，这十几天以来他交代的事情根本就忘了做。他感觉到，这里面一定有蹊跷。
第二天早上，老和尚和往常一样，临出门的时候又交代几句就上山了。可是他今天出了庙之后，找了一个隐蔽的地方藏了起来。不一会，就见一个白白胖胖的小孩从后山上下来了，直接就到了庙里。老和尚又悄悄地来到了庙的院墙外，偷偷的观察着这个白白胖胖小孩。他越看就越觉得这个小孩就是人参娃子，他也不上山了就蹲着院墙外，一直等着这个小孩走了，他才回到了庙里。
小和尚见老和尚回来了，就恭恭敬敬的等着老和尚的教训。可是，今天老和尚一反常态，和颜悦色的对小和尚说：“今天咱庙里来的那个小孩，是哪里的？”
小和尚一听，心想坏了，什么事也满不了师父。小和尚就一五一十的，把这个小孩的事给师父说了一遍。老和尚听了对小和尚说：“我在这蒙山上，已经住了一百多年了，我们哪里来的邻居，根本就没有人住。”
小和尚听了也感觉到很奇怪，就好奇的问老和尚：“那，这个小孩是从哪里来的呢？”
老和尚肯定的说：“我敢断定，这个小孩一定就是我苦苦寻找的千年人参娃子。”说完之后，老和尚把小和尚叫到屋里。拿出来了一个红线穗子，在上面系了一根针，然后交给小和尚说：“到明天，那个小孩再来玩，等到他走的时候，你偷偷的把针别在他的后背的衣服上就行了。你把这个事办好了，师父一定带你到城里去玩，给你卖很多好吃的。”
小和尚听了很高兴，到了第二天那个白白胖胖的小孩又来了。他们玩了一天，最后这小孩当马骑得的时候，小和尚就把系着红线的针别在了小孩后背的衣服上了。
第二天老和尚早早的吃过早饭，又拿了他三天的干粮，之后背着他以前上山挖人参的工具就出了门。老和尚顺着那个小孩来的方向细心的找去，一直到了山顶上，他才找到了小和尚别在那个小孩身上的红线。老和尚兴奋的顺着红线找去，最后在一个十分隐蔽的地方，找到了这棵人参娃子。老和尚赶忙喊了一声：“棒槌！”之后他又赶忙从身上拿出来一块红布，小心的把红布系在人参上。他这才开始清除周围的杂草，把场地拾掇利索好以后，这才拿出他特制工具挖起人参来。
小和尚待在庙里，一个人孤孤单单的出神。是他后悔给老和尚说了实情，还是一下子失去了一个好伙伴，觉得对不起这个人参娃子，反正他一天也高兴不起来。就在这时，庙里来了一个老主顾，他就是山下村里的一个大户，王员外家的管家。他一进门就急急火火的问小和尚说：“您师父在吗？我们家老爷的老娘去世了，老爷让他下山到他家里去做法事。”
小和尚见他着急，就对他说：“师父一早就出去了，回来我就告诉他。”
管家看看老和尚确实不在庙里就回去了。老和尚一直到了第三天才从山上下来，一到庙里他就吆喝着小和尚：“快打水来！”
小和尚打来水，老和尚把这棵千年的人参娃子清洗干净之后就下了锅，又搬来了一块石头压在了锅盖子上面。刚填上柴火生着火，那个王员外的管家就快速的跑进门来，着急的对老和尚说：“老祖宗，我可找到你了，赶快走。我家老爷的老母亲就等着你作完法事下葬了。已经等了你两天了，就因为你没去做法事，下葬的时间都推迟了。”他边说边拉起在炉子旁的老和尚就要走。
老和尚一听是王员外的老娘去世了要做法事，又等了他两天了，他也不敢怠慢。回头对小和尚交代说：“好好看着锅，再烧半个时辰的火就行了，记住了千万不要掀开锅盖。”说完就让管家拉着出了庙门，推进门外等他的轿子里就抬走了。
小和尚乖乖的照着老和尚说的，老老实实的坐在炉子跟前烧火。半个时辰还没到，小和尚就闻到锅里飘出来了香味。这香味，小和尚从来就没有闻到过。老和尚越不让他掀开锅盖，他的好奇心就越重，时间一长，锅里的香味就越馋人。小和尚实在是忍不住了，他就搬掉锅盖上的石头掀开锅盖。他一看锅里煮的东西吓了他一跳，是个什么东西，像人又不是人。他就大着胆子伸手到了锅里掰了一个脚趾头，放到嘴里一尝，简直是太好吃了，他一前就没吃过这么好吃的东西。过了一会，他呱唧呱唧嘴，又伸过头去贪婪的闻着锅里冒出来的香味。这时他又不由自主的掀开了锅盖，伸手又掰了一个脚趾头吃了。这香味实在是让他坚持不住，他想一不做，二不休，先解解馋再说。开始他还想着给老和尚留着一点，可是他吃着吃着就留不住嘴了。一霎，一个千年的人参娃子　就让小和尚吃的干干净净的了。他抹了抹嘴，心想老和尚要是回来了一定不会轻饶他。反正是已经是这个样子了，他又端起锅，把锅里剩下的人参汤到给了看家狗和他喂得那两只鸡。然后把锅端回来又放到炉子上，找了一块石头一下子扔到锅里，把锅底砸了一个大窟窿，然后又把锅盖盖上，又搬起压锅的那块石头把锅盖压上。
小和尚心事重重的一直等到了天上黑影的时候，老和尚才从王员外家里回来。一进门就忙不迭的对小和尚说：“徒弟，快把锅盖掀开。我一天也没吃饭了，饿死我了。”
小和尚装着没事人一样对老和尚说：“师父，你煮的那个东西跑了。”
老和尚听了赶忙过去掀开锅盖一看，只见锅底下一个大窟窿。当时就恼火了，就怀疑的问：“到底怎么一回事？”
小和尚胆怯的说：“你刚走，锅里就有动静，他掀不开锅盖就把锅底蹬了一个窟窿，顺着窟窿就跑了。”
小和尚低估了老和尚了，他一百三十多岁了，那有这么好骗。他把破锅拿到一边，朝炉灰里闻了闻，一下子就明白了。他拿起一根把棍子就要打小和尚，小和尚一看露馅了两手抱着头就跑。这一跑不要紧，小和尚就觉得浑身轻飘飘的，一抬腿就是好几丈高，他又一蹦，他就站在了树梢上去了。老和尚万念俱灰的扔下了把棍子，又问小和尚：“人参娃子你吃了，为什么连汤都不给我留一口。”
小和尚站在树梢说：“师父，汤我可没有喝，叫狗和鸡喝了。”
老和尚听了，就又拿起把棍子来打狗和鸡。狗和鸡看了吓得也赶忙逃跑，结果，狗鸡也飞了起来。随着小和尚成仙上天了。半空中就听见小和尚喊到：“谢谢师父的养育之恩。”
到了晚上老和尚气的睡不着觉，到了半夜的时候就听见有人在哭。他细心的一听是一个小女孩的声音，好像是在哭她的丈夫被什么人给害了。一会又听见一个老头在说话：“孩子，我早就说过，庙里的老和尚就是咱们的天敌，他不但吃了那么多咱们的子子孙孙，还把你的丈夫吃了，现在你又有了身孕。咱一天也不能再在这里生存了，走吧，咱搬家吧。”
老和尚一听，一下子又来了精神，心想真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。不但还有一棵雌人参娃子，结果还有一棵人参精。好把，既然你们送上门来了，那我就不客气啦。老和尚麻利的拿起他的挖人参的工具，出门顺着声音悄悄地找去了。
说话的声音听着就在前面，可是老和尚追了半天也没追上。他紧走慢走，前面的声音一直还是那么远，听听就在前面，可是就是找不着。老和尚找人参心切，别的也没顾得那么多，结果一个不小心掉到悬崖下面摔死了。可怜老和尚在蒙山上吃着人参，修行了一百多年，最后还是死在了人参的手里了。
后来，蒙山上的人参真的一棵也没有了。人参精领着他的子孙后代，直奔东北方向而去，最后他们在长白山上安了家，一直到现在长白山上的人参是越来越多。

