      俞佳是个实在人，还是个老好人。可惜上天没眷顾他，给了他一个寒碜样，一副讨人嫌的皮囊。这不，这么多年下来，不断的挪窝，不断的换工作，硬是混得日子都快揭不开锅了。这天，俞佳接了个发传单的活，还是发小好说歹说，别人家才给他的机会。他在机动车道上来行穿梭，好不容易一上午过去了，传单发了过半。他拿起衣袖擦了擦汗，咽了咽口水，他想缓口气。
正在这时，一个红色雪佛兰开过来，直接把他刮倒在地。俞佳还在地上龇牙咧嘴之际，车上下来一贵妇，满身贵气，一脸涨红:“诶呀呀，这可如何是好？小兄弟，你没事吧？”俞佳还没开口，那贵妇一扭屁股上车，从那镶钻的钱包拿出几张百元大钞，那一张张红色的毛爷爷差点没闪瞎了俞佳的眼:“小兄弟，你拿去，姐姐我还有事情，你自己找医生看去吧，这些钱够吧？不够姐再拿几张，诶呦喂，我还赶着去机场接女儿呢。”俞佳一个鲤鱼打挺起身:“我没事，大姐，您先走吧，耽误了接机，孩子会担心的。我没事。”那贵妇热泪盈眶:“大兄弟，你真是好人，这些钱你拿着，就当我跟你赔罪，对不起刮到了你。”说完，她随手拿了几张红票子塞到俞佳手里，红色雪佛兰一溜烟开走了，只留下俞佳捏着那些钱，在风中喃喃落泪。
俞佳这些天精神抖擞，传单发得很是起劲。那老板很是开心，直接放了一个月的量到他的家里，看着俞佳家徒四壁，那老板鼻子一阵酸，直接先把工钱给他先预付了。俞佳感动涕零，每天都起早贪黑，受着别人的冷眼恶语，在机动车道穿梭奔忙，常一整天水都没喝一口，晚上回到出租屋更是全身都要散架。日复一日，每天重复差不多的故事，直到这一天。
这天傍晚，俞佳传单发得差不多了，饥肠辘辘的，肚子都抗议好几次了。他准备收拾起身回家，突然一辆丰田凯美瑞直接一个加速，把他撞翻在地，那一个急刹车呦，尖锐的响彻整条路。只见凯美瑞车探出一墨镜男，在那里张嘴咆哮:“死碰瓷的，你找死呀！想死也不要赖大爷的车，你x的……如果我车有啥问题，你死定了你！”他大摇大摆下车，心疼的摸着车头，在那里摸了半天，一直碎碎念骂着俞佳。俞佳倒在车头下，头重重的摔在水泥地上，整个人昏昏沉沉，人事不清，任由他在那里咒骂。过往的人看不下去，在那里七嘴八舌的指责着墨镜男。
墨镜男看势头不好，只得起身过来探视俞佳，假意的在那里嘘寒问暖，硬生生把俞佳揪起来，在兜里摸索半天，掏出张五十的绿钞票，塞到俞佳手里。俞佳整个人精神恍惚，不知所以，嘴巴里还说:“没事，我没事……”“没事就好，没事就好……”眼镜男逮住机会溜上车，启动车子一溜烟扬长而去。眼见没有热闹看了，围观的人群做鸟兽散，俞佳正想回家，突然眼前一片黑，他直接晕过去了，等到他醒来，已经躺在医院冰冷的床上。因为身上就一张五十的绿票子，医院只给他简单处理，挂了瓶生理盐水，然后医生和护士就把他扔一边，最后闻讯赶来的的老板探望他，给他垫付了医药费，让他好了回家休养，不要想着发传单的事情。俞佳心里好生感动，热泪盈眶，握着老板的手，久久不肯撒开。
医院花钱如流水，没过两天，俞佳的账户上已经没有钱了。这不，护士都来催缴费好几次了，那眼神和话语，像一把把残忍的刀子，把俞佳的心割得好痛好痛。没办法，只能办理出院了，俞佳拖着沉重的身躯，步履蹒跚地挪出医院大门，好一把辛酸泪。因为伤没好利索，走了200多米远，他就挺不住了，就找了个地方龇牙咧嘴地坐下了。他抚摸着还没好的后脑勺，轻轻的揉搓着，揉搓着，钻心的疼，痛的他眼泪都下来了。正在这时，突然传来一声尖叫声：“抓住他，快抓住他，抢劫了，抢劫了……”一个大个子从远处跑过来，手里拿着一个女包，向这里百米冲刺，后面是一个女孩，在那里手忙脚乱的追着。俞佳看着这大个子越来越近，心里面一直打鼓，想帮这位姑娘，又苦于力不从心，而且大个子的狠模样看上去就不是吃素的。脚步越来越急，女孩的哭声也越来越近，俞佳心里这个难受啊，像蚂蚁钻心……他咬紧钢牙，一不做二不休，直接扑倒在那大个子脚下，大个子闪躲不及，一个恶狗扑屎，狠狠地摔了个大跟头，女士包扔出几米开外，倒在那里打滚哀嚎。俞佳被大个子撞倒下的一瞬间，他听到骨头碎的声音，他知道大事不好，肋骨断了几根，又是一阵眼前黑，他大声喊道：“撞人了，撞死人了,不要跑，抓住他，抓住这个高个子……”
警察叔叔来了，大个子垂头丧气地低着头，不过他透过余光，狠狠地瞟着倒在地板的俞佳：“要不是你这臭碰瓷的，老子今天就不会栽在这里，打了一辈子的鹰，到头来却被鹰啄瞎了眼，算你狠，命都不要了，算你狠……”俞佳又被送进医院，这次，他是以见义勇为的英雄身份住院的，什么碰瓷，去他NND，什么冷漠的眼神，去他NND，迎接他的是数不尽的鲜花和掌声……

