      从前，有三个儿媳妇去给老公公拜年，老公公送给她们每人一个红纸包。出了门打开一看，包内只有七颗高梁。
大媳妇气得变了脸，狠狠地把高梁摔在地下，嘴里一个劲儿地骂“小气鬼！”
二媳妇心里也暗暗埋怨老公公不明世理，拜年咋不给压岁钱，只给几颗高梁？这简直是开玩笑哩！但她没舍得扔掉，拿回家去喂了鸡。
只有三媳妇明白老人的心意，她把纸包包好，小小心心地保存起来。
播种的时候到了，三媳妇在地边种下了这七颗高梁。一有空儿就去看看，浇浇水，追追肥，拔拔草……当年秋天，收了饱饱大大的七穗高梁。她把这七穗高梁搓下来，第二年全部种了下去……就这样收了种，种了收，不几年打得高梁大囤满，小囤流，买了房，置了地，小日子越过越红火。
当初分家时，哥仨家底一样厚。如今眼见得老三发了家，老二家很是眼热，就去向三媳妇打听发家的诀窍。三媳妇说：“有啥诀窍呢？还不是当初拜年时老爷子给的那七颗高梁，种在地里一本万利，年年种岁岁收，才有了今天的好光景！”二媳妇一听，后悔得直跺脚：“唉！都怪我没领会老人的一片真心啊！把高梁喂了鸡……”三媳妇说：“只要你不怕受苦流汗，我给你高梁种，保你过不了几年也能发家！”
二媳妇为了报答老人的心意，从三媳妇那里也只拿了七颗高梁，回到家里也用红纸包好，跪在地上默默地向老人忏悔了自己的过错。她们仿照三媳妇那样种了收，收了种……春来秋去几回回，汗水流下一身身，生活果然也象芝麻开花节节高了。
而老大家里呢？一个游手好闲，一个好吃懒做，几年的光景下来，就把老人挣下分给他们的家当花了个净眼毛干。为了活命，只好提溜起了打狗棍四处讨饭去了。

