      阿发有个榨油小作坊，手续齐全，前几年倒也赚了一些钱，只是最近大环境不好，生产成本节节升高，大型工厂集约化生产对他这样的小作坊冲击太大，再加上他生产的油价格上也没有太大的优势，每天就那么几个顾客，这可愁坏了他。
这天，有个中年秃顶男子进了店，阿发笑脸相迎：“您要点什么？是买油还是榨油啊？”只见秃顶戴着墨镜，并不急于回答，而是左顾右看，半天才小声说：“老板，有潲水油吗？”
“没有！”
“我是慕名而来，听说你油生意做了很多年了，我要的量很大。”
“对不起，真没有。”
“你不卖？！我到别处去！”
对于这种生意，阿发一般是不屑一顾的，没过多久，他惊奇地发现一连两个星期一个顾客也没有，他开始慌了，一打听，原来西街有个新开的作坊，它那儿的油比他便宜很多，顾客都上那里去了，阿发倒不是怕货比货，觉得事有蹊跷，于是打发人买来一瓶菜籽油。
“下锅试试。”他心想。
这一试不打紧，虽然气味不大，可他已经闻到一些刺鼻味，混合着炒菜的油烟一般人不易察觉，在试一下菜的口感，有点涩涩的。“难怪他卖这么便宜！一定是掺了潲水油！”
可是，他并没有实实在在的证据，再说了他们这个圈子很小，又不好得罪。眼看生意越来越差，他也打起了歪主意，“反正不是我家吃，掺一点又吃不死人。”
毕竟做了这么多年生意，加上价格压低了，老顾客还是比较相信他的，生意慢慢好起来了，老顾客还拉来了新顾客。
“老公，今晚儿子回来，你去买点好菜啊？！”
“嗯嗯。”阿发应着。
他儿子在读高二，今天放月假，平时学习比较辛苦，是要买点好吃的。这不，虽说阿发是一个小老板，可平时比较节约，阿发今天买了卤菜﹑烤鸡﹑还有一条鱼……
“哎呀呀！爸爸我肚子痛！”儿子叫道。
“老公，我肚子也痛！”
这一说，阿发也觉得不对劲，只觉得肚子像刀割一般的痛，油是自己亲自压榨的，肯定不会有问题，一定是菜，可到底是那个菜呢？先不管那么多了，赶紧去医院！一家人马上开车驱往医院，走在半路只听见邮箱报警快没油了，“真倒霉！附近好像没有加油站，先就近加点油。”阿发赶紧开到一个私人加油点。“快！加100块油！”
“好嘞！”
“给你钱！”……
谁知道阿发刚开出没几百米就抛锚了，“草！奸商！等下要你好看！”可是眼下不是时候，他只好带领一家人打了个的先赶到医院。
他们洗了胃，在输液室打起了点滴，此时他只觉得全身没力，头晕的厉害。说来也巧，陆陆续续来了些熟人，有买他油的老顾客、今天卖卤菜的菜贩子、还有加油点的加油员，阿发本想发作，看见那个加油员伤的不轻，头被打得鼻青脸肿，一直在叫：“哎哟哟！”他自己现在也没有精力去争执，只得暂时作罢。这时，他问其中一个老顾客：“您怎么啦？那不舒服？”
“大夫说是慢性食物中毒，可是，我们平时吃的很清淡，从不吃什么卤菜、烧烤。一定是哪个奸商卖的东西有问题，出院我就把家里吃的都拿去化验看看。”
阿发听完不禁倒吸了口凉气。
“你怎么进来了？你自己是卖菜的应该没有问题啊！”阿发故意问菜贩子。
“我晚上就喝了点酒，只觉得天旋地转，一定是假酒！出院老子找他麻烦！”
“那你呢？”阿发又问加油员。
“没事！没事！摔的！”
其实，是有一辆豪车加了他的油走了没多久就抛锚，找他去理论，他死不承认油有问题，开车的是个富二代，财大气粗，打电话喊来一帮人把他狠狠揍了一顿，他自己上医院可不敢说出真相。
阿发倒也猜到了个八九不离十，此时他靠在凳子上回想自己的所作所为，“害人终害己，出来混迟早是要还的，君子爱财还是要取之有道啊！”……
“老板！老板！别睡了！我要买油！”还是那个要买油的秃顶男子。
“那个潲水油你有吗？我要……”
原来是一场梦啊！“对不起，没有，我也不会卖！”阿发坚定地说。后来，阿发把小作坊彻底消毒、重新装修，改进了工艺，并拓宽了销售渠道，开通了网店和微店。而那个掺潲水油的作坊在群众的举报下，被工商部门一举查获并封店，而且一百多名顾客在法院联名起诉他，要求赔偿。阿发始终坚持诚信做生意，并与时俱进不断改进销售策略，没过几年，阿发生意越做大，开了间属于自己的小公司了……
原创作者：朱晋QQ：374786648

