      第一章浪迹天涯
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　一人，一剑，一白马。
　　此人注定要浪迹天涯，这只是开始……
第二章风度少年
　　人是最喜欢美好的东西的，美食，美景，美人。最美丽的风景莫过于美丽的人。
　　索祖是美丽男子，标准的身材，立体感很强的精致脸型，这有时候会给他带来麻烦。
　　他牵着马，走在古镇上，风吹白衣，白衣起舞，马蹄敲击湿润的古道，发出清脆的声音，黄昏的光落下，圣洁肃静。身处乱世，朝不保夕，各家大门紧闭，异常落寞。
　　这时，“吱”的开门声，划破天际，索祖依然坚挺着背，丝毫没有动容，面如静水。
　　门开了，从门里走出一女子，小巧美丽，皮肤白皙，二八年纪，手握水桶，似要打水。
　　忽然水桶掉地，发出咚的响声，瞬间盖过马蹄声。
　　少女紧紧盯着少年的脸。
　　这个年龄的少女，情窦初开，最喜风度少年。
　　索祖浅浅一笑，走过，少女已惊在门边。
第三章破马往事
　　天黑，古镇尽头有一破庙，索祖牵马入庙。
　　一直逃亡，饥餐露宿，已两顿未进食，肚子咕咕响，躺在石板上，透过破空的屋顶看星星，残忍往事，掠过心头。
　　在一个与世隔绝的世外之所，一年四季，绿树成荫，盛开着四季应有的花，并不繁华，并不艳丽，朴素清新。
　　每天要学习一种神秘的隐功夫，不同于伊贺派忍术，中华派武功，南洋拳术，这种功夫，目的只有一个，就是最短时间最快速度杀人，一招致命，绝不留情。每天也会留出一段时间，学习上层社会琴棋书画，礼仪邦规，索祖的功夫是最好的，但他更喜欢功夫以外的东西，比如弹奏古琴。
　　索祖和养父母在一起，生活了十八年，自他出生，就不知自己亲生父母，成了孤儿。
　　这种生活，平静的继续了十八年。
　　忽然有一天，来了一个人，冷冷地宣布，你们二十个人，四人一组，互相搏杀，最后剩下五人，可以存活，其余则死。
　　残忍的决定，索祖拒绝。
　　拒绝执行命令者的命令要付出代价，养父母当场被杀，索祖被关，等待搏杀。
　　时间是最折磨人的一种东西，索祖陷入极度悲痛之中，在牢笼里的二十天，只有一个念头，逃亡报仇。
　　一个悲痛的人，没被打败，他就会渐变成强大的人。
　　一次偶然机会，他成功逃脱，翻越山崖，越过湍急河流，打败猛兽，总之，他顺利下了山。
　　神秘组织并不想让自己培养的人到处跑，他们派最残忍的章寺追杀。
　　章寺，高丽人，聪明，自负，残忍，冷静，不喜言谈。
　　一个人追杀另一个人，是一个很好玩的游戏，追杀者定游戏规则，被追杀者只能接受游戏规则，并努力活下来，这并不容易，因为追杀者的目的是多么明确清晰，用各种手段，让你死，而且死得很难看。
第四章追杀
　　“堆柴火，浇煤油，铁钩到位。”一个沉闷冷静的声音划破静默的时空。
　　“索祖，马上出来，如不出，烧成灰烬。”章寺的声音继续着。
　　索祖熟悉这个声音，这个声音一开口就要杀人，用火这种可怕的惩罚方式，别说是一个人，就是一头强壮的的熊，遇到火也会哭的。
　　蚕食之火，恶魔之火，惨痛之火，灰烬之火。
　　一炷香时间，很快过去。几十条铁链钩子从各个角度抓住庙宇，外围堆满了干柴，浇上易燃的煤油，火把就在章寺之手。
　　火把脱离了章寺的手，以很快的速度到达柴火，柴火燃烧起来，冲天之火，慢慢包围寺庙，可怕的窒息浓烟，比火更厉害，很快会让人失去知觉。
　　时间像水滴，一滴一滴的在行走。
　　一刻钟后，章寺在自己的爱骑巨马（一种两米高的巨型马）上做了下滑的手势，之后，几十条铁链子向四面八方奔进，于是，寺庙被撕开，带着火和烟。
　　就在寺庙建筑倒塌的一瞬间，索祖翻滚到石床下。
　　“主人，是否清理残木，寻找尸体。”两边的斥候抱拳，面向章寺。
　　“再等会。”
　　自负是一种影响判断和容易出错的性格。
　　过了很长时间……
　　“去，拿根骨头，回去。”章寺微笑着。
　　斥候得令，清理翻找，找到一根黑色大腿骨头。
　　于是，平静如水。
第五章逃脱
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这句诗词很有意境，适合此时此景。
　　“阁下的挖掘才能举世无双，你救了我，请问阁下的名字。”索祖说道。
　　“名字并不重要，重要的是你活着，为你打通地道是我这辈子做的最自豪最重要的一件事，请记住，你肩负重大使命，努力活下去，我们是地灵族，地灵族会永远支持你，告辞。”救索祖的人说完，人不见踪影。
　　“谢救命之恩。”人不见，话依然。索祖向远方鞠躬拜首。
　　索祖被救的地方是长白山，这个地方危险至极，一只在明处的猎物，随时要防备躲在暗处的猎人，猎人很果断，弓箭很锋利，而且有毒，猎物如果要存活下来，必须先隐藏自己，躲在暗处，伺机而动，学会耐心，懂得蛰伏，才能等到一招致命的机会。
　　索祖乔装而动，白天睡觉，夜晚行路，隐在黑暗中，坐上了船，漂泊数月。

