      前段时间在微信公众号上看到一句很动容的话：父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。我已经长大，父母却在慢慢变老，想起爸妈脸上的褶皱，双鬓的白发，我不禁感叹：时间何时饶过谁？
2014年，刚毕业的我，在某一次柳州事业单位招考时，很随意地报考了一个自己从未听说过的乡镇，柳州市融安县大将镇。选择报这个乡镇，一是被它的名字所吸引，二是觉得就是随便考考也考不上，远不远，偏不偏无所谓。然而，结果始终出乎我的预料，竟然进入面试了，但是要到融安县城去面试，这个从未到过的县城，也让我充满好奇，就当是去旅游吧！来到这个县城后，我觉得我不想在这里上班，因为实在是太远了，而且火车班次少，在来宾都没有直达的班车，要是我父母想来看看我工作的环境，那多不方便啊，而且我妈妈还晕车，心里就想着，等面试的时候就随便说说就好，不必太过认真，自己笔试也不是第一名，懒得去争。可是，事实再次出乎我的预料，面试居然还逆袭了！紧接着又面临是否弃权，父母听说我想弃权，把我骂了一通，说他们希望自己女儿能有一份稳定工作，在外面找工作那么辛苦，而且人家挤破脑袋都没有考上，好不容易考上了没有放弃的理由，叫我必须好好准备下一阶段的工作，安心去那边上班。我心想：爸妈，你们都想错了，我不想去并不是因为其他什么原因，只是那离家太远了，好不容易毕业了，要到那么的远的地方工作，我自己又遗传妈妈的基因，晕车晕车的，那以后回家的次数可能会很少，一年可能回个三四次都不错了，那还有什么时间陪你们啊!最后还是不忍心让爸妈操心，不忍伤他们的心，还是硬着头皮去了。
2015年夏天，爸妈或许是想我了，或许是想看看自己女儿上班、生活的环境，又或许是想借此机会出来旅游，他们还是跑来融安了。当时爸爸在鹿寨县务工，妈妈刚好放假就跑去鹿寨找我爸玩，周五的时候，两老就打算从鹿寨搭班车到融安看我，顺便和我一起过周末。妈妈打电话给我，说她给我带了家里的花生油和鸡蛋，还有自己家种的米，来的前几天才拿去打磨的，新鲜着呢！听到妈妈这么高兴地“炫耀”自己的心意，我鼻子里陡然一阵酸，差点就哭出来了。想想路程，他们要从鹿寨搭班车到融安县诚大概要三个小时，紧接着还要从县城搭班车到我工作的乡镇，这要半个小时，这路程，妈妈可怎么熬呀？想到这里我充满了愧疚，我下定决心，明年一定考回离家更近的地方上班，绝不会再让妈妈受这劳累之苦了！
爸妈来的那天，天气很热，我妈最受不了大热天里开空调的班车了，她说很太臭了，我也晕车，所以我理解妈妈的心情。知道他们两点多钟才到，我中午便去市场买好了菜，买了爸妈喜欢吃的水果，打算一点钟开始炒菜，等他们到的时候就可以吃上我亲自做的热乎乎的饭菜了。两点钟的时候我打电话给我爸，问他到哪里了，他说刚坐上去往大将镇的班车，我知道从融安到大将的车只要开半个小时，而且一般都会准时到达，我准备好饭菜，洗好水果，提前十分钟到政府门口去等他们。两点半的时候，准时有一辆车到达门口，我开心地上前迎接，可是没有看到爸妈，又过了几分钟，又来了一辆，我很笃定，爸妈一定是这辆车了，于是到车门口去接我妈，因为我知道我妈妈肯定晕车了，我一定要在她下车的瞬间去扶她。车门打开的那一刻，我看到妈妈脸色苍白，浑身无力地扶着车门的扶手，正准备下来，那一瞬间，我眼里的泪水已经禁不住在打转了，但是不想被爸妈看到，所以强忍了回去，笑着上去扶着妈妈下车。爸爸紧跟着妈妈后面，手上大包小包的拎着，我赶忙接过他手上的东西，说：辛苦了爸爸妈妈。下车后的妈妈心情明显好多了，他们也是第一次来这个地方，说这里风景不错，空气很新鲜，人也很热情，还问我这里种了很多水果，都是些什么品种。我一边向他们介绍，一边带他们回家吃饭。我知道他们肚子肯定已经很饿了，可是刚刚晕车的妈妈，现在可能还没有什么胃口吃饭，所以我让他们先休息，吃点水果，缓和一下疲劳，再开始吃饭。爸妈看到我自己准备的大一桌的菜，有点目瞪口呆，开着玩笑说，以前都不知道我厨艺这么好，还夸赞我说我炒的菜好吃。看着爸妈吃得那么开心，笑得那么欣慰，我心里顿时好受多了。下午三点我要去上班了，就让爸妈在家休息，我知道他们其实都很累了。
下午上班的时候，我内心久久不能平静，想起孟郊的诗《游子吟》，“慈母手中线，游子身上衣；临行密密缝，意恐迟迟归；谁言寸草心，报得三春晖”，默默朗诵这首诗，眼里出现的是高中时母亲一针一线为我缝着校服的场景，是每次去上学时，母亲在车站目送我的场景，是上班后每次离家时，爸妈千叮万嘱要照顾好身体的场景。父母需要我，依赖我，牵挂我，用最笨拙方式在爱着我，这是我今生最大的福分，我下定决心，一定不会让父母失望，一定会更加有出息，一定会全心全意回报社会，一定会让他们每次想到我看到我时，脸上都挂着笑容！
2016年9月，通过自己努力，我再次实现面试逆袭，成功考回离家很近的县城上班，我再也不用担心因为距离太远而无法经常回家和爸妈团聚了，从家里到现在上班的地方就一个小时，妈妈说一个小时的车可以随便坐，只要不再是三四个小时就好。而且我周末也可以随时回家了，妈妈再也不用大费周章地帮我送鸡蛋和花生油了，心里顿时踏实了，放松了。
也许你正远在他乡为自己的梦想打拼，可是，我们的父母也正在以我们看不到的方式慢慢老去，珍惜当下与父母相处的时间吧！父母尚在，不必远行，因为下辈子，你未必还能遇到他们。

