      洛新村与越南一条小路之隔，路这边是中国，路那边是越南。村里有个群众叫钱麻子，好吃懒做，出了名的“白麻蛇”和“绵皮调”。
扶贫工作中，边疆某州级干部张绍军与钱麻子家结对帮扶。张绍军第一次到钱麻子家开展调查了解，见他家里一个简易灶、一口大黑锅，一个篾碗篓，堂屋里放着两袋苞谷子，三张破床破被，家具家什老旧。钱麻子家四口人，挤在三十平米的瓦房里，房上瓦片碎了不少。了解中得知，因为钱麻子家里穷，儿子读完小学辍学，女儿一天书都念过，大字不识一个。
隔了一段时间，张绍军再次到钱麻子家了解情况，走在路上，张绍军回忆钱麻子家境况时，深刻理解了什么才叫穷得叮当响？快到洛米村的路上，张绍军遇到洛米村的几个村民，问张绍军是去哪里，张绍军说：到洛米村。群众问去那家，张绍军说去钱麻子家，几个村民都说村里没有叫钱麻子的人，当张绍军说起钱麻子家住在小山脚时，村民说那是“白麻蛇”家，张绍军问为啥叫“白麻蛇”？村民说给懒人取的绰号。
张绍军来到钱麻子家，见他家正锅煮着东西，上灶揭锅一看，里煮的是玉米面糊糊，还掺杂着一些野菜，就问钱麻子：这个时候才煮猪食？钱麻子红着脸答：不是煮猪食，我们家就吃这个。
张绍军觉得钱麻子家可怜，来时也没带啥慰问品，顺手从衣袋里掏出两张红红的人民币，递给钱麻子说：你拿去卖点生活用品，以后，我会尽量想办法尽帮助你家脱贫。
回到单位，因为工作忙多，有好一时间，张绍军没有去钱麻子家，正准备去的时候，张绍军接到钱麻子打来的电话，钱麻子在电话那头说：张领导，我在医院住院，你赶紧来帮我开医院费。
接完电话，张绍军真不知道该咋办？

作者：云南省文山州警察协会副秘书长
通联：云南省文山州文山市华龙北路3号

