      阿达快30岁了，在一家公司做文员，其实就是跑腿打杂的。以前也干了很多份工作，都干不长久，学历不是很高，大专毕业，累的不想干，公务员又考不上。他现在心里盘算着发下个月的工资还早着呢，如今饭钱都没着落。想想这些年的经历，还有以前的初中同学没有读大学，各个混得风生水起，自己光棍一个，存折空空如也，典型的“月光族”。他其实心里也很急，可是死工资只有这么多，家里还有个老母亲心脏动脉硬化，还有慢性心绞痛，医生早就建议打支架或搭桥手术，所以他整天想着暴富的事情，买了很多彩票没有中过一次。这不，刚刚把口袋里最后几块钱买了彩票，又是没中！
他徘徊在回公司宿舍的路上，心里盘算着开通信用卡应应急，突然，脚像是碰到了一个什么东西，摔倒在地。“妈妈滴，今天也太倒霉了吧！”原来他的脚碰到一个台阶上。
“欢迎光临！”一个似精灵模样的“人”在喊他。
“莫不是我又碰到鬼了吧？！霉到家了！”阿达心里直发麻。
“不用怕，这里是13号当铺，是可以帮您的地方，您是不是遇到什么困难了？”
阿达左右大喊，可是没有人听见他。
“不用喊啦，没有人会理你的，我们这里是可以帮助人的地方，明码标价，童叟无欺。”
“可是我没有什么值钱的东西啊。”阿达强装镇定说。
“你先随我进来吧，先看看再说吧。”
“大不了一死。”阿达心想。
“呵呵呵！我们这里公平交易，买卖不成也不用死的。”那个精灵仿佛听得见他心里所想。
“您先坐，看看交易说明和价目单，如果觉得可以，再决定签字。”
阿达看看四周环境，和电视里的不一样，装饰得倒是像个教堂，鬼精灵也很和气，站在一边静静地候着他。这让阿达轻松了不少，翻开说明一看，“所有非物质财产都可以交易，一经交易不退不换。“爱情5万、亲情5万、友情5万、快乐5万、勇气5万……才值这么点钱啊！而且愤怒和忧伤总共才值1万？！”阿达问道。
“呵呵呵！谁会想要愤怒和忧伤呢？公平交易绝不强迫。”鬼精灵笑道。
“那我先卖愤怒和忧伤吧！留着也没什么用！”阿达心想反正都来了不能白走一趟。
“好的，如果您觉得没有什么问题就请签字吧，钱会直接打到支付宝里。”
阿达第二天醒来，躺在公司宿舍里，他回忆起昨天的梦不禁笑笑自己，然后半认真地打开手机看看支付宝余额，里面居然多了一万块钱！“哇塞！这不是梦！”他才不会再买什么彩票了，可是一万块钱又能干什么呢？
“先到夜店潇洒下，过得太窝囊了！”阿达晚上喊上几个损友来到了大富豪夜总会，门口的美女阿达看得眼睛都快掉下来了。
“先来两瓶长城干红！再喊几个美女作陪！”
“阿达，够兄弟，够意思，干杯！”
“干杯！干！”
“美女来，干！干一杯100块！”……
一夜痛快后又回到解放前，阿达又只剩下几块钱了。
这时候他歪歪扭扭地走在回公司的马路上，“主人，主人，电话来了！”
“阿达，你妈今天心脏病又犯了，医生说太危险了，要马上手术！”他爸爸边哭边说。
“需要多少？”
“50万左右吧！”
“你先别急，我想想办法！”
他能有什么办法，找鬼精灵交换呗，他又在回公司的路上徘徊了。
“这次您想交易什么？”
阿达咬咬牙，“这次我需要50万，都卖了，给我留下爱情和健康吧。”
“明天到账，如您所愿。”
自从阿达把钱寄回家后，他似乎变了一个人，对家里不闻不问，一门心思扑在工作上，变得非常有心机，把同事全部踩在脚下全然不顾别人的感受，装疯卖傻耍手段，没过多久便坐上了公司副经理的位子，这引起了公司总经理的注意。
与此同时，公司有一位来实习的姑娘看到阿达挺有上进心，便对他产生了倾慕之情，有事没事就来和他套近乎，不知为何，阿达对她倒是客客气气，有问必答。日久生情，二人很快确定了恋爱关系。
有一天，总经理把阿达喊进办公室，一脸严肃地对他说：“阿达，你可知道和你谈恋爱的人是谁？”
“知道，一个来实习的。”
“还有你不知道的，她是我妹妹，她毕业了本来靠我的人脉随便找个轻松的工作不成问题，可是她不想以后靠关系生活，于是我悄悄安排她在这个公司实习，没有挑明关系，目的是想锻炼她一下，我也方便照顾。我知道你很有想法，不过有些事我还是要先说明下，如果你们打算结婚在一起，我也不会嫌贫爱富，你至少要准备好婚房吧！”……
总经理倒是没有为难他的意思，阿达也知道凭他的条件是高攀了，他提的要求也并不过分，可是什么都是要钱的，总不能去抢吧。
他毫无目的地在一条马路上闲逛着、深思着、嗟叹着。
“我能为您做点什么？”还是那个鬼精灵。
“我已经没有什么可以交换的了。”
“有的，您的健康值50万。”
“不干！”
“难道你不想抱得美人归了吗？在说了你有了他妹妹还怕没钱用？”
鬼精灵仿佛知道一切，看穿了阿达心思。
“也对，有了钱还怕没健康？我现在不争取就还是穷屌丝一个，好！我签！”
“如您所愿！”
一切都挺顺利，阿达按揭付了房子首付，贷款买了车，剩下的钱买了首饰和结婚用品，如愿以偿地和总经理妹妹订了婚，总经理为了不让他们以后过得太辛苦也倒贴了不少钱。然而就在他们准备领结婚证的时候，阿达突然晕倒在登记处，这可吓坏了所有人，急忙送往医院一检查，居然是急性白血病。
就在阿达住院期间，他的未婚妻还不时地来看他，信誓旦旦地说哪怕倾家荡产也要救他，可是来的次数越来越少，后来干脆不来了。这时，阿达病重，在病床上呻吟着、哭泣着、后悔着，伴随着悔恨他慢慢地闭上了眼睛。
“咦？怎么又是你？我已经什么都没有啦，你还想怎样？”阿达对鬼精灵说。
“呵呵呵！我是恶魔天使，是来取走你灵魂的，如果你的灵魂很纯洁我才没有机会呢！正因为你什么都没有了，上不了天堂，我才可以放心大胆地拿走你的灵魂供我使用……
原创作者：朱晋QQ:374786648

