      1944年夏，日本华中派遣军发动“一号作战”计划，第四次长沙会战失利，包括株洲在内的湖南中东部地区随之沦陷。6月16日，日军侵占株洲镇，次日进驻渌口镇。日军进驻渌口后，烧杀奸淫抢掠，无恶不作，犯下滔天罪行，事后为了掩盖罪行，日军放火烧城，大火烧了三天三夜。从接龙桥至关口的529栋民房，著名古迹天府庙、万寿宫、天妃宫、神农殿等，皆在这场大火中被烧毁……
“太君，这边大户人家，值钱的大大滴有！”狗二笑眯眯地。
狗二就是个地痞流氓，由于没有人愿意当南阳桥乡维持会会长，他助纣为虐地带领一群混混给日本人卖命，祸害乡亲。
“哟西！你的带路！”龟田少佐说道。
“太君，那边文物的有。”
“哟西！你的良民！”……
话说，狗二看上了村里的王寡妇，可是王寡妇一直宁死不从，这不，今天还被王寡妇用剪刀在脸上划了一道口子，险些没命。他怀恨在心，心想你不便宜老子，我就把你送给日本人。
“太君，这边花姑娘滴有。”
“哟西！你的！良民大大滴！”龟田少佐和狗二带着几个日本兵和便衣队的汉奸来乡里作孽了。
“你们滴，门口等我！等下你们！”
说完，龟田少佐迫不及待冲进王寡妇家，他力气大，一下就把王寡妇按在床下……
“啪！啪！啪！”几声枪响，门外几个日本兵和汉奸应声倒下，龟田一听不对，马上从后门仓皇逃出。
“杨队长，追上去吗？”
“不了，等下鬼子肯定会回来报复，你！赶快通知乡亲们转移！”杨队长说道。
“这个狗二怎么处置？杀了他吧！”
“别杀我啊！我就是混口饭吃！我手上可没粘过血啊！”狗二像狗一样跪下，浑身哆嗦。
“你听着！今天不杀你，是给你戴罪立功的机会，以后日本人有什么行动你一定要马上通知我们，全国大反攻的战役已经打响，小鬼子是秋后的蚂蚱没几天蹦跶了，要是你还死心塌地给日本人卖命，那就只有死路一条！”杨队长怒斥道。
“要是小鬼子问起来，你就说我们是杨家军！有一个营的兵力！”
“是！是！是！不！不！不敢！”狗二早已吓得魂不附体。
“要你这样说你就这样说！”
“太君！八路太厉害了！我一个人是拼死抵抗呀，挡住了一百多人进攻，就是为了掩护您撤退呐！”
“什么部队？多少人？”
“我打听了，是杨家将，不！杨家军，湘赣抗日游击队的，总共一个营，不！一个团的兵力！”狗二吓破了胆，故意夸大些，他可不想再下乡了。其实，杨队长手上也就二十几号人，那样说就是为了吓唬他。
“纳尼？！”龟田少佐大惊道。
狗二则每天躲在渌口镇上，偷偷收听广播，都是日军在各个战场节节败退的消息，他不禁开始为自己后路做打算。
由于战事吃紧，日本人需要各种物质，强令狗二下乡征粮，狗二是个怕死鬼，尽管每次都有日本人督战，他都早早通风报信，这下，杨家军的队伍在战火中日益壮大，名声也越来越响，老百姓都说他们各个都是“杨家将”，传得神乎其神。
这下，小鬼子可慌了神，本来物资奇缺，本想“以战养战”，这里还杀出个“杨家军”，龟田急忙向总部求救。
日军总部马上撤换了龟田少佐，再派出一个中队的兵力，由战斗经验丰富的坂田队长指挥，这是个老狐狸，他敏锐地发现狗二每次都有惊无险。有一天，他把狗二叫到指挥所，“你的，皇军大大的良民，我滴，还要会长你多多关照！”
“愿意为皇军效劳！”
接着，翻译官把这次作战计划告诉了狗二，要他假装去征收粮食，给日伪军带路，到时候大部队在后面尾随，随时接应他们。
“好歹毒的计划，狗二，这下你立下大功了！”杨队长现在手下兵强马壮，有500多号人，都是在战斗中成长起来的。机枪、迫击炮、手榴弹一应俱全。虽然人数和武器比不上日伪军，但是打伏击足够了。
“砰！砰！砰！”几声巨响，走在中间和最后面的日伪军部队炸开了花，只见步枪、机枪、手榴弹像愤怒的火舌飞向了敌人，狗二走在最前面，就近倒地装死。不过，杨队长并没有暴露全部兵力和火力点，只有一部分部队在消灭敌人，“队长，不对呀，敌人都快消灭完了，大部队呢?”
“来了!”
“打！”杨队长一声令下。
各种武器齐声开火，土炮、鸟枪各种压箱底的武器都用上了，眼看敌人就要全部消灭，杨队长发现不对，“这也叫大部队？！”这时，在身后边出现了大批鬼子，在迫击炮和掷弹筒的掩护下冲向“杨家军”，狡猾的坂田知道狗二靠不住，故意给他假情报，所谓的大部队在后面接应，其实只有一个小队，真正的大部队在等待游击队火力点和部队的全部暴露。这时候杨队长的武器弹药消耗太大，只有且战且退，眼看敌人的诡计就要得逞，只听见背后又传来枪炮声，伴随着冲锋号，杀声一片。“同志们！大部队来了！冲啊！”杨队长大声喊道。
原来真正的湘赣抗日游击队长马队长带人来接应他们了，其实他们一直都知道南阳桥有这么一支抗日队伍，只是各个根据地没有电台联系，日军又各个封锁，所以直到最近收到情报，有大批鬼子集结渌口有大动作，他们严密监视着其一举一动，一路跟随鬼子就是看他们有什么阴谋诡计。
经过此次战斗，抗日根据地连成一片，抗日队伍已变得十分强大，杨家军威名远扬，日军闻风丧胆，龟缩在渌口镇不敢下乡，再也没有什么大的军事行动，直到1945年宣布投降。
原创作者：朱晋（本故事纯属虚构）QQ：374786648

