      孙恩是个警官，他和她恋人福拿都很喜欢吃三明治。
这天，正巧两人都放假，两人便同往常一样，在会稽山附近见面，然后向附近的三明治店出发。
路上，福拿问道：“那这次你想要哪种三明治呢？听说推出了“20世纪”“21世纪”两款三明治。”
两人说的这家三明治店是位于城南大道的一家古风三明治店，店主名叫朱娣，是个老实人。
很快，两人像往常一样，坐在靠窗边的预约座位上，两人边聊边吃，正兴奋时，忽然旁边传来了争吵声，而且声响越来越大。
孙恩过去，了解了一下情况。
与老板吵架的人孙恩认得，名叫朱云，是福拿的邻居。
原来，朱云付款时要付4元钱，付完钱后，朱云正要走，结果被老板叫住，说他只付了3元。
听完这些，孙恩在收银台附近转了一圈，看并没有现金，他对朱云说道：“放心，现在店里吃饭的只有我们，你的钱一定在的。不在收银台旁，我们再去你吃饭的地方找找。”
结果，孙恩等人无论怎么找，也还是找不到那张1元。最后，朱云只得再从钱包里拿出1元来付款。
又是一个假日，孙恩与福拿来吃三明治，孙恩对福拿说：“果然我最喜欢吃的还是“19世纪”这款三明治啊。”正说着，眼睛却看到后面朱娣在收银台旁弯腰好像在捡什么东西。孙恩顿时想起了上次那件事。
付款时，孙恩假装过去撞了一下，结果大吃一惊。
原来，老板的这个柜子是由两台柜子拼接组成的，缝隙很小，又在连接处贴上了相同颜色的胶带，只在底部留有一定缝隙。
“因此，上次朱云付钱时从钱包里拿出钱时1元硬币不小心掉落，然后被他自己一脚踢进了柜台的缝隙。是吧，达令？”孙恩转过头去，见是福拿，心想，“老师就是不一样啊，看事物犀利得很啊。”
事后，三明治店老板换掉了柜台，保证以后不会再发生这种事了。

