      在村子里放话说年前儿媳娶到家的老李在村子里也算是个能人，十多年前老李学会了防水这个技术活，每天开着三轮带着妻子风雨无阻地游走在大街小巷，车顶上的高音喇叭十多年没有变过声音“专修楼房浸水、平房漏水、卫生间防水。”
多年来在老李这一修一补中，看似不大的生意却真真挣到钱了，去年老李在村口盖起了六间三层楼房，盖好房子手里又有闲钱的老李那腰板挺得叫一个直！
老李有两个儿子，小儿子在上大专，花费不用说全是老李供，提到大儿子老李不免就会头疼，初中没毕业大儿子就出去闯荡，不像别人家孩子那么安稳，总是这山攀着那山高，今年学厨师、明年学理发、后年学挖掘机……学了一圈下来，老李是学费没少赞助，可大儿子依旧是一事无成！这些老李也都忍了，可最让老李生气的是想一夜暴富的大儿子竟然跑到广西干上了1041工程，这次传销下来老李硬生生又赔进去两万多块！
去年春节前大儿子回来后，老李是死活不让大儿子出远门了，你可以在家睡大觉，你可以天天泡在网吧，总之开销比他出外少多了，对于这个扶不起来的阿斗，老李只想早一天给他找个媳妇，成个家也就算了，反正房给你盖好了，彩礼钱当爹的还出得起！
从过完年正月起，老李见人就说年前把儿媳妇娶到家，也别说，家境在那说媒的还挺多，大儿子也见过几个，可每次都卡在了彩礼上。现今农村彩礼大多分三个等级，六万六、八万八、十万零一百（俗称的万里挑一升级版），只因老李有两个儿子，为了自家的女儿能多挣点家产，理所当然都选择了最后一个最高的，相亲相过几次后老李急了，不就是多出几万吗，咱不差钱！
订好婚事后，然后就是置办家用电器，给未过门的儿媳妇买金买银买衣服，最后敲定婚礼定在了腊月十二，一切看似顺理成章的事，没想到在腊月初一出现了意外，大清早媒人来传话说女方思来想去，现在年轻人结婚都城里买房了，谁还住在农村，如果城里不买房那就退婚！
节骨眼上出这一手，害得老李一夜没有睡着，原本老李想两个儿子一人三间三层，他和妻子再拼个几年挣点钱把旧房翻盖，然后就帮俩个儿子照看一下孩子，一生足矣！可这突如其来的一出，不答应吧婚事要黄，答应吧应该也没啥事，大儿子住县城，盖好的房子他和小儿子一人一套，最多是拉点饥荒，虽说是冒进了一些，可眼下为了儿子的婚事也值了，最起码这房子一买我老李也没后顾之忧了！
原本数不上几流的贫困县可自从纳入省管后，房价那叫一个飙升，去年还两千多一平，今年马上到五千了。老李拿出全部积蓄，又借了所有能借到的钱后，总算给儿子在东湖公园旁边买了一套房。
房是买了，可老李并没有省心，媒人传话说刚买的房子没有装修，结婚时还接到老李盖好的房子内，明眼人一眼就能明白这是个局，这是未过门的儿媳妇白白多占了一套房！此时的老李后背发凉，他想，如果小儿子也玩这一手，他原有的计划打算不仅会成为泡影，也有可能老无定所了！
真是一气接着一气，临结婚前几天，大儿子找了婚庆公司，宾利头车后面奔驰、奥迪订了三十辆婚车，县城大酒店一桌1288订了三十桌。老李所有的亲戚都在农村，随礼也就一百二百的，虽说大儿子同学朋友们随礼高，可大儿子说了，将来这一块他要还，收的全归他。一生节俭的老李妻子听完这些后，伸出她那双满是老茧又满是冻伤裂口的手拉着儿子，说妈求求你，咱别折腾了行不？不为别的，为了你上学还要供学费的弟弟行不？有人也劝老李大儿子，这排场没必要，有这钱够买辆私家车了，可老李大儿子说的也有道理，买私家车干嘛？我这啥技术没有在老家能干啥？大城市上牌难不说，我一打工上班的要车有用吗？结婚人生一场大喜事，别人都讲排场了我不讲，我也要面子！
婚礼总算如期举行了，可又节外生枝，马上要过门的儿媳妇死活不下车，多少人上去劝就是没有结果，八千八下车费少一分都不行！一个多小时过去了，在众亲友面前感觉丢脸的老李紧咬牙关，眼泪在眼眶中打转，很明显这是大儿子和将要过门的儿媳妇合伙在榨他，直到把他榨干！
老李妻子实在是忍不住了，她哭喊着冲出酒店跑到婚车前，看到儿子站在车旁，她直接扑倒在地双膝跪着儿子说“儿呀，这婚咱不结了，咱结不起了儿子！妈求你给我们一条活路吧……”此时此景，围观的亲朋无不动容！
儿子还没说话，坐在车里的儿媳妇说话了，“不接就不接谁怕谁，悔婚的是你们，彩礼钱一分不退！”听到这个，所有围观的直属亲戚冲上前来，连拉带拖地把老李妻子拉进了酒店，也真可怜几家直属亲戚了，喜酒没喝上，全出去满世界找钱填这婚庆窟窿了！
如老李所愿，年前儿媳接到家，可儿媳接到家后老李再没高兴过，每天拿酒浇愁，他愁一辈子没欠人账的他三十万什么时候能还齐，他愁临近年关找谁能借到小儿子的学费……

