      小时候我的胆子很小，乡村的夜晚明明那么美，在我眼里确是十分可怕。天上的星星冲着我眨眼，但在我眼里却像凶狠的瞪着我，那时候姥爷总会牵着我的手，带我走遍这乡村的每一个角落。姥爷的腰是笔挺的，面庞是清晰的，眼睛里总是充满着炽热的火，他一边走一边诉说着自己年轻时一个人扛起整个家庭的事。他越说越起劲，说到眼睛里的火把脸都烧红。这时，他会俯下身来，摸摸我粉嫩的小脸说：“我小时也像你这样胆小，不过没什事，恐惧就想是住在心底的鬼，与他搏斗会穷尽一生，但战胜他往往只在一瞬间。那个瞬间，不会太远的。”我就盯着这双炽热的瞳孔笑，稚嫩的小脸上尽是欢喜。
没过几年，爸爸妈妈到了城市里工作，家庭富裕了不少，不久我们家便搬到了城市里，那时候我才上小学，爸爸妈妈每天要工作到很晚，中午更是回不了家。因此，我的饮食变成了问题。不出所料，问题交给了姥姥和姥爷。次日他们二老便搬了过来。只不过因为习惯了乡村，蓦的每次回家都要上7层楼，身体有些适应不了。落日的余晖下他们的影子竟有些弯曲，可我并没有在意这一切。
细微的变化发生的无声无息，也正是这细微的变化，能改变一个人的一切。那天我如同往日一般打开了楼道的门，冲着漆黑的楼顶喊“亮”灯泡是声控的但它没像往日一样回应我。黑暗里一片寂静，片刻后，我继续喊“亮”向上走去，回应我的仍然是凄冷的黑暗。久违的恐惧很快便充满了我的心，我赶紧回头逃跑，实在仓促，脑袋撞到了门，到了充满光亮的门外我才发现头上长出一个包，我就坐在单元门口，不敢进入那漆黑的楼道，像个离家出走的孩子，不敢回家。
寒冷的风无情的打在我身上，令我瑟瑟发抖，但即使如此，我也不敢进入楼道里。仿佛里面有能索我性命的鬼，天渐渐黑了，夜里更凉了。门被粗暴的推开，焦急的姥爷一眼便看到了我。他赶紧将我扶起来，生气的问“怎么这么晚了还不回家？你也不知道我和你姥姥有多担心你！”“我怕”我呢喃着答道，也就是这两个字，把老爷滚热的，担忧的千言万语都咽回了肚子里。随后我们爷孙俩手牵着手上楼，姥爷跟我讲，楼道里的灯坏了，串联的电路，所以都不能亮了，咱们这小区这么偏也没时候能修好，以后每天放学我都在楼道门口等着你，咱俩一块上楼，这样你就不怕了。我笑了，点了点头。到家之后，姥姥把留给我的晚饭热了热。她看着我吃叹气道：“胆子这么小，以后可怎么办呀。”我只埋头吃着饭，不知所言。第二天就像姥爷说的，每次放学回家，他都在楼道门口等着我。等着我们一块牵着手上楼，没回到家我总能听见姥姥的叹息声。心里总是有些不好受，但还是不敢自己上楼。就这样，灯一直坏着，也忘了坏多久，我已经从学校的1楼搬到了3楼它还没有被修好。
国庆节前，我们班主任决定在国庆节举办一场联欢会，在那天前要很彻底的打扫一遍卫生，很不巧我就是那次的值日生之一，那天我们又是画板画，又是贴墙纸，挂气球，还要打扫卫生，总共耽误了2个小时才回家，回家的路上我才想起，没人通知姥爷我要打扫卫生，他已经在楼下等了我两个小时。我不顾打扫的疲倦，赶紧往家跑，在下一个转角，隔了很远我就看见了姥爷，那时我才发现姥爷真的变了，我才发现岁月有多无情。姥爷的腰不在那样挺直了，好像那高速公路的弯道，弯曲着，弯曲着，姥爷的面庞也没有那么清晰了，被无数褶皱覆盖着，他的眼里已经没有了那炽热的火，取而代之的是那冰冷的霜。他的脸上没有了烈火烧过的痕迹，反而散发着冰冷的白。季节明明是晚秋，那天竟下起了小雪，我转头看向自己的影子，明明那么长，却又矮的要命。再望向姥爷才想起妈妈与爸爸小声在厨房的谈话，姥爷因为年轻时劳累过度，如今得了脑梗，平时跺脚，唠叨，驼背，精神不振，都是拜这病所赐。我默默的走上前去，牵起姥爷的手回家，在第6层时姥爷问我“今天怎么这么晚回来？”“今天日子特殊，要大扫除所以晚了些。”“哦，哦。”“对了，明天我自己上楼罢。”姥爷转过身来问道“怎么了？不害怕了？”我赶紧也转过身，擦干眼角的泪说道“还有点害怕，不过总不能让您陪我一辈子吧。”姥爷冲我笑了，我想回他一个笑脸，却笑不出来。
第二天，联欢会很是圆满，但我在那却总是失神。时间在欢快的心情下总是飞逝。不久便都结束了。我回到了楼道前，我打开门，仿佛有鬼魂从里面冲出，但我没有松开抓门的手。我迈入黑暗之中，我知道这里必定有一场人鬼之战，内心里的人与鬼之战。黑暗里的一切都显的那么恐怖，在那无穷无尽的漆黑里，那恐惧的猛鬼把我按在地上，一次又一次的恐吓着我，但我没有退路，身后就是那双冷若冰霜的眼睛，我再也不想看见那双眼睛。我拄着地，忍受这恐吓带来的痛楚，向楼上闭眼狂奔，因为跑的太快，自己有看不见，导致多次撞在墙上，只知道每次撞到墙上便调整方向，撞到额头发痛是，我冲到了姥爷的怀里。姥爷心疼的问我“要不明天我还是去楼下等你吧。”“不用，不用，我自己可以的。”我擦了擦鼻子下的泪与汗说道。再进门，姥姥没有叹气了，她笑着看着我。看得我心里无比温暖。渐渐地，我从闭眼猛冲，到把这扶手快跑，再到摸着扶手慢跑。最后我眼里星星般的火光便能照亮我前行的路。我知道那时，恐惧的魔鬼已经被我打败了。
这周我又回到了故乡，又见到了温和的姥姥和姥爷，他眼里已经没有冰霜，可能是被我眼里炽热的火让人融化了吧。我赶紧跑过去牵着他的手，不只是他的手热还是我的手热，总之两个掌心之间存在的确实是那温暖，那温暖好似眼里燃烧的烈火，永远也不会熄灭，消失。

