      人常说“有缘千里来相会，无缘当面不相逢”，这话可真不假。他去支教的那所山区小学有个青年女教师竟然会是她？
那是不久前的一天，他去学校上班的路上，见前面围了一群人，挤进去一看，只见一个姑娘倒在路上，地上有一滩血，听说是被车撞了，车跑了。人们尽管纷纷指责逃逸的车主，却没人上前救援。他一眼发现伤者身旁的提袋里装着的“逢缘”牌毛线抛散在一边，便毫不犹豫地上前收拾起毛线，抱起姑娘向就近的一家医院跑去。
经检查，姑娘的伤势不重，主要是被撞晕了，流了不少鼻血，不一会儿便清醒了过来。姑娘望着他那弄得满是血迹的外衣，一个劲儿地叫着“大哥”，说着感激的话，还让他把外衣脱下来，说要给他买件新的。他一看衣服穿出去的确不好看，便脱下来卷巴卷巴准备带走，却被姑娘夺了下来。姑娘问他叫什么名字，家住哪里，给留个电话等等，他都一笑了之，没有作答。一看姑娘没事了，他因忙于上课，便说了几句安慰话离开了医院。
放学后，他又去医院想看看姑娘到底有事没有，顺便把衣服带回去洗洗，一打听姑娘已经走了。
这件事就这样过去了，他对谁也没提起过，只当什么事情也没发生过一样。可做梦也没想到，在这所山沟沟的小学校里却遇到了她。
当她一眼认出这位前来支教的青年教师，就是曾救她上医院的那位“大哥”时，激动得热泪盈眶，一个劲儿地说：“真是相逢有缘啊！”
当她问起他那时为什么要救她时，他憨厚地笑了笑说：“理由很简单，因为咱是人民教师啊！我们经常教育学生助人为乐、见义勇为，而我们自己却做不到，还怎么为人师表呢？”
“你就不怕我讹诈你，惹祸上身吗？”
“当今社会是有那么一些不知好歹的无赖，但那毕竟是极少数的，不能因此就袖手旁观啊！其实，那时我救你还有另一个原因哩！”
“不会是因为我年轻貌美吧？”
“你说呢？”
“你真坏！”
“说实话，那时我一眼看见你身旁散落的毛线是‘逢缘’牌子的，更坚定了我施救的决心。”
“那是为什么呢？”
“因为‘逢缘’毛线专卖店是我老爸经营的，在咱县城只此一家，你带有这牌子的毛线肯定是从我家店里买的。”
“哦，原来那位待人和善的老叔是你爸啊？”
“是啊，别看这个店铺门面不大，一来是‘逢缘’牌毛线货真价实质量好，二来是我老爸热情待客会经营，生意还特兴隆呢！”
“哦……”她若有所思地点了点头。
“我常听老爸说，登咱的店铺门别管买不买都是咱的顾客，顾客就是咱的上帝，咱就得对顾客负责到底……”
“那……我从你家店铺买了毛线，走了那么远出了车祸，已经跟你们没有什么责任了啊！”
“道理是这样的，可那毕竟也是与我家小店有过一面之缘的顾客啊！”
“这可真够负责到底的了，呵呵，早知如此……”
“怎么了？”
“那天，你走后不一会儿我就出院了，转了几家商店也没买到像你穿的那样的外衣，当我看到‘逢缘’牌毛线时，突然又改变了主意，再次到你家毛线店又买了些毛线。我想，如果我们真是‘相逢有缘’的话，总有一天会见面的，到那时……”她说到这里不禁脸红了，接着马上掩饰道，“没想到这么快咱们真的就见面了！”
原来她那天买毛线是为一个父母离异，与爷爷生活在一起的贫困孩子织毛衣用的。当他得知这一实情后，又听师生们说起了她不少关爱学生的事迹，以及她大学毕业后被县里招聘教师录取后，主动要求到贫困山区工作，而且教育教学成绩很好。他不禁被她的精神深深地感动了……
之后，在工作中他俩互相帮助、生活上互相关照，渐渐地一种相互爱慕之情从双方心底萌生了起来……
支教一年的期限到了。通过一年来与山区的家长以及孩子们的接触，他的勤奋工作、认真教学，深深赢得了校领导以及学生家长的好评。他已深深地爱上了这里，孩子们也离不开他了。他向县教育局提出了志愿在贫困山区扎根一辈子的请求，受到了县领导的高度赞扬。年底他和她双双被评为优秀教师。
临放寒假，他们便准备结婚典礼了。
这时，她拿出一件毛衣，让他试试合不合身。
他惊奇地问她：“你这是什么时候织成的？”
她故作嗔怪地说：“你这个马大哈，我曾说过，当我看到‘逢缘’牌毛线时，突然又改变了主意，再次到你家毛线店又买了些毛线。你没问过为什么吧？”
他恍然大悟道：“那时你就有了这个打算了？”
“是啊，回来后我把你那件外衣洗干净后，比照着尺寸利用课余时间便织起了毛衣。心想，等什么时候找到你，把毛衣送给你，也算作你救我一场的一点心意。没想到这回你可占大便宜了，连我这个大活人也贴给你啦！”
他动情地把她紧紧地抱在怀里，眼望着“逢缘”牌毛线手工织成的翠绿色毛衣胸前上那个大大的“缘”字，眼里充满了幸福的热泪……
这正是：
千里姻缘毛线牵，
志同道合结侣伴。
扎根山区比翼飞，
培育后代做贡献！

