      从前，有个穷秀才爱吟三句半诗成癖。
一天，这个穷秀才心闲无事，信步来到邻村一片桑园观光。有一姑娘正在采桑叶，突然看见一个陌生人走来，便急忙下树，不料把裙子挂扯了。秀才见状，随口吟道：
“邻村一乡姑，
采桑上了树，
挂扯大花裙——
露出……”
姑娘一听，满面通红。回家后，越思越想越羞臊，竟成了一块心病。从此，饭不香、茶不进，眼见得粉面蜡黄，危在旦夕。母亲再三追问，才摸着实情。一气之下，便怀揣白银跑到县衙门状告了穷秀才。
知县收到贿赂，一看诉状，立即传穷秀才上堂：
“嘟！大胆刁民，光天化日之下，竟敢胡言乱语调戏良姑，致使卧病垂危。你，该当何罪？”
“老爷，小民平生嗜好吟三句半诗，并非有意如此，实乃触景生情随口吟诵而已！”
“如此说来，你还是个才子啊？老爷我倒要考考你，若你吟得来赦你无罪，若吟不来严惩不贷！”
“不知老爷以何为题？”
“就以老爷我为题如何？”
“好吧！”秀才略加思索，郎声吟道：
“老爷坐大堂，
威名震四方，
爱民如爱子——
贪赃！”
知县听了前三句，手捋着稀疏的胡须，眯缝着三角眼洋洋得意，当他听到最后两个字时，一愣神，顿时火冒三丈，吩咐衙役将穷秀才重责了四十大板，然后将他发配洛阳。
穷秀才被打得皮开肉绽，上路行走十分艰难，又无银两打发解差，因而一路上免不得遭罪。挨到天黑，好不容易碰上了一家客店。敲开店门，女店主满脸堆笑地迎了出来。穷秀才上下一打量，不禁诗兴大发，开口吟道：
“小店老板娘，
待客似同乡，
金莲三寸小——
横量！”
这位店家主妇，相貌端庄，无可挑剔，惟有两只大脚像牛角一般朝天翘起，格外引人注目。俗话说：有秃护秃，有瞎护瞎。旁的你说啥都行，只有这两只脚最忌人褒贬。谁知这不识死活的囚徒，专揭人的短处，实在可恶！老板娘气得七窍生烟：“呸！”狠狠地唾了穷秀才一口，也不顾招揽生意了，返身进门，“咣当”把门关死，任你喊破喉咙也无济于事。无奈，只好在荒郊野外露宿度夜。至于解差如何对待穷秀才自不必说，决不会有好果子吃。
历经数日奔波，总算到了洛阳。正走之间，忽见街心人群簇拥。停步细看，见一独目老人正在卖唱，音韵悲戚，催人泪下。穷秀才一看，此人正是自己失散多年的舅舅。他慌忙分开人群挤进圈内，舅甥相见，诉别情，泪流满面。穷秀才见舅舅那一只好眼里的泪水流个不断，另一只瞎眼却干枯无泪，不觉心中一动，脱口诵道：
“发配到洛阳，
见舅如见娘，
二人同流泪——
三行！”

