      01
微凉的风轻轻拂过，无尽的蝉鸣此起彼伏，在这片幽寂的小树林中，盛夏的气息是如此的浓郁。
突然，这犹如沉寂着的水面被一阵欢快的脚步声打破了，鸟儿们纷纷四散而起，飞入了天空之际。
一个小女孩的身影缓缓出现在了这片小树林中，只见她熟练地绕开千篇一律的树，毫不停留的向着自己的目的地跑去。
最终，她在一棵十分奇特的树面前停了下来。
在这里的所有树中，就唯独只有它的枝干是弯曲的，几乎扭曲成一条横线。
而且更奇怪的是，这棵树周围空出的区域也异常的大，就好像其他的树在敬畏着它一样。
“hi，我又来了。”
小女孩轻轻的摸了摸这棵歪脖子树，笑着说道。
然后，她纵身一跃，跳到了拴在歪脖子树上那个秋千上，双脚用力往下一蹦。
眼前的风景飞快的向后退去，迎面而来的微风紧紧的缠绕在身边，然后整个天空都映入了瞳孔。
一种说不出的自由感充斥在小女孩心里，让她不由自主闭上了眼睛沉浸在一切美好的幻想之中。
歪脖子树安静的承受着小女孩的重量，一朵鲜花缓缓的从它的枝头上绽放开来。

02
这棵歪脖子树是小女孩在和朋友的一次捉迷藏中偶然发现的。
在惊讶于这棵树独特的形状和位置之余，她突然灵机一动，想到了一个主意。
于是，在爸爸的帮助下，一个秋千就在几天的制作中成型了。
那之后，每当有空的时候，小女孩总会溜到这座树林里，找到歪脖子树荡起秋千，累了就直接靠在树旁，悠闲自在的对大树讲起自己的事。
难过的时候，小女孩也会偷偷地跑来这里肆意的大哭一场，俨然是把歪脖子树当成自己的一位朋友。
歪脖子树也开始出现了一些细微的变化，那承载着秋千的枝干变得越来越粗壮，之前光秃秃的树枝上不断有新的花盛开，强大的生机重新在这棵老树中蔓延开来，一下子变成了这片树林里最亮眼的色彩。
不过有一点小女孩想错了，其实它就只是一棵普通的歪脖子树。
其他的树并不是在畏惧着它，而是因为厌恶自己诡异的外形，才会刻意疏远它。
被同伴们歧视的歪脖子树原本已然是放弃了一切希望，打算就这么在沉默中迎来自己的灭亡。
但是，当第一次看到小女孩眼中那闪烁着的光芒时，一种从未有过的感觉涌进了它早已老去的心，让它真正的活了过来。
只要小女孩还需要自己，我就必须要好好陪伴她。
歪脖子树在心里严肃认真的想着。
却隐藏不住的再次乐开了花。

03
然而现实往往都没有想象中那么简单。
有些事情的结局，是很难改变的。
其实，歪脖子树这个名字，
里面包含着一种极为特殊的感情。

04
这天，小女孩像往常一样蹦蹦跳跳的从学校的回到了家。
她惊讶的发现，爸爸已经在家里了，而且神色有些凝重，一言不发的抽着烟。
看到自己的女儿之后，爸爸立刻把烟摁灭了。犹豫了一会儿后，他缓缓的拍了拍自己身旁的位置，温柔的示意她过去。
小女孩心头一颤，莫名有了一丝不好的预感。她紧紧把自己的书包搂在怀里，略微定了定神。
“没事的，这不是你的错。”
爸爸牵住了女儿的手，让她安心下来，然后才一五一十的把事情的全部经过告诉了她。
昨晚，有个人在那棵歪脖子树上吊自杀了。
如果是之前，那棵瘦弱的歪脖子树根本承受不了一个大人的重量。
也许是因为无意识的求生欲望，也许是因为那个人临死前的幡然醒悟，在那棵树的枝干上，清楚的留下了绳子疯狂晃动而勒出的一大片痕迹。
但尽管如此，歪脖子树依旧纹丝不动，毫发无损的屹立在原地。
人们这才发现，这棵歪脖子树在不知不觉中已经变得如此的粗壮，而且令人畏惧的健康。
就好像歪脖子树的存在，本身就是个错误。
听到有人自杀的消息之后，小女孩便已经后背一凉，浑身一颤，如坠冰窟般的绝望涌上心头，感觉整个世界都在不停的旋转。
她隐约知道，为什么歪脖子树会变的那么粗壮。
突然，一个更加恐怖的念头在她的脑海中浮现了出来。
“秋千...那个秋千呢？”
小女孩紧紧的握住了爸爸的手，握住了最后一根的稻草。
“……”
爸爸沉默了，彻底打碎了她的希望。
很简单，上吊并不是只需要一根绳子，还需要一个可以暂时落脚的地方。
一切尽在不言中。
她猛地站起来，不顾一切的向外面冲了出去。
爸爸没有阻止，只是静静的跟在女儿的身后。
但是已经晚了。
摔倒了好几次的女孩连滚带爬的来到了那个熟悉的地方，愣在了原地。
映入眼帘的，只剩下一个空荡荡的树墩，除此之外，什么都没有。
人们害怕这种事情再次发生，于是很果断的将它砍掉了。
“哇！！！”
小女孩终于忍不住了，眼泪夺眶而出，瞬间遮住了她的视线。
哭声回荡在寂静的树林中，惊动了飞鸟，惊动了微风。
夕阳缓缓落下，将最后一丝金色的光芒倾泻在一位正在哭泣的少女身上。
明天，太阳她将再度升起。
可有些事，有些人，已经见不到了。

