      一天我偶尔翻开自己的手机日历，突然发现了一个节日“中国男子节”又称“爸爸节”，原来我们中国也是有父亲节的，只是称谓不同罢了。作为早已是爸爸的我，对于这个节日的到来还是有些惊喜的。　　
“儿子，你看看手机里的万年历过几天有个节日不注意到了吗？”我看着儿子说道。　　
“什么节日呀？”儿子一边看着手机一边问道。　　
“你自己看看不就知道了”我会意的看了一眼他。　　
“没什么节日呀？”　　
我拿过儿子的手机看了一眼日历，发现他那个手机里并没有万年历，我便拿出我的手机万年历给他看。“哦，是爸爸节呀！这和父亲节是一回事吗？我是不是要给爸爸买礼物呀？”　　
“估计和父亲节不是一回事，这是中国男子节，也称爸爸节。”　　
我随即又说道：“让你看并不是说又让你知道是爸爸节，更不是要让你给爸爸买礼物，而是要让你注意到这是中国男子节。儿子你也已经十多岁了，也应该成为男子了，那么既然你是男子，那么就应该学会独立的生活，学会适应外面的世界，学会关心长辈和朋友。就像你前几天想到同学还没有吃饭，想让他到咱们家吃饭的道理，这就是你已经成长的信号，学会关心人才会被别人所关心，这是相辅相成的，将来你步入社会后，也应如此的对待你的好朋友，孝敬你的长辈……”让我感到欣慰的是，儿子对于我的这种教育并没有感觉到抵触，而是在那里专心致志的听着我说完。　　
儿子终于长大了，对于亲情和友情能够认真的领会，对于他的这种表现我还是有些欣慰的，希望我的儿子能够真正的领会我的意思，走好他将来的每一步。

