      年终期中考试，儿子写的《我家的邻居》作文吃了一百分，朋友圈里都疯转开了，我才知道。
儿子作文能吃一百分，打死我也不会相信。回到家里，我对着镜子给自己鞠了个躬，自言自语说：“您辛苦了，过去的一年你真不容易啊，又多了一岁，快过年了，还剩下10多天咱就翻篇了，不知不觉一年又快过去了。这一年里，最值得骄傲的一件事，就是儿子的考试成绩，总算没辜负我的希望。”
回味一下这一年，曾疲惫不堪过，身心劳累过，回头看一看笑一笑，都是些小事，生意也不是很景气，没赚几个钱，留下的只有故事，收藏的只是传说。谁又知道谁的故事呢？以后的日子里，就常聚聚吧，心酸就哭出来，累了就好好休息，下雨带伞，天冷加衣，感冒吃药，开心吃肉。2018年一定要对自己好点！咋高兴咋任性咱就咋来！平平安安滴！没病没灾滴！顺顺当当滴！开开心心滴！刷牙、洗脸一切都忙活完后，叫妻子把儿子的作文转发过来，我认真阅读后，觉着构思得是如此这般的精辟，佳作！我把作文转发给了一个爱写小说的朋友，朋友回复:
你儿子写的作文我家的邻居是马云，文中写到马云有一千五百亿，中国有14亿人口，如果，他给国人每人一个亿，他自己还剩余一千四百八十亿，这样他还是中国的首富。分马云14亿给14亿人，每人只能得1元，哪来的一个亿。那是14亿亿，10万个马云也掏不出这么多钱。
一个叫燕子的网友回复:考试卷哪有作文得100分的，都碰住头了！
我把儿子叫到跟前说:“你碰住头了？！算你真聪明，每人1亿，那是14亿亿呀！你把我的细胞当钱分了也不够。你和你的语文老师，数学学的是狗屁。我看是你老师想钱都想疯了！当每人都有1个亿，那要买套房子就升到100亿了，那就不是人民币了，变成越南盾了。”
我拿过儿子的考试卷，看到老师在作文后面还特意批阅了一行字:经校长同意，下学期开学你可以晚到校几天，做一下你邻居的工作，不说全国人民，争取给你自己、给全体学校老师一个亿，相信校长一定会代表全体老师感谢你！甚至，你不用上学了，我也不用教学了。
儿子迷瞪着脸笑着问我要钱，说我说的，只要他考一百分就得给他一万块钱……
仔细一看，儿子的作文吃了10分，他自己添加上了一个零……
真是要过年了，每个人想钱都想疯了……

