      小智的大学同学王薇是个西北人，性格豪爽得有些像个男生，不少男生背地里都叫她“女汉子”。时间长了，这话儿也传到了王薇的耳朵里，不过，人家也并不生气。
她跟小智的铁哥们高明是老乡，所以他们仨经常在一起聊天。由于王薇的性格所致，她与小智、高明在一起时，几乎无话不谈，尤其是酒盖着脸儿的时候，她说话更是有些“肆无忌惮”。
那天晚上，三人一起在校外小酌。酒至半酣，小智提议：“咱们说说在校园里遇到的糗事逗趣儿如何？”
听了小智的建议，高明立即接口道：“同意！我先说一个糗事。我们初中的物理老师是位老教师，讲课特别好，就是有一样不好，人太邋遢。有一次，他写板书时估计太用力了，把系裤子的绳子（注意，可不是腰带）给绷开了，裤子掉了下来，逗得全班男生哈哈大笑，女生们虽然羞涩，但是也趴在书桌上吃吃地偷笑。幸亏老师还穿着内裤！”
高明讲的笑话逗得小智和王薇笑弯了腰。
接下来，小智也讲了一个糗事。初中时，他们学校有一年暑假组织夏令营去英国旅游，要求英语口语好的同学参加，是为了方便与接触到的外国人交流。小智也是营员。不过，他们到了英国以后才发现，他们这些“口语好”的学生讲的英语人家老外听不懂，而老外说什么，他们也不明白。
“外语只能讲给自己听，这可是够糗的！”王薇感慨地说。
高明、小智都讲了，王薇看着俩男生都看着自己，明白该轮到自己了，就想了想说：“我说一件高中的糗事。我们班有一位女同学，有一次在家里解大手，愣是把坐便给堵了，用水冲了好几次也冲不下去。”
“这个女同学要么食量赛过猪八戒，自然出恭产量也高；要么就是那种吃软饭、拉硬屎的主儿，不然怎么会堵了坐便？”高明笑着分析道。
而小智笑过之余，又盯着王薇坏笑着说道：“你说的那位女同学该不会就是你自己吧？”
“去！你跟女生说话怎么能这么直白！”王薇竟然不打自招了。

