      作者：唐志煌
  在我很小时候电影还是奢侈品，看电影在那个年代是一件非常时髦的事情。人民公社首先还没有电影院，只有在那遥远的县城才有。电影票五分钱一张，说不上便宜，够一顿午餐费用。当时绝大多数山里人一辈子没有去过县城，更别说去城市的电影院了。
  我所在的人民公社人口和面积都比较小，位置偏僻，距县城五十多公里。每个人民公社都连通了到县城的公路，公路是泥砂路面，山里人习惯将公路称为马路。设有养路工班日常养护公路，其实也就是在路面上洒上一层河沙，养路人员拿着长竹笤每星期将路面清扫一次。公路上每天只有依稀的几辆公共汽车和“东方红”大型拖拉机在行驶。
 山里人去县城办事，必须大清早步行十几里山路赶往所在人民公社汽车站候车。我们周围十多个人民公社只有白果人民公社汽车站有固定站舍，站舍内摆有几张长条木椅，算是候车室。其他人民公社的汽车站有名无实，有的连站牌也没有，更别说站舍了。人们在某段路边上下车时间久了就成了站。公共汽车不会在站外和途中停车的。
  公路状况也不好，晴天一路灰，雨天一路泥。乘客坐车如过鬼门关，晃晃悠悠，东倒西歪。售票员常提醒说要紧抓扶手、如有磕碰责任自负。公共汽车热天如蒸笼，个个汗如雨注，冷天如冰窖，个个冷得直到哆嗦。那时晕车的人多，呕吐的废物在车里车外到处都是，惨不忍睹。
  山里人白天由生产队组织参加集体劳动，生产队有记工员考勤登记。没有小队长和大队长的许可，人们绝不能私自出外的。那时没有身份证和户口簿，外出的人要去人民公社开具介绍信后方能外出。随意外出的人被抓后当作盲流遣送回家，回家后生产队里要召开批评大会，帮助他们提高思想认识。
  后来为丰富人民群众日常文化生活，各个人民公社都成立了放电影队，轮流至各大队放电影。放电影时人山人海，川流不息。
  每年六一儿童节，各校少年儿童排着长长的队伍，唱着革命歌曲，一路高歌、兴高彩烈涌向人民公社电影院。影片永运是地道战、铁道游击队和地雷战等宣传革命英雄主义和爱国主义的影片，但不觉得枯燥寡味。

