      从前，燕山下有个小伙子，长得是斜眼歪嘴满脸麻，瘸胳膊拐腿浑身疤，模样实在丑。他从小父母双亡，大名叫什么没人知道。因他姓蔡，又以卖菜为生，村里人都叫他“菜丑子”。别看他人长的丑，可心眼挺好，为人厚道、正直，又乐意助人。卖菜赚得几个钱，除了自己吃穿开销外，剩下部分送给穷乡亲。因此，他在村里人缘好，乡亲们都乐意跟这个热心肠的小伙子打交道，有啥事都帮忙。
蔡丑子眼见他差不多大小的后生都娶妻生子成家立业了，他还是光棍一条，心里急得冒火，乡亲们也替他发愁。你想，哪个姑娘愿意嫁个丑八怪呢？
蔡丑子挑着菜串东村到西庄，十里八村走了个遍，虽说累了一些，信息比别人灵通。他听说王家庄王员外有位小姐和自己年纪相当，长得非常漂亮。他就每天挑着菜到王家庄一趟，为的是瞅机会看看这个姑娘。这天正巧王家庄赶庙会唱大戏，大姑娘小媳妇儿都到了戏台下看戏。蔡丑子抓住这个好机会也愣往台前挤。经人指点，他总算如愿以偿了，目不转睛地看了个够。王小姐把蔡丑子迷住了，弄得他成天吃不下饭，睡不着觉，神魂颠倒，没几天，他便瘦得两眼珠子掉进了山药窑。乡亲们见他这般模样，都关心得问长问短，有人还帮他请医治疗。可药吃了不老少都不见效，这病因只有他知道。
后来，他再也忍不住了，便找父老乡亲如实相告。大伙听了都皱眉，嘴里不说心理念叨：“这事真是‘伸手想摸天——差得太远了’！”不少人劝他趁早把这个念头打消。可蔡丑子并不灰心，他认为尽管这事门不当户不对，但事在人为。自己虽然相貌丑陋，可只要自己不小看自己，没有过不去的火焰山！
蔡丑子不只是自己安慰自己，还真想出了一个娶王小姐的妙法儿。这天，他把自己的想法跟乡亲们说了出来，大家听后，虽不完全相信能办成大事，但都愿帮忙碰一碰。众人捧柴火焰高，大伙给他凑了好多钱，并登门说合。俗话说“媒婚媒婚，两头瞒哄”。媒人拿了辛苦费，喝了个酩酊醉，哪管什么般配不般配。他到王员外家遮天盖地花言巧语这么一讲，又有许多彩礼，这门亲事便“榜上有名——中了”！
大家听后高兴地忙开了。有的帮蔡丑子交换庚贴，有的帮他置办彩礼。剪喜字布新房，雇花轿请鼓匠，安排得头头是道。不久，便择日娶亲。
锣鼓四响，喜气洋洋。新人在鼓乐声中拜了花堂，即入洞房。正要为新娘揭去盖头，突然窗外闪出一道红光。听得一声大喝：“呀——呔！天下竟有这样一对美人！”新郎吓得“啊”地一声惊叫，慌忙吹灭红烛，新娘吓得浑身打颤，缩成一团。只听新郎壮着胆子问道：“你是何人？”“我乃巡游天神是也！”新郎一听，“扑通”跪在地上磕头：“不知天神到来，有何见教？”“尔等听着！古来好男无好妻，痴汉娶美女。你俩竟然男的赛过潘安，女的胜过貂禅。难道世上好事都叫你俩独占不成？今日吾神到此，看着你俩，或男或女要有一人变成丑八怪模样，如若不变，小心尔等脑袋！”新娘听后也吓得忙跪下和新郎一起磕头求饶。但天神好歹不依，新郎便向新娘恳求道：“娘子你快变吧，哪怕变成母夜叉，我也不嫌弃，好保全你我性命啊！”
“官人，奴家不会变呀！还是你变吧，你变成个武大郎，奴家也决无二话！”
“娘子，我若变成丑八怪，你果真不嫌？”
“我若嫌你不得好死，定和你白头到老过一辈子！”
“好，咱一言为定，待我咬牙忍痛变来！”说罢，只听窗外天神口中念念有词，最后大喊一声：“新郎变！”“我变了，请神仙查验！”“掌灯，待吾神看看变得丑不丑？”
当点着红烛一看，新娘吓得大叫一声，捂住了双眼，窗外的“神仙”说：“变得还不算太丑，念你俩前世有缘，这也罢了。新娘听着，新郎为救你性命，美貌变为丑颜，何等高尚！日后你不得嫌弃，恩爱一世，百年和好，不然吾神决不轻饶！”说罢，红光一闪，没了动静。
“天神”走后，新娘眼泪直流，自叹命苦。新郎装着愁眉苦脸，心里比喝了蜜还甜。他故意哭丧着脸说：“贤妻呀！我变成这个丑样儿，人不像人鬼不像鬼的，有何颜见人？还活个啥劲！”他说着便往外走，新娘急忙拉住，安慰道：“郎君请放宽心，只要我乐意，休管他人说长道短呢！”
原来，这是蔡丑子和乡亲们事前安排好的一场戏。哪有什么“天神”呢？那个化装的“天神”早已洗了脸和乡亲们喝喜酒去了。

