      这是八十年代的时候，改革开放刚刚实行。李校东原来在集体的时候就是拖拉机手，后来大队里买了汽车，他就又开汽车还学了驾照。承包到户集体的东西都分给了社员，他就回家自筹资金自己买了一辆汽车搞运输。那时候他开车拉货从山东到南京，到上海，就他一个人开车，确实也挣了不少钱，但是他也付出了辛勤的劳动。这天，他从上海回来卸完货到家后，老婆早已炒好了菜。他浑身疲倦的喝了二两酒，就一头倒在床上睡着了。也不知道睡了多长时间就做开了梦，梦里，他梦见自己开着车去送货，突然看见一个穿红外衣的小女孩跑到了行车道上。他本能的急刹车已经来不及了，那个小女孩一下子被碾在了车轮子下面，当场死亡。
“半夜三更的你发的什么神经，差一点把我蹬到床下面去。”老婆十分生气的喊着打开了灯。就见李校东满天大汗，喘着粗气从梦中惊醒。
老婆看着他这个样子也不生气了，关切的问：“是不是做噩梦了？”
李校东定了定神，把刚才梦中的事给他老婆说了一遍。老婆听了安慰他说：“梦都是反的，快睡觉吧，明天还得去装货。”说着哈欠连天的躺下就睡了。
李校东起来喝了一杯水，回到床上后睡意全无，瞪着两个眼一直到天明也没睡着。早晨起来吃过饭后，感觉头还是昏沉沉的，就对他老婆说：“你把家里收拾一下，和我一起出一趟车吧。”
老婆看看他的样子，无精打采的，把家里收拾完就和他一起走了。
他们装完货，一路上老婆和他说着话，两个人都提起十分的精力看着路面。这样一整个上午一切顺利，慢慢的紧张的情绪也平静了下来。可是就在这时他老婆突然喊到：“红衣小女孩。”
李校东紧急刹住车，这时才看见在车的正前方十米左右，有一个和梦中一样穿红外衣的小女孩，离开了她的妈妈来到了行车道上。他赶忙从车上下来，跑到小女孩和她妈妈面前，很客气的对她们说：“大嫂，麻烦问一下，这个小女孩穿的红外衣是从哪里买的？多少钱一件？”
还没等这位妈妈张口，小女孩抢着说：“是从公社的百货店里买的，五块钱一件。”
李校东听了很诚恳的说：“您们帮我个忙好吗，我早就想买一件和这个一样的红外衣了，可是一直没买到。你们能不能把它卖给我，我给你们十元钱。”
这时候还没等妈妈答应，小女孩就脱下了红外衣递给李校东说：“给你吧叔叔，我们再回去买。”
李校东赶忙掏出十元钱递给她们，然后他拿着红外衣来到了车前。把红外衣铺在了路上，上去开着车就从红外衣上压了过去。他车也没停，直接开着车就走了。
小女孩和她的妈妈十分奇怪地看着这一切，一直看着车跑远了也没弄明白是怎么一回事。小女孩回头看着那件红外衣还在路上铺着，她赶忙跑过去，拿起来抖了抖上面的土。发现红外衣上除了一点土以外，整件外衣还好好的一点也没有破，她又穿在了身上。回去和她妈妈继续赶路。可是就在这时，一辆大货车呼啸而来，一下子把小女孩撞飞，又从身上压了过去。小女孩当场死亡，其状惨不忍睹。

