      第一章屌丝出名
我三十岁了，依然是个屌丝，而且是千足金的纯屌丝，无房无车无女人，最原始的性冲动要靠勤劳的双手解决，我清楚地记得，我的第一次献给了我的右手。
我在高三的时候，成了学校的名人。那是高三的一个闷热下午，高考的压力，紧张的复习把每个人都压的喘不过气来，我需要释放，需要解压，于是我找到我们班的“教皇”（因为他非常黄，已经到了最高级别，所以被粉丝们取名“教皇”，教皇之下还有“教授”）。
“教皇”很蔑视的对我说：“现在才来，是不是太晚了点，不过，既然你已经开了口，我会在适当的时间给你手抄本的经典启蒙黄色小书，耐心等待。”
“教皇”是我很尊重的人，他的话令我深信不疑，但是一个月过去了，我还没收到启蒙书，我觉得他日理万机，确实忘记了。没想到，几天后，“教皇”履行了诺言，而且就是在他说的适当的时间。
事情的经过是这样的，那天是物理课，一门我最不喜欢的课程，教我们物理的是一个五十多岁的女老师，夏天这么热，但她每次上课都穿长袖长裤，从来不穿裙子，保守固执的像牛顿定律一样不可改变。那天我坐在倒数第二排的课桌上无聊的托着腮帮子发呆，大家都埋头做着物理老师黑板上板书的物理题，物理老师则在班级里“巡视”，当经过我的课桌时，我立即埋头，假装演算，物理老师看了看我，径直走过，就在这时，不知从那个地方落下一本书，发出“啪”的一声落在我课桌上，本来走过的物理老师，听到声音，本能的回过头，看到我课桌上的一本发黄破旧的小书，以为是写满物理公式的小抄，她转身退回来，拿起这本小书，翻开看，我偷偷看着她的脸，惨了，她的脸一会红一会青的。
忽然听到这个老女人大声且生气的说：“杜子腾，给我出去。”
后来，她把那本书上交给教务处，教务处处长，亲自找我谈话：“杜子腾同学，你让我说你什么好，马上就要高考了，你竟然如此堕落，看黄色小书，你告诉我，你为什么要这样作践自己。”
我心里很害怕，但我鼓起勇气说：“梁处长，我要是说我根本不知道那本小书，没看过里面的内容，您能信吗？”
“你觉得呢，给我滚出去。”梁处长立刻暴怒，我很害怕，赶紧跑了。
我被记了大过，并且从此之后，我在物理课上看黄色小说的事迹传遍全校的角角落落，有时候我走在食堂的路上，都被人指指点点，我出名了，成了全校最让人鄙视的人，因为我大胆的行为超越了“教皇”，被我们班后排党取名为“天皇”，然后我只想快点毕业。
第二章恋爱
我高二的时候有段恋爱，我觉得这是我高中做得最勇敢最屌的一件事，写情书追求我心目中的女神。
因为学习成绩不好，我被分到文科差班，但我感到很庆幸，没有被开除，因为我学习成绩四门加起来不到三百分（语数外、文综加起来一共八百分）。
我依然坐在倒数第二排，坐在我前面的是个矮胖女生，叫什么李翠，还是王翠，记不清了，每天课间总有一个短头发很好看的女生来找她聊天，据我观察，她两个月来，从没间断过，我觉得她对我有意思，因为她每次都会看我，于是，我喜欢上了她，我要向她表白，我写了一封很长的情书，让胖女生转交给她，之后，我等了两天，女神回信了，我迫不及待的打开，里面写道：我们现在最重要的任务是学习，请你以学习为重，不要谈儿女感情。
我第一次表白被无情的拒绝，我失恋了。
我发愤图强，抛却了儿女私情，努力学习，最终期末考试，我进步了。
我表白的女生考了倒数第一，我倒数第二，我觉得她太差了，多谢她不答应之恩，要不我就和学习不好的在一起了，多丢人。
这是我的第一段恋爱，还没开始就夭折了。
第二段恋爱发生在大学，确切的是说大学毕业前的最后一个月，我和她同在大学英语补考考前辅导班，我们聊得来，她是个四川女孩，长得那叫一个漂亮，皮肤好的能捏出水来，我感觉我爱上了她，马上都要毕业了，我不能错过她，要不我会终生生活在悔恨和痛苦中，我决定向她表白，采用最浪漫的方式，夜晚来临，我在她宿舍楼下摆满蜡烛和和玫瑰花。
为了壮胆，我邀请宿舍兄弟陪我去，我举着鲜花，大声喊：“冉翠翠，我喜欢你，做我女朋友吧。”
所有人都起哄，然后就看见一盆水从天而降，直接浇灭了地下的蜡烛，天杀的，是谁这么绝情，当时，我的心像冰激凌一样冰凉，然后一盆接着一盆，全部浇在我的头上。
然后，楼上传来齐刷刷的声音：“冉翠翠，不喜欢你，她有男朋友了。”
我成了毕业前最大的一出悲剧，我再次失恋，我患上了恋爱恐惧症。
第三章工作
我高中成绩不好，专科二批都没有被录取，我落榜了，等到九月份，大学要开学的时候，终于有一家高职打电话，说我基础很好，潜力很大，来他们学校很有发展前途，绝对能让我上最好的专业，就业不成问题，录取通知书上没有写具体专业，只写了被什么系录取，我是被医学系录取，我们全家都很高兴，因为在现在这个社会，当医生很吃香。
等来到学校，我看到自己被分配的专业，都哭了，再回头看我爸，已经哭的不行了，才知道他们所谓的最好的医学系只有一个专业，遗体整容，给死人化妆，我们爷俩抱着哭成一团，最后我爸说了一句话，才让我定了心留下来，他说，挣不了活人的钱，咱挣死人的钱，学好了一样吃饭。
等到上课的时候，我又哭了，遗体整容是今年新开的一个专业，第一年招生，整个系就一个老师，名字叫王大蛋，是殡仪馆退下来的一个男遗体整容师，返聘到学校的，一个系也只有我一个新生。
上了半学期的理论课，放假前最后一节课，我的恩师通知我，明天随他到市里殡仪馆上实践课，听到这个消息后，我失眠了。
第二天，我起了床，穿上了黑色系服，胸前带上布制的小白花，跟随同样打扮的王大蛋老师，乘坐出租车赶往市殡仪馆，出租车司机把我们当成死者家属，一直安慰我们要节哀顺变。到了殡仪馆，司机说不收我们钱，就当随个分子。
第一次坐免费出租车，还是很开心，第一次进殡仪馆，很害怕。
到了遗体整容室，王大蛋老师笑眯眯的看着我，很神秘的说：“杜子腾同学，你今天很幸运，昨天刚送来一具尸体，是个女的，她是跳楼死的，头着地，头部损坏很大，所以处理起来很复杂，当然，越复杂的情况你越能得到锻炼。”
我们耐心等待，王大蛋老师依然笑眯眯，估计他是故地重游，等于小媳妇儿回娘家，自然很开心，而我两腿瑟瑟发抖，我是真害怕啊。
走廊里传来啪啪的脚步声，越来越近，随着开门声，一个移动铁质平板车推了进来，车上躺着一具尸体，盖着白布，看到白布，我的腿开始不听使唤，两眼发晕，当王大蛋老师揭开白布的一刹那，我看到一张苍白凹陷的脸，然后就没有然后了，我晕尸，事后听王大蛋老师说，当时他吓坏了，殡仪馆太偏，不好找车，正好殡仪馆的灵车今天不用接尸体，就用灵车把我送往医院，人家都是从医院将尸体送往殡仪馆，这时殡仪馆开馆头一次，从殡仪馆往医院运人。
这次实践操作课，我没有及格，王大蛋很失望，我很绝望。
三年呐，我都是在恐惧与痛苦中度过的，真他妈不是人过的日子，别人的大学生活都很美好，我的大学三年惨不忍睹、惨剧人寰，在我精神快崩溃的时候，我毕业了。
因为是第一届毕业生，如果不能就业，医学系的就业率就是0%，所以我毕业找工作的时候，整个系都忙疯了，最后还是王大蛋老师托关系、舍面子，在市殡仪馆给我找了个工作，市殡仪馆让我做遗体化妆工作，当我打开白布的一刹那，我晕过去了，市殡仪馆领导也没有办法，就把我安排到门口，做保安，保安挺好，起码不用给尸体化妆，只需要给运尸体的灵车开门。
我成了殡仪馆唯一一个有编制的保安。
第四章做梦
我这种屌丝，最喜欢幻想做梦，梦有时会让我感觉更真实。
有一天，我醒来，发现自己趴在一张巨大的办公桌上，旁边有一个穿着黑色系服装漂亮的美女，在旁边轻轻的叫我：“杜总，你是不是哪儿不舒服，要不要派飞车送您回家。”
我一脸诧异，看着她：“你叫我什么。”
“杜总，您怎么了？”美女很关切的追问道。
“我这是在哪儿。”我问道。
“哦，杜总，您在未来大厦顶层，您自己公司的办公室。”美女微笑着，眼里有一种仰望的柔和目光。
“未来大厦？哦。”我还是不明白自己在哪儿。
“杜总，我看您是累了，我送您回家吧。”美女说完，拿起手臂轻声说着什么。
“好。”我也不好说什么，随口答应。
我站起身来，美女给我披上大衣，将我引导到办公室一面墙上，我感到很奇怪，这时墙忽然打开，一辆飞船模样的汽车停在半空中，然后看到梯子搭过来。
周围的景象是我这辈子都不敢想象的，各式各样的飞船在高入云端的建筑物间穿行，往下根本看不到地面，我跟美女上了飞船。
不久，飞船停了下来，门打开后，一面墙也同时打开，我和美女走进房间，房间很大，很有科技感觉。
这时又走过来一个美女将我的大衣脱下，挂起。
“杜先生好，小美告诉我，先生累了，提前回家，您先泡个澡，楼下浴池的水温已经调好了。”美女的声音十分温柔。
原来陪我来的美女叫小美，但不知道这个叫什么。
我只能听从，她的声音太轻柔，让人无法拒绝。
我准备脱衣服洗澡，但看她没有要走的意思，我诧异的看着她。
“小姐，你不回避一下吗？”
“杜先生，您今天怎么了，这么客气，平常从来都不叫我小姐的。”
“那我平常这么叫你。”
“您平常都叫我冰兰。”
我明白啦，这两个美女，一个叫小美，一个叫冰兰。
但我也清醒地知道，我这是在做梦，但奇怪的是这个梦又这么清晰真实，我很清楚自己是个屌丝，估计是我在现实中太过压抑，需要在梦中释放一把。
不走就不走吧，反正是做梦，在梦中如何过分都不算什么，梦醒之后，我依然是屌丝。
游泳池非常大，一个人洗甚是浪费，我对冰兰说:“美女，和我一起洗。”
冰兰点点头，脱去了外套，剩下的是三点式的比基尼，这个倒和现实中的一模一样，我俩在游泳池中嬉戏打闹。
冰兰的身材非常性感，长得很精致，皮肤白皙，有一种古典美。
这时冰兰将嘴贴到我的耳边，轻声说：“先生，两个小时已经过去了，现在可以用主餐了，今天的主餐是烤全羊，选用的是两个月大的乳羊，您平常最喜欢吃羊肉了。”
冰兰不说我倒没有饿得感觉，她一说，我这边感觉十分的饿，我走出泳池，冰兰拿来大毛巾将我身上的水擦干，然后又拿来棕色的睡袍，我换上睡袍，上楼。
冰兰将我带到餐厅，餐厅就是整个一层，房间中央摆着长桌子，座子上方有投射的影像，桌面上有显示屏，上面显示，烤乳羊，各种营养成分，而且提醒说，根据我体质情况，已经去除多余脂肪和蛋白质。
这时，墙面打开，从里面走出两个高挑的长的一模一样的美女，其中一个美女推着一辆小车，车上有一个金属扣盘，盘子里应该是烤乳羊；另外一个手里拿着一瓶红酒，两个人带着相同的微笑向我走来。
几乎同时，两个人将金属扣盘和红酒摆放在离我很近的桌面上，然后，这两个人同时坐下，之前的小美和冰兰依次坐下。
我觉得有些尴尬，四个美女陪我用餐，从来没有过的体验，但看她们，毫无违和感。
她们都很健谈，每个人的声音都很有特色，有的清脆有的轻柔，总之很好听。
我能真真切切感觉到烤乳羊的香嫩，葡萄酒的芬芳，我觉得这个梦太过分了。
“杜哥哥，你今天不舒服吗，怎么一直皱眉头呀。”双胞胎美女中坐在我左面的望着我，关切的问道。
“我、我，我感觉有点累。”我也不知道说什么，只能敷衍说自己累。
“哦，那用完正餐，稍微锻炼下，就休息吧，我给你按摩，你最近太累了，我和思萱姐姐商量，我们一起去太洋您的私属岛屿巴岛去渡假，也好久没见向梦姐姐了。”
“向梦？”我脱口而出，我想这得有多少美女啊。
“是啊，思彤说的是啊，我们很久没有见向梦了。”思萱接着说。
“你们三个陪杜总去吧，未来星际这边事务由我来替杜总处理。”小美看着我。
“辛苦小美姐姐了，回来的时候我给你带椰子。”思彤笑着说。
原来这两个双胞胎妹妹姐姐叫思萱，妹妹叫思彤，思萱稳重，思彤俏皮可爱，我平常都很木纳，但此时我反映如此快速，真的很佩服自己，给自己点个赞。
难道这是单身狗的春天吗，可以摇着尾巴享受阳光的温暖。
我要再次提醒我自己我在做梦，梦再美好，终归是梦。
吃完烤乳羊，肚子有点撑得慌，想去走走，思萱看出我的意思，领我去楼顶。
乘坐悬浮电梯很快达到，楼顶很大，用大的玻璃罩子罩住，楼顶地面有亭台楼阁，有水池，还有桥，水也是流动的，这时，我抬头看，发现头顶是蓝天白云，太阳高挂在东方，刚才还看到外面已经天黑，这会确实白天，我觉得肯定跟这个大玻璃罩子有关系。
我心中虽然充满疑惑，但却很开心兴奋。
半小时后，思萱和我乘坐悬浮电梯下楼，我准备去卧室睡觉，思萱看着我，说：“杜哥，你是不是忘了件事情？”
“什么事情？”我不明白她为什么这样看着我。
“散完步，你还要去体质检测室每日检测。”
“每天都要检测吗？”
“是啊，每天都要检测记录你的身体各项指标数据，以此来分析预防疾病的发生。”
“好吧，哪得等两个小时啊。”
“哈哈，杜哥，你真幽默，只需要五分钟，哈哈哈。”
我不明白我哪里幽默了，我每次体检都需要两个小时以上，我随思萱走进检测室，感觉到一种高大上，逼格很高，我走到正中央坐在一把白色椅子上，然后就看到一个仪器，在我周围旋转，我闭上眼睛养神，估计还不到五分钟，思萱说已经ok了。
我在走向卧室的走廊里，思萱轻声说：“杜哥，检测结果出来了，检测结果是你的身体很健康，但就是你的肾上腺素分泌比平常多，发生了窦性心律不齐，导致你紧张兴奋，你需要休假了，明天去巴岛吧。”
我在想，明天我就去不了了，明天我就醒了，回到殡仪馆，看着灵车呼啸着来呼啸着过。
“好好。”我答应着。
思萱把我送到门口，跟我说晚安，然后离开，不一起睡吗，可能是我想多了。
自动门打开，我走进卧室，看到思彤穿着薄薄的睡衣躺在床上，我的脸瞬间红了，我很害羞。
思彤看到我，立刻开心起来，笑成了一朵花，看到如此可爱的美女躺在床上对着你笑，更加确定了我的判断，这是梦，接近尾声的梦，我要抓住梦的手，最后疯狂一把。
“你是思彤？”
“杜哥哥，辛苦了，我给你按摩，你平常最喜欢我给你按摩啦。”
“好啊。”
我躺下，思彤坐在我旁边，从脖颈按，她的手柔软，按摩力道正合适，很舒服，躺在床上，一个穿着薄睡衣的可爱美女给你按摩，你最想做什么，不用我说，你已经想到了，对，是的，我睡着了。
第五章回不去了
我睡醒了，但我没有立即睁眼，昨天的梦是那么真实，我闭着眼用手左右摸，什么都没有摸到，我知道我的思彤不在了，这本来就是个梦，真不想醒啊。
我缓缓睁开眼睛，发现自己还在昨天的床上，我感到恐惧，难道我的梦还没醒，还是我被困在梦中了，或者这就是现实。
我坐起来，看着熟悉的房间，我不知道自己该怎么办，继续睡又睡不着，我决定不再掩饰自己的诧异和无知，我要彻底揭开谜底。
我喊人，很快有人进来，是昨天给我按摩的叫做思彤的可爱型的美女，我看到她对我甜蜜的笑，我也不能太过随便，回以微笑，如果有个美女，一大早你一起来都对你笑，这种感觉还是很好的，但我不能沉迷这种感觉，我要弄清楚怎么回事。
我对美女思彤说：“美女，你把其他人召集到大厅，我有事情要说。”
“我马上去，杜哥哥。”思彤向我眨眼，然后像一阵风一样离去，真是风一样的女子。
我迅速穿好衣服，我在我的抽屉里找东西，我要找我的iphone4，最终我找到了，但就剩15%的电量，都怪自己昨天睡觉前没有及时充电，iphone4要每天充电，一天不充电第二天都贫血。
还有15%的电量，够打个电话了，我要报警，我可能被绑架了，被四个美女绑架，历史上最温柔的控制。
我拨通110，一点声音都没有，我看手机屏幕，一点信号都没有，没信号的地方，不是几百米深的地下，就是人迹罕至的深山老林，总之，警察叔叔不会来救我啦。
我想哭，但一想，老爷们哭太丢人，我不能哭，因为我很纯洁。
我鼓起勇气，穿好睡衣，走出房间，来到大厅，看到小美、冰兰、思萱思彤姐妹分别坐在白色发光的悬浮物体上，这又是什么高科技座椅，不管这么多，我要事实真相，不能再被控制了。
她们很温柔的看着我，我却感到恐怖，我忽然向她们四个跪下求饶：“四位姐姐，你们大人有大量，放我回家吧，我就是一个屌丝，不是什么富二代、官二代，在我身上花心思是种资源浪费，你们四个大美女中随便一位都可以嫁给张朝阳、王思聪这种有钱人，我是苦逼穷二代，没有钱的。”
我说完，小美眉头紧皱，冰兰、思萱诧异的望着我，再看思彤，噗嗤笑出声来。
“杜哥哥，你说的什么啊，我们都听不懂，什么屌丝、富二代，是一种水果吗，我就说嘛，杜哥哥从昨天回来都有些奇怪，你们还不信，现在信了吧。”思彤已经笑的不行了。
“杜哥，你是不是觉得我们太辛苦了，哄我们开心啊。”思萱温柔的说。
我都吓成这样了，还哄你们开心，我的心得有多大啊，两天前，我还是殡仪馆的保安，现在是什么未来星际的杜总，身边还有四位美女，我以为是梦，但我一觉醒来，发觉不是梦。
我该怎么证明自己是个屌丝啊，对，我有iphone4，用iphone4的基本都是屌丝。
我掏出我的爱机iphone4，举起来，说：“这是iphone4，乔布斯临死的时候留下的最经典的作品，我都用了五年了，虽然慢的像蜗牛，但从来都没死过机，你们这肯定没有，你们总该相信我了吧，放我走吧。”
四个人接过我的手机，轮流翻看，小美望着我，对我说：“杜总，您这是从哪儿发现的古董，我们都没见过，乔布斯、iphone4没听说过，星际历史上也没记载，不过这个东西看着挺古老的。”
Oh，我的上帝，她们叫苹果手机古董，你说吓人不，我想让她们明白我的意思，这样反而令我更加急躁：“手机，就是远距离通讯的工具，你们异地联系，不用手机吗。”
“手机？异地沟通用手臂啊。”小美反问道。
我没听错吧，用手臂，这是恐怖故事吗，我已经吓得舌头发麻，结结巴巴的说：“用手臂？怎么个用法？”
小美听完我说的，拿起手臂，喊道：“接通冰兰。”
再看冰兰的手臂发出声音，冰兰将手臂靠近嘴巴，说：“请说。”
天哪，竟能听到两个人的声音，而且是从手臂传出的声音，我也是醉了。
我问道：“你们怎么充电。”
“靠人体生物电。”
我去，人体给手机充电，吓死宝宝我了。
“你们是机器人吗？”
“不是机器人，和你一样的人，只不过你是星际最优秀的人。”
我靠，我还优秀，我都吓得快尿裤子了。
“那，那现在是什么年份？”
“星际6106年。”
“现在人口有多少？”
“两千万人整。”
“你说的是这个市里的人口吧。”
“是整个星际，我们所在的未来星，和未来星以外的人生存的星，总人口加起来。”
什么？一共才两千万，还是整个宇宙加起来。
“才两千万，这么少。”
“已经不少了，宇宙资源合理配置，两千万人一个星际年的消耗都很大，要不是您一直这么仁慈，人口会保持在一千万，这个最合理。”
一千万，还没有河南郑州人口多，有没有搞错。
我的上帝，我怀疑我是不是在一群精神病人中央，四个美女精神病，病的不轻。
我该咋办，我的孩儿。
我的疑问还很多，我必须问清楚，要不我精神会出问题。
“我是谁？”
“您是未来星际总长杜先生，您是整个星际最优秀的人，有最最贵的血统、最优质的大脑、最强壮的基因。”
“你们是谁？”
“我们是匹配您管理、生活、精神等各个方面的伴侣，我们可以和您繁殖后代。”
“是我的妻妾。”
“是匹配伴侣者，我们都与您一起渡过星际年，能与您一起，是我们的职责和荣耀。”
“有多少人。”
“十人。”
“杜先生，这些您都忘记了啊，我们马上做检查，检测您的大脑是不是有被超级病毒侵蚀了。”
我被她们带到检测室，无器材全影环状绕行检查，检查结果是我大脑没有病毒，十分正常。
四个美女很高兴，发自内心，但我很害怕，发自内心。
第六章休假
肉体，肉欲，充斥着这座岛屿，这是我的私属定制岛屿----巴岛，沙滩、美女、音乐、冲浪、绿色的类似酒的饮料，完全是休假的理想场所，是世外的天堂。
我终于见到思彤说过的向梦了，当她向我款款走来的时候，我也是醉了，一个字描述，性感，太他妈的性感。
我流了鼻血，不过又吸了回去，咽下肚。
向梦把右手搭在我肩膀上，我整个人都酥软了，我想困觉。
我爱游艇，我爱滑板，我爱美女，我就是最优秀的人，宇宙第一帅，我有十个老婆，不，这儿不叫老婆，叫伴侣，能困觉的。
我不是屌丝，谁要是再叫我屌丝，我就咬谁，我是天生的高富帅，宇宙第一帅。
我是杜哥、杜总、杜先生。
我色咪咪的看着向梦，向梦性感的看着我，我轻声说：“梦姐姐，我想怎么玩都可以吗？”
“这是你的岛屿，你怎么样都行。”
我立马兴奋，变身派对动物，happy起来，起来嗨。
这时候，你可以用慢动作来看我，穿着大花裤衩，右手拿着水枪，在海岸奔跑躲避，是的，你能看见一个排骨在移动。
一群美女在追逐我，除我之外一个男的都没有，IAMKING。
我睁不开眼睛，好几个美女都在射我，我为了躲避，向海里游去，忽然，一个大浪过来，我被打回岸边，站起来，口里吐出一只小螃蟹，但我发现所有人都在笑，我往下一看，坏了，我的大裤衩被冲走了，我裸体站在所有美女面前，我羞愧的满脸通红，捂住三点，向海里跑去。
Yamada，我去，我靠，卧槽，吗隔壁的，我太傻比了。
晚上，篝火晚会，我本打算躲在房间里，但向梦、思彤一人拉着我的一只手，硬生生将我拖到外面。
我索性放开，这才是休假，这才是party，吃喝玩乐，无乐不作。
在酒精作用下，我跳起了广场舞《小苹果》，大家都看呆了，时间停止了几秒钟，之后，大家和我一起跳起来。
现在，我被众多美女包围，这不免让我感叹，想当年，我跟一女性网友在腾讯QQ上聊了2年半，都已经敞露心扉，比如她跟谁困觉，都会告诉我，而且，她说，每次跟人困觉后都能赚钱，我觉得她很厉害。如果我能娶了她，我赚大发了，我祖坟都得冒青烟，何止冒青烟，祖坟都得爆炸。
我越来越佩服她，我鼓起勇气向她表白：“美女，我很喜欢你，你喜欢我吗，如果喜欢，你喜欢我哪一点？”
过了很长时间，她回复了：“我喜欢你离我远点。”
之后她删了我的QQ，我失败了。
然而如今，美女如众星拱月般环绕在我周围，我很happy。
如此嘻哈的经历，过着王子般的生活，我就是嘻哈王子。
第七章星际工作
我原来只是殡仪馆看门的保安，如今做最高统帅，这也是没有没有的啦。
渡假生活结束，回到了未来大厦。
一大堆国际事情要处理，我也不太懂，多亏有小美，可以替我处理。
以前，总听说这个思聪那个启刚，三十岁不到，几百亿，我只有500万，像素。
出了大事，月球区发现了一名极其变态疯狂的面具男，夜间行动，专门袭击年轻女性，最后拿走他们的内裤，现在已经严重威胁年轻女性夜间活动。
需要我及时处理。
最高统帅，就应该面到微笑，说话有水平，宇宙超级警察和助手们都用很渴望的眼神看着我，我说：“抓。”
大家瞬间明白了，出动飞行侦查机器人、抓捕机器人等全城行动，在我说完七分钟内抓到了凶手，带到我面前。
凶犯抓到，但是警察首领却面带愧疚，我未开口，她直接道歉：“请统帅责罚，没有在五分钟内抓到凶犯，请解除我的职位。”
我靠，七分钟抓到凶手，这已经是神速，还嫌慢，我们那里的警察同志可能要五年，十年，二十年甚至一辈子。
有数歌唱的：“爱你一万年，永不改变，我们这追凶都有追一万年的决心。”
我说：“抓到就好，不要自责。”
我接着对凶犯说：“你为什么要夜间袭击年轻女性，最后还要拿走她们的内裤？我很好奇。”
那个凶犯一句话也不说。
“我去，还是个害羞的罪犯，让他开口说。”我很愤怒这种猥琐且害羞的罪犯，最难对付。
警察首领从包里拿出一个黑色胶囊状物体，然后轻轻抛起，胶囊物体悬浮在空中，随后迅速靠近罪犯，从罪犯的鼻孔进入，罪犯狂抽搐，大声喊叫，然后瘫在地下，抬起头来，眼睛直白，轻声说道：“请问我，我将如实回答。”
我被吓到了，但强忍到：“你为什么夜间袭击年轻女性，最后还要拿走她们的内裤？”
罪犯眼睛一亮，说道：“我觉得世界上的女人都是骗子，特别是漂亮的越喜欢骗人，我曾经疯狂的爱上了一个女人，很漂亮的那种，我为她倾家荡产，为她妻离子散，为她不惜与全世界为敌，可最后她耗空了我，决然离开我，找都找不到，只给我留下了了一条内裤，看到这条内裤，我就恨，就愤怒，所以才走上这条让我释放的路。”
“因爱生恨，你还爱着她。”
“胡说，我不爱她，我只恨她，甚至找到她，我会杀掉她。”
警察首领开口说道：“此人有杀人倾向，要关到宇宙情感监狱。”
我对警察首领说的什么情感监狱一无所知，但我认为这个顶多属于道德低下的人，教育下放了即可，也不至于关到监狱。
“要关进监狱吗，有这必要吗？”
警察首领接着说：“非常有必要，统帅，如果放到宇宙空间，会十分危险。”
我看他意志坚定，也没说什么，就按照警察首领说的去办。
于是，危机解除了，未来星际依旧美好平静。
第八章斩首
既然我有如此大的权力，我想干什么就干什么，你猜我下一步最想做啥子。
我要选美女，选全宇宙所有的美女来和我生活，我下了宇宙令，我最亲近的属下，积极去海选，最后选出100位各个星球顶级美女，送到我面前，我十分高兴，异常兴奋，命令100位美人全部穿旗袍，旗袍要漏大腿，命令一下，100位美人哗然，全部从大厦跳下自杀，真个宇宙震惊，全部反抗，几个月后，我被推翻，被关进宇宙监狱，宣判死刑，第二日清晨按照最古老方式执行。
清晨很快到来，我在断头台上，我要死了，我痛苦万分。
对，是被斩首，大庭广众之下，我的头卡在一个洞里，上面的断头刀掉起，我要死了，作死的。
一声令下，断头刀落下，我后悔万分，我当这个宇宙之主干什么，最后连命都没有了，都已经晚了，我闭上眼睛，后背一身冷汗，我感觉到刀落到我脖子，死定了。
我猛的坐起，周围一片寂静和黑暗，我还在我的床上，原来是一场梦，庆幸是一场梦，何必追求那些虚无的名利，活着多好。

