      说谎话不好，就连小孩子都知道。记得小学语文课本里有一篇叫“狼来了”的课文，就是为了告诫学生们不要做说谎的孩子的。
话说小智上中学时，教他们思品课的徐老师其貌不扬，而且还操着一口唐山口音。他的尊容、腔调儿常常成为那些调皮的男生们私下里议论时的笑料儿，不仅如此，他们还给徐老师起了一个外号：CBG——丑八怪的汉语拼音字头。
其实，学生们给自己起的外号，徐老师也是知道的，只不过他不动声色，显示出他的涵养高得非同一般。
这天，小智他们班上思品课。
徐老师先讲了不少关于做人要诚实、厚道，不要撒谎的道理。随后，他突然发问：“同学们，一般而言，撒谎是可耻的、有时还是可怕的，但是有人却说存在着‘善意的谎言’，对此，谁能举个实际例子？”
就在大家低头琢磨的时候，小智的同桌大宝率先高高地举起了手。
“还是大宝同学的思路敏捷，请你说说。”徐老师指着大宝叫道，他就是喜欢率先举手回答问题的同学。
大宝起立后，清了清嗓子说道：“徐老师！你好好帅呦！”
他的话音刚落，教室里立即笑声一片。
徐老师也被逗笑了。他颇为感慨且又不失幽默地说：“唉！我今天自己不小心撞在枪口上了！同学们试想：若是徐老师果真好帅的话，那么，世界上还会有丑八怪吗？！大宝同学这句‘善意的谎言’真够得上国际水平了！”

