      作者唐志煌
（上）
柞树嶆又叫杀人嶆，位于衡山新桥镇境内。当地人把山冲旮旯、山路弯弯、人烟稀少、偏僻的地方称嶆。如冷水嶆、木瓜嶆、冬瓜嶆等。
传说柞树嶆里面山青水秀，鸟语花香，四季如春，一汪清澈明亮的泉水沿着山脚汨汩而淌徉。嶆内一条官道蜿蜒曲折连接四县三地，山口内不远处道旁有一棵参天的柞树，树冠婆娑如盖，远近闻名，故称柞树嶆！
相传某日宋代开封府尹包青天坐轿领着王成马汉等一班人马离京城到外地去办差，一行人迤逦匆匆沿官道而行，将要从柞树嶆路过。刚至嶆口时，还风和日丽，入嶆口后，突然天昏地暗，乌云密布，雷电交加，狂风大作，一行人几欲站立不稳。包大人急忙让人停轿，下轿察看何方妖孽作怪。顿时云散风停，风平浪静。包大人明白此处必有重大冤情，招呼一行人到路旁柞树下歇息。
在亭亭如盖的柞树下，面对柞树，包大人摆好公案，点香发烛。众听差跟包大人多年，哪见过这世面，面面相觑，不知包大人要唱哪出戏！只见包大人面带愠色，脸色铁青，朗声道:“何方冤鬼，敢拦我前进大道，险误我大事，有冤速速呈报上来！”（欲知后事如何，请看中集）
（中）
包大人连呼三声，喊声震天，四周鸦雀无声，无人应答。王成马汉跟随大人多年，疑惑不解。接着包大人又呼道:“带证人上堂”。一行人更疑包大人是否突然神经錯乱、胡言乱语？但都不敢说破。只见包大人接着道:“这里发生命案，冤气很重，性命关天，你作为唯一证人，为何不如实呈报？”“王成、马汉”，“在”，“给我打，不来点颜色，你是不会开口的”。
王成马汉扬起杀威棍，茫然不知落往何处？包大人猛然醒悟过来，愤然指着公案前的柞树说道:“他，打他！”王成马汉对着柞树主干，一阵乱棒如雨点般落下。“叭、叭、叭……”顿时，柞树皮开肉绽。突然树冠轻轻晃悠了几下，似有一阵微风吹过，紧接着从树冠高处悠悠掉下来几片树叶，落在公案上。一片，两片，三片，停住了，刚好三片。包大人盯着绿油油的柞树叶，围着公案慢慢转了一圈，对着柞树高声喊道:“还有没有？还要不要动大刑！”（未完待续，中集完）
（下）
此时周围万籁俱寂。包大人死死盯着落在公案上的三片新鲜柞树叶，眠思苦想，沉哦片刻，突然恍然大悟，茅塞顿开，自言自语道“对，落三青，就是落三青。”包大人立即布置吩咐王成马汉限三曰内缉拿凶手落三青归案，否则斥责办差不力罚受皮肉之苦。
柞树嶆地方僻静，处四县交界要冲，天地恢恢，人海茫茫。千头万绪中找一个小小的落三青，而无其他任何信息，如同大海捞针，谈何容易。王成马汉刚接受任务时心中还在怀疑包大人的灵光乍现，但是每次经验告诉他包大人是不容置疑、不置可否的。
王成马汉和身边听差的不敢有丝毫马虎，抓紧时间不遗余力以柞树嶆为中心向四周进行地毯式打听搜查。时间过的真快，很快就到了第三天上午，王成马汉等一干人虽历千辛万苦，费尽九牛二虎之力，能够想到的都想到了，能够做到的都做到了，人已精疲力竭，毫无所获。想起下午就是包大人安排的交差时间，两手空空无法交差不免又要接受责罚，人人心里不禁都倒吸一口冷气。马汉泄气说道“反正今天下午交不了差了，中午不如打顿牙祭，滋补皮肉，下午好安心接受大人惩罚！”
众差都一致应承，也只好如此。来到附近集市上，准备购十斤上等好肉，中午大块朵颐。好不容易觅得一处肉砧走上前，只见一黑脸大汉打着赤膊，四十岁左右年纪，胸前围胸布油光可鉴，留着黑密的棕须，手中挥舞着一把剁骨刀，浓眉大眼，目光如炬。
王成上前向屠户说明来意，要称十斤上等好肉。该黑脸屠户赶忙换了把刀，麻利地切了块肉下来，用棕叶利索地打了个活结，往王成身旁砧板上一丢，说是不多不少刚好十斤。王成不相信切的这么准确，要求复称。这黑脸屠户一边递过手杆秤，一边得意地说道:“我名叫落三青，（要知后事如何，请看大结局）
（大结局）
切肉不要称，如果有少秤，一两赔三斤。”众差人听到落三青三字，顿然精神一震，真是踏破鉄靴无觅处，得来全不费功夫。蜂拥而上拿下落三青，捆了五花大绑，一路推推搡搡送到柞树下公案前交包大人提审。
‌“你是落三青？知罪吗？”包大人发问。落三青跪在公案前，装作一脸委屈样子轻声反问“大人，我何罪之有？”包大人惊堂木一拍，“嘡”“大胆犯人，还想抵赖，大刑侍候”。落三青瞥见公案上落了三片青叶，顿时全身凉了半截，仔细盯着问话的官人端详，只见脸色铁青乌黑，声如洪钟，目光炯炯有神，额上半轮月亮照乾坤。顿时心领神会，肯定对方是包青天（民间传闻包大人日断阳夜断阴），脑袋如捣蒜般，口里连忙呼喊“大人饶命，大人饶命”。
通过审问得知，这落三青是当地无癞瘪三，横行霸道，无法无天，危害一方，无人敢管。近年来不知何因突然金盘洗手，有所收敛。三年前某天深夜采花，他强掳民女窦氏千金小姐，窦氏性格倔犟，忠贞不从！落三青怕好事败露，捂死窦氏后奸尸，将尸体丢进离柞树不远小水沟内，用泥土草草掩埋。包大人让差人掘开表面泥土，果然发现一具女尸，新鲜如刚睡，赶忙通知女尸家人领走厚葬。落三青押州府大狱待秋后问斩。
落三青一害被除后，窦氏托梦包大人，述说化身女鬼骚扰一干人、故弄玄虚、求大人平冤昭雪一事，恳请包大人在阴间断案时加重责罚勿放过自己。
此事过后，当地乡绅自发组织在柞树旁边兴修“青天曰月亭”，以旌表包大人英明平冤昭雪之功。同时在亭内勒石铭诗一首:
谁说窦氏冤难伸，千年柞树来作证。
铁面青天包龙图，日审阳间月断阴。
可惜此亭和千年柞树今天已影踪全无，独留美丽传说千载空悠悠！
后记：儿时听老人聊天，搜索记忆，2017年8月20日于南岳陪读中整理记录。
（完）

