      李海近几天头越来越疼，研究已经到了成功前的冲刺阶段，研究的课题仿佛是他与生带来的，是他毕生最感兴趣的玩意，不，不是最感兴趣，而是唯一感兴趣的玩意儿。李海念大学期间就进行了理论探讨和初步实验，并在毕业论文中发表。万没想到一个未出茅庐的毛头小子的一篇小小论文，居然传入了政府上层，引起了国家的重视，专门组建了这个研究团队让自己挂帅。而且巨额的研究经费需用多少拨多少、领先世界的天价设备想怎么添就怎么添，足以说明国家对这个项目的无比重视，也无声地敦促着李海尽快地拿出成果，以报国家的知遇之恩。
如今各分项研究逐一达到了预期目标，结果一一汇集拢来，马上就要进行收尾的总组装试验，李海满有信心的预测，组装八九不离十会成功。一项全世界最伟大的发明，一项对国家的贡献要多大有多大的科研成果，眼看着就要收官的关键时刻，这项发明的总设计师李海却犯起头痛来。开初他并不在意，以为是自己工作太投入，经常没日没夜地干，身体劳累过度所致，他没有惊动任何人也没有上报，痛就吞几片止痛药，试图熬过这最后两天，待成品问世后再去看医生。
总组装的一天终于来临，尽管晚上头疼得几乎没合过眼，像切望看到自己孩子的产妇，李海忍着巨痛，一大早精神饱满地坐到了终端电脑前，向各分机一一下达指令，立刻各分项的参数源源汇集而来，经终端电脑处理后，显示屏上振奋人心的数据频频闪现，李海的心一阵比一阵激动，脑袋中的跳痛变成了连续的刺痛，逐渐分不出是哪个点在痛，仿佛整个头都痛得快炸裂开来，屏幕上的字母晃动模糊起来。他赶紧掏出随身带着的止痛药，还没放入口中，眼前一黑昏了过去。
K国首都P市南郊，K国国家安全局深入地下800米的密室里，三个人捉膝围坐在一起，使得偌大的密室显得空空荡荡。这个密室是国安局召开绝密会议之处，与总统府的地下密室属同一规格的建筑，就算地面遭受核打击也动不得它分毫。国安局中只有极少数人知道它的存在，级别最高的17个人才掌握有进出密码。
三人中坐南向北的是矮矮胖胖的总统第一助理王珲先生，王珲先生在K国是举足轻重的大人物，是总统智囊团的首席顾问，外界传言总统的决策多半出自他的点子。助理先生左前方的是国家安全局局长沙克将军，坐着就比助理先生高出一个头，鹰眼隆鼻脚长手粗，一望就知道是个精明果敢的狠角色。在坐的还有一位是个女人，由于时常锻炼保养得法，五十开外看起来不过三十多岁风韵犹存，这位同样不简单，是K国国安局分管技术的副局长孟萝上校
尽管地下密室保密性能无可挑剔，三人还是没有坐在椭圆会议桌边自己的位置上，而是把靠背椅搬到对门的角落紧紧围坐在一起，头碰头地窃窃私语，仿佛说话声音大一点就会被外人听走似的。
两位局长待助理先生看完上校递上的文件后，沙克将军忧心忡忡地说：“两位知道，我们开发的这个绝密项目，一旦成功，前景无法估量。开个玩笑比喻，那时世界上任何一个国家在我们面前，都像剥光了衣服的女人，毫无秘密可言。”他抬头抱歉地看了看副局长，看到对方没有介意又继续说道：“不管是军事秘密还是商业秘密都会彻底暴露在我们面前。然而，就在组装成功的前一刻，我接到报告，项目领头人李海先生突然毫无征兆地脑死亡，要命的是，所有总装程序都在他那稀奇古怪的大脑里，没有任何备份，离开那家伙组装根本无法继续进行。那样，我们这两年的努力都将成泡影，这两年的巨额投资都会打水飘，甭提希望落空，就是对参、众两院都无法交代。要知道，在我们三个的力挺下，总统先生是顶着多大的压力，削减了好多部门的开消，才拨出那么多钱来运转这个项目啊。请助理先生前来，一是向先生通报李海猝死的情况，二是想合咱三人的脑子，看能不能找出挽救这个项目的主意，用中国人的话来说，三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛。”
王珲先生苦着脸：“问题的关键是，总统先生认为，这个项目的机密决对不能对外公开，一旦泄漏出去被媒体曝了光，我国在世界上的声誉一落千丈还属其次，若是这项初步成果被他国获悉又研发成功的话，我国在他们面前就再没有秘密啦。两年前，沙克先生手下的特工发现李海的研究动向，沙克先生即萌生开发这个项目的念头，要我向总统先生建言，我也觉得这个项目很有意思，倘若真能研发出来，其效能远远超过研制出任何一种新式武器，便不遗余力地撺辍总统先生，总统先生才拍板拨巨资设立研究室，由国安局牵头，我居中联络，孟萝上校具体负责，其实，真正知晓内情的，除总统先生外，就只有我们三个人了。两年啦，两年来投入了多少资金啊，差不多挤占了我们这个小国军费预算的十分之一，国防部那些被削减了开支的将军们早已怨声载道了。项目成功还可以用成果封住他们的嘴，可是，现在面临的是失败，是失败呀，我的伙计们。失败的消息是瞒不了多久的，传出去参、众两院不开了锅才怪。偏偏我们又不能道出实情，如何对议员们解说？解说不清楚，后果我不说两位也预料得到，届时总统先生必然面临被弹劾的危险，我们几个能卷被盖回家就阿弥陀佛了，弄得不好把牢底坐穿也说不定啊。”
孟萝上校不那么悲观：“不是报告中说李海先生还存在一些生命特征，医院把他的身体冷冻保存着，准备千方百计地复活么？如今医学那么发达，换头手术业已成功，有的换头人存活期已经超过了2年，我想，李海先生复活的机会还是有的。”
沙克将军摇着头：“医院扫描检查，李海先生的病灶在大脑内部，把他的头换在其他人身体上依然是一个死，别人的脑袋换在他身体上，没有他那种思维，如何挽救我们的项目，那样的身体活着有什么用处？”
孟萝上校不愿意放弃：“现在医学界已经在实验换脑术，就是只置换一部分脑组织的手术，听说在猴子身上获得了成功。报告中提到，李海先生只是小脑坏死，主管思维的大脑完好无损。我们都知道，小脑是主管运动的，如果置换小脑能够救活李海先生，即使活转来后行动受损甚至瘫痪，只要大脑运转正常，项目不是可以继续了么？大家知道有个伟大的物理学家，叫做霍金的，终生躺在轮椅上不是同样作出了那么多举世瞩目的贡献么？”
沙克局长眼睛一亮：“这不失是一个死马当成活马医的好办法，手术如果成功，退一万步说就算不那么成功，只要能让那个李海复活后正常思维十天半月，把项目圆满收官，让我们有东西向国民交代，我们就获救了。”
孟萝上校反而担心起来，自言自语道：“我现在耽忧的是，李海先生是如何猝死的，他是不是觉察到了‘2.26’事件的一些蛛丝马迹，不愿意再为我们卖命，忧虑成疾甚至是自杀身亡呢？”
沙克将军白了副手一眼：“我们不是有约定，对‘2.26’事件，只存档不提说，是非功过留待后人评判么？据我安插在李海身边24小时不间断监视的特工组报告，从来没有发现他在工作、生活上出现过一丝异常，李海是个工作狂，成天想的干的全是他那个奇怪的发明。自打他到这儿干活开始，我采取严密的措施，截断了他与外界的所有联系，他能从哪个渠道去获悉‘2.26’呢？再说，世上哪有只损害小脑不波及大脑的毒药？退一万步说，即使有，他从哪个渠道去取得？副局长放一万个心吧，李海的病就是积劳成疾那么简单。”
王珲先生听出两人对自己似乎还有所保留，面呈不满：“什么‘2.26’？两位还有什么瞒着我不成？无论如何，在这件事情上，咱们是栓在同一条绳上的蚂蚱，能不能开诚布公说出来满足一下我的好奇心？”
“对不起，局长先生，是我不该旧事重提。可是每当我见着自己的儿女，那些孩子的影象总是在我的眼前晃动，冤魂附体般撕咬着我的心，怎么说忘就真的能忘掉，那是八条正值金色年华的活鲜鲜的生命啊。咱们在这里提说，绝对传不出去，况且我想也是时候让王珲先生知道事件的真像了。王珲先生，你还记得两年前媒体上炒得沸沸扬扬的深谷坠车的车祸吗？”
“K国哪个人不知道，八个刚刚在一流大学毕业的高材生，家庭的希望国家的英才，全死在一次车祸中。当时死者家属不服警方的调查结果，认为存在谋杀的可能，在各大媒体上提出质疑，闹得全国人尽皆知。只是家属们拿不出真凭实据，又获得了保险公司的顶格赔偿，这才有所消停。噢，我记起来了，死者中有一个叫李海的，不会就是这个李海吧？对，同名同姓同时在同一名牌大学毕业，不是此人是谁？我当时咋就没有联想到这层呢？如此看来，那个坠车事件大概是两位的杰作啰。”
沙克将军看了看助理先生，攥紧拳头咽下一口唾沫下了决心：“好吧，反正事已至此，李海救不活，咱们全身而退是没有希望了，不在乎多担一宗罪少担一宗罪，索性今天坦白出来，省去将来面对上帝时再重复忏悔。”接着稍稍整理一下思路，仿佛局外人似的，滔滔地讲出一个故事来。
事情追朔到两年前，号称K国第一大学的S大学又一批学生毕业了。毕业后各自散去天各一方，或许终生不会再见，为长留学生时代的美好记忆和巩固5年的同窗之谊，毕业典礼一结束，在校期间交结的朋友们，三五成群十个八个一伙分头出发，决定以最浪漫的方式渡过最后的这个假期，在各自心灵深处铭刻下同学间永恒的留念。
李海就是这批毕业生之一，命里注定一生困在那个宿命发明上的他，在校期间的工夫全用于对该发明的钻研和实验之中，腾不出时间与人交往，被同学们戏称为独行侠，可他的学业着实优秀，屡得老师夸赞，同学们在羡慕之余并不厌弃他。这不，典礼结束刚解散，李海就被七个同学围起来，热情邀约他一同去游山玩水放松放松。马上就要离开朝夕相处的学校，尽管系主任高厚然教授不只一次动员他留校读研，但李海认为学校条件有限平台太小，不是自己大展抱负的理想场合，立志到外面去闯荡。然而外面符合自己要求的企业少之又少，何况你中意人家，人家不了解你，傻子才会为一个名不见经传的毛头小子投入庞大的财力物力，去搞一个前景不明的工程。究竟是去还是留，李海正感到无所适从，想想出去玩玩散散心，给自己一段时间权衡也好，就顺势答应了下来。
元旦过后不久，马黛丝、丽姬、唐楷兰、杜玫瑰、白班尼、杨贝万、黄大江、李海四女四男八个年轻人聚集到学校大门口，登上马黛丝从家里开来的私家车按计划出发了。K国是南洋的一个小岛国，全国人口中华人占了一大半，车里八人除丽姬和白班尼是混血儿外，其余六个全是华人。马氏家族的飞腾集团是K国执信息技术牛耳的大企业，马黛丝的父亲马全和是杰出的通讯设备专家，发明了和不断改进着个人终端机，它如同二十年前的手机，但效用是手机望尘莫及的，能出色完成每个人日常生活中的一切需要。比如通讯，拨通电话后通话人就会投射在你面前，与你面对面交谈。又比如你工作之暇，即兴想到去哪个风景胜地散心，意念一确定，投射屏就会在你周围投射出景区的多维景像，让你游荡其间。再比如你想看历史的上任何一部电影，该电影的影像就会从终端机里冒出来，让你历身其中。从前巨型电脑的所有功能，对这个只有一枝笔大小的终端机来说，通通是小菜一碟。这些专利给K国带来滚滚财富的同时，崛起的飞腾集团也成为全球最大的通讯设备厂商之一，十数年间在K国富豪榜上跃升到了前几位。马黛丝开来的这辆定制的十一坐奔驰车，外表看起来没有什么特别之处，内部配置极为奢华，尤其是安全设施应有尽有，即便是被炸弹轰翻，也能确保车内乘员安然无恙。
出市区驶上高速公路，奔驰车平稳地飞驰开来。车外视野开阔，近处的景物飞一般迎面袭来又飞一般向车后射去，远处的山峦像是在绕着车慢慢转圈，密闭的车窗隔绝了外边的一切响动，车内气氛热闹起来。马黛丝率先宣布，为5年同窗结下的深厚友谊，这次出游的费用由她全部包干，请兄弟姐妹给小妹一个面子，想怎样玩就怎样玩，在一个地方想玩多久就玩多久，绕这个小国周游一圈，本来一个礼拜已经足够，我预备咱们慢慢地玩上一个月，玩得越尽兴小妹我越感谢大家。马黛丝的慷概立即引起了一遍嘘声掌声欢呼声，满脑袋电子的李海也随大流象征性的拍了几下巴掌。
掌声稍稍平息，年轻人喜欢乐子，并且总会制造乐子，高个子杨贝万假装不领情地开腔了：“马小姐马同学，你如此破费我怎么觉得有点那么居心不良的味道，会不会把咱们拉到哪里卖了吧？”
与杨贝万同座的集白种人和黄种人的美丽于一身的丽姬拍了杨贝万一巴掌，笑着说：“以小人之心度君子之腹，马妹好心偏逢你这个驴肝肺，卖你，你估量估量你值多少钱？全身除去骨头，净肉剔下来超不过50千克，拿到肉禽市场上去，换得回几张票子？”
“咱杨兄瘦虽瘦有肌肉，有的是力气，要不，我们的丽姬大小姐咋个看得上他呢？”后座的身高比杨贝万少20厘米，体重比杨贝万多20千克的黄大江大声起哄。
“呸呸呸，谁看上他了，谁稀罕谁拿去。”丽姬口是心非的嚷道，杨贝万身高1.93米，华人中这样身高的还真不好找，是系篮球队的中锋，勤于锻炼身体结实，全身上下没有一丝赘肉，由于个子高，看起来偏瘦。
“萝卜白菜，各有所爱，杨大哥优秀着呢，是系里众多姑娘的偶像，丽姬大小姐放不得手哦，要不然，什么时候被人抢去了，可没有后悔药吃的呦。”黄大江身旁的微微发胖的唐楷兰跟着起哄。
丽姬岂肯服输：“在坐的姐妹们，那个看上了杨瞎子，过来抱走，皱一下眉头本姑娘的丽姬反着写。”杨贝万近视600度，离开眼镜什么都看不清，平日戴着隐形眼镜，没有几个人知道他眼睛近视，丽姬在熟人圈中耍小脾气时，常常揭他的短，一口一声地叫他扬瞎子，奇怪的是他听着非但不反感，似乎还特别受用，兴许这就是爱情的力量吧。
前排身穿手工绣着玫瑰花的衣服，脸也红得像玫瑰花一样的杜玫瑰一下子站了起来，转身沿过道跑到杨贝万身边，抱着杨贝万的脑袋在他耳边象征性的一吻：“真的么，这么千载难逢身价百万的杨百万，丽姬姐真的舍得送人吗？你不稀罕，我可下手了啰。”
与杜玫瑰同排坐的白白净净的白班尼扭过头来：“疯啥子，玫瑰你也不看看这是啥子场合，这可是在飞奔的汽车里呢，不系安全带已然违规，跑来跑去的不怕摔扁鼻子変成丑八怪么？快回来坐稳当。”
开着车的马黛丝嘴不闲：“玫瑰妹子，赶快回去吧，白大哥吃醋了呢，谨防等会下车后不睬你。”
“我现在有了百万大军，才不稀罕谁睬我呢。”杜玫瑰边说边退回白班尼身旁，老老实实地坐了下去。
唐楷兰是个乐天派，嗓音不错，带头唱起歌来。一时间你方唱罢我登台，车上的姑娘小伙们，连开车的马黛丝在内，才不管自己是鸡喉还是鸭嗓，莫不争先恐后引颈高歌，欢快的歌声直好把车厢整散架。
除副驾座上的李海寡言少语外，一车人欢歌笑语，不留意间飞奔了300多千米，来到旅程的第一站，月亮湾海滩。这里是K国著名的游泳胜地，他们以前就没少来玩过，不过，学业完成情侣相伴前来还是第一次，每个人都兴致勃勃地盼着车赶快驶出高速公路，开进停车场，赶快下车赶快跳进海水的怀抱。没想到离开高速公路驶近海滩后，马黛丝没有停车的意思，在沿海公路上一个劲向前开。
大伙伸长脖子眺望窗外，看见月亮湾海滩近了又远去，七嘴八舌地喊了起来：“错了，错了，黛丝同学，车开过头啦。”
马黛丝回头一扫，诡秘地一笑：“没错，没错，请同学们给点耐心，给我几分钟时间，今天本小姐带各位去一个各位从来没有去过的地方，一个比那边那个大沙滩好玩百倍的地方。”
说话间，车来到一个大铁门前，马黛丝停车打开驾驶室车门，下车一面向铁门走去，一面在手提包里翻着什么。其他人降下车窗探视，看见大铁门两侧两米来高的围墙向两边延伸，一眼望不到边。说它是私家庄园不可能这么大，说它是公众园地门上又没有任何标识。
马黛丝走到门前，从包里掏出一张卡片，在门侧某条缝里从上到下划过，地下立即传出一阵隆隆声，好像是某种机器开动的声音，接着笨重的大铁门向两边缓缓滑开。马黛丝回到车上，启动汽车慢慢驶进门去，刚一进门，又是一阵隆隆声传来，大铁门又紧紧合闭了起来，整个过程透着一种神秘感，看得几人不免纳闷起来。
车进门即钻入了一遍浓密的椰林，椰叶遮天蔽日，林内光线暗淡，乍从眩目的阳光下钻入幽暗的丛林，大伙眼睛一时不适应，恍若由白日一下子跌进夜晚，偶尔漏进的阳光刺入眼帘，越发看不清前面的景物。李海没来由地感到阵阵害怕，觉得汽车像是一个大大的冲不破的铁棺材，载着众人向着鬼域一米一米地滑下去，似乎在向自己暗示此行的凶险。大概除马黛丝外人人都有同感，车内的喧闹戛然而止，胆小的女孩子们紧紧地抱住各自男友的手臂，男人们个个神经紧绷，紧张地东张西望，拳头攒出汗来。
马黛丝察觉到同伴们的不安，噗吃笑道：“好了，我不卖关子了，大家听说过白银沙滩吧？这里就是啰。”
一听说是白银沙滩，大伙忘记害怕，又来了兴趣，七嘴八舌议论起来。
“白银沙滩？K国只有聋子没听说过。”
“听是听说过，咱这等平民百姓哪有福气去。”
“休说去一睹庐山真面目，甚至坐落在何处晓得的人也不多，至少我就不晓得，想不到他妈的藏在这儿，跟月亮湾是邻居。”
“听说那是一个高级海滨浴场，是巨富大亨们的游乐场所，里面消费之高，一般的人连想都不敢去想。”
“我还听说，听说在里面游泳是不穿衣服的，是一个天体裸泳海滩。”
“对头，你们说的对极了，这里就是白银裸泳海滩，怎么样？同学们，够刺激的吧。现在咱们去餐厅补足能量，下午泡到海里去痛痛快快玩个够。”
不一会，汽车来到椰林中的一块空地，空地中央有一座不是特别大，但建筑极为豪华的酒店。在地下停车场泊好车，马黛丝带领着一行人乘电梯进入二楼餐厅，餐厅装饰金碧辉煌，所有餐具非金即银，把几个没有见过大世面的学生瞧得双目圆瞪咂叹连连。更绝的是，里面世界各地的菜肴应有尽有，只有你想不到的，没有厨师们做不出的。
与其说是进餐，不如说是享受，看着服务生呈上的精美菜品，大家像欣赏艺术品般久久下不了筷子。美美地饱餐一顿，杨贝万心满意足地摸着肚子感概道：“乖乖，有钱人过的日子就是不同，这一顿饭的花消，够我们这些穷学生吃上一个月的了，马黛丝同学如此破费，我嘴里嚼着，心里硬是真的有点过意不去呢。”
马黛丝心中暗笑，贝万同学你还真算差了呢，这餐的开消岂止够你吃一个月，就是半年你也吃不完，嘴里应道：“可千万别过意不去，这样的美食，接下来多的是，每顿都过意不去，贝万同学身体没吃胖，反而闷瘦了，丽姬姐可饶不了我。”
从餐厅出来，没有再乘车，马黛丝领头，大伙沿着一条林间小道曲曲折折漫步，快出揶林时面前出现两间并排着的大屋子，屋子大门上醒目地标示着男、女符号。马黛丝告诉大家，这是储衣室，进去把衣物储好后，人人都要一丝不挂地走出来。
不到片刻，八个赤条条的年轻人已经投入夏日海水温暖的怀抱。这里沙滩名符其实，真的雪白如银，缓缓斜伸到海面深处，海水渐行渐深，海底没有突然的断层也没有尖利的礁石，用钢栅围起来的泳场内部不会有凶猛的海洋生物，的确是十分理想的戏水场所。岛国人水性都不错，没有衣服的牵绊，姑娘小伙们游得更自在，时而争相竞游，时而泼水嘻闹，时而潜入水底逗弄列队而行的五颜六色叫不出名的小鱼儿，时而一对对情人踏着水相拥而吻。累了就爬上沙滩的躺椅晒太阳休息，缓过气来又跃进水里疯玩。出人意料的是，平日木讷的电子迷李海，水性出奇的好，在水中简直比鱼儿还滑溜。发现新大陆的马黛丝，悬赏谁捉住李海，晚餐奖励一只大龙虾，七个人围追堵截招数施尽，却连李海的边都沾不到半分。尤其绝的是，李海的潜水时间几乎超越了人体的极限，在水里憋上七、八分钟，钻出水面时大气不喘一口。把自以为潜水无人能及自号大白鲨的白班尼佩服得五体投地，连连给他打气，好好练练，去挑战吉尼斯憋气记录大有希望。欢乐的时光总是短暂的，不知不觉黄昏已至，大家才意尤未足地离开海水，去淡水房冲净身子，再去储衣室穿戴整齐回到酒店。
晚餐比中餐更为丰盛，没有了在游泳中出事故的顾虑，马黛丝叫上几瓶百年陈酿，闹腾到半夜，一个个喝得跌跌撞撞满嘴胡话，相互掺扶着乘电梯上12楼预定的套房。分配套房时出了问题，原定的男、女生各两个套房的分配方案，遭到了3对醉醺醺情侣的通力反对，3对情侣不由分说夺过房卡，分别占领了3个套房，还剩一个套房，令不是情侣的李海和马黛丝犯起难来。马黛丝立马联系服务台，服务台回答说白银酒店的客房都是提前几天在网上预定的，如今已是爆满，非常抱歉，确实没有多余的房间了。
孤男寡女半夜三更在过道上逗留久了容易引发别人猜疑，马黛丝和李海只得先进房再商量。睡房里只有一张床，马黛丝三分尴尬地对李海说：“对不起，电子李，原来不是这样安排的，想不到那3对醉鬼临时变卦非要睡在一起，作为东道主，我怎好残忍地分开他们，只有难为你了。这样吧，反正现在子夜已过，你去里间床上困困，我在起居室沙发上将就眯眯，一会儿天就亮了。”全校同学都知道李海痴迷探究电子运动，不知是谁第一个叫他电子李，电子李这个绰号很快就叫响了。
作为男子汉的李海哪里肯让女孩子倦沙发，硬要自己躺沙发让床给马黛丝睡，两人推来让去。人智力的乘积是一个常数，一方面多占了其它方面必然匮乏。李海在自己的电子世界里有如骏马驰骋在原野雄鹰翱翔在天空，说得上游刃有余，生活上就差劲多了，拙于言辞的他哪里辩得过口齿伶俐的马黛丝。几句话说不通，就仗着酒劲把马黛丝拉到里间床边往床上推，身为东道主的马黛丝自然不肯委屈李海，两人就在床边推扯起来。消耗了一个下午的体力，又喝到了七、八分醉意，加上夜已过半睡意早浓，哪个人抗得住？推揉三两下两人便和衣摔在床上，同时沉沉睡去。
不知过了多久，半醒半睡中李海觉得被人脱去了衣服，一个滚烫的肉体贴上来牢牢缠住自己，李海猛然惊醒刚要张嘴发问，一只柔嫩的手及时压在了嘴上，同时耳边传来马黛丝柔柔的女声：“电子李，在校期间，我就喜欢你好长时间了，我真的好爱好爱你啊。坦白对你说吧，这次出来游玩，是我安排的，是我特意邀请你的，那3对同学沾了你的光，只是陪衬而已。此刻我实在忍不住啦，如果你不讨厌我，爱我吧，让我们现在就结合在一起好吗？”
世上哪一个男人经得住如此挑逗，血气方刚酒意朦胧的李海，在少女轻柔的爱抚和娓娓的软语下，原始的本能被撩拨渐旺。何况他对成天露着笑脸、娇小玲珑的马黛丝本来就心存好感，在学校时只要有这个小学妹在场，仿佛空气中就多了一种令人愉快的元素，让他的心情格外舒畅。此刻说得上是两情相悦，立即吞下想问的废话，双手自觉不自觉地在马黛丝滑腻的胴体上不老实的开始游动，逐渐的由被动转为主动，终于干柴烈火大战开来。
第二天李海睁开眼，太阳已经射进窗来，室内物件仿佛镀了一层金，比灯光下看起来更为富丽堂皇。马黛丝早梳洗穿戴停当，静静地坐在床边定定地看着他，好像在仔细欣赏着自己最钟爱的宝贝，眉稍嘴角带着幸福满足的微笑。李海猛然记起昨晚酒后乱性似乎干了不该干的傻事，赶忙掀被下床，这才发现自己光着身子，又赶忙躺下拉被子紧紧捂住身体，胀红着脸不知所措地望着马黛丝。
马黛丝没事般催促道：“看看，看看，太阳都到晒屁股了，还赖在床上不起来，亲爱的，快起来去洗刷吧。我已经叫了早餐，一会儿就会送来，早餐咱们不去餐厅了，就在起居室解决，那3对也是这样安排的。”男女之间越过了那道坎，马黛丝说话随和多了，简直像是老婆在吩咐老公。
早点十分精美，李海却吃不出味来，他依旧为昨晚乘人之危的举动感到内疚乃至羞耻，闪烁的目光不敢直视马黛丝，神情尴尬手脚无措，嘴里除‘对不起’外再无语言。
“亲爱的，男欢女爱是人类延续的必须，是人类生活的最高享受之一，年轻时期正是享受人生的黄金季节，人活一世青春几何？该享受时不尽情享受，难道要等到人老珠黄力不从心再来悔不当初？对不起，是你对不起我，还是我对不起你？咱中华老祖宗说过‘男女授受不亲’，昨晚的交欢究竟是你授我受，还是你受我授，究竟是你伤害了我，还是我伤害了你，这个账该咋个算？反正昨晚我很快活很开心，人活着最重要就是开心。那种快活和开心是你授于我的，我衷心感激你，用不着你说对不起。如果电子李你觉得那样干勉强憋屈，那就是我伤害了你，说对不起应该是我。”马黛丝明白跟这个脑子里塞满电子的家伙一味的讲道理讲不通，便一面开导一面激将，尝试让他的脑子转过弯来。
李海也不是第一次干这种事，好几年前17岁时就被邻家一个少妇引诱，苟且过一回，不过，那感觉好像是一个饥渴之人囫囵吞下一碗清水泡白饭，既不感到难吃也没品出美味，事后觉得男女之间就是那么一回事，以致他对异性一直不那么向往。可昨晚两情相悦就大大不同了，回味起来真的是自己有生以来从未体验过的欢愉，马黛丝的话解开了李海的心结。可他仍然没有勇气像马黛丝那样直率地说出自己的感受，望着马黛丝目光里透着感激的爱意，心中暗自决定，从现在开始马黛丝就是自己唯一的女人，自己要全身心地爱她、呵护她、对她负责一辈子。想到这些，不善言辞的李海，当即用行动代替言语，站过去把马黛丝紧紧拥入怀里。
几个人在白银海滩畅畅快快地玩了6天，接下来全国周游，K国面积不大，一个多月间游遍了国内的名山胜水，尝遍了世界的山珍海味。最后一站是K国最高的朗峰山，山奇崖削飞瀑流泉，湖清树翠鹰飞鹿窜，是K国游人如织的旅游胜地。8人翻山越岭指点江山，攀崖钻洞乘筏飘流，玩得兴致勃勃乐不思蜀。天下没有不散的筵席，最后一夜终于来临，明天到了山下就要分手各奔东西，4对情侣尽皆夜不能寐，各自相拥在一起，留恋不舍地倾诉离别衷肠。
李海与马黛丝也不例外，时喜时悲时笑时泣缠绵到黎明。远处遥遥传来一声鸡啼，马黛丝忽然挣脱李海的怀抱，坐起身来神色忧闷，好像要说什么却又犹豫不决。李海本来就不会揣摸人的心理，更不会猜度女人的心理，怔怔地望着马黛丝，不知道该怎么问和该怎么做。
过了一会，马黛丝似乎下定了决心，以前所未有的严肃姿态地对李海说：“亲爱的电子李，咱们马上就要分开了，以后能不能再会，什么时候再会要看老天的安排啦。有一个秘密埋在我的心中好多天了，憋得我十分难受，不老老实实地对你坦白出来我这辈子只怕不得安生。其实我们这次游玩，是有预谋的，是有目的的。你在学校的一系列研究，你的毕业论文，我爸的飞腾集团非常看重，董事会一致认为如果能够吸收你这个天才为公司效力，日后公司的发展必然会上一个新台阶，就精心策划了这一个月的旅游行动。我只是其中的一枚棋子，头天晚上也是按剧本进行的，那天晚餐我唯恐你不就范，在你的酒里下了迷药和少量的春药，而我后来喝的是染色的白开水，根本没有醉，后面的事就自然而然的发生了。爸爸这样做的目的，是想生米煮成熟饭，你成了他的女婿后，成为家族的一员，聘任你不再有麻烦，你为家族也是为自己工作起来必然会更加卖力，公司就有望再创辉煌冲入世界前列了。我虽然是被人操纵的棋子，可是亲爱的，我真的是真的喜欢你的啊。爸爸自幼教育我们兄妹尊重知识，敬重有知识的人，进大学不久我就被你的学识折服，慢慢的不知不觉地喜欢上了你，远远的看你一眼立马满身愉悦，半天见不着你就像丢了魂似的六神无主，我知道我这是坠入爱河了。这次游玩我发自内心想借此机会一举两得，既完成家族的任务更主要的是追到心仪的白马王子，要不就是砍了我的头，我也不会如此卑鄙行事，更不会牺牲自己的幸福来换取公司的利益的。好了，心结吐出来了，心头舒畅多了，我究竟是一个痴情愚昧的小妞还是一个卑鄙龌龊的小人，或者二者兼而有之，我自己都不认识自己了。亲爱的电子李，我坦白完了，能够告诉我你听后的真实想法吗？”
听完女友的一席交待，李海甭提有多震惊了，原来这一切都是阴谋，居然是一个温柔陷阱，自己深陷其中尚不自知，不由得大为恼怒，恨不得痛骂马黛丝、马氏家族、飞腾集团一番，发泄出自己被愚弄的怨气。可是看到马黛丝楚楚可怜的眼睛，一腔怒火再也发不出来。转而细细思量，这些日子马黛丝对自己的温柔体贴，确实是发乎内心深处，绝无做戏的成分，她心中的秘密，飞腾集团的阴谋，她今天不说出来，瞒上自己一辈子，自己未必能知晓，她在分别前一刻主动吐露，说明了她本性的纯真和对自己的真诚。况且，这世上人与人之间说穿了还不是相互利用？如果某种利用是善意的，就算被利用又何妨？飞腾集团是国内最大的电子技术集团，经济实力、技术力量、科研设备比母校雄厚先进，说不定能够让自己得偿所愿，不是自己这些天盘算着的最好的归宿是什么？他们利用自己发展企业，自己何尚不可利用他们施展才华？倘若由此而实现了自己的抱负，便是被利用十次百次也值。思想通了的李海怨气全消，觉得这实在是上天的安排，抗拒不了的。想到此处，探起身来轻轻把马黛丝揽入怀抱，笨嘴拙舌语无伦次地温声安慰，说自己非但不会怪罪，反而认为亲爱的黛丝妹子是上天派来帮助自己的贵人，今天回去陪陪父母，过两天就到飞腾集团签合同。
“啊哈，亲爱的电子李，从今往后我们永远在一起，再也不分开啦。”马黛丝欢呼声落，双手吊住李海脖子，把李海的头往下扳，同时自己的嘴迎上去紧紧贴在爱人的嘴唇上忘情地狂吻。尔后两人不再做声，温馨地依偎在一起享受着彼此间浓浓的爱意，憧憬起今后的幸福生活来。
天慢慢放亮了，两人心不甘情不愿地下床刚收拾完毕，门上响起了噼噼啪啪的敲门声。“哼，比我们还猴急，来了，来了。”马黛丝以为是同学们前来催促，一边答应一边跑过去开门，门刚开一条缝就被外面的人猛然顶开，三个陌生大汉一拥而入，虎视眈眈地逼得马黛丝目瞪口呆连连后退。
领头的大汉把莫名其妙的李、马二人逼到屋子的一角，掏出一个证件在他们面前一晃，不待两人看清，迅速揣了回去：“警察办案，请二位配合。”。没等他说完，也没等李海和马黛丝反应过来，另外两个大汉已经翻箱倒柜搜查起什么来。
“你们在搜查什么？我们犯了什么案？我们可是合法公民，遵纪守法的游客。顺便告诉你们，我爸爸是飞腾集团的马全和。”马黛丝先回过神来。
“啊，原来是马大小姐，飞腾集团全国闻名，马全和马总更是K国妇孺皆敬的大慈善家，真的是失敬了。据线人举报，这里有人贩毒，我们这些小警察，端着人家的碗就要受人家的管，奉上司命令前来搜查，不得不应付应付。二位请坐，我相信，马大小姐和这位尊敬的先生一定是遵纪守法的优秀公民，我这两个同事是例行公事，搜一搜敷衍敷衍就行，很快就会结束的。多有得罪，望二位大人不记小人过，多多体谅，多多体谅。”领头者听说对方是马总的千金，脸上立马演戏般堆出笑来，陪在一旁点头哈腰连连致歉。
马黛丝、李海身正不怕影子斜，牵着手默默注视两个忙碌着的家伙。突然，一个站在凳子上的大汉从壁橱的顶格掏出一包东西，放在鼻子上嗅了嗅，高喊起来：“头，有可疑物品。”说着从凳上跳下，大步走过来把包递给领头者。
领头者把包拿到鼻端闻了一闻，脸色大变，当着李、马二人的面掏出匕首，在包上戳一个孔，用匕尖挑出一点白色粉末，用鼻子闻闻，接着用舌尖舔舔，点点头：“海洛因，没错，是海洛因，纯度极高的海洛因，这么大一包，至少有2千克吧。”
李、马二人脑袋同时轰了一声，仿佛有一颗炸弹在头里炸裂开来。K国对毒品控制极严，贩卖海洛因超过100克者杀无赦，这可是2千克，够枪毙几十回的。这东西是哪里来的，是谁放到那里的，是什么时候放到那里的，两人根本不知道，可是，东西是当着自己的面搜出来的，咋个撇得清？
马黛丝六神无主地叫道：“啊，不是，那东西不是我们的，我们根本不知道屋子里有那个包。”
领头者苦着脸：“说实话，我也不愿相信那东西是你们的，可是，毕竟是在这个屋子里搜到的，毕竟屋子里只有你们两个人。借给我几个胆，我也不敢冒犯马大小姐，实在是我国法律不近人情，私放嫌犯是要连坐的，为了保住我们自个吃饭的家伙，我不得不请两位暂时去警局接受调查，还望马大小姐理解。”
马黛丝不小心踩着蛇似的尖叫：“不，我们不去，那东西就不是我们的，一定是有人先放在那里的。谁住酒店会把房间旮旮角角彻底检查一遍才入住，那个壁橱顶格那么高，谁吃饱了没事会上去查看。警察大哥，你们去查查以前住过这间房的客人，一定会找到真正线索的。警察大哥们，放过我们吧，我爸会感谢你们的。”
领头警察看看手中的包，又看看两个年轻人，犹疑了老半天，才勉为其难地说：“马氏飞腾集团是全国的纳税大户，说起来还是我们的衣食父母呢，别说是我这个小小警员，我看就是我们的局长大人也不敢不卖账，好吧，我斗胆徇个私，马大小姐可以不去警局，麻烦这位先生跟我们一道回局接受调查。请不要再为难我，总得让我们交代得过去吧。请马大小姐放心，警方绝不冤枉一个好人，如果查实与这位先生无关，很快就会还他自由的。”
马黛丝还要争执，李海止住她：“亲爱的，不要太为难警察大哥们了。一个人跟他们去比两个人一起陷进去容易脱身，你回去可以在外面借用马氏家族庞大的关系网，想方设法救助我。何况我相信清者自清，别人拉的屎糊不到自己身上，只要他们秉公执法查明真像，过不了两天我们就会再见的。”此时的李海居然聪明起来。
马黛丝沉吟片刻，心境渐归平静，依依不舍地放开李海的手，故作轻松地说：“好的，我听你的话，亲爱的，我们暂时分开。不过，用不着两天，我这就赶回去，不管警方查得如何，让爸爸交一笔保释金，先把你保你出来再说。亲爱的，今天是2月26号，我保证，不出24小时我们又会在一起的。”这对刚出校门的单纯的青年恋人，没有看出事情的蹊跷，更没有意识到接踵而至的厄运。
公元2038年2月26日，是K国一个平常的日子，天按时亮太阳按时出，山风照样吹拂海浪照样荡漾，一切都平常得不能再平常普通得不能再普通。就在这个平常普通的日子里，出了一件不平常不普通的事，一件轰动全国的大事。上午不知是从哪里传出的风声，一个流言在人群中越传越广，在网络发达的年代，不半天就传遍了全国各个角落，国家5A级景区朗峰山发生了一起特大车祸，一辆高级面包车栽下了5百多米深的山壑，车上有人说是7个，也有人说是8个青年学生无一幸免。开初人们还将信将疑，中午过后媒体争先恐后报导起来，传言被证实了。
现场直播中，人们看到了抢救过程，抢救人员不畏艰险地沿绳溜下陡峭的山崖，在人迹罕至的深沟中攀石砍草，艰难地向着事故车靠近。镜头转到上方一排被撞断护栏的公路上，十多个人有的指手画脚指挥着，有的有条不紊地鼓捣着救援机械，终于，装着遇难者遗体的储尸袋一个接着一个地吊了上来，有心的观众一个个的数，一共是8个，即遇难者不是7个，确实是8个人遇难了，最后，事故车的残骸被磕磕碰碰地拖了上来，车迷们一眼认出是德国本土生产的高档奔驰车。
接到了警方知会的马家，除马全和在国外谈生意，听到噩耗后正在飞回来的飞机上，马黛丝的哥哥马科发赶去现场外，全家集中在大厅里目不转睛地看着大屏投影机，储尸袋内的尸体看不出是谁，拖上来的车却真真实实的是自家的车，原本不肯相信，残留着一线希望的马家人，在真切的事实面前崩溃了，马黛丝的母亲当场昏了过去。
几天后，警方公布了调查结果，这是一起简单的车祸。调看沿途的监控录像和卫星遥感图像，车祸时事故车前后300米内无任何其他车辆，事故车的每一个部件上，都没有发现弹孔和人为的破坏过的痕迹。根据警方分析，车祸的原因是，驾驶汽车的年轻人不熟悉路况，在急弯处没有及时减速，车速过快甩离公路，撞毁护栏坠下山崖的。接下来就是遇难者的家属认尸领尸，虽然几乎是垂直坠下5、6百米，其间又在凸出的山石上摔撞翻滚了十多次，但车的防护设施过硬，遇难者的尸体损坏不大，认尸没有出现太大的麻烦。只有副驾位的车窗被尖锐的山石碰飞，坐在副驾座的李海尽管身体被安全带捆在坐位上没有甩出车外，但露在窗外的头脸被泥石搓磨得血肉模糊辨认不清，不过，李海的父母还是从遗体隐密处找到了与众不同的胎记，确认出是自家的儿子，签字把尸体领走了。案子了结警方了事，民众关注的焦点转移，事件也就日渐淡出了。
过了一个月，警察局长斑魁突然造访马府，称有‘2.26’车祸的隐情相告，马全和与班魁，在公众场合曾有数面之交。正窝在家中静养的哀伤过度的马全和，强撑病体把局长迎进商讨机密的小书房。
佣人上茶退出，屋里只剩下两个人时，斑魁局长开门见山便问：“全和兄，传闻你老兄对令爱马黛丝遇难耿耿于怀，直到如今仍然对警方的结论不认可，还在暗中聘人调查，又去德国定制了5台一模一样的奔驰车，准备到出事地点还原现场，以证实你的猜疑，是么？”
马全和没有回避：“是的，局长先生，我们全家都觉得新闻报道不尽不实。警方公示说那天是小女开的车，不瞒斑魁先生说，小女自幼便玩车成癖，6岁开始摸方向盘，十多年下来驾驶汽车说得上是如臂使指，连他的哥哥都自愧不如。她开车绝不可能犯警方所言的那种低级错误，马某和家里人的确认为警方判断有误，的确想凭一己之力查找真相。局长先生今天驾临，不是说有隐情相示么？还望斑魁先生和盘托出，马某感激不尽。”
“全和兄，报道不尽是真的，报道不实则未必，据警局专家推断，车祸发生的情景，确实跟新闻报道一致。我今天前来，是向全和兄透露新闻报道中的不尽之处，望马兄听后不要太吃惊。是这样的，为了顾全马家的面子，不影响全和兄的生意，我们警方压下了一则重磅新闻。尸捡中，警方查出8个遇难学生出事前不久全注射过毒品海洛因，有针孔的照片和体液的化验报告为证，如果马兄需要，我让他们马上传过来。我......。”
“不可能，绝对不可能。”在K国，毒品是一个敏感话题，此项指控一经坐实，再搭上任何罪名国民都不会同情，对斑魁局长的血口喷人，马全和恼怒大于惊诧，顾不及礼貌，冲动地反诘：“局长先生，以本人对小女的了解，小女在家是个乖乖女，在学校是个优等生，屡受家庭和学校的教育，对毒品一直极为排斥，绝对不会沾染任何毒品。”
“那种事情谁打得包票？几个涉世未深不知天高地厚的青年人聚集在一起，脱离大人的监管，相互间一激，冲动起来啥荒唐的事干不出来？全和兄，我们都年轻过，谁年青时没有干过几桩蠢事？难道不是这样的吗？这种情形我们警局遇到过不少呢。证据显示，他们确实是以身试毒了，照马兄所言，他们大概是第一次涉毒，那就更危险了，估计是剂量掌握偏差导致注射过量，幻觉上头看不清实况，飘飘然中冲下了公路。对，是这样的，我向上帝保证，一定是这样的。”
“不，局长先生，我也向佛祖保证，小女绝不会染毒。”
牛高马大的斑魁局长站起身来，脸色转阴：“全和兄，我是为你好，为你们飞腾集团好才特意来告诉你真相的。你认真想一想，如果真相披露，事故是因令爱毒驾酿成的，另外7个死者家属不把你的家门踏破才怪，今后飞腾集团的生意只怕会一落千丈了。好了，我已经做到仁至义尽，告辞。你们华人不是奉行以和为贵么？马兄叫马全和，全和全和，和气生财嘛，希望我们再次见面时，对这个事故有共同的看法。”说完，示威般晃晃大拳头，不等马全和起身送客，头也不回地大步离去。
当天，在公司值班的马科发接到军方一张定单，以极优的价格定购了一大批通讯器材，生意做成后，飞腾集团将大赚一把。
晚上，马全和在小书房召开了几个主要家庭成员的会议，共同分析后得出结论，警察局长祭起大棍，军方定单递来橄榄枝，这些此地无银三百两的表演，说明‘2.26’事件绝非简单的车祸。从警察局长有恃无恐的威胁，到军方定单从天而降的突然来看，此事极可能涉及到了军方甚至可能与政府有牵连。前些日子我从政府高层的朋友处已获悉，总统当时十分关注，曾敦促相关部门妥善解决并尽快平息事件，班魁那厮今天前来，明显是在代表政府警告我们不要再深入调查下去，对照总统的过分关注，足以证实车祸背后肯定有故事。K国华人虽然占多数，说白了还是二等公民，公开跟政府过不去，是螳臂当车自寻死路。然而黛丝决不能白死，就算惩治不了幕后操纵者，也要设法揪出具体实施者为黛丝报仇。最后马全和拍板，从此咱家表面妥协，在外绝口不再提此事，还原现场的行动立即中止。暗中调查锲而不舍秘密进行，科发在美国留学时，不是结交了一位屡破奇案的私家侦探雷恩斯先生吗？我们就悄悄委托他调查，不管花多少代价。一来美国来K国的旅游者络绎不绝不会被人留意，二来当局左右不了外国人，三来著名侦探公布的真相在全世界公信度极高，到那时，政府就不得不认真面对了。

密室里王珲先生听沙克将军讲完‘2.26’事件，沉默一会问道：“我相信那一定是你们的杰作了，是吗？沙克将军。”
沙克将军敢作敢当地承认道：“是的，王珲先生，是我一手策划并指挥实施的，孟萝上校也是临时才知情的。”
“能说说必须那样做的理由吗？毕竟是8条活生生的人命，8个正值美丽年华的年轻人啊。”
“要说理由，首先要说李海的研究课题。李海那个天才脑瓜子，啥东西不迷，偏偏迷上了电子。他认为一切电信号都是由电流的变化形成的，而电流的变化又是由电子运动造成的，所以，本质上所有信息都与电子运动分不开。他以为，每个具体的信息必然唯一的对应着电子的一种运动形式，换句话说，可以通过电子的运动形式破译出信息的内容来，而且一切加密手段在它面前都是形同虚设。李海的构想是，研制出一种灵敏度极高的微电流探测器，可以探测到单个电子的运动方式，从而获得太空中海量的各式各样的信息，再由处理速度极快处理效率极高的量子计算机筛选，过滤出我们需要的信息，从而使人类探索太空更为便捷，甚至跟外星人联系成为可能。这个看似异想天开的疯狂构思，居然在他念大学时就在小范围内试验成功了，不过，他组装成功的那台微电流探测器，得由好几台巨型计算机联机工作，体积庞大无法机动使用，同时灵敏度也不够，只能在线探察出小范围的信息，也就是那所大学里的全部信息，即便是那样也让大学董事会的家伙们头痛不已，什么机密都被那小子摸得清清楚楚，幸好先有约定，只证实实验结果绝不外传，否则，那些董事们杀他的心都有。李海的下一个目标是探测器小型化，小到像一个普通充电器那么大，灵敏度提高再提高，探测范围扩大再扩大，最后达到探察宇宙信息的最终目的。两位不妨联想，若是探测范围覆盖一个国家乃至全世界，届时应用在谍报上，任何一个人在任何地方，只要把伪装成充电器的探测器插进任何一个电源插座，这个世界对他而言将不再有秘密可言。这样的可怕结果，李海这个一头栽进理想科学境界里的头脑单纯的娃娃想不到，我们却不得不防啊。”
“你跟总统汇报时说，如果我国研制成功这样的微电流探测器，所有的情报特工都可以下岗了，将节省大量的人力和物力。更重要的是，我们如果预先洞悉别国针对我国军事上、经济上的策略，特别是不友好的国家对我国的图谋，就能提前制定应对方案防患于未然，占得先机先发制人，永远立于不败之地，甚至改变整个世界的格局。要不，总统怎么会顶着压力拨巨款支持这个项目？然而，这只跟李海一个人有关，与几个年轻人有什么关系，为何要剥夺他们的生命？”
“我说助理先生，你难道不知道有多少国家在打这个微电流探测器的主意吗？李海的毕业论文，李海的初步研究成果，不说全世界知道，少说也有半数国家知道，你以为人家的情报特工是吃素的么？谁不争抢李海？为了自己国家的安全，就是抢不到李海也必须将他毁去，恐怕各国的安全部门都是这样计划的。甭提国家，就是许多企业也在企图招募李海，利用他的微电流探测器得到不可告人的目的。这次几个年轻人的出游，你们以为是单纯的游山玩水么？不妨告诉你们，那实质上是飞腾集团精心策划的，用免费豪华游加美人计拢络李海，使之为其所用，我们的监视音像证实，李海还真的答应了呢。两位想一想，如果李海进入企业或者被其他国家收罗为他们所用，我国还有什么秘密可言？我国的安全还有什么保障？进一步说，即便通过做工作，李海同意效忠祖国，可其他国家会让他安安心心搞研究出成果么？肯定会千方百计干扰破坏，非但李海的研究险阻重重，也会搞得我们防不胜防穷于应付的。”
“如此说来，只有李海‘死’了，纷争才会停歇，李海才能在不受干扰的环境下继续研制微电流探测器啰。”王珲孟先生明白了。
“对头，唯有李海离开这个世界，他才能踏踏实实完成他的梦想。”
“那，弄‘死’李海的机会多的是，何必残忍地搭上那么多条无辜的生命呢。”
“李海一个人死去，媒体会那么涌跃地争相报导么？会在社会上产生那么大的轰动效应么？甭说骗过哪类资深的老牌谍报头子，恐怕连新手都不会相信。幸运的是，飞腾集团这次挖国家墙脚的行为帮了我的大忙，8个人，8个优秀的大学毕业生，其中还有一个是国内有数的大富豪的千金，多轰动的新闻，报纸连篇累牍地报导，电视不遗余力地直播，网络沸沸扬扬地炒作，民众津津有味地传扬，认尸领尸的场面连日滚动播出，尤其是李海父母认尸的特写，那悲痛欲绝认真核验的表情绝对是真实的，是任随哪个高明的演员都模仿不到的，连我看了都觉得是真的，那些关注李海的人不相信也只好相信了。”
“当然，在替死鬼身上制造李海的胎记，对你们是小儿科，加上有人在旁着意误导，瞒过处于极度哀痛中的李海父母轻而易举。对了，那个替死鬼你早就物色好了吧，又是一条无辜的生命。”
“要说无辜，那个替死鬼倒不是完全无辜，那是在监狱里挑出的一个毒犯，除了面貌稍异外，身材与李海硬是一模一样。”
“你庆幸你的目的超预期达成，那几个学生可倒霉透了，莫名其妙地白白丢了命。”
“那几个学生不是白白丢命，而是为国牺牲。在我国的成人仪式上，他们不都宣过誓，为了祖国的安全，必要时不惜献出自己的生命吗？我是将他们等同于在悍卫国家安全的行动中捐躯的烈士对待的，通过保险公司的运作，我给他们兑现了阵亡军官的最高抚恤金。你们搞文字工作的书生，总是把我们这些搞安全工作的家伙看成是凶残绝情的冷血动物，其实，我们何尚不是人，我们的心也是肉长的。然而职责所在，我们就职时不也都宣过誓，国家利益高于一切吗？在涉及国家安危的大问题上，在必要时我们免不了干些昧心事。你以为我就不心疼么？说实话8个人里面有1个是我培养多年的优秀特工，在心目中我已经将他视为子侄了，要不然，我怎么能如此清楚他们的行程。我没有选在他们刚开始出游时行动，而是选在游玩结束，让小伙子小姑娘们尽情玩乐后才行动，在送他们走之前，又给他们注射了海洛因，让他们死于幻觉而不是死于惊怖，已经是尽最大努力做得尽可能宽厚的了。”
“让我猜猜，接下来你肯定是用贩毒的罪名把李海吓懵，对他封锁了一切消息，再让警察将他投入大牢吃尽苦头，然后以救世主的面目出现，把他捞出来，告诉他尽心尽力为国家研制微电流探测器将功赎罪，如果研制成功，答应放了他和他的同学们，如此把李海死心塌地地绑在了你的战车上。你就不怕李海哪天获知真相吗？”
“虽不完全是那样，不过也差得不远。至于真相，李海这辈子恐怕没有机会得知了。”
“怎么？难道微电流探测器制成后，你要杀人灭口？”王珲又是一惊。
“我说大助理先生，难道我们还要恢复李海的自由，让他流在外面获知真像后报复政府，为别的国家和企业制造出数不清的微电流探测器么？”
“这倒也是，李海这辈子只怕不会有自由了。”
“这要看各人对自由的理解了，一只鸟关在笼子里，笼子是它的自由空间，放飞到林子里，难到就真的自由了吗？不外乎是由一个大笼子替换原来的小笼子而已。比如我们人类，谁能够逃出地球这个牢笼？李海如果老老实实呆在基地里，穷他一生之力，不断改进完善他的发明，我保证，满足他此生此世的一切需求，让他过上比从前的帝王还奢华的日子，不比在外界为吃为穿辛苦打拼幸福一万倍么？这其实是李海那小子的宿命，自从他有了那个劳什子设想并且有付诸实施的能力以后，他的命运就决定了，要么离开这个世界去他妈的什么鬼蜮搞他的鬼发明，要么终身呆在我这个基地为K国效力。谁能料到他竟然在成功前的关键时刻脑子突然发了病呢。”
“关键时刻，我和总统都想知道关键到什么时刻了，李海的研究到底进展到了何种程度？”
“我安排在李海身边的情报员按规定每天要对我汇报3次，据他们汇报，昨天李海在跟他们的摆谈中，微电流探测器已经着手最后组装了，组装好的探测器体积大大缩小，大约只比拳头大一点点，探测范围大大拓宽，能够探察到方圆上百千米内的所有电脑运行的内容。再根据设定的需要，筛选出感兴趣的内容存储，每秒能够存储上千G的信息。换句话说，到时候，一个不起眼的充电器，插在首都任何一个角落的任意一个电源插座上，我国的所有秘密就全部暴露无遗了，想想都令人心尖发颤。当然，若是为我所用，我的这个国安局少说也要裁员大半。可惜的是，那个组装的兰图太复杂，全储在李海那个鬼脑袋瓜子里，而李海又突然死去，难道是上帝觉得那个探测器太缺德，出手阻止它出现在人世间么？”
沉寂已久的孟萝上校发话了：“王珲先生，其实李海还没有完全死透，据脑科专家检查，只是小脑的部分脑细胞病变坏死，大脑一切正常，也就是说那个兰图还在。我国最著名，世界排名前十位的脑外科专家魏华荣院士说，如果有合适的小脑供体，置换小脑后病人复苏的几率大概是一半对一半，这是我乞今听到的最好消息。”
内部有线电话突然响了起来，沙克将军一射而起，大步跨过去抓起听筒，一阵不露声色的哦哦声后，退转来兴奋地说：“好消息，二位，好消息，合适的供体找到了。不过，背景不太好，是个积年的大盗，叫什么程枫。管他是谁，只要能够救活李海，即便只复苏十天半月，把微电流探测器给咱们组装出来，就托上帝的福啦。”
手术在K国条件最好，设备最先进，技术水平最高的国立光阳医院进行。军方告诉医院，这个病人对国家安全举足轻重，必须像抢救国家领导人一样尽全力抢救。在有限接触病人的几个医护人员宣誓保密的当天子夜，病人由一拨人护送秘密进入医院，早准备就绪的手术小组立即有条不紊开始手术，由魏院士亲自主刀的手术十分成功，术后病人的生命体征一天比一天增强，半月后基本达到正常人的水平，只是大脑复苏很慢，病人一直没有清醒，魏院士说这是世界上第一次置换部分脑组织的手术，没有先例可循，人的大小脑之间神经众多，一条条搭接正常，也许相当费时，病人什么时候苏醒，一年半载或者三年五载，硬是说不清，明天就突然醒过来也说不定。
沙克将军专门抽调28名精英特工成立了一个守护组，由从自己的护卫一路提拔起来的亲信泰猛上尉负责，每班7人每天4班倒，2人贴身守护，2人在特护病房门口值岗，3人流动监视，必须做到一只蚊子飞不出去，一只苍蝇飞不进来，一直守到病人复苏任务方告结束，守护期间出现差池，全组连坐严惩不贷。
措施不可谓不完善，防范不可谓不森严，然而，天下没有永不透风的墙，世上没有永远关得住人的屋，在手术后的第163天，对，是163天零2个小时，沙克将军记得清清楚楚，公元2041年元月14日凌晨6时前后，躺在病床上的李海不翼而飞了。
收到泰猛上尉的报告，沙克将军一刻不停地赶到医院，一头撞进特护病房，房内除了耸拉着脑袋的泰猛上尉和两个特工，一个俯在床上身穿病号服抽动着肩膀哭泣的女护士外，哪来的李海综影？
“怎么回事？”沙克将军顾不得女护士在场，对部下喝道。
两个特工不敢抬头，惴惴地翻眼看看泰猛上尉，赶紧又低下头，泰猛上尉同样惴惴地看了看沙克将军，咽下一口唾沫，抬起头来，按将军的一贯要求，直视着将军的眼，结结巴巴地汇报：“是，是这样的，早上7点正，我，我按惯例前来查房，看到老巴和图坎，一边一个坐在床边，病人静静地躺在床上，跟以往毫无二致，正想退出去。突然，一个细节引起了我的注意，病人不是像以前那样仰卧，而是梢微侧卧，并且头略向下偏看不见脸。我一阵惊喜，心想病人可能醒来了，这两个蠢材值下半夜的班，临天亮时打瞌睡没有发现，病人醒后无人理睬自己翻了半个身。我想在向将军你报告之前，确定一下病人是否还醒着，哪知道，走过去拨开病人遮脸的长发，把我的魂都吓飞了，这哪是原来的病人，而是一个穿着病人衣服的女人，是经常前来给病人输液的两个护士之一。”
李海动的是开颅换脑术，医生反复叮嘱，护理阶段头部不能动，所以近半年只剃须未理发，已是披头散发状如女人，用一个女人冒充他乍看起来足以以假乱真，两个特工大胡子老巴和小白脸图坎虽非寻常之辈，可半年如一日天天守着一个天知道还能不能醒过来的活死人，任他们如何认真，也都木然了，每天只是按排定的时间到病房形式上坐坐，早就没当回事了。今天黎明，半夜没眨眼的他们已是上眼皮吻下眼皮睁不开眼了，偏偏老巴忽然内急，提着裤子去卫生间解决，图坎打着盹，恍惚中仿佛听到护士按时进来换药瓶，这也是每天都发生的事，便没有在意，谁知道就那么短短几分钟的时间，情况居然演变成这样。
这是怎么回事？沙克将军的脑海急剧翻腾，李海在床上一动不动躺了近半年，要不是护理人员天天替他按摩，肌肉早已僵化萎缩，即便醒来，恐怕下床站立都成问题，如何能够制服护士瞒过特工李代桃僵？这样看来，一定系外人所为，可外面的人是如何得到消息，又是如何混进戒备森严的特护病区的？
沙克将军已经没有时间追究这个问题了，当务之急是必须尽快找回李海。匆匆电令另一批人前来医院警戒，令泰猛迅速通知原班人马，立即赶回总部报到，自己先打道回府去了。
回总部的路上，沙克将军已经冷静如常，在车上匆匆打了几个电话，回办公室就盘腿闭目打坐在沙发上，双手姆、食指交替接触转圈，亲信们都知道，这是老板剧烈动脑的象征。直到泰猛上尉带着28人守护组前来，在办公室前的坝子里列好队，泰猛上尉进屋报到，沙克将军才慢慢睁开眼睛，把盘坐的脚移下沙发，面无表情地指指一旁的沙发，对立正行礼的泰猛吐出一个字：“坐。”
沙克将军目光追着泰猛上尉遵命端端正正坐下，又盯着等一阵，看见这个比自己高一头的亲信被自己镇得纹丝不动，自尊心得到了满足，才厉声开口说：“今天，你们闯下大祸了，究竟祸有多大，我不能跟你明说，但我要强调的一点是，比你从军以来闯下的任何一次祸都大，如果补救不了，你们全体包括我在内，杀10次头都弥补不了对国家造成的灾难。”发现亲信身体又开始微微颤抖，沙克将军松了松口气：“不过，刚才我梳理了一遍，发现事情尚有挽回的余地，从病人失踪到现在，没有超过两小时。前来劫人的混蛋带着一个昏迷的人，目标较大，行动不是那么方便，肯定有蛛丝马迹留下，他们目前逃离这个城市的可能性不大。我刚才已经下令，把能够调动的人员全部撒了出去，如今车站、机场、港口和各交通要道都布满了我们的人，正密切注意着2人以上带着一个病人的团伙，一旦发现那样的可疑团伙，不管对方何等身份，立即扣留。你们同病人在一起差不多呆了半年，病人的体貌特征想必应该记熟了，我征调了医院各进出口的全部监控录像，你们守护组当前的任务就是分成两人一组观看录像。电脑和办公桌已经准备就绪，就在隔壁的大办公室里，你马上带队进去分组工作。留神凌晨5点至7点，进出医院的一切车辆和人群，特别注意有没有背着或抬着出去的人，一定要用命去仔细寻找，就是飞出的一只蚊子也要给我查出公母来。另外，一旦外面截下可疑团伙，你立即带两个人前去辨认。”看到泰猛上尉欲言又止，沙克将军继续道：“你是想问为什么不把病人的照片传过去，反而要派人前去辨认多此一举吧，不妨告诉你，这个病人极其特殊，知道的人越少越好，就是你们，这件事过去后，也必须将他彻底忘掉。”
出乎沙克将军的意料，时近中午，没有一个发现可疑团伙的消息报上来，那段时间不是上下班的高峰期，几乎没有出入院的病人，车流量不大，共63辆车进医院，47辆车出医院，都是上下班医生和接送病人的车，经查证落实，没有一辆值得怀疑的。守护组把录像翻来覆去看了好几遍，没有任何收获，李海有如人间蒸发似的，无影无踪地在空气中消失了。
问题复杂了，让蒙在鼓里的探员办迷案，等于让蒙着眼睛的马跑山路，看来不透露点什么，遮遮掩掩的搜查，只怕难以取得突破性进展。沙克将军来到大办公室，令特工们暂时放下手里的活，声威并茂地要求大家宣誓保密后说：“各位，看来事情不是想象中那么简单，我决定，成立一个追逃指挥部，在场各位都是指挥部成员。我现在向指挥部成员宣布一个机密，大家不是早就窃窃私议病人酷似‘2.26’事件中遇难的那个大学生李海吗？我负责任的告诉你们，病人不是酷似李海，他就是李海。安静，安静，至于李海为什么复活，为什么生病躺进医院，为什么要用这么多人守护，这是国家的最高机密，我不能透露。我只能告诉你们，李海主持着一项左右着国家生死存亡的科研项目，绝不允许泄漏出去，李海也绝对不能流落在外面，指挥部的首要任务也是唯一的任务就是找到并带回李海。这个行动叫......就叫猎兔行动吧，我们代号野狼，李海代号兔子，指挥部就叫狼窝，从今天起，这里就是狼窝。我的办公地点也搬来这里，跟大家一起干，一定要在兔子被别人发现带走之前，将兔子活捉。现在我再次强调，兔子是李海，李海就是兔子，这是国家的特级机密，泄漏特级机密的下场你们自己清楚，我就不搬出来唬人了，所以，即便是说梦话嘴上也必须给我带个把门的。明白了吗？明白了就轮换吃午饭，午餐炊事房已经送过来了，各处天网的监控录像正源源不断传来，有得是大家干的活。”
沙克将军驭下极严赏罚分明，福利方面待部众不簿，部下对他是且怕且敬，工作个个卖力，这不，吃饭的端着碗也围着屏幕看。时间一分一秒地溜走，猛听得端着碗的小白脸图坎叫了起来：“停，倒，倒回去，再倒一点，好，停，把那个穿白衣的人放大，再放大。哈，将军，找到了，我们找到可恶的兔子了。”激动中他依旧不忘尊重上级，把冒到嘴边的‘这家伙竟然是一个人溜走的’几个字连饭一起咽进肚子里，要知道，刚才将军一直强调是团伙作案，这样说不是打将军的脸是什么？况且，活自己认真干，结论留给领导去下，才是做部下的本份呢。
沙克将军赶忙凑向图坎所在的显示器，围着的几个特工慌忙让开，看到录像中的白衣人，沙克将军眼睛一亮，下达命令：“大屏幕。”
图坎扔下碗，抢过去敲了几下键盘，立刻，一个身穿护士服的长发遮耳的人站在了众人面前，不是李海是谁？令人吃惊不小的是，李海是一个人，既没有被劫持的迹象也看不到接应的同伙，屏幕上时间定格在6时21分07秒。
沙克将军惊怒交加，话从牙缝里挤出：“我刚想到这层，想不到李海这个混蛋的水那么深，居然假装昏迷瞒过经验老道的医生，居然不动声色地制住身手不凡的两名特工，居然有胆子一个人潜逃。查，马上给我查，就算查到李海的祖宗十八代，也要把那个混蛋的底细给我翻出来。”
泰猛上尉在将军下命令前，已经调出李海的档案，开始了查着，不一会，他吃惊地大喊起来：“啊呀，咱们真是看走眼了，这个书卷气十足的混账竟然会中国功夫，恐怕还是个功夫高手。”说着把相关档案转到大屏幕上，以便大家都能看到，室内二十多人不约而同地阅读开来。原来李海祖上是中国李家鹞子拳的掌门人，打遍天下少逢敌手，义和团时期李家军骁勇善战打得洋鬼子望风披靡，后来遭到八国联军围剿，毕竟刀剑敌不过枪炮，战到最后全军覆没。一个重伤漏网的子弟从死人堆里爬出，辗转逃到K国，把李家一脉在K国传承了下来。
沙克将军越看心越凉，看似赢弱不谙世事的李海居然有这等背景，看来猎兔行动遇上大麻烦了。李海是单人脱逃没有人接应，目标小查找困难，要命的是李海没有经过专门的特工训练，不会按常规出牌，行动的随意性大，外行看起来觉得简单，内行才知晓这样的家伙越发捉摸不定难于缉拿。
李海是如何逃走的呢？李海换脑后不久，脑细胞逐点开始复苏，人虽然没有苏醒，脑中却是梦魇不断，蛇咬刀砍坠空浪卷混杂不清。随着身体转好，噩梦慢慢有些连贯了，他觉得似乎有一个陌生人潜进了自己的身体，甚至有时候自己在梦中变成了这个陌生人，虽然从来没有见过面，他却知道这个陌生人叫程枫，而且恍恍惚惚记得这个程枫是一个飞天大盗，一生劫富助弱积案无数，现在竟然打劫起自己的身体来，怎么赶也赶不走，到后来两个人居然在同一个身体内对上了话。
“你是谁？怎么钻进了我的身子？”
“我是程枫，我记得我被警察抓住，关在牢里，那帮蠢货，以为那劳什子监狱困得住我，我只不过想吃几天不操心的牢饭，休息一阵子躲躲清闲罢了，不晓得咋个就跑到这里来了。你又是谁？咋个用身体困住我？”
“我叫李海，正在完成我的研究，突然头一疼，莫名其妙到了这里，也被你莫名其妙地钻进了我的身体。”
“李海？完成你的研究？这么说你是个科学家啰？”
“科学家不敢当，只不过在国立S大学念过几年书，正在搞一个普通项目罢了。”
“S大学？李海？不可能那么巧合吧？你是哪年大学毕业的？”
“前年呀，就是2038年呀，我有必要骗你么？”
“前年，2038年，S大学，李海。少扯淡，K国上至80岁的老头，下至5、6岁的娃娃，哪个不知谁个不晓‘2.26’事件，那个李海早就死了，现在只怕骨头都能打得鼓响了。”
“什么？什么‘2.26’事件？我死了？我不是还躺在这里么？程枫，你少扯淡，当着真人说鬼话。”
“当着真人说鬼话？一个明明是死了的人还活着，一个明明是活着的人又有那么多人看到他死了，我还当真不明白我自己是死了还是活在别人的身体里，硬是他妈的把我搞糊涂了，只怕当真在说鬼话呢？”
“程枫，你还没有回答我呢，什么是‘2.26’事件？你说是家喻户晓，我为何一点没听说过？”
“2.26事件是2038年的2月26日发生在朗峰山的特大车祸，车上8个应届大学毕业生坠崖全部遇难，其中就有你老弟李海。”
“朗峰山？8个大学生？那么巧，程老兄快说说，车上有哪些人？”
“事不关己那个劳神去记？只不过其中有一个我还记得，是一个女孩子，叫马黛丝什么的，是著名的飞腾集团马家的掌上明珠。”
“什么？亲爱的黛丝妹子遇难了？你没有骗我吧？快告诉我，你是骗我的，这究竟是怎么一回事？”
“你问我，我他妈的问谁去？不过，我觉得这里面一定有文章，恐怕跟你搞的狗屁研究有关联。你不觉得你被严密看管起来了么？你想不想跑出去弄清真相？”
“为了黛丝妹子，为了另外6个同学，我必须出去破解真相。”
“那你最好听从我的安排，我的脱逃经验是你几辈子都学不来的，现在你继续装昏迷，即便是清醒以后。要尽可能麻痹那伙人，注意，据我揣察，他们全是训练有素的特工，稍不留意露出马脚就会前功尽弃永无出头之日，切记切记。”
随着两人交流的深入，李海把自己的研究内容和目的一点一点的透露给了程枫，阅历丰富的程枫恍然大悟，斥责李海说，你这个书呆子不知是太天真还是太傻，你他妈的就不想想，研究宇宙有屁用，人家是要用你那个鬼探测器去偷窥他人的隐私甚至去刺探他国的机密，那些情报有多值价是你小子跌破脑袋也想不到的。啊，不，这绝不是个人或者是某个集团所为，肯定是国家行为，能够投入那样强大的财力物力进行研究，能够那样不着痕迹地置人于死地，能够那样轻而易举地摆平舆论，非政府莫属。狗娘养的，你明白了吗？那几个倒霉的大学生包含什么黛丝妹妹，全是被你害死的，说不定老子也被你害死啦。
上面对话是两个人在同一大脑里耗时两、三个月断断续续交流的，为了节省读者诸君宝贵的时间，就集中写在一起了。从此，李海打下了潜逃的主意。
那段时间，守护李海的特工们成天守着一个毫无知觉的植物人，无聊之极常常闲话打发时间，免不了叨叨‘2.26’事件，落入李海耳内，从另一面证实了程枫的猜测，李海逃走的意念更强烈了。
要在几十个大汉的监视下逃脱，体力必须旺盛，这难不住武林世家出身的李海。李海出生依始，便在药水里泡大，天天在祖传秘方熬制的药水里浸泡两个时辰伐骨洗髓，8岁就打通了任督二脉，10岁就练熟了祖传的鹞子拳。爷爷常对李海说，练武先练性，武功告成之日李海性子也练得谦顺忍让，从不见他与人争执更谈不上斗殴，外面没有人知道他会功夫，偏他又生得如同戏台上的小生，见着的人莫不当他是个文弱书生。
李海复苏后施用龟息法佯装昏迷，暗地里摧动真气周天游走，滋润着四肢百骸，虽然躺着一动不动，肢体却一直保持着最佳状态。程枫感受到李海的运功，同时惊诧李海的功力比自己高出太多，逃走的信心更足了。不过，程枫是个极其谨慎的人，没有百分之百的把握绝不贸然行动。在程枫的建议下，李海耐心地等待着机会，不动则已，一动必成。
对有心人来说，机会总是有的，经过几个月的观察，程枫不仅记住了每个特工的姓名绰号，连秉性嗜好也摸了个八九不离十。凡是轮到大胡子老巴和小白脸图坎两人值下半夜的班，每到凌晨5时许，床左侧的那个大胡子老巴总推说肚子不舒服要去卫生间。特护病房本来内设卫生间，其实那是他想过烟瘾找的借口，因为病区内严禁吸烟，吸烟室远在300米外，一来一去需要将近20分钟。刚开始他不敢擅离职守，强忍着挨到换班才跑过去抽，某天偶尔去了一次，屁事没有发生，胆子便慢慢大了起来。一而再再而三，只要是他俩值守，基本上每天到这个时候大胡子都要溜出去一会，由于从来没有出过一星半点儿差错，大家便习以为常了。这个规律被程枫掌握后，问李海制服一个人有没有绝对的把握，李海回答说同时无声无息地制住两个身手不赖的人，心中还真的没底，只对付一个人那是绝对不成问题的。复苏后的李海脑海里浮现最多的就是同黛丝在一起时的欢乐时光，不相信激情洋溢活力四射的黛丝妹子已经夭亡，探明真相惩治凶手的愿望与时俱增，巴不得马上就逃出医院去。程枫却总是说再等一等，机会只有一次非精准把握不可，一定要通过多次观察推算，摸清特工组的值勤规律，在他们最薄弱的环节我们最有利的时刻发动方能万无一失。等啊等，等得李海耐心耗尽，打定主意无论如何决计在这两天内动手，程枫终于告诉他，今天可以行动了。
大胡子老巴离开两分钟后，小白脸图坎百无聊赖地又伏在李海腿旁的床边上打起盹来，李海待他不再有一丝动静，像蓄势已久的猎豹，下半身不动，上半身一挺而起，手在小白脸身上遥遥一拂，手指轻轻戳在他的昏睡穴上，小白脸真乖，应势瘫软下来睡得更沉，直到被气急败坏的泰猛上尉踹醒，还不知道着过人家的道。李海随即躺了下去，起、拂、点、卧一气呵成，眨眼工夫躺卧如前，恰似压根就没有动过，佩服得一向自以为身手矫捷的程枫五体投地，如果五体还听他使唤的话。
接下来制住6点正准时前来换药的护士简直是小菜一碟，制住护士后，程枫让李海迅速调换两人的衣服，李海在恒温病房中是光着身子套的病号装，换装后也是光着身子套的护士衣和短裙，空荡荡的怪不自在，正准备在小白脸的服装上打主意，程枫催促道，时间急迫，多耽搁1秒，行动失败的几率就增大3分。李海本人也明白怠慢不得，赶忙把套上病号服的护士抱上床，打理成自己平日躺着的模样，不同的是头略为侧了侧，用长发遮住脸，以防过早被人发觉掉了包，不料这画蛇添足之举，反而让泰猛上尉提前发现了端倪。一切就绪，李海理了理自己的长发，深吸一口气再缓缓吐出，觉得已经完全镇定下来后，推起送药的小推车，迈着小步款款向门口走去。
程枫算准今天前来的是2号护士，程枫把护理李海的两个护士，分成了1号和2号，李海身材纤细，个头跟2号护士差不多，扮留齐颈短发的2号护士刚合适。出逃计划制定后，程枫就反复叮嘱李海刻意观察她的一举一动，特别是行走的步态，李海早从眼缝里看得一清二楚，自己在学校演话剧练就的反串功夫刚好派上用场，走起来摸仿得惟妙惟肖，不贴近仔细看，还真的看不出破绽。
早上6点正是天色没有完全亮明，过道上的路灯刚刚熄灭，是视野最差的时段，每天这个时候都有一个护士到特护病房送药，门口和巡逻的特工们已是司空见惯，况且他们做梦也想不到一个植物人会站立起来逃逸，看见李海过去，根本不疑有他，依然打瞌睡的打瞌睡，扯闲条的扯闲条。大胡子老巴烟瘾过足回房，见一切照旧毫不生疑，坐回自己的位子照旧打瞌睡。李海就这样轻易逃出了戒备森严的特护病房，混在下班的医护人员中溜出了医院。
终于发现兔子的行踪，泰猛上尉高兴地说：“刚才我们注意力放在劫持或营救的团伙作案上，重点查出入车辆和背着的或者是抬着的兔子，万没想到这个兔崽子竟然是一个人自己走出去的，忽略了这个重要环节，白耽误了一个上午。不过，这家伙也疏忽了，居然穿着白大褂出医院门，哪有下了班还穿着工作服的医护人员。”泰猛上尉缺乏小白脸图坎的心机，边说边懊悔这么简单的一层，自己刚才干吗没想到，白白让图坎那小子抢去了头功，却没留意到这番话冲撞到了顶头上司。
泰猛上尉‘团伙作案’‘白耽误一个上午’像针戳在沙克将军心上，他明白自己这个心直口快的心腹爱将是实话实说，没有一丝埋怨他指挥失误的意思，心头还是怪不舒服。李海的踪迹有了着落，将军比谁都高兴，懒得理会上尉对自己的无意唐突，接着泰猛的话说：“不是这个混蛋的疏忽，而是他没法子。搜查护士时，我就注意到她的内衣全在，可见李海这个混蛋还是讲道德懂得尊重女人的。匆忙中，李海一定来不及另外找内衣，按医院的规矩，病人是光着身子穿病号服的，所以李海一定是光着身子套的护士服。到了医院门口，难不成叫他脱去工作服，赤着身子跑出去？这倒给我提供了一个捉回他的线索。”
泰猛上尉话刚说完就发现上司脸色不对，立刻明白自己的话，戳中了沙克将军的痛神经，正在积极想办法补救，听到这里赶紧拍马屁：“还是头高明，这么快就发现了新的线索。头，给我们讲讲，什么线索？让我们也学着点。”
将军虽无心跟泰猛计较，总是有些耿耿于怀，马上加以训斥，收回一点成本：“开动你的驴脑袋想一想，如果还能开动的话。李海光着身子罩护士服，口袋里能有什么？既无卡也没钱，出医院后怎么办？他在这个城市举目无亲，就近肯定藏不下去，必定要尽快远遁。从医院到车站、码头、机场距离都不近，一个大男人身穿护士装多扯人眼球，他岂敢冒险步行？可他又不能坐公交，也无法打无人的士，因为那类交通工具全需刷卡，他唯一能乘坐的就是数量不多的有人驾驶的出租车。我就不明白为什么有那么多遗老遗少嫌无人出租车枯燥，非得坐有人聊天的出租车，致使这类出租车绝不了种，给李海提供了脱逃的机会。”
将军的责骂越狠，泰猛悬着的心越放松，站起身来：“是，头，我马上布置，一辆不漏的彻查6点20分至7点半经过医院南大门的有人驾驶出租车，把他妈的李海挖出来。”
不等泰猛跨步，那边传来了图坎的声音：“根据将军的启示，我调看了医院南大门的天网录像，本市的有人驾驶的白牌的士本来就少，那期间只有一辆在医院南大门停车上过客，这是放大的局部图像，大伙看看，那个身穿白大褂上车的乘客，不是兔子是谁？”说着把定格的图像转上大屏幕。
大伙儿一眼看出，上车的人果然是兔子。图坎又说道：“根据车牌号，我查到出租车司机叫阿吉，本市人，男，47岁，居住在102大街宝明小区3橦2104号，电话号码是......。”
妈的，这个马屁精今天欠揍，处处与我争功，想到这里泰猛气不打一处来，不等图坎说完，跳起来大声吼道：“还哆嗦个毬，这个家伙如果还在市区，我保证10分钟内把他抓到，从他嘴里掏出兔子的去向。”
沙克将军狠狠地瞪着泰猛，直到他跌坐在自己的凳子上：“抓。凭什么抓人？出租车载客犯的那门子法？即便是犯法，抓人也是人家警察的事，用得着你这个国安局上尉越俎代庖？国安局在国民中口碑欠佳，都是你们这帮蠢蛋惹的祸。”沙克局长深谙用人之道，任何人都有长处亦有短茬，用人就要善于扬长避短，互补合作方能发挥出团队的最大优势。看见爱将被自己镇住，又不想令他太难堪，毕竟此人对自己忠心耿耿，行动上是一把好手，如若他真的是一头狼的话，确实没有一只兔子逃得过他的追捕。放缓口气对他说：“规规矩矩坐着，等会有你干的活。”
安抚了上尉，沙克将军略略转身，对隔两张桌子的一个四十多岁的女特工下命令：“阿朝，这活你去干，用电话只怕联系不上，那帮子胆小慎微的小市民，陌生电话一般是不接的。你去联系就近的警局撒开网找阿吉，再联系电视台滚动播放追逃启事，悬赏寻找能够提供兔子线索的人，赏格高到人人眼红。兔子的画像稍加处理，要让人一眼就能看出是咱们要找的人，又联想不到李海身上去。我相信，那个阿吉很快会主动找上门来的。”

多嘴阿吉一觉醒来已近黄昏，心中的高兴劲还没有完全褪去，兴冲冲地吹着口哨摸起睡前扔在枕边的终端机，查看有没有未接电话，他习惯睡觉时设静音，免得电话铃声搅破美梦。
阿吉是个出租车司机，是个一人吃饱全家不饿的单身汉，原本有一个不错的家庭，却因为他沉迷赌博，挣3分输5分屡教不改，老婆带着三个孩子不辞而别，他也乐得无人管束，一个人得过且过倒也自由自在。今天是个好日子，一大早就拉了一个奇怪的贵人，一趟赚的钱比一礼拜赚的还多。交车后马上跑去赌场，又赢了几把，兜里实在着呢。有钱的阿吉向来不亏待自己，反正回家也是冷灶冷床的，不如随便在哪里找个乐子，从赌场出来他就一头扎进一个野鸡家里，连吃喝带睡觉鬼混了一下午，害得无数个警察掀翻了大半个P市，上哪儿找去？
果真有两个未接电话和一条短信，一个是公司打来的，时间是中午12时06分，一个是朋友兼赌友阿宽打来的，时间稍后一些，短信也是阿宽发来的。究竟是什么重要事情，阿宽又是电话又是短信的，去他妈的公司，先看看阿宽的消息再说。他漫不经心地按下留言回放键，里面传来阿宽着急的声音：“快，阿吉快看捉逃频道。”短信也是这几个字。
啥子消息这么紧急，阿宽这家伙又在捣啥子恶作剧，阿吉半信半疑地用语音把电视调到警方特设的悬赏追逃频道上，看着看着，阿吉呼吸急促起来，手里野鸡递上的咖啡移到嘴边却没有倒进口里，一股脑儿全浇在了衣服上，却毫无感觉。
“哈，老子今天硬是交上狗屎运了，十万，悬赏十万啊，老子辛辛苦苦跑车，就是跑上一年也不一定赚得到这么多钱啊。”原来电视里悬赏捉拿的逃犯正是他今天早上拉的那个奇怪的客人。这时候他已经把人家加那么多钱请他保密的事忘得干干净净，慌慌忙忙地在终端机上按起屏幕上提供的举报电话来。
十分钟内，阿吉被带到了就近警察局的一个询问室，由身着警官服的阿朝亲自询问，沙克将军在狼窝里边看边遥控指挥。
“在这儿，请你一定说实话，如果提供的消息属实，你放心，奖金一分不会少。可是如果撒谎提供假消息，延误了警方破案，会受到顶格处罚的，明白吗？”
“明白，明白，我一定当个模范市民，协助警察抓坏人，奖金嘛，有当然比没有巴适。警官大人，你知道我们小百姓挣点钱多么的不容易，钱对我们是多么的重要啊。”
“我们中午12点就开始广播这条消息了，你为什么下午19点10分才联系警方？你难道不知道，这有多误事么？”
“对不起，警官大人，我昨天跑夜班，跑了一个通宵，那个客人也是我拉的最后一个客人，拉完他我就交车回家睡觉了，睡得真他妈的......，不，不是，是睡得好舒服啊。直到下午19点过才醒来，我那是看到新闻后马上给你们打的电话呀。”阿吉可不敢把他交车后跑到赌场泡一上午接着在野鸡家混一下午的事，向这个看似和善的女警官交待。
“你在电话中说你今天早上6点20分左右，在医院南大门外拉过一个客人。请好好想想，是个什么样的客人，拉到哪儿去了？”
“拉过，拉过，我当时就好生奇怪，为什么一个大男人穿了套护士的衣服呢。可是，警官大人，你是知道的，我们公司有严格规定，不准询究客人隐私，我只是估摸他大概是个变态的怪人，没想到他是个警察要抓的坏蛋。都怪我警惕性不高，今后我一定提高警惕性，遇到这样的坏人奋不顾身地把他拉到警局去。”
“少废话，回答正题，他长得什么样，在哪儿下的车？”
“是，是，废话少说，我明白警官大人很忙，也明白抓坏人要争分夺秒，耽搁时间等于放坏人跑远，再想抓......。”
“哼。”阿朝不耐烦地哼了一声。
“啊，又说废话了。那个家伙长得跟你们说的一模一样，长头发，中等个，脸色很白，好像好长时间没晒过太阳了，瘦瘦的，在那些美女眼睛里，比我这种挺着啤酒肚的胖子模样帅多了，其实......。”
“哼。”
“啊，在哪儿下的车。要不，咋个说他是怪人呢，他一个人却好像有两个人在作主，一会儿说到这，一会儿又改成到那，弄得我绕来绕去的。警官大人，你知道这个城市交通有多么复杂，今天这里限行，明天那里单行，把人的头都绕昏了。不过，只要客人肯付钱，我们开出租的是不在乎多绕路的，生意不好时，还巴不得......。”
“哼。”
“啊，又扯到一边去了。他刚上车时说到飞腾集团，就是101街最大最高的那栋大厦，那可是我们这个城市的标志性建筑呢，警官大人肯定知道那里，全城人，不，全国人都知道那里，简直是太富丽堂皇，太......。”
“哼。”
“看看要到了，他突然叫回头，去58街的瑞果民苑，差不多绕了10千米呢。我本来急于交车下班，可是那段路好跑，又有钱赚我也就依他了。到了地点，他要我在街边等几分钟，他进去取个包就出来，钱没付急急跑了进去。我等啊等啊等，差不多等了推两把牌的时间，正诅咒遇到了骗子，准备开车离开的当儿，出来了一个人，说刚才那位先生不走了，塞给我一张500元大钞，同时说不用补钱了，哈，500元呢，足足多赚了3百多。我还没有高兴完，后来的先生又递进几张大钞，说刚才那位先生是他的哥哥，脑子有点毛病，如果我不把他今天早上他丢人现眼的事告诉别人，这些钱就是我的了。警官大人，钱谁不稀罕呢？我当然答应了他，收了他的钱。可是，我是个模范市民，这么能够对警官大人隐瞒呢，我已经老老实实交待了，钱就不要没收了吧，警官大人肯定好心肠，如果......。”
“哼。”这声哼过后，多嘴阿吉没有要回答的了，阿朝也没再问，室内三人沉默了几秒钟。接到将军指令的阿朝又问道：“后来出来的那个人长得什么样，尽量说清楚点。”
“那时，我的眼睛被大钞晃花了，人就没怎么看啦，不过还是有点儿印象，让我想一想......对，个子身材跟进去的那个先生差不多，说不准他们真是亲兄弟呢。只是头发短了许多，脸色黑黢黢的，好像太阳晒多了。穿得可风光啦，一看就是个挺有钱的主，外套着一件黑色，不，深蓝色的风衣，提着一个很体面的包。啊，我又想起来了，这位先生也很怪，说话的声音怪怪的，好像喉咙里卡着东西，给钱后没有再回去，直接沿大街大步大步地走了，好像后面有人追赶似的，可又不打我的车，让我白跟了一大段路......。”
“好，今天我们就谈到这里，谢谢你的协助，有需要我们再联系你。如果证实你的话是真的，奖金我们会打到你的卡上的。再见。”
打发走令人头疼的多嘴阿吉，阿朝迅速向狼窝赶去。不等她赶回，狼窝里已是议论纷纷。
泰猛这次抓住了抢先发言的机会：“不言而喻，阿吉说的除废话以外全是实话，只是他不知道后面出来的还是那个李海，是剪短了头发化了装的李海，以这样低级的把戏用来骗我们，拿中国话来说那是班门弄斧，关圣人面前耍大刀。匪夷所思的是李海在这个城市里居然有窝点，更匪夷所思的是仿佛他预先并不知道那个窝点的存在，像是在出租车快到101街时突然想起来似的。”
“将军，属下有一个猜想，不知当讲不当讲？”小白脸图坎请求发言，得到将军首肯后，图坎接着说：“方才将军令我们查阅给李海提供小脑的程枫的挡案，一定是在启迪我们李海的脑袋里还有一个程枫，我猜兴许那是程枫的窝点也说不定。”图坎提出了一个更为匪夷所思的猜想。
“从挡案上看，程枫年纪虽然不算大，却是个积年大盗，挡案中怀疑他在13岁时就用玻璃球偷换过同班同学带到学校炫富的钻石，那颗钻石价值上百万，由于证据不确凿，警方没把他怎么样。掉钻石的乡绅恨他入骨，逼得他在家乡呆不下去，辍学流浪进城后拜著名侠盗飞天鼠颜顾为师，是飞天鼠最得意的弟子。程枫在城里有多少窝点鬼才知道，这样解释的确顺理成章。可是一个人的脑袋里怎么会有两个人的思想呢？这可比所有的匪夷所思加起来还匪夷所思啊。”大胡子老巴半信半疑地说。
沙克将军赞许地看了图坎一眼：“这个念头我也是阿朝走后才冒出来的，所以要大家看程枫的挡案。你们想想，李海一介书生，脑子里全是电子，哪能策划出那么周详的出逃计划，我猜一定是程枫那个家伙。李海做的是全世界第一例部分脑组织置换手术，手术后会出现哪些征状没有先例可查。况且之前医学界认为大脑主管思维小脑主管行动的说法也没有充分证实过，也许小脑多多少少会介入思维也说不定。”
“若是小脑真的狗咬耗子多管闲事介入人的思维，李海武艺高绝，程枫工于心计，两强搭配，我们等于制造出一个超级怪物来，这样的超级兔子更难对付了，要知道，程枫可是个老油条，其反侦察技俩加上李海的身手，只怕捉起来难度不小。”探员阿石挠着脑袋自言自语。
言者无心听者有意，始作俑者沙克将军听着心里很不是味，瞪了阿石一眼：“就算兔子有两个脑袋，我们这里不是有二十多个脑袋么？毕竟已经有了线索，兔子还没有逃远，我就不信近期抓不着他。现在分工，调集58街及连接58街的所有大街小巷的天网录像，查找穿深蓝色风衣的短发兔子。”
不一会，探员阿明报告：“找到了，兔子的确狡猾，从大门开在58街的一个超市的边门穿出，直接就到了62街，紧接着就跳上了一辆无人驾驶的士西去，好像是预先约好的，时间衔接天衣无缝，飞身上车一晃而过，不仔细看还真被他晃过去了。”边说边把定格的图像展现在大屏幕上，时间是上午8时11分。
沙克将军望着屏幕上的李海：“预约，打无人的士，表明兔子已经具有通讯工具和万能卡。马上查，是通过哪个银行付的车费，卡主是谁。查那辆J2187无人的士上午8时11分以后的一切行踪。”
结果几分钟就反馈过来，卡主就是程枫，J2187无人的士在62街接一个客人后，径直开到西郊机场，中途没有停过，上午8点42分客人在机场售票厅外下了车。
“调售票厅各售票窗口和各安捡口的录像。”沙克将军下令。
“找到了。兔子上午9点13分26秒在17号窗口买了直飞R市的机票，登机时间是下午17时正。”
“找到了，16时31分兔子在3号安捡处通过安捡，17时03分登上115国内航班。”
沙克将军吐了一口气，看来我是高估了对手，没有训练过就是没有训练过，菜鸟就是菜鸟，以为化一下装易一下容，再在超市玩个金蝉脱壳就能甩脱我，简直是对本将军的一种辱没，跟这样的生手斗还真他妈的没劲。胜券在握的沙克将军莫名地产生一种健猫捉病鼠意尤未足的怅然感觉，翻腕看了看表，懒懒的下令：“R市是我国的风景旅游胜地，离兔子的家乡只有一山之隔，看起来兔子想回窝了。115航班已经起飞57，不，已经起飞58分钟了，整个航程是3小时30分，泰猛上尉。”
“有。”泰猛上尉知道立功的机会来了，精神抖擞地站起来立正行礼。
“带3个人，拿着我的手令去西切军用机场，乘喷气机赶过去，还来得及在115航班之前降落，接下来怎样行动用不着我吩咐了吧。”
泰猛上尉选定人手刚要出发时，沙克将军叫住他，不放心地叮嘱了几句：“注意，兔子会中国功夫，千万不可靠近他，也不可被他靠近，三、五米内枪可不是拳脚的对手。我再强调一点，如果不能生擒，必须毫不犹豫击毙，绝不能放虎归山，希望你不要让我失望。”
泰猛上尉诧异地看看将军，好像有什么要问，将军手一挥，不容置疑地命令：“执行命令，马上出发。”自从沙克将军得知李海潜逃的第一站是飞腾集团，立时明白李海已经怀疑到了‘2.26’事件，若让他探明真相，报复自己事小，记恨政府背叛国家那还了得？将军果断决定，抓不到活的李海则必须处理掉，决不能遗患无穷。
泰猛上尉率队出发后，沙克将军内心依然莫名地感到轻松不下来，心中依然困扰着一种排遣不开却又捉摸不到的不安，几十年的特工经验提醒他，进展太顺利往往隐含着疏于预计的不顺利，事情只怕还没有结束。他没有放部众下班，自己也没有回家休息的意思，半醒半睡地眯在坐椅上，怔怔地自己也不知道自己在想些什么。
善解人意的小白脸图坎猜中了将军的心事，轻手轻脚走到将军面前，鼓足勇气说道：“将军还放心不下吧，属下也有同感，以程枫的一贯狡诈，兔子这样露骨的暴露行踪，用意只怕是在谜惑我们。属下有个想法，不知能不能讲？”
“有话就讲，有屁就放，三个臭皮匠赛过诸葛亮，说来听听。”沙克将军刚迷糊入睡，对图坎的打搅略感不满。然而瞌睡跑掉了强迫硬睡的滋味也不好受，有个人聊聊案子解解闷也是好的，或许能消散自己的烦闷启发自己的思维呢。
图坎细声说道：“将军，我始终觉得兔子的行踪得来太容易，好像是他佯装躲闪却又故意暴露行踪让我们去捉一样。泰猛上尉此去没准会空忙一场，在这期间，兔子已经背道而驰跑到我们想不到的窝里去了。如果我们在这里无所事事地等待泰猛上尉的结果，错过最佳搜捕时间，也许正中程枫的诡计，过后再找李海就难了。”
这些话说到沙克将军的心坎上，将军来了兴趣，恍然想到，自己轻松不下来愁着的不正是这点么？不过被手下猜中心事的滋味也不好受，将军没给小白脸好脸色：“是教官没有教过还是你没有记住？作为一个特工，最忌的语言是如果也许大概差不多，你的一句话里也许如果没准好像全带齐了，要说就拣有把握的说。”
将军维护面子的话镇住了图坎，小白脸红着脸喃喃地不知所措。将军发现了他的难堪，察觉自己对今天屡立大功的图坎端架子，会在部众中造成负面影响，立即放下架子露出得当的微笑，拍拍身边的椅子：“不过你小子还真有一套，跟本将军不谋而合。来，坐下来，咱俩叨嗑叨嗑。”
沙克将军做梦也想不到，自己这个算不得失误的失误，使得图坎后来过分谨小慎微，不敢及时说出没有把握的疑点，落得个功亏一篑身败名裂。
图坎小心翼翼地坐下，犹疑一会组织一会语言，更小心翼翼地说：“将军，属下觉得，兔子去机场是施的障眼法，企图转移我们的注意力，误导我们去他的家乡追捕，以便赢得时间从容逃遁。他进机场不久会重新改装，混到刚下飞机的旅客群中，跑去真正的目的地了。”
“那你说说，他会改装成什么模样？”将军兴趣更浓了。
“上次化装他为了我们能认出他来，只是剪剪头发，换身衣服，把脸涂黑。这次化装要我们认不出他来，肯定改变极大，属下也说不准他会化成什么模样。”
“喂，伙计们，打起精神来，有活干了。马上把西郊机场各出口的录像调来，从上午9点以后出来的旅客一个一个地给我认真辨认，跟兔子有一丝相似的人全筛选出来仔细甄别。不要看服装、头发那些容易改变的东西，重点观察面部轮廓，眼神步态，当然，那些瘸着腿的瞎着眼的，打扮怪异脱离本色的更要留意，大家都是内行，应该明白我的意思。”将军知道大伙都已经疲惫，下命令的口气缓和了许多。
又是一眨不眨地盯着屏幕看了一个多小时，看得眼发酸头发胀，一个个哈欠连天，依然一无所获，正在大家对小白脸的多此一举怨气越来越浓的时候，小白脸笑了起来：“哈，这只兔子实在是狡猾，化装成这个样子，要不是将军提醒注意打扮怪异的人，还真的让他溜过去了。大家看看，兔子居然化装成了这副模样。”说着投射在大屏幕上。
众人面前出现了一个高挑的外国美女，头发金黄，眼睛蔚蓝，鼻子高耸，嘴唇涂血，碎花高领衫，露膝粉色裙，明明是个外国游客，哪里有丝毫李海的影子？
特工阿木揉了揉太阳穴，再揉几下眼睛，懒洋洋地说：“好兄弟，我已经困得要死，你就不要寻开心了，你看这个美女的模样，哪点跟兔子沾边？光是鼻子就比李海的高他妈的两倍。”
“这是我迄今听到过的最可笑的笑话，比说李海化装成外星人更可笑。大伙看看，这两个人一男一女一洋一土，相貌上身体上有手指大一方的共同之处么？你硬要牵强附会说她是李海的话，要么是眼花糊涂了，要么是我们两人中必定有一个神经出了毛病。”特工阿建附和道。
图坎不理会这两个同僚的嘲讽，自顾自地继续说：“出色的肖像画家，一上手就是勾勒模特的整体轮廓，然后填补细节，最后才是画龙点睛，如果开始就一个一个细节逼真地堆砌上去，堆砌完的作品跟模特就大相庭径了。兔子化妆最大的破绽就在鼻子上，大家看，这个鼻子跟鼻孔配套么？鼻子那么高，鼻孔却低得看着就别扭，鼻子是可以贴硅胶捏高的，同样头发可以戴假发，眼睛可以用隐形眼镜变色，可是脸部轮廓不动手术是无法改变的。”图坎一面说，一面操作电脑，把美女的鼻尖削去，眼睛和嘴唇恢复原色，假发换成李海在医院时的长发，随着美女伪装的层层剥落，模样越来越接近李海，全部伪装清除后，不是李海是谁？敢情这家伙还是个电脑高手。
大家议论纷纷赞叹不已，阿木还嘴硬：“李海的个子是1米72，这个女人明显比他高，少说也有1米8的个头呢。”
“这就更简单了，1米72穿8厘米的高跟鞋不就是1米8么？男人装扮成女人最掩盖不了的是哪里？腿毛可以剃去，喉结却是削不掉的，我国属于亚热带气候，女人多着低胸装，她，啊不是她，而是他，他为什么在大热天穿高领衫，不就是为了掩盖喉结吗？”
“不要争了，这无疑是兔子，这样高个的洋美女我国少见，肯定引人注目，应该容易监示，马上跟踪调集沿途天网录像，看这个混蛋去了哪里。”沙克将军认定图坎的推断，立即下达命令。同时暗暗心喜，真是人不可貌相，这个向来没有被自己看重的小白脸，确实是个不可多得人才，此番事了，给他加加担子，让泰猛和他一武一文，成为自己的左右二臂。
在天网几乎覆盖全境的K国，接下来的接力跟踪容易多了，有可能是兔子自信自己的易容术无人识得破，大摇大摆地夹在涌出机场的人流中，按顺序上了一辆的士，到离机场十多千米的长途汽车站，毫不掩饰地买了去R市的长途车票，下午3时20分登上了去R市的长途观光大巴。这个行为不会引人怀疑，许多外国人飞过重洋来到K国，都会乘长途观光大巴去旅游地，以便沿途观赏岛国风光。
“哼，兔子终归嫌嫩，这不？绕来绕去还是想回自己熟悉的家乡躲藏。”沙克将军立马用办公桌上2号座机拨通了泰猛上尉的电话：“泰猛吗？我是谁？你在打梦觉吧，我的声音都听不出来？对，我是沙克。你刚下飞机，正在往115航班的停机坪赶？好，听我说，任务有变，飞机上的兔子是假的，你交代机场警卫把他暂扣后，立即赶去R市长途汽车站，请当地警察协助布控，从首都开往R市的T3697大巴上，有一个高个子外国女人，他才是真正的兔子，遇到后该怎么办就怎么办。不要问为什么，少啰嗦，执行命令。等会我把图像传给你。”至此将军悬吊的心才踏实下来，放其他人下班回家去，自己留在指挥部等候结果。
夜渐渐深了，将军却更精神了，叫来一份消夜，浅饮慢咽着。估计T3697到达终点站的时刻，2号座机按时响了，那是狼窝与行动组的专用线路，现在是泰猛上尉与狼窝联系的专用电话。将军不喜欢用无线设备通话，说是容易泄密，办公桌上排列着5部不同颜色的座机，分门别类与不同部门联系，满足着将军彰显权力的荣誉感。听到铃响，将军把碗一扔，抓起听筒，猛一口咽下嘴里的食物，连珠炮般问道：“喂，泰猛吗？怎么样？搞定了吧？抓住了还是处理了？”
电话那头的泰猛情绪低落：“报告将军，按将军你的命令，我们和当地的便衣警察提前在车站布下了天罗地网，T3697大巴晚上11时06分按时进站，我们立即围了上去对车上的旅客逐个辩认，可是，连高个洋女人的影子都没有见着。”
“什么？高个洋女人的影子都没见着？”将军差点被嘴里的余食呛着：“难道他妈的兔子会隐身术？你询问过司机和旅客吗？”将军失望之下爆出了粗口。
“问了，将军，司机说上车时确实有一个漂亮的个子很高的洋女人，他还特别多看了几眼，一般外国人旅游都是成双成对的，女人不是跟着自己的老公就是跟着情人，司机还纳闷过，这个女人为什么孤身一人出远门旅游呢？在离R市77千米的一个小镇上，那个外国女人请司机停车后下了车，并告诉司机她今天就在小镇玩不走了，走不走是人家的自由，司机能说什么呢？那时大约是晚上10点钟，车上的乘客全部作证司机说的是真话。”
沙克将军狠狠捶了一下自己的脑袋：“蠢材，怎么没想到这层呢？”
“是，属下愚蠢，没想到沿途布防。”
“我不是骂你，是责怪自己百密一疏。好了，你听着，兔子的目的地是他的家乡，肯定不会远遁，你立即联系警方，在小镇方圆50千米范围内布防，严禁任何人出去，再派一队人去兔子窝即李海的家蹲守，兔子窝在R市西北19千米的一条小山沟，等一会我把坐标发过来。我和狼窝成员马上乘军机赶来，组织搜索，必要时调动当地驻军一起行动，我就不相信兔子能飞天遁地。”
放下电话，将军用另一台白色座机给总统助理王珲先生打了一个电话，请他立马去总统那里阐明厉害，请总统暂时授于国安局动用军队的权力。接着用橙色电话命令狼窝成员整装待发，半小时后跟自己一起前去R市。
将军率众抵达不久，在离小镇3千米的一个四山环抱的幽静的小山包上，警犬在荒草丛下刨出一堆衣物，正是兔子化妆的女人服装。警犬循味追踪下山，面前横卧一条大河，迂回曲折碧波荡漾，警犬追至河边示意，兔子沿浅坡下了河。河下游一百多米处有一个旅游码头，每天上上下下的游客不下千人，附近还有许多村民来码头旁边淘这洗那，兔子的女人服装的香水味特浓，掩盖了自身的气味，在河里洗浴一番，警犬已难从气味上分辩。兔子若于夜静人深在码头上岸，脚迹混在白天的众多脚迹中，警犬更无能为力了。
其间，部分狼窝成员把10点以后布防之前，通过小镇和小镇附近共计5条公路上有记录能查到的887辆各类车辆全部排查了一遍，没发现违章临时搭载路客的，布防后每个路口严查死守，也没有发现兔子搭车外逃。将军坚信兔子肯定还在包围圈里，然而警察、军队连番对小镇周边50千米以内的山山水水，篦虱子般翻来覆去搜寻十几遍，连老鼠洞都个个翻得底朝天，就是搜不到。不死心的沙克将军派了几批探员走访村民，由于多年前特警在村里围剿毒贩，误伤致死一个村民，村民对陌生人防范忒严，对军人和警察更为抵触，全是一问三不知，走访几天陪尽笑脸，没有得到一条有价值的线索。
经过审讯，冒充李海乘飞机的蓝衣人不是李海的同伙，两人从未见过面，冒充者是个在机场帮人提包跑路混饭吃的无业游民，是李海随机物色的顶缸人。据吓呆了的流浪汉供述，一个个子跟他差不多的蓝衣人找到他，告诉他自己被一个讨厌的女人跟踪纠缠，让他穿上自己的衣服乘飞机去R市玩几天，引开那个女人，同时给了他飞机票和5000块钱。流浪汉喜出望外，既可痛痛快快地玩还可得到一大笔钱，并且那身衣服也是高档货，傻子才会不答应。两人在僻静处互换衣装后，那人从提包里拿出一个较小的包来，顺手把挺值钱的提包一并送给了他。
足足折腾了一个星期，沙克将军不得不承认，兔子溜脱了。估摸是他下车布下疑阵后，又化装乘返程的车，在布防前的空挡内杀了个回马枪。该公路是旅游热线，每天返程的车川流不息，返程的人成千上万，山区天网的盲区太多，对熟悉环境的兔子而言，找个盲区搭车太容易了，易容后的兔子一般人认不出，返程车鱼龙混杂，还有许多挣外快的私家车，没有按规定安装摄像头，有的甚至绕小道避查，所以，返程车漏洞不少无从查尽，线索彻底断了。
兴师动众扰民伤财，再查下去已经没有意义，沙克将军下令收兵。回到国安局，凳子还没有坐热，总统助理王珲先生登门问罪来了。一见面，王珲就没好气地告诉沙克，总统先生很不高兴，如果李海久捉不回，机密泄露后果严重，没办法时唯有把将军抛出去平息众怒，将军先生可要作好心理准备哦。将军请顾问先生转告总统，事情还没有糟糕到无法挽回的地步，还有一条抓李海的途径，保证十拿九稳，若还是让李海漏网，本人自裁谢罪绝不连累你们。
王珲眼睛一亮：“将军智谋超群，有什么好主意，不妨透露出来，先解解我的馋，我再去让总统先生放心。”
“顾问先生谬奖。顾问先生猜猜，李海最放不下的是什么？”
“据我所知，李海还没有女人，要说放不下那就只有父母了，对，是父母，听说李海是个孝子呢。”
“我不是说放不下的，而是最放不下的。”
“不是父母，是什么呢？李海最放不下的是......，啊，我明白了，李海最放不下的是他的发明。”
“对头，李海是个电子迷工作狂，一生致力于那个破微电流探测器，要他放弃吃饭可以，要他放弃研究绝对不成。而那项研究是个吞钱的无底洞，没有举国的财力根本无以为继，现在他离开了基地，离开了那个实验室，研究如何进行得下去？”
“如果李海潜逃出境，投靠别的国家，不就能够从头再来么？”
“以我对李海的了解，在没有弄清‘2.26’事件真相之前，他还不至于极端到走叛国的那条路。何况这些天我们一直没有放松对离境人员的监控，还没有发现李海出境的蛛丝马迹。李海如今一定是躲在某个角落避风头，风头过后，他要做的有两件事，一是到飞腾集团收集‘2.26’事件的相关信息，他不是刚出医院就想去飞腾集团吗？更主要的是继续他的研究。继续研究的组装芯片现在在我的手里，锁在李海原来办公室的保险柜内。如果他要重新购置必须筹集巨额经费，光是一个飞腾集团只怕负担不起，就算能够负担董事们也不会冒破产的风险全额投入，李海还有一个办法就是靠程枫的绝技潜来基地偷芯片。接下来我的计划是兵分三路，一路24小时不间断地在飞腾集团四周守株待兔，等李海前去自投罗网，二路监视各大银行大额资金的动向，顺藤摸瓜查找李海，三路在基地李海办公室张网以待，捉拿盗贼程枫也就是李海。微电流探测器即将成功，李海肯定兴奋得睡不着觉，我们表面松懈后，他忍不了几天必定会有所动作，他跳出来行动之时就是我们捉住他之日。助理先生，你觉得如何？”
“果然不失是个好主意，我这就去向总统先生汇报，希望老天爷保佑，这次不要再失手了。”
李海是怎样躲过千军万马地毯式的搜索，躲到哪里去了呢？出乎沙克将军的意料，李海根本没有杀回马枪，根本没有乘返程车返回去，他就藏在离下车不远处，就藏在他埋女人服装的那个下小山包下面。
那个小山包离李海的家有近百千米，离李海外婆的家直线距离却不到2千米，抄一条鲜为人知的小路，翻过一个山头就到。儿时的李海大凡学校放假的日子，基本上都住在外婆家，差不多天天翻山来到大河，沉入水底练龟息功，时间长了，对这条河了如指掌。有一次李海练功结束，在河底追着鱼玩，发现了一个只有他一个人知道的秘密，在水下十多米深处的一方巨石下方，有个仅容一人勉强挤身钻过的小洞，洞内地势越泅越高，钻出水面居然是个大屋子般大小的山窟，度量地势，正在小山包的下面。这个秘密也只有会龟息功的李海才能发现，从入水到潜入山窟至少需憋气10来分钟，换成寻常之人，还没进入山窟便已呛死几回了。制定出逃计划中，程枫知晓警察不全是笨蛋，迟早会怀疑到自己，自个的窝点虽多，没有一处敢打包票百分之百的安全，便问李海有没有隐密的藏身之处，李海就把这个秘密告诉了程枫。程枫大喜，既然寻常人到不了山窟，警方也绝对想不到，搜索队伍里不会预先配备潜水员，即使有潜水员，不钻到大石头下面也发现不了洞口，即使发现洞口，带着潜水设备也进不去，断不会怀疑里面藏有人，总之藏在山窟中万无一失。至于吃的，程枫也设计好了，装扮女人的大奶子就是两个储物球，里面塞满超级压缩食品，足够一个人吃上十来天，喝水没有问题，洞口就是河水，多少辈子都喝不完，洞窟有几条裂纹曲曲折折通到山顶灌木丛下，空气也不成问题，甚至裂缝微漏天光，人在内中亦可勉强辨物，实在是藏身的绝妙之所在。在山窟里呆上10来天，待搜索队伍撤走，风头过后再作下一步打算，于是策划并实施了这个方案，成功地逃离了魔掌。

K国西部有个小渔村，叫做舫崖村。村中有个渔家姑娘阿珠，女大十八变越变越好看，阿珠姑娘二十刚出头，出落得越来越靓，是村中的一颗明珠，小伙子们见着就挪不动步。方圆十里八乡的青年男子，不是前来毛遂自荐就是托人上门求亲，几年下来把姑娘家的门槛磨矮了三寸，可是不管是家财万贯的、学识渊博的、英俊潇洒的还是兼而有之的，阿珠姑娘就是不动心。几年过去了，乡亲们开始传言，阿珠姑娘是天上的仙女下凡，不可能嫁给凡夫俗子，慢慢的提亲的人日渐稀少，父母嘴上不说心里一天比一天着急却没法催她。其实，阿珠姑娘的心事也是一天比一天沉重，甚至越来越耽心越来越害怕，扳着指头数，心上人阿根哥离开自己已经十四年又293天了，这十四年又293天里没有丁点消息传回来，也不知道阿根哥过得好不好，还在不在人世。近些天阿珠姑娘常做噩梦，好多次梦见阿根哥满头是血出现在自己面前，喃喃诉说自己被人挖去脑髓死得好惨，吓得阿珠晚上一刻也不敢合眼。
阿珠和阿根是同学校不同年级的同学，虽然没住在同一个村，不知道为什么两人就是喜欢凑在一起玩，聚在一起就兴高采烈，两天不见就没精打采。阿根13岁那年阿珠9岁，有几天阿珠没来上学，阿根盼啊盼，过了一星期阿珠还是没来学校。忍不住的阿根跑去阿珠家，看见一家人愁眉苦脸，阿珠的奶奶好像刚哭过，阿珠的妈妈还在哭。一问之下阿根也十分难受，原来阿珠的哥哥阿偌病了，而且是绝症肾坏死，虽然医院检查阿珠的肾可以移植给哥哥，阿珠也愿意捐肾救哥哥的命，可是天价的手术费却是这个贫寒的渔家无论如何凑不齐的。阿根年纪不大，自小就有担当，拍着心口保证手术费他包了。阿珠的爸爸了解阿根家的状况跟自己家差不多，只道是小孩子夸海口说着安慰自己的，没有放在心上。万万想不到两天后阿根提来一大包钱，解决了手术费救活了阿偌。过了一阵，风闻阿根用玻璃珠换了同学的钻石，那包钱是在黑市上卖钻石得来的。又过了不久，阿根来向阿珠告别说，丢钻石的乡绅虽然没有证据把自己抓进大牢，但他们的势力很大，自己在家乡呆不下去了，准备出去闯荡江湖，少则10年多则不超过15年，一定混出个人样回来娶阿珠。分别那天两小执手相送，在村口阿根取下生下来就挂在脖子上的玉坠，发力扳成两块，一人分一块，发誓团聚时合在一起永不分开。聪明的读者肯定明白，阿根就是后来的程枫。
阿珠听老人说，梦都是反的，所谓梦死得生，她不相信阿根哥已经死了，天天早上醒来的第一件事，就是跪在家里神案上供着的观音菩萨面前祷告，求菩萨让阿根哥快快回来。
这天，家里来了一个年轻男子，交给阿珠半块玉坠，阿珠看着面熟，取出自己片刻不离身的半块玉坠，两下一合竟像久别的恋人般紧紧拥抱在一起，吻合得天衣无缝。阿珠大惊，一迭声的哭问道：“阿根哥怎么了？阿根哥玉坠怎么在你手里？你是谁？你来干什么？阿根哥什么时候回来？”
年轻男子回答说：“我是阿根哥过命的朋友，叫李海，阿根有一件大事未了，最近暂时回不来。你俩分别时阿根哥许诺的15年的归期眼看就到了，阿根哥怕你牵挂，让我先来向你报平安。阿珠姑娘不要耽心，阿根哥会回来的，我这就在村里租房住下来，陪着你等到阿根哥回来的那一天。”
阿珠爸连着摇手：“阿海兄弟见外了，你跟阿根有过命的交情，就是我们的亲人，怎么能让你在外租房住呢？我家虽然不宽裕，添副碗筷搭张床还是没问题的，就住我家吧，想住多久就住多久。”
李海还想推辞，阿珠抢先说：“就这样定了，阿海哥，我还想跟你多多聊聊阿根哥，听听阿根哥这些年的故事呢，在外边住，跑来跑去的多麻烦，你说是吗？”
李海顺水推舟，对阿珠爸说：“伯父，那我就恭敬不如从命了，日后打搅之处先行谢过。李海有个不情之请，请以后不要叫我李海，也不要对外人说我叫李海，就叫我......叫我阿发吧。”
就这样，从石窟出来的李海在一个僻静的小鱼村落了脚，程枫见到了朝思暮想的阿珠妹。李海计划在舫崖村躲上一年半载，等风头平息后再设法启动微电流探测器的研制。
不几天，阿发阿珠就熟得像兄妹，一有空闲就呆在一起无话不谈，谈得最多的当然是阿根哥。阿珠越来越诧异阿发居然对阿根哥了解得如此透彻，不仅对阿根哥日常生活习性了如指掌，嗜好怪癖清清楚楚，连小时候玩的每个游戏阿发都如数家珍，当年一起玩时，两人都高兴得不能再高兴，开心得不能再开心。两小在一处山凹树林中玩了记不清多少次拜天地娶新娘子的游戏，连老爸老妈都不知道，阿根哥干吗都讲给了这个阿发听呢？这难道就是男人之间的过命交情吗？
相处时间长了，阿珠越来越奇怪，这个阿发越来越像阿根，不仅言谈举止，就是面貌也越看越像阿根哥了。
两个月后有一天，阿珠把阿发约到小时候常跟阿根哥玩在一起的山凹树林中，勇敢地握住阿发的手：“阿发哥，不，阿根哥，你就是阿根哥，你回来了吗？你干吗化装成别人糊弄你的阿珠妹妹，这样很不好玩啊，阿根哥，回来吧，完完全全地回阿珠妹妹身边来吧。”
李海赶忙抽出手，辩解道：“阿珠妹妹，你在说什么糊话啊，我是阿发呀，我真的不是阿根，你仔细看看，仔细看看，我是阿发还是你的阿根哥。”
“你就是阿根哥，我早就发现啦，虽然有时你看我的眼神很陌生，我晓得那是装的，因为有时你看我的眼神跟阿根哥一模一样，这才是真的。最近一段时间，你的样子也变得跟阿根哥越来越像，不信，照照镜子吧。”说着把一面准备好的镜子塞进李海手里。
李海向来不修边幅，三、两月不照镜子是常事，漫不经心地接过镜子，不经意地对着自己的脸，抬头望上去，禁不住大吃一惊，镜子差点从手中掉下去。镜子里的脸那里是自己的脸，乍一看，是一张从来没有见过的陌生人的脸，宽脸浓眉方下巴，不细细追寻，没有人会联想到是自己。李海继而惊喜若狂，原准备去整容，又怕整容师认出后报警，去还是不去，这些日子正踌躇不定，而今的变化比整容还理想一百倍，真是天助我也。大概人的面貌也跟脑组织有关，会随着脑组织结构的改变而变化，自动手术以后，自己的性格发生了很大的变化，不再是那么单纯地满脑袋电子运动，而是兼有了机智成熟稳重，意料不到的是相貌的变化竟然如此之大，现在只怕是自己在P市大街上逛上一千遍，也不会有人把我跟李海牵扯在一起。狂喜中李海的第一个念头就是，行动可以提前了。
阿珠看见阿发一惊一乍后怔怔不语，得意而热切地说：“怎么样？阿根哥，被我揭穿了，你不会再骗阿珠妹了吧。阿根哥，你知道今天是什么日子吗？不知道？哼，你们男人就是没良心，今天是我们在村口相别15年整的大日子，那时你不是说最迟15年后回来娶我吗？我可是想着盼着等了整整15年啦。阿根哥，现在你就娶了我吧。”说罢，羞涩地背转身子，胸中像揣着只小兔子般蹦蹦乱跳，红着脸垂下头，脚尖无意识地拨弄着草根，期盼着心上人的进犯。
等了好一阵没有动静，阿根哥这是怎么啦，越大越没有出息了，害的哪门子臊啊，阿珠实在忍不住扭转身子回头一望，背后哪里还有人？原来在自己心猿意马的时候，阿发不知道什么时候已经走了。献情的姑娘被心上人冷落的滋味，比钝刀剜心还难受，阿珠尤如被兜头泼了一桶冰水，冷得心尖发颤，连自己是怎么回的家，怎么卷进被窝里抽泣的完全不知道。
李海自从惊喜自己面目全非开始，眼前的景物全变了，全变成了仪器仪表芯片和探测器的雏形，以至阿珠说什么他一个字都没有听见。就在他不自觉地迈步向林外走，脑瓜子里又塞满数字符号的时候，头隐隐作痛起来，脑袋里程枫冒了出来，破口大骂道：“混蛋，你他妈的混蛋，你对阿珠干了些什么？你他妈的简直是在摘她的心啊。老子实话告诉你，你要不赶快回去道歉求饶，让她高兴起来，看老子咋个收拾你。你不是成天想着你那个劳什子微电流探测器吗？好，老子让你竹篮打水一场空。你要明白，你身体的动作是靠老子指挥的，警防老子一头撞在前面的树上撞死你，就算你现在清醒着不愿撞，你总有睡觉迷糊的时候，老子那时候割腕抹脖子，要瞅冷子整死你杂种还不是轻而易举？”
“程大哥息怒，我一时兴奋过度，确实忘了顾及阿珠妹妹的感受，刺痛了她的心，我这就回去请罪。可是，程大哥，阿珠要我娶她，阿珠是程大哥你的相好呀，朋友妻不可欺，我怎么能乘人之危夺人所好呢？”
“放你娘的狗臭屁，老子死都死毬，还娶啥子妻？就借你杂种的身子用用又有啥子关系？”
“程大哥说笑了，这样做像话么？况且我心中的爱人是黛丝妹子呀？”
“那个马黛丝不是也死翘翘了么？你就把阿珠妹当成马黛丝又何妨？”
“荒唐，简直是荒唐，世上有这样张冠李戴的么？”
“世上有两个思想共用一个身体的么？以前没有，现在不是有了么？那样的张冠李戴的事，以前没有，现在开始有又有啥子稀奇的？”
一边争辩一边挪步，李海条件反射般回到了阿珠的家，进门就看见阿珠的爸妈阴沉着脸坐在屋里，屋子里多了一个三十来岁的陌生男子。见着李海进屋，两老站起身来点点头算是打招呼，双双入里屋去了，留下陌生男子面对李海。
陌生男子站起来礼貌地笑笑，指了指身旁的靠背木凳示意李海坐下，等李海会意坐下后，跟着坐下来自我介绍：“阿发先生，我们是第一次见面吧，你的情况爸妈已经给我谈过了，现在鄙人自我介绍一下，我叫盖偌，你可以叫我阿偌或者偌仔，是阿珠的亲哥哥，也算是这屋子的主人之一吧。”
李海连忙站起来：“原来是阿偌哥，我多次听阿珠妹妹提起过，说你是家里的顶梁柱呢。”
“什么顶梁柱不顶梁柱，男子汉大丈夫，努力打拼赚钱养家，责任所在理所当然，何况我的命是阿珠和阿根两人救的，没有他们就没有我的今天。听说阿发先生与阿根是过命之交，阿根的情况阿发先生一定是知之甚详的啰？啊，我多此一问了，阿根把他看得比性命还重要的信物交给你，让你前来代他约会，不是说明你们的关系够铁的吗？你跟阿根是铁哥们，阿根与阿珠是生死鸳鸯，我是阿珠的亲哥哥，算起来都不是外人，我托大叫你一声阿发弟吧。阿发弟，阿根把重逾性命的半个玉坠交给你，我猜他一定发生了非常变故，阿发弟能够告诉我真实情形吗？我希望听到的是实话，阿发弟。”
李海一生最不擅长说谎，来阿珠家说的谎话全是程枫编排导演的，这下子程枫不再帮他，急切间哪来的现成谎言，直急得面红脖子粗，这个那个那个这个，半天吭不出一句完整的话。
盖偌淡然一笑：“阿发弟，我说过我想听的是实话，如果李海先生不想说实话，或者不能说实话，无须不自在，我会慢慢打听的，天下没有不透风的墙，我想总有一天会打听清楚的。”看来父母已经告诉他李海的来历了。
李海心里有如一团乱麻，一会想到程枫的帮助，一会想到阿珠家的收留，一会想到阿珠姑娘的信任，更多的是想到如果没有那个该死的手术，阿根根本死不了，说不定这会儿人家一家子正乐呵呵地享受着天伦之乐呢，自己亏欠他们的实在是太多太多了。他没有听出盖偌已经知道了他的真名，已经对他产生怀疑，只觉得再这样骗下去自己的良心一日难安，去他妈的微电流探测器，也许那东西就是害人精，根本不该问世。想到这儿，李海决定不顾一切坦露实情，至于坦露后后果如何，听天由命吧。
“不，不是，阿偌哥，是我怕说出真像没有人会相信，那样比匪夷所思还匪夷所思的事，说破天都不会有人相信的。”
“你还没有说出来，怎么就认定我们不会相信了呢？说吧，便是男人生孩子，只要是实话，我都相信。”
李海静了静，疏理了一下思路，不管盖偌听得眼睛瞪得越来越大，一口气把自己的故事毫无保留地讲了出来。
李海滔滔不绝地讲述，盖偌一言不发地听完，静了一会，好像刚醒悟似的说：“岂止是匪夷所思，简直是天方夜谭，这样的离奇故事想来你也编不出来，我相信你说的完全是真话。怪不得在你的相貌和言谈举止间我发觉好像有一点阿根的影子，阿珠妹妹把你当成了阿根，原来你的身体里确实渗入了阿根的一部分。这样看来，阿根真的是死了，而且死得那样冤那样惨，你的爱人马黛丝也死得那样冤那样惨，唉，阿海兄弟，他们全被你那个该死的烂科学臭发明给害死啦。”
“阿偌哥，是的，是我害死了他们，但他们不是被科学害死的。我原本是想探究出某种科学规律造福人类，经程枫提醒，我才明白是被人利用了。”
“科学本来就是是双刃剑，既造福人类又可毁灭人类。你没见到如今科学带给我们多姿多彩轻松便捷生活的同时，造出了多少杀人利器？那一天那个疯子发神经按错了发射键，世界毁灭只在瞬息间。你那个破东西一旦问世，国家将没有秘密可言，个人将没有隐私可言，会给这个世界带来多大的混乱，你想过吗？”
“我以后该怎么办？尚请阿偌哥教我。”
“你那劳什子科学脑袋，咱凡夫俗子咋个猜得透。我个人觉得，研究还得进行，不过不要搞那个邪恶的探测器，回归你的初衷上去，搞些造福人类的玩意儿出来。啊，还是搞那个探测器吧，至少暂时搞出一个来。”
李海莫名其妙地望着出尔反尔的盖偌，一时不知如何发问。
盖偌拍了一下自己的脑袋，自嘲道：“阿发弟，看我前言不搭后语的，真是昏了头了。我刚想到这一层，阿根死了，马黛丝死了，你的几个同学死了，他们哪个死得不无辜不冤枉？我们难道任他们白死？你不杀伯仁，伯仁因你而死，难道你不该为他们报仇？难道我们不应该为他们伸张正义？我同意阿根的分析，利用你的那批人，财力物力权力大得惊人，一定是政府主使，说不定连总统都知情。你，我，就算日后加上飞腾集团，跟政府相抗，无异是以卵击石，没有一点胜算。你那个破东西搞出来，我们就能够弄清个中的秘密，挖掘出主持人和幕后主使人，将之公诸于众，把他们推到舆论的风口浪尖上，届时，政府不得不给公众一个交待，抛出几个替罪羊。那样即便是不能完全报仇，也会报一部分仇以告慰死者了。”
“阿偌哥这个主意真高，好，我全听阿偌哥的，接下来全力以赴争取尽快研制出探测器，给阿根哥、黛丝妹子和枉死的同学们报仇。”
“发弟你在这里已经呆了近3个月，在这种荒辟的地方，外来的生人很是引人注目，何况还有一些觊觎阿珠妹而不得的后生仔说三道四，我想已经引起本地警局的注意了。小隐隐于野大隐隐于市，我在首都P市近郊开了一家小公司，替客户研制高端机器人，生意不算好，因为高端，价格不菲，三年不开张，开张吃三年，还算过得去。发弟是不是随我前去，大城市方方面面方便得多，现在没有人认得出你，到那儿既安全又便于研制。我想那批人不会放过你，肯定还在千方百计寻找你，我们必须跟时间赛跑，必须在他们抓到你之前弄出探测器，手中握着他们的秘密才有胜算。”
“好，全听阿偌哥安排。”
“再有，你那个破玩意儿窥人隐私有伤天和，一旦滥用天下大乱，我要你发誓，除报仇外不得他用，最好是报仇后立即毁去。”
“全听大哥安排。”李海接着发了一个毒誓。
“既然你叫我大哥了，那大哥还有一句知心话要对你说，你觉得我那个阿珠妹妹怎么样？不，不要插嘴，听我说完，我那个傻妹妹已经把你看成了她的阿根哥，你明不明白你今天的行为有多伤她的心？说不定现在还在被窝里哭着呢。我认为，既然你身体里有阿根的一部分，就有义务为阿珠承担起阿根的那份责任，既然阿根用自己的生命成全了你，你就应该对阿根有所报答，你说是不是？一颗脑袋里装两人的思维谁也猜不透，如果脑袋是司令部的话，当你跟阿珠妹妹在一起的时候，能不能把司令部空出来让阿根主持？如果办不到，你能不能把阿珠妹妹看成你的黛丝妹妹？花时间与阿珠妹妹培育起感情来？马黛丝不是说过，人活着最重要的是开心么，我想，马黛丝也不愿意看到你苦行僧般孤苦伶仃地活一辈子，也希望能有一个知冷知热的女人在你身边疼你爱你，也希望你一生幸福吧。言尽于此，请阿发弟，对，我们以后不能叫你李海，还是叫阿发吧，请阿发弟三思。如果想通了，请去安慰安慰阿珠妹妹，如果一时没想通，到你想通后，你一定会想通的，等你想通后，请善待你的，我的，我们的阿珠妹妹。还有，据我观察，舍妹对阿根的眷恋已是深入骨髓，我请求你暂时不要告诉她阿根已死的消息，在她面前扮好阿根的角色，阿根有一部分活在你身上，他的根底没有人比你更清楚，阿根和阿珠的往事也是你们最清楚，扮演阿根对你而言应该不难。否则，被阿珠得知阿根的死讯，谁都预料不到她会干出哪些傻事来。”
三天后，李海随同盖偌回到P市，阿珠不肯再离开阿根哥，闹着嚷着一定要在一起，哥哥拗不过妹妹，只好把阿珠一起带进了城。
初步安顿停当，李海迫不及待就要开始工作，这才发现盖偌的公司没有自己用得着的材料，设备仪器也差老远。看到李海开出的需求清单，盖偌头上直冒冷气，天啦，就是把公司砸锅卖铁全部典当也凑不够十分之一。
盖偌抖着手里的清单苦笑：“阿发先生，你是大手大脚惯了的富家子，上饭店就点一桌子山珍海味，哪里知道穷家难当。在你们这些脑子里尽转着电子的书生眼里，钱就是一堆数字，200亿不外乎是在2亿的基础上添2个0而已，哪里明白凑200亿比凑2个亿不止难上200亿倍啊。我的阿发兄弟，省省吧，按要紧的必须的买，我公司的仪器在国内还算过得去的，能将就用的就将就用吧。”
“阿偌哥，我已经是按即将完工的最新构想，只买组装必不可少的芯片，省去了前期大量的实验器材和设备，已经是最省的了。照我以前实验室的装备，花销真的要再添2个0都不止呢。”
“真的是这样，我就爱莫能助了。对了，你去找找飞腾集团的马氏家族，报仇也有他们一份嘛，他们的财力可比我这个小家当雄厚多了。顺便问一句，这些是啥子芯片，贵的太离谱了吧，简直比天价还天价。”
“这些都是我设计的芯片，去中国四川成都市蜚虹电子技术有限公司定制的，全世界只有他们独家掌握了分子变异和分子种植技术，按客户的要求把改造好的分子种植在纯净的硅基片上，一个分子就是一个计算单元，一个原子就是一个存储单元，再按客户的设计连接成电路构成芯片。这样做出的芯片体积大大缩小，运算速度大大提高，举个例子，同样性能的计算机，这种芯片组装的只有一粒麻将牌大小，而用常规芯片组装则比一幢楼房还大呢。迄今为止，这种芯片的制造工艺笼断在全球唯一的一家企业手中，他们只按客户的设计生产，芯片究竟是用来做什么的他们不知道也不想知道，交付验收确认后，所有资料全部消毁，绝对为客户保密。因为制造的技术含量高又不是批量生产，再者成品率极低，据说不及十万分之一，所以要价高得顶破天，人家才是三年不开张，开张吃十年呢。为了保密，我特意把一颗芯片能够完成的任务分成了由几十颗芯片承担，这几十颗芯片的连接方式有数百万种组合，其中只有一种是正确的，一旦连接出错，接通电源的瞬间所有的芯片都会被通通烧毁，而正确的组合方式只储在我一个人的脑子里。”
盖偌耐着性子听完李海的长篇大论，恍然大悟说：“我明白对方离不开你的原因了，原来你留了这么一手。”
“自从警方诬陷我贩毒，又有人假意救我出来，带我到一个秘密基地，断绝我对外的一切联系，用同学们的生命要挟我，要我按他们的意图研究，我就明白他们醉翁之意不在酒，真正目的是套取我的发明。为了黛丝和同学们的安全，我不得不留一手，没想到黛丝和同学们还是被这批恶毒的坏蛋谋害了，唉，是我害死了他们啊。”
“幸亏你留一手，否则你早去陪马黛丝了。现在不是悲伤的时候，我们说到哪儿了？啊，去联系马氏家族，这个任务只有你亲自去完成，只有你才清楚马黛丝游玩途中的经历，只有你才能说出马黛丝的性情喜好，只有你才能证明你是李海，一句话，只有你才能取得马家的信任。去了不要奢谈你那个破玩意儿，要尽量多谈马黛丝，多谈马黛丝聪明活泼天真可爱的一面，勾起他们的回忆。尽管撕裂他们心灵上已然愈合的伤疤，让他们重回痛苦中受煎熬太残酷，可是非如此不足以重新点燃他们复仇的怒火，不足以让他们加入我们的阵营与我们同仇敌忾并肩作战。”
“我想，要不我干脆去基地实验室盗出芯片，那些东西放在我专用的保险柜里，只有一个小箱子，随身携带碍不了多大的事，巨额开支就省下来了。”这肯定是程枫的主意。
“胡扯，人家早织好网等得不耐烦了，巴不得你去自投罗网呢。”
“凭我的经验和身手，还有我的武功，有九成九的把握。”前一个我是程枫，后一个我是李海。
“不行，就是百分之九十九点九九的把握也不行，你别以为天下只有你一人能耐大，军方和警察也不全是吃稀饭长大的。报仇就靠着你那个破玩意呢，你万一失陷，报仇不全泡汤了么？”
盖偌坚决的态度打消了程枫去基地涉险的念头，谁叫李海表态一切听从人家的安排呢。盖偌说，他曾与飞腾集团做过一笔生意，购买过飞腾集团一批电子元件，双方印象不赖。李海直接去马家肯定会吃闭门羹，建议他代表自己的海星公司，以谈生意为名去飞腾公司约见马科发，然后见机行事。
按照预约的时间，在马科发的办公室两人见面了，李海故作正经地谈了一会生意，以回公司请示为名告辞，两人握别时悄悄把一个纸团压在马科发手心，同时暗示性地捏了一下马科发的手，离开了飞腾大厦。
晚上，马科发在约定的地方悄悄把李海接回家里，在商谈秘密的小书房内见到了马全和董事长。开头马家父子并不相信这个未逢一面的小伙子，认为还是前来用道听途说的所谓情报打秋风的小混混，可是马科发带回的纸团上提供的信息极其接近事实，马家不肯放过任何一个机会，马全和董事长破例安排了这个秘密会面。
听完李海的故事，故事中李海对马黛丝的描述历历在目，乃至马黛丝耍小性子的习惯动作也说得活灵活现，没有在一起生活过的人绝不可能编得如此逼真。马氏父子不得不相信了那个离奇的故事，不得不相信面前这个一点儿不像照片上李海的小伙子，就是已经死了却还活着的李海，同时清楚了宝贝儿黛丝遇害的真相。
马科发恨恨地掏出终端机准备拨号，马全和伸手按下：“科发，你想干什么？”
“通知媒体呀，让他们来采访李海兄弟，揭露军方的阴谋，惩治始作俑者，还黛丝妹妹的清白，为黛丝妹妹报仇。”
“幼稚，军方来个死不认账，诬陷李海先生是幻想着脑袋里有两个人的精神分裂症患者，我们有证据辩驳吗？老百姓跟政府打官司有胜算吗？你怎么激动起来连年轻的李海先生都不如呢，我认为李海先生他们的做法可取，拿到了确凿证据再摊牌，方可立于不败之地。李海先生，组装你那个探测器需要多少资金？我们马家一定尽全力参与。”
听李海报出一个数字，马全和皱了皱眉：“这么多，我们哪来的这么多流动资金。”跟着眉头一展，痛下决心：“为了黛丝破产也值，科发，明天发公告，拍卖旗下的子公司美华公司，前些天不是有人唾涎美华公司，要高价收购吗？”
“爸爸，美华公司是飞腾集团的支柱产业，如今正处于上升阶段，去年盈利占集团总盈利的近百分之三十，集团董事会能同意吗？”
“董事们的工作我去做，你只要照我说的办就行了。李海先生，请容我一周时间，到时，我一定把钱打到你的，啊不，是我们复仇团的帐上。从今天开始，你、盖偌、我们马家联合作战的复仇团正式成立了。”
有了钱，一切都好办，一周后，李海把设计图纸上传到中国的蜚虹公司，同时把钱打了过去。当天，蜚虹公司回复，钱已收妥，芯片早则一个月，至迟不超过三个月由国际快递送到指定地点。
这期间，狼窝也没有闲着。除基地实验室每天24小时严密守卫外，飞腾集团和马家别墅的监视片刻没放松，沙克将军天天早晚训话，一定要吸取医院兔子脱逃的教训，不管拖到何年何月，必须时时刻刻严阵以待，任何人不得懈怠，出现些许纰漏军法从事。可是，眼看着半年就要过去了，没有一点与李海有牵连的事发生。
功夫不负有心人，这天，监视飞腾集团的探员报上来一个极有价值的情报，飞腾集团突然大手笔售出旗下盈利最高的美华公司，飞腾集团最近的经营红红火火，根本不差钱，这个时候出卖支柱产业大勃常理。接着监视国内大笔资金走向的特工又报告，飞腾集团把卖子公司的钱打到了一个新开的帐户，该帐户随即把钱转去了中国。兔子出窝了，冷清了几个月的狼窝又热闹起来。
兔子终于冒头，抓获指日可待，沙克将军暗自心喜，当即下令，严查飞腾集团出卖子公司前几天进出过飞腾集团的人，不管是什么人，必须一个个上朔到源头弄清其根底。从即日起，所有中国寄来的包裹入境时仔细捡查，特别是从成都寄来的包裹，但凡不顺眼的立即扣下，速送狼窝复检。
不到半天工夫，手下报告发现了一个可疑的人，飞腾集团出卖子公司上推10天之内，进出过集团大厦的除去公司员工，共计有1372人，其中1371人是正常的生意往来，17个外国人，1354个K国人，经一一排查，全都没有问题。只有1个在飞腾集团出卖子公司的前5天下午15时26分造访飞腾集团，受到集团副总裁马科发的亲自接见的人，大大可疑，他进去没呆多久，16时11分离开的大厦。此人年纪不大，从相貌特征来看，不是我们要抓的兔子，比兔子年龄大几岁，个子比兔子矮2厘米，国字脸而不是兔子的甲字脸，当时没有引起探员们的重视。如今发现疑点后，查遍了全国公民身份挡案中相同年龄段的男性公民，根本没有这个人，近一个月入境处也找不到这个人的入境记录，直像是凭空冒出来的。
在沙克将军的指令下，不到片刻，神秘的可疑男子出现在大屏幕上，狼窝成员都见过李海，一照面即断定神秘男子不是李海。性急的泰猛上尉建议传唤马科发前来对质，让他说清楚此人的来龙去脉，沙克将军白了他一眼制止说，在没有拿到马氏家族支助李海的把柄之前，不能动飞腾集团。既然兔子脑袋里有程枫的一部分，程枫的同门师兄弟不少，难保没有个别的参与进来了，我们的目标是兔子，不必在这些小虾米身上下太多的工夫。今后发现此人，能跟就跟跟，能跟到他的窝更好，说不定那就是兔子窝。此人肯定多少具有反侦察能力，我要强调的是，宁可跟丢也不能让他察觉，否则打草惊蛇，吓跑兔子对我们百害而无一利。
接下来的两个月进展不大，只发现19次神秘可疑男子带着一个漂亮的女孩子在街上闲逛，他们好像压根儿不知道会被人跟踪，优哉游哉逛超市购物，勾肩搭背溜马路散心，一点儿不知防范。他们的落脚点在南郊离城3千米处的南口村，一个叫海星机器人作坊的小公司内，公司不是很大，住家和生产在同一栋楼里。那是个机器人定制公司，老板叫盖偌，漂亮女孩子是他的妹妹，叫阿珠，两人来自西部一个小渔村，神秘男子可能是阿珠的恋人，身份依然是个谜，盖偌和阿珠的履历很单纯，跟兔子扯不上半毛钱的关系。
机灵而总是向往高一级职务的小白脸图坎，揣测到自己被将军青睐以来，工作分外卖力，前段相对清闲的时间内也没闲着，潜心研究了李海和程枫的挡案，李海的履历如同一张白纸，程枫的挡案却超过同龄人好几倍，难为他居然一字不差背了下来。听完外勤汇报后请示将军，自己想说几句，得到沙克将军首肯后，站起来发言：“将军，各位，据我对程枫履历的了解，程枫小时候叫阿根，出生在离那个小渔村不到2千米的一个村子里，程枫当年偷换钻石为的是救一个小姑娘的哥哥的命，那个小姑娘就叫做阿珠，她的哥哥正是这个盖偌。我想，这之间肯定有关联。”
“对头，我们在远程窃听装置中听到那个女孩子口口声声喊可疑男子为阿根哥。”参与外调的探员阿满说。
“这就挂上钩了。”图坎接口说：“兔子脑子里的程枫让兔子去找他的一个同门师兄弟，回小渔村冒充阿根，两个小孩子小时候分别，时隔15年重逢，成年后的样子谁也拿不稳。在李海，不，在程枫，究竟该如何称呼那个怪物，我都闹不清了，总之假阿根在那个怪物的调教下，见着阿珠时对真阿根小时候的遭遇描述得如同亲历，骗过被爱情冲昏了头的女孩子还不是轻而易举。两人混熟后再引介兔子，为兔子安插落脚点。”此时此刻，纵然敲破小白脸的脑袋，他也决计想不到这个假阿根正是李海本人。
“我同意这个推断，我想，兔窝十有八九就在海星楼里。”沙克将军认可说。
“那我们还等什么？”泰猛上尉猛地站起来：“请将军下令，我马上带人去那个什么海星公司，掘地三尺也要把兔子抓到。”
“鲁莽。”将军摇了摇头，这个干练而莽撞的部下头脑比图坎差远了：“我说的是十有八九，没有说百分之百，万一兔子不在那里，或者虽住在那里，现在临时外出了，这一去打草惊蛇，日后再找兔子就不容易了。我们现在要做的是把那里牢牢盯死，不见兔子不撒鹰。去安排吧。”他对泰猛挥了挥手。将军不想让泰猛太难堪，毕竟他对自己忠心不二，干实事也是一把好手，日后借重图坎和泰猛，有这两人一文一武的臂助，自己或许可以省省心了。
又过去差不多一个月，好消息终于传入狼窝，机场海关查获了一个从中国成都寄来的可疑包裹，不到一刻钟，包裹躺在了将军的办公桌上。这是个用一指厚的土黄色瓦楞纸箱包装的饭盒大小的包裹，重2.7千克，收货人是K国P市89街132号的黄觉女士，132号是个居民小区，里面住有几百户人，通常包裹只送到门卫处，由收货人自己去取。包裹看上去普普通通，在透视扫描机面前，盒内的一切展现无遗。里面在防震泡沫的保护下，有两个香烟盒大小的铁匣，跟半年前中国成都寄到基地的包裹一般无二，这就是装着兔子高价定制芯片的包裹，是沙克将军要截的包裹。
先进的开拆机器人拨开层层包装，轻轻拿出铁匣并慢慢撬开，每匣4层，每层3到9个芯片静静躺在里面。沙克将军让接到命令赶来的李海的助手验看，助手仔细察看后说，看上去是那些芯片，不过是不是真的，还须通过技术捡验。将军不在乎地说，只要是兔子的包裹，抓获兔子便成了定局，芯片是不是真的已经不重要了。他抬头望了望墙壁上的电子日历，公元2041年11月14日，恍然记起今天恰好是自己62岁的生日，果然是个好日子，这一向忙得把生日都忘了，不过捉兔子来做自己的生日礼物倒也不错。将军心头畅快，忽视了在部众面前应保持的矜持，随手抓出几个芯片，戴上老花镜，一片一片的把玩，得意地冷笑着：“嘿嘿，这正是李海的宝贝，什么手上有静电摸不得，本将军今天偏要摸摸。兔子，李海，程枫，跟我斗，你还嫩着呢，等着吧，本将军马上接你回家，满足你一生一世陪这些宝贝玩的夙愿。”说罢，把手上的芯片扔给技术员：“马上去处理，毁掉里面的电路，保持外表不变。万一，我说的是万一，纵使李海再脱逃几天，他拿到这些废片也休想摆弄出那个鬼玩意儿来。”兴头上的将军依然没忘掉凡事须得万无一失。
技术员带着芯片一出门，沙克将军踌躇满志地布署起收网行动来，被破坏的芯片送回来后，放回原来的铁匣中同时放入追踪器，交给开拆机器人逆刚才打开的程序复原包裹，把复了原的包裹原封不动地交还快递公司，让他们不动声色按正常程序递出去。李海对包裹是志在必得，我们只需集中力量追踪包裹，猎兔行动今天必定画上圆满的句号。要强调的是，追踪包裹一定要暗中进行，不可盯得太紧，多撒些人下去，各交通要道各重要路口都要有我们的人，有我们的车。切记必须轮换跟踪，一辆车跟踪不超过一条街，千万不能让取包裹的人有丁点察觉，让他顺利地把我们领进兔子窝，还是那句话，不见兔子不撒鹰。猎兔行动成败在此一举，拜托大家集中一百二十倍精神，完成任务回来我给大家请功。
事件的发展全落在了将军的预计之中，中午12时7分，包裹在门卫处被一个带着一副遮住半张脸的墨镜的年轻女人取走。女人开的奥迪车半新不旧没有什么特色，由车牌号查到是一个普通人的车。探员上门询问时那人推三阻四坚不吐实，探员亮出了国安局的证件，威胁说此车正在从事危害国家安全的活动，不说实话当共犯连坐，他才招供说车已经租出去两天了。租车人是个从未见过的墨镜遮了半个脸的年轻女人，租金高得出奇，租一星期的钱够买一辆新车的了，而且是先一次性全款付清。条件是我把车开到77街2号停车场留下车钥匙，一周后我自己去原处取车，一周内要保密。长官，我才不在乎她还不还车呢，就是把车卖给她我也赚大啦。长官，那个女人有多漂亮恐怕是你想也想不到的，那身材简直......简直甭提了，这么说吧，没有一个正常的男人见了不想入非非神魂颠倒的，没有一个正常的男人会忍心拒绝她小小的要求的，谁叫我是个正常的男人呢......。当他发现没有人听他连篇废话时，探员早已在他的视线以外掏出终端机，无线连接国安局内部局域网，查起他的祖宗八代来。经查此人祖辈长居P市，是个没有任何前科的本地居民，跟兔子没有半点瓜葛，由车查人的路走不通。
接下来是一场无休无止的追逐，墨镜女好像出门购物般不徐不疾驱车随意前行，丝毫不见慌张和躲避的意思，跟上她比小孩玩游戏还轻松。然而探员们可不敢掉以轻心，按将军的部署半条街换一辆车，过个路口换辆车接力跟着。墨镜女似乎不知道有人跟踪，漫无目的开车兜风玩，在P市的街道上胡乱转悠。报告一个接着一个传进狼窝，都是没有异常不见异常，直急得泰猛上尉嘴里不时的骂娘。
转来转去，墨镜女下午14时16分驱车进入一条小巷，下车在一个小饭店简单就餐，上了一回洗手间，没有从车上带下任何物品，也没有带任何物品上车，那阵子午餐已过晚餐还早，饭店里没有顾客，除服务员外墨镜女没有跟任何人有过接触，14时51分墨镜女上车走后，特工人员一拥而入，把小食点翻了个底朝天，连洗手间的手纸也一张一张摊开细细辨查，没有任何异常，盘问所有服务员，没有一个认识这个女人的，看来的确是简单的吃顿饭而已。奥迪车接着又开始漫无目的地转悠起来，就这样国安局的大半人马被神密的墨镜女带着，把P市南区的大街小巷差不多跑个遍，后来连机动人员也全调动起来了。将军不断地告诫部众，她要磨咱们陪她磨，人手不够从其他地方再抽调些人手过来，看看程枫究竟有多少花招，今天是谁有耐心谁就能笑到最后。
又过了3个多小时，天色近黄昏，报告传来，奥迪车出城上了16号高速公路，沙克将军精神大振，连连呼叫等在高速路口的车跟上，看来墨镜女认为甩掉了尾巴，直奔兔窝去了，同时暗自庆幸，幸好那天没有贸然去端海星机器人作坊，原来兔子窝在西郊外。
两辆跟踪车被墨镜女带入高速路侧的服务站，墨镜女好像憋不住了，车没有驶入停车场，而是违规停在路边，车刚停下就冲出车来，急急忙忙跑向洗手间，昏暗中特工们发现她手里提着一个鼓胀的中号手袋，两个女特工不等车停稳，从车上跃下不动声色地跟了上去。
不一刻，留在车上的特工看见墨镜女走了出来，手袋明显地瘪了下去，她刚钻进奥迪，奥迪便一反常态，像射出的箭一般绝尘而去。特工们措手不及，来不及请示，当即兵分两路，一辆车赶紧跟上，剩下一辆原地搜查。数秒钟后，特工们发觉自己的应急处置得当，墨镜女把包裹留在了洗手间，追踪器的信号没有随奥迪车离去，而是稳定的留在服务站。接到报告的沙克将军告诉他们，墨镜女挑选这个时候把包裹藏在服务站的意图很明显，此刻正值下班高峰期服务站车流量最大，正是兔子浑水摸鱼取走包裹的风险最小的最佳时机，我有预感，兔子很快就会出现。跟上去的车贴近咬紧，做出在匆忙中暴露行踪的样子，让墨镜女误认为自己引走了尾巴，待她向兔子发出安全信号，兔子潜去服务站取包裹时收网。留守人员不露声色近旁蹲守，支援1分钟后陆续赶到，一旦兔子露面立即拿下。李海有武功，如若场面失控，必须毫不犹豫当场击毙。
出乎沙克将军的一厢情愿，包裹在服务站默默地呆了一夜，连靠近的人影都没见着一个。根据追踪车的GPS定位器，追踪车已在300千米以外，赶过去的探员查到定位器竟在一辆夜间长途客车的顶棚上，睡眼朦胧的司机一脸无奈，他天黑就调成了自动驾驶，自己一直打着瞌睡，天晓得是哪一个缺德鬼在啥子时候放上去的，车上寥寥的几个乘客也说不出所以然。探员只好逆定位器记录的路线往回找，折腾到第二天黎明，才在离服务站最近的高速公路出口不远的一条乡村公路上，看见奥迪车和跟踪车相距不足10米静静地停靠在路旁，跟踪车上的一女两男3个特工东歪西倒呼呼大睡，墨镜女早已不知去向。现场探员查到多出了一条可疑的车辙，沿迹寻去，此车就近又回到了高速公路，公路上车流滚滚，车辙叠加在别的车辙上，又被其它的车辙覆盖了不知多少遍，根本无从查起。至此，线索完全断了。
一夜未眠的沙克将军勃然大怒，肯定是哪个环节暴露了，使得兔子意识到危险，不敢前去取包裹，错失了一次抓住兔子的机会。聊可自慰的是，包裹还在诱饵还在，以李海那小子对自己的发明的执着，不怕他以后不来上钩。沙克将军把玩着带回狼窝的包裹，突然心生疑窦，命部下拿去称，果然少了57克。这时他顾不得损不损坏包装了，三下两把扯开纸箱，掏出铁匣撬开，里面的芯片一片未少，是哪里失去重量了呢？沙克将军一面问自己一面捡起纸箱仔细打量，不一会就发现问题所在，原来这个纸箱是两层，换句话说纸箱有夹层，通过微量元素检测，夹层里确实放过东西。失去的东西只有几十克，不足以组装探测器，究竟是什么呢？苦苦思索的沙克将军心中猛地一惊，顾不得尊严，抓起电话语无伦次地对电话另一端发出一道指令，放下电话后像热锅上的蚂蚁般踱来踱去。不一会，电话铃声响起，将军迫不及待地跑过去抓起听筒听了半刻，脸色灰白地颓然跌坐在沙发椅里。
是什么噩讯一下子击倒了一向意志钢强的沙克将军呢？原来沙克将军记起了李海在临组装微电流探测器之前提出过一个要求，组装微电流探测器已是万事齐备只欠东风，还需要几个小小的外围元件，请将军马上联系中国的生产厂家，抓紧按图纸生产后尽快寄来。沙克将军判断夹层中夹带的就是那些外围元件，也判断出李海已经推算出包裹必定会在海关被我截走，芯片必定会被我破坏，包裹必定是我抓捕他的诱饵，也就是说，李海，不，是他妈的程枫已经把我的行动计划推测得八九不离十，这才有今天的墨镜女耍得我们全体团团转的桩桩件件。程枫这样做不仅仅是戏耍我，主要目的肯定是调虎离山，让我把基地的守卫抽空，便于李海伺机潜入基地盗取芯片，那是全世界组装微电流探测器的唯一的一套芯片。
回电证实了沙克将军的推断完全正确，基地的监控设备来不及报警就被悉数破坏，剩下的几个守卫全瘫在一个屋子内睡大觉，保险柜里的芯片不翼而飞。盗走芯片，对身怀绝世武功又得惯盗程枫指点，于基地的一切了如指掌的李海来说，跟探囊取物差不多。对沙克将军而言，可是要命的噩耗，此后，再想发现李海的行踪，抓捕或消灭他的希望更加渺茫了，最最可怕的是，已经没有办法阻止微电流探测器在可控制的范围内问世了。
夹层里的东西不是李海取走的，也不是在高速公路服务站被取走的，而是在小巷的小饭店被一只蜘蛛取走的。墨镜女就是阿珠，进城后，阿珠感到阿根哥好像分成了两个人，时而对自己冷若冰霜，时而又对自己热情似火，哥哥告诉她，阿根在流浪的那些年内，吃过好多好多非人之苦，造成了性格分裂，如果妹妹你还爱着他，就迁就他一些，用你的心去捂热阿根那颗受伤的心。阿珠是个听话的乖巧女孩，听从了哥哥的劝告，同时认为阿根哥之所以流浪吃苦，全是因为自己，自己应该用生命去治好阿根哥的病。接下来的时间内，阿根对阿珠冷淡时阿珠就知趣地保持适当的距离，对阿珠热情时阿珠就以更炽烈的热情回报，不久，阿根主动对她陪了不是，她也就顺势原谅了阿根。随着时间的推移，阿根与阿珠在一起时，冷淡的时间越来越少，热情的时间越来越多，行为习惯越来越接近阿珠心目中从前的阿根哥，终于两人缠绵得如胶似漆，爱阿根爱得一塌糊涂的阿珠姑娘，为了阿根哥，乐于不问原由付出一切。
早饭后，盖偌、李海、阿珠复习了一遍昨晚制定的计划，阿珠从密道悄悄溜出海星公司。公司是盖偌买下的一栋老楼房改造而成，在把地下室改成装配车间时，盖偌无意间发现一条密道，可以通到楼外几百米处的一处荒草丛下，盖偌没有张扬，不动声色地把它堵了起来。复仇团成立后，盖偌觉得兴许这个密道有用得上的一天，就和李海两个人悄悄地把它掏开了。想不到今天真的排上了用场，出密道后阿珠换了两次公交车，到达77街2号停车场，找到奥迪车，驱车去87街132号门卫处，门卫按国安局探员的吩咐，简单问两句就把货给了她，阿珠很高兴轻易就拿到了包裹，又懊悔昨晚背熟一番说辞白费了许多工夫。
上车后，按计划阿珠把车调成自动驾驶，任意设定一个目的地，在方向盘上放上准备好的假手，从外面透过挡风玻璃看上去，跟人工驾驶一模一样。她用腾出来的两只手，在方向盘下边外面看不到的地方，按阿根哥的提示，摸索到不留意摸不着的记号，打开夹层抽出里面饼干大小的两片软软的东西，放入栓在大腿上的一个量身定做的小包内，然后把包装盒复原。
这两片饼干里装的是李海新设计的芯片，集中了以前几十个芯片的功能，两个芯片外加海星公司里现成的常规元件，就能够组装出一台体积更小可靠性更高的微电流探测器。两个铁匣子里面装的是瞒天过海的伪芯片而已。而且，包装饼干的材料是利用隐形机的原理特制的，不但分子结构跟瓦楞纸的分子一样，在射线照射下跟瓦楞纸毫无二致，而且可以发散射线，使里面的芯片只显现淡淡的模糊的阴影，夹杂在铁匣明显的阴影中，好像是混在强烈日光中的手电光，不留意根本察觉不到。沙克将军心里先入为主的认为纸箱内只有铁匣，注意力集中放在铁匣上，果然忽略了饼干，这个主意还是程枫出的呢。
在规定的下午14时到15时那段时间内，阿珠到了计划中小巷的小饭店，先进洗手间，把软饼干放入纸篓里，那段时间饭店没有食客，洗手间鬼影也没有一个，放好后阿珠若无其事地出来用餐，吃饭细嚼慢吞是女人的特权，尽管饭店周围的特工等得心急火燎，却没有一个敢进店来打搅，慢吞吞地用完餐的阿珠，又钻进奥迪若无其事地在市里随心所欲地瞎逛开来。这个小饭店位置特殊，后墙在另一条巷子里，在那条巷子的一间空房内，临时租房的盖偌聚精会神地操作遥控器，指挥着一个机器人，或者说是一个巴掌大的机器蜘蛛，研制和指挥机器人是盖偌的强项，这个机器蜘蛛应用变色龙的原理，贴在什么花色的墙壁上就是什么花色，不仔细瞧根本发现不了，而且体软如绵，能够从拳头大的孔进出自如，紧贴在墙壁上来去如飞。机器蜘蛛从通风口钻进饭店洗手间，恰好看见阿珠放饼干，阿珠前脚刚跨出洗手间，蜘蛛马上爬下来张开大口，瞬间两片饼干就吞进蜘蛛的肚子消失不见，再几个瞬间蜘蛛钻出通风口消失不见。等到阿珠离开，特工们冲进饭店搜查时，盖偌已经带着胜利品驱车来到了接头地点。
接下来阿珠在街上转悠到傍晚，上高速公路，进服务站，把包裹扔在女洗手间，出来驱车飞奔，在离开服务站的第一个出口下高速路，把车开进乡村公路，一切都是原来计划好了的。在乡村公路预定的接头地点，从基地盗得芯片的李海与盖偌会合，阿珠引来尾巴时，李海出其不意制住跟踪车内的国安局特工，拆下跟踪车上的GPS定位器。三人登上盖偌开来的车重返高速路，与一辆随机遇上的大巴车并行时，李海探出身子神不知鬼不觉地把定位器稳稳地抛在大巴车顶，定位器中途掉不掉下来掉在哪里，会不会摔坏或被其它车辆压坏，这一揽子心就留给对方去操吧。一天的斗智斗勇，3个普通国民，不，应该是4个，因为在制定计划的过程中，程枫出的主意最多，以4个普通国民战胜数百个训练有素的特工而告结束。
一阵恼怒，一阵不服气之后，沙克将军很快冷静下来，追思补救措施。决不能让李海成功，一旦那个混账探测器出世，李海报复自己事小，倘若李海获知真相迁怒于政府，报复国家，后果那就要多糟糕有多糟糕了。现在已经打草，就不在乎惊蛇了，当务之急是抓住那个假程枫、阿偌和阿珠，他们肯定是李海的同伙，只要他们落网，就不愁拷问不出李海的下落来。
沙克将军命令，把假程枫的影像，发到全国每一个警察和车站机场港口的所有安检人员的个人终端机上，一经发现立即围捕，注意，一定要抓活的。飞腾公司那样的大企业，没有确凿证据轻易不好动，海星作坊这样的小虾米还是动得了的，在将军的命令下，泰猛上尉带着一队人，以莫须有的罪名围住海星公司，细细搜了一通，除了老板盖偌和公司员工，一个闲杂人都没有，非但没有冒充程枫的那个人，连盖偌的妹妹也不见了。负责监视的特工一个个大惑不解，打自前天看见这两个人出双入对，这两天根本没看到他们出去呀，为什么就不见了呢？正当他们莫名其妙时，密道被搜了出来，并且有近期用过的痕迹。泰猛上尉请示将军后，把盖偌和一干人带回了国安局就近的一个外围分部。
接下来的审问中，盖偌矢口咬定妹妹和他的男朋友是来P市游玩的，前天已经离开，至于又去哪儿玩自己没有多过问，如今在哪里就说不清了。暗道是我卖下楼房时就有的，干我们这一行，有的客户有怪癖，有的要弄见不得光的机器人，有的怕交易被人窥察，我们确实利用暗道做过一些生意，昨天还通过暗道成交了一笔呢，这虽然违规，但算不上违法吧。不停息地审讯了24小时，盖偌翻来覆去就是这几句话，盖偌的律师多次申请无效，放出了狠话，再不给出一个让人信服的说法，不得已只得交由媒体来主持公道了，不知内情的员工家属群情激奋，策划向政府请愿。探员拍回来的车辙照片，跟海星公司的每一辆车都对不上号，没有过硬的证据，权衡再三，沙克将军不得已释放了盖偌他们。
李海再次音讯全无消失了。

李海又去了哪里呢？原来前些日子，由马氏家族出资，盖偌出面，雇请了一个外国工程队，秘密把李海潜藏过的小山包下面的山窟打造了一番，把大石下的入口扩大到可容一只双人潜艇出入，山窟内部略加整治，改造成一个四、五十平方的套间，里间是卧房，外间是工作室，一应设施应有尽有。用一模一样的伪装成灌木丛的高效太阳能电池取代山头的一丛灌木，解决了李海的工作用电和两个人的生活用电。那夜李海抛出定位器后，盖偌驱车绕了几个圈子把二人送到小山包河边，用遥控器升起潜藏在河底的小潜艇，看着他们钻进小潜艇重新沉入水中，然后连夜回到P市。那段时间内，国安局大部分特工正在服务站静候兔子落网呢。尽管山窟与世隔绝，一般人免不了感到气闷和寂寞，可对李海和阿珠，一个痴迷在自己的电子世界里，觉得不受俗人俗事的搅扰，干起事来心格外静，灵感更多效率更高。一个陶醉在二人世界甜蜜的情爱中，舒心逍遥赛过神仙，便是十年八载地老天荒也无怨无悔。两人就在这个与世隔绝石窟内，心安理得地过起日子来。
时间一天一天滑过，这些天国安局也没有闲着，可各处的眼线都没有兔子的消息传来。眨眼间李海失踪快半个月了，按时间推算，如果李海不在疲于奔命的逃亡途中，而是踏踏实实地呆在一处组装的话，微电流探测器眼看就要出笼了。一向沉稳的沙克将军一天比一天着急，在狼窝里一呆就是几天。这天，沙克将军心血来潮，调来李海化装潜逃的录像，一个人从头至尾翻来覆去地观看，看着看着，突然，一个疑点像一个小精灵在脑海里一闪而过，仔细琢摸又好像一无异处，沙克将军来了劲，按几十年积累的经验，他明白灵感就要出现了。他把录像倒回疑点闪现的地方重新放起，努力地专注地捕捉刚才的疑点，放第4遍时，疑点又精灵似的蹦了出来，沙克将军当然不会再放任它溜走，捉摸不定的疑点终于被他捕获住了。
李海装扮女人的道具在小山包发现，件件不少，唯独少了一对大乳房，肯定是用来储食物的，按李海的食量算起来，里面如果储的是高能压缩食品的话，够他维持十天半月的，表明他没有同伙接应。李海既然在那里除去化妆，说明已经到了地头，他肯定藏身于小山包附近，李海在山下的河中消失不见，国内一流的警犬都没有发现他从哪儿上岸，也许他根本没有上岸。那条大河在山中穿插，多处的河岸连着山崖，长期被河水冲刷，河岸下免不了有暗窟之类的藏身洞穴。沙克轻轻敲了一下自己的脑袋，当时怎么就疏忽了河岸以下呢？将军是个不后悔失误更不会承认失误的人，最好的补救办法是用行动去弥补。想到这里，他不再继续往下想，不顾半夜还是三更，迅即抓起电话命令泰猛上尉，马上集合一队人，带上超声波探穴仪和小型钻探机，15分钟后出发执行紧急任务。放下电话，沙克将军草草梳洗罢，精神抖擞地站在狼窝大门外，等着自己的队伍前来报到，他要亲自出马重返旧地捉回兔子。
第二天天放亮不久，一架直升机缓缓降到小山包上，从上面连珠般吐出16个人，除领头的年过半百依然行动敏捷的老者外，其余都是五大三粗精强力壮全副武装的年轻人，额外带着两台书包大的超声波探穴仪和一台一人多高的钻探机。这种超声波探穴仪能够透视100米厚的泥土岩石，一个真正的兔子洞也难逃它的火眼金睛，不用说，这就是沙克将军一行了。时光还早，山民尚未起床，没有人前来看稀奇。人机就绪，沙克将军下令打开超声波探穴仪，从小山包开始，分两路下山，沿河的上游和下游探寻，凡探到藏得下一个人的洞穴，马上汇报，自己和泰猛上尉就呆在山包上等候消息。出乎众人意料之外，超声波探穴仪刚打开便出现惊喜，就在大伙脚下的小山包下面20米处，山腹中空有一个石窟，两个捧着探穴仪的探员，围着山包循转一周，向将军报告说，石窟较大可容纳一、二十个人，四壁整齐好像人为修整过，出入口在水下，估计跟山下的大河相通。将军禁不住一阵狂喜，顾及在部众面前的形象，硬生生压下冒上喉咙的爆笑，兔子尾巴终于被我捉住了，原来这就是兔子窝，原来兔子窝就在这里。下令马上关掉机器保持静默，以免惊扰到兔子，令泰猛上尉分散人手到河边警戒，兔子肯定有潜水设备，在河中哪一段冒头不确定，带来的人手远远不够。这里没有有线座机，沙克将军只好掏出终端机与狼窝总部联系，令副局长肯汉上校速带主力前来围捕，这次瓮中捉鳖李海绝对是在劫难逃了。
不到两个小时，大队人马呼啸而至，巨型直升机还吊来了大型钻机。在沙克将军指挥下，把小山包周围5千米内，里三层外三层铁桶般围个风雨不透，不漏一只生物出去也不准闲杂人等靠近。复查无误后，沙克将军命令大型钻机给山腹内的石窟开天窗。一个、两个、三个......，到下午14时，已经钻穿了10个直径80厘米的窟窿。移走钻机后，山头恢复宁静，沙克将军布置9个精于格斗抢法奇准的特战队员，由泰猛上尉带领，抢在手弹上膛腰系空降绳，分别站在10个窟窿边上，看见自己挥手立即同时跃进石窟，任凭李海身手再好，绝无可能同时制住不同位置的10名特战队员，只要其中一个人有机会开抢，在如此近距离内，李海必死无疑。9人就位表示‘OK’后，泰猛上尉开始喊话。
“里面的人听着，你们已经被包围了，请不要作无谓的反抗。”尤如把耗子堵在角落里的猫，稳操胜券的泰猛上尉从话中释放出窝了半年的闷气，中气十足震得在场的人耳内嗡嗡作响。喊完，泰猛上尉从自己脚旁的窟窿里扔下事先准备着的几副手铐，重复喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，反抗是没有用的，自己把自己铐上。给你们一分钟，一分钟后我们下来，凡没铐上者格杀勿论。”
一分钟内，山包上鸦雀无声，石窟内死一般沉静，空气紧张得仿佛划根火柴就会爆炸，甚至沙克将军手表的‘滴答’声也像鼓声般擂响。一分钟刚到，沙克将军举起的手猛地向下一挥，10个特工敏捷地向下一跃，转瞬在窟窿口消失。
没有打斗声传上来，也没有抢声传上来，更没有捉住兔子的报告传上来，沙克将军的心由十拿十稳变成十拿八稳再变成十拿一稳渐渐悬了起来，不祥的感觉越来越浓，预感到这次恐怕又是竹篮打水一场空，兔子又溜脱了。
10分钟后，依然从原窟窿口升上来的泰猛上尉的报告彻底粉碎了将军的幻想，石窟内一应设备齐全档次不低，确实有人住过并且是近期住过的痕迹，只是今天已经人去窟空。石窟不大没有藏人之处，只有一个洞口直通水下，估计是兔子的出入口。石窟内除生活用品外没有任何电子元器件，我们带上来几根毛发，这个窟居人是不是兔子回去化验比对后就清楚了。
一心不甘的沙克将军在大批部众面前强作镇定，命令副局长肯汉上校：“中国人常说狡兔三窟，这里只是兔窝中的一个，排人蛙速查那个水下通道，再分两队人带着超声波探穴仪沿河上下游仔细探查，就算掘地三尺，也要把兔窝全部找出，把兔子给我捉上来。”
可是一直查到了天黑，没有任何收获，只是在石窟的水下通道内拖出了一只空着的小型潜艇，兔子依然踪迹全无，看来行动又砸锅了。
李海又是如何躲过这番大难的呢？这次只能说是老天爷救了他们，在沙克将军悟出兔子窝可能在小山包附近，调兵遣将的当儿，李海的微电流探测器恰恰调试成功。发明成功的李海记起了阿偌大哥的话，要跟对手抢时间，山窟中的电源是太阳能电池，与外面的供电线路没有联网，微电流探测器探测不到外面的信息，当然也探不出基地的秘密，李海这个第一台探测器灵敏度不是太理想，探测范围大概在百十千米内，只有回P市才能发挥作用，黎明时分李海和阿珠就踏上了回P市的路，当沙克将军带第一批特工从天上赶去小山包时，李海和阿珠正在返程车上从地上赶回P市。李海回到P市时，恰又逢国安局几乎倾巢出动去支援沙克将军，城里的守备最松懈的空挡，两人顺利到达了复仇团的第三个落脚点，马氏家族在P市郊外的一处没有登记过的别墅里。这一切巧合唯有归功于天意了。
用暗语联系上后，当天晚上，马科发、盖偌分别甩掉尾巴来到别墅，跟李海会了合，商讨下一步行动，见面免不了一阵劫后重逢的问候，探测器组装成功的庆贺。
闲话已毕，马科发首先告诉大家：“两位，我已调查清楚，李海先前工作的那个地方是隶属于国家安全局的一处基地，‘2.26’事件就是国家安全局局长，那个叫沙克的混账将军一手泡制的，如今唯一不足的是我手里还没有过得硬的铁证，据说，沙克将军封锁极严，即便是国安局内，也只有有限的两、三个人知道详情，资料定为特级机密，是花多少钱都卖不出来的，这个任务看起来非探测器无以完成了。”
李海长抽一口冷气：“乖乖，我说什么人有这么大的财力势力，原来是国家安全局，想不到对手竟然如此之强大，我们是在跟国家较劲呢,简直就跟几只蚂蚁想啃断一棵大树一样比登天还难啊。”
盖偌看着李海：“阿海老弟不会知难而退吧，对手之强大我原本已料到，只不过不明确是谁，现在晓得是国安局，是狗杂种沙克那个狗屁将军，阿根是我的救命恩人，他的仇我是豁了命也非报不可的。我认为，面对政府我们无能为力，可对狗屁将军个人，报仇还是有望的。还是那句话，找出证据公诸于众，我想，政府为息众怒，一定会把沙克抛出来，沙克只要失去公职失去权力，收拾他还不是如同收拾一只丧家犬那样容易。”
马科发同意道：“我跟阿偌老兄决心相同，为报黛丝妹妹的仇不惜一切，不毁掉沙克誓不罢休。阿海老弟不会有了新欢就忘了旧爱吧，不会把黛丝和几个同学忘了吧，不会被对手的声势吓怂了吧。况且，一百步我们已经走了九十九步，难道在胜利在望的最后一步退下去么？”他用起了激将法。
李海本来就不善言辞，这下子更是面红脖子粗结结巴巴：“哪里，哪，哪里嘛，我哪里说过退下去嘛，我哪里会忘了黛丝妹子和同学们嘛，好，你们说怎么干，你们要我怎么干我就怎么干该可以了吧。”
盖偌说：“要将狗屁沙克绳之以我们的法，唯一的途径是得到‘2.26’事件的完整资料，刚才马老弟说了，这个任务只有你那个玩意儿能够完成，现在我们可全指望着你啦。”
李海蛮有把握说：“别的事我做不了，找出这份资料应该不难，尤其是现在已经知道资料的方位，有目的地探测会很快有结果的。两位大哥给我半天时间，明天早上我一定奉上。”
李海拍胸口保证，一天拿出结果，可是三天过去了，依旧没有消息。国安局那边好像是个独立王国，李海不眠不休地监察了几天，国安局中一点微之又微的电流扰动都没有，微电流探测器是通过微电流扰动探出电子运动的微弱差异，再由这些微弱差异来分析出不同差异对应包含的不同信息，从而破译出各种秘密来。即使你能从一朵浪花得知大海，可人家古井不波一丝涟漪都没有，你也就只能落得望洋兴叹了。
时间紧迫，马科发、盖偌两人又冒险来到别墅，询问为何没有进展。盖偌告诉马、李二人，据我在国安局的一个朋友透露，沙克将军在小镇没有抓到李海，已经急疯了，他判定李海业已带着探测器进城，多半跟马氏家族和海星作坊接上了头，潜藏在这两家中某一家提供的秘密处所，不断加强监视和加紧搜索。我的作坊楼外这几天闲杂人频频出现，聚散不定，差不多是在明目张胆地公开监控了。今天我用替身引走了尾巴，兜了几个大圈子好不容易才过来的。马科发也说，我来得也不容易，这两天飞腾大厦和我家附近也冒出了许多陌生面孔，查到这里也就是一两天的事，若被沙克那个魔鬼抓到把柄，休说报仇连命也保不住。李海叫苦说，我不是没努力，这三天我连眼都没有合过，国安局那边一丝动静都没有，这个探测器就是神仙也没辙啊。马科发忧心忡忡地说，李海老弟探不出动静的原因，我从我收买的国安局的内线处已获悉，沙克回京后，听从了一个叫图坎的家伙的建议，微电流探测器不是从供电系统入侵的么，在非常时期我们用自己的备用电源，与外界电网脱离，看它去探什么？还有，在李海落网之前，关闭基地的中心计算机，连电源线都拔掉，这样，就算李海潜进来，把探测器插在国安局内部的电路上，也休想得到他们想要的东西。国安局采取了如此慎密的双保险措施，甭说一两天，就算一两个月我们也别想拿到资料。就在三人焦头烂额无计可施之际，程枫冒了出来，献出一个冒险的计划，一个李海去了极难全身而退的计划，一个死里逃生的唯一计划。李海首先表示赞同，只要能大仇得报，我李海已经死过一次，再来一次亦死而无憾，况且，计划末尾我有个小小的改动，我自有我的逃生的办法，有你们在外配合接应，我的命不是那么容易被取走的。听了李海的补充方案，马、盖二人思虑再三，时间再拖不起，李海此去尽管险之又险，也不是全无生机，与其坐以待毙，不如豁命一搏，况且舍此再无他法。三人，不，加上程枫，四人便详细策划起来，直到觉得再没有改善的余地，马科发、盖偌才各自离去。
沙克将军回京的第四天，国安局大门外来了一个带着大墨镜，鼻子下面胡子修剪得很整齐，衣衫却是胡乱搭配的奇怪的中年人，此人口气特大，声称要见沙克将军本人，门口的卫兵以为来了个精神病人，厉声驱赶。那人怎么也不肯离开，渐渐的围上了一圈看热闹的过客，喧闹声惊动了值班军官，走过来对来人仔细一打量，觉得有些面熟，好像在什么通缉令上见过，令卫兵通过安捡之后把他领进门卫室。再打量又觉得不很确定，严谨的工作作风让他不敢掉以轻心，便用不失威严但比卫兵和气的口吻告诉他将军事务繁忙日理万机，不是哪个人想见就能见的，就是我们这些下级军官一年半载也难见着一回哩，先生你有什么话要向将军讲，能不能先对我讲，由我待将军有空时再向将军转告好吗？来人冷笑道，什么话？你还没有资格听，比你再大几级的军官也没有资格听，好吧，我给你一个名字，你去请示你的上级，再由他逐级上报将军，看将军见不见我，如果将军不见，我转身就走绝不再来。说着不管不顾地抽出办公桌笔筒里的一支笔，在桌上的记事本上画了几个大字，扯下来揉成一团扔给值班军官。来人口气之大镇住了值班军官，瞪着眼没敢干涉他的举动，接到纸团展开一看，只有两个字‘李海’，值班军官不明白李海是谁，可也不敢怠慢，立即一级一级地交了上去。想不到才过不到十分钟，门岗的电话中传来了一个字“请”，不是带进来，而是请，足见来人在将军眼中的份量，门卫们和值班军官一个个换了脸色，恭恭敬敬地把来人让了进去。
来人在一个特工的引导，两个特工的‘保护’下，一路来到沙克将军在国安局的办公室，从狼窝赶来的将军已大马金刀上座，泰猛上尉和小白脸图坎哼哈二将两侧旁坐，之前，将军已经把有关李海的全部秘密告诉了两个心腹。三个领路的特工离去，不待将军开言，来人自顾自地取下墨镜扯掉假须，不是那个神秘男子是谁？将军和哼哈二将毫不惊诧，其实，在一路的监控视频中，三人已经看穿了来人的化装，认定了来人是假阿根。
小白脸图坎给来人引见了将军，请他入坐之后，直截了当问道：“先生是谁？从哪儿来？有什么事需要将军亲自接见？你怎么认识李海？跟李海是什么关系？”
神秘男子见将军亲临，不敢放肆，端端正正坐定，双手放在双膝上，软中带硬回答道：“我是李海一百六十七天前聘请的助手，李海是做什么的，将军和长官们比我清楚，我叫什么从哪里来跟今天要谈的内容无关，咱们就没有必要在那上面浪费时间了吧。”
“先生要是不说出姓名和来历，我们如何相信你说的是不是真话呢？”
“我向上帝保证，我说的一定是真话，相不相信你们酌量。话说完后我就回我的国家，永远不再踏入K国一步，所以我的姓名来历不说也罢。”
“先生说的是不是真话，我们当然有办法甄别，若是想用假话来蒙骗将军，后果想来先生心里一定明白。好吧，你有什么要告诉将军的，请讲。”
“我来这里是要揭发李海的研究，李海聘我时，说他研究的是单个电子扰动中携带的信息，目的是从捕获的宇空电子中揭开宇宙的秘密，恰好我在这方面蛮有兴趣，我们两人一拍即合，就痛快地接受了他的邀请。可是，经过这段时间的合作，我慢慢发现了李海不像他表白的那样磊落，而是别有肮脏的企图。”
“什么企图？”沙克将军半眯着眼，好像一无所知地漫不经心接过话题问道。
装得还挺像的，李海心中冷笑，口中依然恭恭敬敬地回答：“启秉将军，在微电流探测器即将组装成功之际，李海那家伙得意忘形说漏了嘴，居然要用探测器刺探国安局的绝密挡案，查找什么事件的真像，还说要把国安局的所有非法勾当公诸于众，让将军你下不了台。我想，他今天刺探国安局，明天保不准他不去刺探国防部、总统府，玩大了后甚至去偷窥世界上各国的国家机密，世界上各企业的商业机密，世界上每个人的个人隐私，这个世界岂不乱了套，我这个帮凶的罪过就大了。将军有所不知，李海那家伙性格极为怪异，简直是两个性格截然相反的人组合成的怪物，有时单纯幼稚毫无心计，有时老于事故城府极深，有时温良谦让有时桀骜不驯，这样的人啥事干不出来？我到这里来的目的，是恳请将军想办法去阻止他。”
“这样说来，事态真的很严重。先生能告诉我们，李海如今在哪里吗？如果我们能够及早找到他，也许能够劝阻他实施这一系列疯狂举动的。”将军依然平平淡淡地说。
“问题就在这里，我同那家伙在一个山窟里把微电流探测器调试成功后，他竟然把我甩开，一个人溜了，如今在哪里鬼才知道。不过，凭将军兵多将广，部众个个都是国之精英，查找那家伙还不是小菜一碟。”
“恐怕是因为李海甩掉了你，弄得你分不到一杯羹，心头不平衡，才到这里来举报他的吧。”图坎嘲讽道。
“嘻嘻，阁下果然明察秋毫，看到我心里去了。不过，我也确实真的是不想看到世界大乱，来协助将军阻止李海的。”
“如何协助？请先生教我。”将军居然放下架子请教。
“将军言重，小民不敢当。微电流探测器的种种功效，我的心中基本有数，我如今把它奉献给将军，凭将军手下那么多的各类英才，一定能找出探测器的破绽甚至死穴，想出糊弄它甚至毁掉它的办法来。”
“我怎么知道你的奉献是不是在糊弄我呢？”
“将军就不要开涮我了，合作有成的前提是各方都要开诚布公，李海最初就是为将军搞那个东西的，听他说只差一步就成功了。将军这里肯定还保存着那些原始资料，拿出来一比对，我说的是真是假不就一目了然了吗？”
狐狸尾巴终于露出来了，这家伙来得不早不晚，原本我就怀疑他的目的是想赚我开启中心计算机，从而窃取他们所需的材料，看来我没有料错，这家伙与李海是一伙的。你们这些毛头小子跟本将军斗心眼，还不是班门弄斧孔夫子面前卖文章，等着瞧，本将军今天就叫你偷鸡不着蚀把米，来得去不得。将军有些歉意地笑笑：“先生所教极是，既然有心合作就应该开诚布公，我们确实搞过那玩意儿，也确实差点就成功了，其实就差总装那一步。先生既然协助李海组装成功，想来对组装程序已经了然于胸了吧。”
“虽然最后几步李海悄悄背着我干，可我也不是吃素的，这几天揣摸下来，应该是八九不离十了。”
将军心中窃喜，表面不露声色：“先生能坦诚相告吗？”
“当然没问题，只是涉及芯片太多，排列组合不下万种，有些芯片的参数我已经有点模糊了，没有那些芯片的精确参数，我就有些吃不准了。将军能否开启你们的资料库，让我调看后回忆回忆，我有把握用不了一天，肯定能悟出组装方法来。”
“很抱歉，我们的中心计算机这两天出了一点故障，技术人员正在抢修。无妨，我现在就叫人带先生去实验室，面对我们的科技人员，先生能记起多少就讲多少，待电脑修好后，再合作总装，我们一定要阻止李海，也一定能够阻止李海的。”谈话中将军听出来人还不知道基地芯片已被盗走。
神密男子被带走后，沙克将军问身边的两员爱将：“如何，两位不妨谈谈自己的看法。”
泰猛上尉兴奋地抢着说：“恭喜将军，贺喜将军，想不到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。一个天才又撞上门来，那个什么探测器就快要装进将军的口袋啦。”
图坎不似上尉那么高兴：“这种有心栽花花不发，无意插柳柳成荫的好事固然求之难得，可我总疑心天上掉馅饼藏着陷井，这位神密人物好像是在引诱我们开机泄密。”
“我这辈子最怕的就是你们这些秀才兵，前虑狼后虑虎，迈三步退两步，办事拖泥带水一点不干脆。要知道兵贵神速，像你这样瞻前顾后的，遗误了战机，被李海抢了先，窥窃到国家机密，我们就被动了。”
沙克将军瞪了泰猛一眼：“鲁莽，我倒是赞同阿坎的看法，这个家伙多半是李海的同伙，引诱我们开了机，用李海那东西下载他们的所需。至于国家机密，我相信李海不会盗取更不会披露，我安插在盖偌身边的内线报告，盖偌在支持李海研制微电流探测器时，曾要求他发过誓，除了盗取他们所需的资料，不得涉及其他任何机密，李海是同意并发了誓的，要不，我这些天还能如此淡定么。不过，这次机会不容错过，他魔高一尺，我就道高一丈，我要李海这个同伙赔了夫人又折兵，既为我组装出微电流探测器，又陷身在我的基地为我终身服务，永无出头之日。”把图坎叫成阿坎，沙克将军更器重小白脸了。
“就算我们现在开机，我们基地是独立的供电系统，李海在外面也探不到我们的机密的呀。”泰猛心头酸溜溜的，仍然不愿放弃他的看法。
“糊涂，尽管我们戒备森严，可不要忘了，李海那家伙身具中国功夫，从他几次不声不响地一下子制住我们多人来看，那功夫还真的深不可测，突破我们的防卫网潜入基地不是不可能的。阿猛你这就去，把基地的天网撤了，守卫撤下一半，外松内紧布防，如果我所料不差的话，今晚有好戏要上演了，说不定会捉到大鱼呢。”将军不想太伤上尉的心，称呼上对二人做到了一视同仁。
泰猛上尉又高兴起来，自作聪明地说：“将军高明，料准了李海今晚会倚仗功夫闯基地，今天既留住神密男子，又拿获李海，一箭双雕永绝后患，高，实在是高。”
当天晚上，基地果然闹得沸反盈天，前前后后捉住共计6个入侵者，这些入侵者个个身手矫捷快如电闪，越脊钻洞胜逾狸猫，可全不是人，是几只猴子，严格说起来连猴子都不是，而是人造的机器猴子。它们都带着比拳头略大的伸出两片金属插片的黑匣子，专往没人注意的角落里钻，发现合适的电源插座就把黑匣子插上去。上百特工反反复复搜了一夜，差点没把基地翻个底朝天，才把6只神通广大的‘猴子’全部擒获，也搜出了全部18个黑匣子，搜到时，有的匣子已经插上去几个钟头了。泰猛上尉暗自庆幸，还是将军高人一筹，若是按自己胡来开启了计算机，多少秘密都进李海的腰包了。
一大堆战利品摆在沙克将军面前，泰猛上尉汇报完后得意地说：“李海就这么点点能耐，也太小瞧咱国安局了，不是吹牛，再来几十只这样的猴子，我们也会抓个干干净净。他妈的，李海哪来的这么多猴子，动作机灵着呢，简直比真猴子还机灵一百倍。”
图坎拿起一个黑匣子，眉头紧皱：“我们不要忘了盖偌是干什么的，他那个机器人作坊，规模不大却尽干些高档玩意，设计制造这些猴子对他而言不是难事。只是李海一时间是如何生产出这么多探测器来的呢？”
将军随手抓起一只黑匣子，在地上摔得粉碎：“障眼法，全是障眼法，这些探测器全他妈的是假的。我在这里重申，在没有找到真的探测器之前，任何人不得开启基地的中心计算机。按李海一伙的财力物力特别是时间来看，李海只可能有一台微电流探测器，去把那个神密人物带过来，咱们继续跟李海玩下去。”
带进来的神秘男子逐一检查了黑匣子，又逐一掂了掂重量，不置可否地说：“都一模一样的，表面上我真的分不出真假来。将军，能否把昨天被门卫扣下的手提箱还给我？”
那个手提箱早已经过严格检查，除了一台笔记本电脑，两个暂时不清楚用途的仪器外，没有武器之类的东西，将军大方地下令，手下很快把箱子提了进来，在将军的示意下直接交给了神密男子。男子当众打开手提箱，拿出笔记本电脑并开机，再拿出其中一个长条形盒子，按了盒子上某个按钮，盒子上几个指示灯闪烁起来。
等一会，神秘男子觉得启动正常了，开口说：“饶那李海奸似鬼，也料不到我有这一手。自从我察觉李海对我有所保留，我也多了一个心眼，悄悄地做成了这个东西，我叫它反探测器，专门用来探查李海的探测器的，这就是中国人说的螳螂捕蝉黄雀在后吧。我发现，李海的微电流探测器工作时，会幅射一种特定的微弱的电磁波，我这个反探测器灵敏度虽不太高，微电流探测器的幅射又小得几乎为零，然而在百把米范围内找出它说得上十拿十稳。这样，李海那家伙想瞒着我干什么勾当，只怕就不那么容易了”
“说天说地你还不是想分一杯羹。”泰猛上尉讥讽道。
“微电流探测器我出了那么多力，索要一点点收益不算过份吧。”
说完，叫泰猛上尉把剩下的17个黑匣子逐一插进室内的电源插座上去，他妈的，这个狂妄的家伙竟然指挥起我来，泰猛上尉正待发作，望见沙克将军扫过来的严厉目光，赶紧咽下冒到喉咙的话，不情愿地抓起一个黑匣子，蹲下身子把它狠狠地插进墙脚处的电源插座中。
“假的，换一个。”“还是假的，换一个。”......17个全部检查完毕，个个全是假的。泰猛上尉这下子再也憋不住了，破口大骂起来：“他妈的，狗杂种混账李海，究竟在干什么，如此戏耍老子，捉到你老子不把你大卸八块老子不叫泰猛。”
神密男子淡淡一笑：“大卸八块还是大卸九块还得要先捉住他是不是？请长官稍安勿躁，我的这个反探测器上时有时无的有点反应，说不定李海的探测器真的藏在此处不远呢。将军能否允许我在这里随便走一走？”
反正你这辈子甭想再离开基地了，将军大方地说：“有何不可，你就把这里当成你的庄园，想逛哪儿就去逛哪儿，需不需要人引路？”
李海当然明白引路就是监视，不敢拒绝，捧着反探测器盯着仪表盘小心翼翼地出了屋子。
不到半个小时，神秘男子找到了真的微电流探测器，它居然藏在屋顶通风口的排风扇处，紧贴摄像头下方的摄像机盲区内，那儿没有电源插座，它是用两根针刺破风扇电线的绝缘层接入电路的，大家的精力都放到有电源插座的地方，这种地方别说去查，连想都没人想到过，一句话，如果没有神密男子的反探测器，就算它在那里呆上一个世纪都不会有人发现。
把玩着真的微电流探测器，沙克将军还是半信半疑，神秘男子会心一笑：“将军还不相信吧，这样，咱们把它已经归纳存储好的东西显示出来，将军看看是不是你们的秘密不就清楚了么？”
一面说一面用一条数据线把探测器连在室内的电脑上，轻触了几个模拟键盘，电脑显示器上出现了一个个文件夹，一看到文件夹，沙克将军已经明白神秘男子没有说谎，自己抢着点开两个文件夹，一个是基地布防图，是前几天才更新的，一个是基地建筑图，连地下室的分布及结构都一清二楚。沙克将军心中一阵一阵地震撼又一阵一阵地狂喜，震撼的是这个探测器真他妈的是魔鬼，幸亏中心计算机没有开机，否则绝密资料恐怕已经发射给李海了，狂喜的是自己奋斗两年，魂牵梦萦的微电流探测器制造成功并且实实在在握在自己的手中。将军偷偷地咬了一下舌尖，钻心的疼痛告诉他这不是梦，这时，神秘男子在他心目中的印象不知不觉地发生了180度的大转弯。这家伙如此全心全力地帮我对抗李海，缴获了李海唯一的一台探测器，实在是大大的有功。也许是我疑心太重看走眼了，他大概真的是为利益分成跟李海闹翻了的，这样唯利是图的小人驾驭起来不难，完全可以高薪收买留为己用。
“将军大人，微电流探测器已经拿到，李海已经对你构不成威胁，在外面也干不成坏事，我是不是可以告辞了？”神秘男子发话要走。
将军小心地放下探测器，上前一步热情地拉住他：“等等，像先生这样的人才，不，这样的天才，我真舍不得放手呢。到哪里都是干，我看，先生就在我这里干吧，我给你我国科技工作者的最高待遇，在李海雇你的工资上翻几翻，如何？”心中暗自警告他，识相的你最好答应，否则明年今天就是你的周年。
神密男子装着为难，却又抵挡不住高薪诱惑似的，迟疑了片刻，勉为其难地点头应承，救下了自己的小命。
满怀喜悦的沙克将军宣布，微电流探测器项目重新启动，啊，还没有请教先生大名呢，什么？阿俦？好，阿俦先生就是项目总工程师，总负责培训微电流探测器的使用人员和组装、改进微电流探测器的全部工作，基地中心计算机马上开机，供阿俦先生调用里面的相关资料。
神秘男子离开后，将军对泰、图二人说：“毕竟我们对这个所谓的阿俦了解不多，还得多加提防。由阿猛带队负责他的‘安全’，必须全天候处于我们眼皮之下，倘有异动立即拿下。我们还得防范李海不甘心失败，前来基地盗回他的宝贝，那些可恶的猴子也不得不防。我已下令恢复天网，切断了基地内外的一切联系。即便这个可疑的阿俦心怀不轨，他有命得到机密也没命逃走或者传出去。”沙克将军说的这个天网，是K国的最新科技，李海逃走后基地才用上的，用不可见激光在关键建筑上空交织成网，能够屏蔽干扰一切无线电信号，能够击落一切试图进出建筑的人和物。这两天为了诱捕李海，才临时断开的。
世界上唯一的一台微电流探测器终于落入自己手中，沙特将军悬吊了好多天的心终于踏实下来，轻松愉快地回到家里。美美地洗了个澡，美美地上床睡觉，梦中美美地盘算，过几天派一组人带着探测器去L国，看看这个外表友好的邻国骨子里打着什么馊主意。
第二天一早，一个晴空霹雳轰散了将军的好心情，微电流探测器坏了，里面的芯片大部分烧毁无法修复了。据阿俦回忆，李海似乎曾经提到过，微电流探测器必须每天更换一次密码，如果探测器离开李海，没有及时更换密码，里面的自毁装置就会启动，烧毁里面的关键芯片。阿俦仰天长叹，唉，我昨天忙昏了头，咋个就忘了这挡子事呢？不过，将军无须太心疼，昨晚我已悟出了组装方式，只要材料齐备，保证两天之内再装出一台出来。
沙克将军像第一次尝到糖果的甜味又被人劈手夺走糖果的孩子，真是要多沮丧有多沮丧。可他明白，火冒三丈解决不了问题，大发雷霆解决不了问题，就是枪毙几个人也解决不了问题。唯有立马斥巨资下单去中国购芯片，让这个神秘的阿俦重新组装一台。同时打定主意，有了微电流探测器后，首当其冲的就是弄到蜚虹集团的分子変异和种植技术的秘密，自己批量生产芯片，组装出一台又一台微电流探测器。至此，沙克将军越发离不开阿俦了。
屋漏偏遭连夜雨，船迟又遇顶头风，三天后一大早，沙克将军的心境尚未平复，一个电话差点劈爆沙克将军的脑袋，电话中泰猛哭丧着嗓子报告，神秘男子阿俦服毒自杀了。监视他的两个特工说，昨晚他要求上街购物未获准许，看上去有点闷闷不乐，今天起床上卫生间，久久不见出来，正想敲门呼唤，猛听得里面有什么撞击地面的声音，赶紧冲进去，就看见了阿俦先生倒在了地上，口吐白沫四肢抽搐。他们马上一个给基地医生打电话，一个打电话向泰猛上尉报告。闻讯急急赶来的医生一看就判定是口服中毒，当场进行紧急处理，暂时保住了命，可不知道中的是什么毒，不对症抢救，病人只怕熬不过今天。
闻讯心急火燎赶来的沙克将军，再也顾不得一把手的形象，跳下车就把泰猛和在场的部下骂个狗血淋头：“你们是干什么吃的？是如何监护的？毒药是从哪里来的？是怎样落入他手里的？还不赶快叫救护车还在等什么？今天阿俦要是抢救不转来，哼，我要你们统统下去陪他。”
“将军，用我们的车送去不更保险么？”泰猛上尉怕泄密，惴惴地提醒将军。
“放屁，我们的车上的救护设备和救护人员够格吗？半路上人死了怎么办？”火头上的将军连带医生一齐骂道。也怪不得将军发这么大的火，昨晚他求爹爹告奶奶就差没下跪，说动总统批下一笔巨款，汇去中国买芯片，钱刚汇走人就出事，如果人救不转来，自己如何向总统交待？
在救护车到来的间隙里，沙克将军略略溜览了一眼特工递上来的阿俦的绝命书，大意是他发现自己无时无刻被监视着，醒悟到自己居然傻到自投罗网，想活着离开基地已经没有指望了，钱堆成山有命挣没命花那是一堆废纸，命活得再长失去了自由像圈养在笼里的狗一样苟活有啥子意义，所以，我决定结束自己的生命。请将军不要为难部下，是我自己服的毒，跟他们中的任何一位无关。阿俦绝笔。
气急败坏的沙克将军思维依然清晰，当场下令，换下阿俦的全身衣服，一根针也不准带出去。救护车来了以后停在屋子外面，进来的医护人员严密搜身后方可放进屋，除必须的医疗器具，一张纸不准带进来。救护车带阿俦出去时，泰猛带两人上车贴身监护，不得有误。
刚刚更衣完毕，光阳医院的救护车鸣着笛来到了基地大门口，彻查后驶了进来，停在屋前指定的停车位置，车未停稳车门就开了，接着跳下四个身穿白大褂口捂大口罩的医护人员，一个医生，一个女护士，两个抬担架的男护工。又经过一番严格的搜身后，跑进去熟练地把阿俦放上担架，一路小跑抬了出来，刚到门口，病人突然‘哇’的一声，张口喷出一股腥臭扑鼻的悬浊液，医生赶忙命令护工放下担架，让女护士用吸痰器吸病人口中的污物，病人业已昏迷，如果不及时吸出污物，倒灌进呼吸道，神仙来了也救不活。一干人又慌乱起来，手忙脚乱地抢救。特工们担心自己的命运，一个个眼睛盯着病人，心里祷告上帝，千万出不得事。
就在这个时候，救护车车底掉下了一片减震钢片，落在地上阒然无声，迅速与地面溶为一色，再从车尾无人处射出，眨眼间消失得无影无踪，3分钟后，女护士吸痰完毕刚收拾好吸痰器，那个东西又无声无息地射进车底，贴在车底盘上，化身为减震钢片。
救护车鸣着笛急风扯火地冲出基地大门，笛声越来越小渐不可闻。沙克将军心系阿俦的安危，在办公室里一会坐一会站，一会来回踱一会团团转。匆匆赶来的图坎，心事重重地调看起刚才的抢救录像来。
突然，图坎一声惊呼：“将军，快，快下令拦下救护车，车上的阿俦就是李海，那个女护士就是阿珠。”
沙克将军大吃一惊：“你说什么？谁是李海谁是阿珠？你没有急昏头吧。”
“将军，没有时间解释了，快给泰猛上尉打电话，命令他把救护车押回来。否则，否则来不及了。”
图坎多次判断无一不准，沙克将军冷静下来也察觉不对劲，阿俦的毒中得蹊跷，救护车来得太快，好像预先在路上等着似的。将军赶紧拨打泰猛的终端机，可拨了几遍都无人接听。出事了，一定出事了，将军立马命令全员调看国安局周边各路口的天网录像。录像清楚显示，救护车出门后即向光阳医院方向驰去，可再完善的监控都免不了有死角，在一个死角处，1辆救护车变成了3辆，分别开往3个方向，同样的，三辆变9辆，9辆变27辆，不到10分钟，P市半个城区就有了几十辆一模一样的救护车八方乱窜。沙克将军急忙联系警察局，命令全市警察紧急出动，全体国安局特工密切配合，拦下每一辆救护车，不得漏过一辆，如遇反抗，车中人全部格杀勿论。
就在警察和特工四处追截救护车，P市乱成一锅粥，各处的监守形同虚设之际，李海他们已经穿街过巷堂而皇之地回到了马家别墅。
那天李海深入虎穴后，盖偌撒出了10只智能蜘蛛，在国安局外围寻找有线电话线，复仇团已经摸清了沙克将军的秉性，怕无线信号被拦截窃听，喜欢用内部线路通过有线电话对外联系，近朱者赤，久而久之，部下们对外联系都习惯了用有线电话。不久，智能蜘蛛就找出了基地与光阳医院之间的那条电话线，时时刻刻伏在一个不为人注意的旮瘩监听，变色龙技术使蜘蛛总是溶入环境，不仔细留意没有人能发现。听到基地要救护车的电话后，埋伏在附近的时刻准备着的救护车就按计划出动了。李海的微电流探测器是两个，一个用从基地盗回的芯片装成，有意献给沙克将军，取得将军的信任麻痹将军，同意打开基地中心计算机。一个是饼干里面集成度更高的芯片组装的，体积小得多，可被机器蜘蛛轻易藏在腹内，机器蜘蛛再伪装成车底的减震钢片。施龟息法佯装中毒的李海被抬到门口时，以内功逼出胃容物，趁抢救混乱之机，机器蜘蛛迅速攀到通风口排气扇处，伸出两只触须，插入电线内，不到3分钟，下载完中心计算机里的所有机密，再回来钻进车底恢复原状。救护车刚驶出国安局大门，李海一跃而起，泰猛和两个特工还没有回过神来已被他点昏。在第一个天网盲点5个人下车，换乘一辆候在旁边的黑色轿车，从相反方向混进车流溜之大吉。救护车设定成自动驾驶，载着昏睡的泰猛上尉等三个人，按导航线路奔医院而去。同时从一个闲置的屋子里开出两辆一模一样的救护车分头而去。以后用同样的分身术调动城里的特工和警察，李海等人趁乱浑水摸鱼潜回住所，这些都是程枫的妙计，几个人通力合作，至此，李海平安而归，所有一切也按计划圆圆满满地完成了。
拦截救护车的行动意外顺利，警车在前面一横，救护车就规规矩矩的停了下来，没有一辆冲关没有一人反抗。询问结果，几十个人回答一致，某天某个不认识的人找上门来租车，条件是先喷涂成救护车模样，一周内停在指定地点随时待命，一旦收到出发的指令，马上出动在市里转悠，线路不限，转满两个钟头收工，如果遇到警察，按警察说的做不必违抗，租金高得吓人而且是预先一次性付清。经查证，这些人的供述完全属实。
沙克将军这下子真的懵了，天知道那个是不是李海的家伙究竟玩的什么花样，以身犯险混进基地，把李海唯一的也是世界上唯一的一台微电流探测器交给我，接着又把他毁掉，然后又发动这么大的阵仗装病逃走。要说只能说是想蛊惑我开启基地中心计算机，可他们已经没有探测器，又如何能窃走秘密呢？
将军如是想，从救护车上解救下来清醒过来的泰猛上尉也是如是想，不过，他不是心里想，而是想到就说了出来：“他妈的，那个狗日的阿俦，究竟是不是他妈的阿俦天晓得，居然敢动老子，究竟在干什么？偷机密？就算咱们中心计算机开着，他那个鬼东西已经坏了，拿什么来偷？阿图，你说他是李海，不是被李海吓昏了头吧，那杂种哪一处像李海？你还说那个女护士是阿珠，是想漂亮的女人想疯了吧？”
图坎默默打开投影机，搜出墨镜女的照片，再搜出大口罩女护士的照片，把墨镜女的下半张脸截下移接到女护士的眼睛下面，稍加缩放对齐，屋子内有眼睛的人都看了出来，不是阿珠是谁？
泰猛依然嘴硬：“那你说阿俦是李海，他们哪点儿相像了？”
图坎这下有机会买弄了：“这个说来就话长了，自从神秘男子在海星公司露头，我心中就犯疑，全国身份证挡案都查无此人，近两年出入境记录中也查不到此人，难道他是从石头缝里一下子蹦出来的？我的直觉总引导我把他跟李海联系起来，可是如上尉所言，他们之间体型相貌差别实在太大，无论如何高明的化装术都不可能把一个人变得如此不同，我曾多次把神秘男子的特写放大几十倍，既没有发现整过容的痕迹，也没有发现刻意化装的痕迹。我又把李海和神秘男子的特写放大几十倍，在同一屏幕上把脸上的每一条皱纹乃至每一根睫毛都一一比对，依旧没有发现共同之处。我曾经一度放弃，直到那个神秘的家伙这几天真真实实地站到我面前。”说到这里，他偷看了一眼将军，看到将军没有不耐烦的神情，反而似乎听入了神，接着说下去：“神秘男子进了基地后，我发现他不仅对李海的研究了如指掌，对李海的爱好性格生活习惯也熟悉得像熟悉自己一样，按理两个相互提防的人只接触了几个月，是不可能把对方的底细摸得那样透彻的。我的思想深处又开始把两个人连在了一起，回家又放出李海以前的种种录像，细细揣摸神秘男子与他相似的地方，渐渐觉得他们说话的手势、走路的姿态以及看人的眼神很多时间内都相似甚至相同，只有在他本人特别留意时才不一样，然而这种不一样看上去反而显得很做作，像是在刻意掩饰什么，越发坚定了我的怀疑。可是怎样解释他们相貌的差异呢？正当我百思不得其解时，一天晚上我突然产生一个怪异的想法，人的体貌是不是与大脑有关联呢，李海置换部分脑组织后，思维发生了变化，时而是李海时而是程枫，那他的相貌是不是也会变成两个人面容的综合体呢？这个想法看似荒诞，却把不连贯的看似毫无关联的环节环环相扣起来，解开了长久困惑着我的谜团，然而这必竟史无前例谁也没有遇到过，我没有把握不敢信口开河。于是想方设法弄到程枫生前的录像，这两天我越看越觉得神秘男子硬是像李海和程枫的结合体，直到神秘的阿俦被抬上救护车驶出国安局大门的那个时刻，我终于拿到了确凿的证据。”
“什么证据？”泰猛开始相信图坎的猜想，不自觉地张口问道。
“那天上尉不是在山穴里带回了一些毛发么？”泰猛张口又要问，被将军挥手制止，图坎得以继续：“我昨夜不知怎么灵光一现，天没亮就前来调出化验报告，报告上明确地说，通过DNA比对，那是两个人的毛发，一个是阿珠的，另一个是李海的，再没有第三个人。那么，神秘男子说的他在山窟里协助李海便是撒谎，加上刚才调看抢救录像我发现女护士是阿珠，这一切不都说明神秘男子就是李海本人吗？”
他妈的这个小子硬是够聪明，可聪明得硬是不是时候，干吗不早几秒钟聪明出来呢？沙克将军好不容易才忍住跳过去搧图坎一耳光的冲动，脸上挂着干笑：“有理，有理，我现在也相信阿俦就是李海了。阿俦，阿仇，看来他不计危险混入基地是豁命前来报仇的。献出李海的技术，献上微电流探测器，目的就是赚我开启基地中心计算机，我还真的上了他妈的的当。可是他没有那个劳什子探测器，又是净身出的基地，探不到秘密带不走秘密，他今天的行径依然令人费解。”
“我以为，李海既然敢冒这么大的险，又制定了这么周详的计划，大概他们已经得逞了也说不定。”图坎耽心地说。
“我想也是的，李海那个混蛋提着脑袋前来偷东西，不得手他会走人么？”泰猛不识趣地加油添醋。
“那你们说，他是如何盗取机密，又是如何带走机密的？”其实将军心里也不是那么踏实。
图坎说：“我怀疑李海有第二个微电流探测器，故意毁坏一个，松懈我们的警惕性，用另一个盗取机密。”
泰猛说：“那家伙的脑袋瓜子聪明过人，说不定记忆力也超乎常人，把机密背熟以后，装在脑袋里带走。”
一向精明的沙克将军，在接连打击下昏了头，自欺欺人地接受泰猛了的解释，心头轻松不少：“阿图说的根本不可能，微电流探测器耗资巨大，集成芯片从定制到收货至少需一个月，李海根本没有金钱和时间做出第二个来。照阿猛所言，就算李海一字不差地记住‘2.26’事件的挡案，他的一面之词，我们坚决否认，只怕也奈何不得我们。不过，李海的能量越来越大，终究是个祸害，有如吃鸡蛋嘴里混入一片蛋壳，散步鞋内硌着一粒粗沙，虽不碍事，总归有损心情。日后不管是谁遇到，无须请示，不管你们怎样操作，我只要结果，那就是让这个祸害从地球上彻底消失。”
沙克将军十分注意身体的保养，人家说晚饭要吃得少，他却以为有可能的话，三餐都得吃饱喝足。回到家中晚上酒足饭饱之后，冲了一个凉，与调皮可爱的小孙女玩了一阵，白天的挫折烟消云散，将军心情愉快地躺上床。翻开昨晚没看完的一本书，在看书中入睡是他的习惯，就在将军迷迷糊糊地刚要入睡时，床头柜上的座机响了。这是将军与国安局之间的个人专线，是K国保密级别最高的专线，一旦响起必有非局长亲自处理不可的要事。夜静人深中电话铃声格外吵人，将军扔掉手中的书，一把抓起电话。
电话里传来的不是部下的声音，而是一个陌生的熟悉声音，啊，是阿俦的声音，也就是李海的声音，将军顿时睡意全消，顾不得去寻思李海是如何打入这个电话的，打起精神专心地接听起来。
“将军，听出我的声音来了吧，深夜打搅还望将军原谅。”
“李海先生吧，不，是程枫先生，这几天又叫阿俦先生。”别以为国安局是吃素的，你的底细我已经摸得清清楚楚。将军决定给李海来个下马威，掌握主动权。
“是图坎那个小白脸告诉你的吧，这些天我总感到背后有一双眼睛盯着我的一举一动，留意了一下，原来是小白脸那家伙，他肯定对我起了疑心。可我也算准他为取悦于你，不敢在你面前露出一点差错，没有绝对把握是不会向你报告的。将军心里一定在责怪那个谨小慎微的家伙，没有及时报告，误了你的大事了吧。”
“你现在是程枫吧，我了解的李海可没有这般心计，对，我是后悔驭下太严，以致图坎不敢将他的疑窦早点告诉我，没有在你出门前截下你。”
“甭管我是谁，总之我们两个都是你的受害者。将军先生，接电话说明你还没睡，闲着还是闲着，有兴趣探讨探讨各自对人的生命的看法吗？”
“人的生命当然是宝贵的，对本人而言更是无价的，可是对国家而言一个人的生命是微不足道的。你们在成年仪式上，不都宣过誓，为了祖国的安全，必要时不惜献出自己的生命吗？所以，在关系到国家的安危时，每一个人，包括我在内，都是一枚棋子，该舍弃时一定要毫不犹豫地舍弃。”
“现在世界和平，哪来的安全威胁？你为什么残忍地剥夺8个鲜花一样的年轻生命？你怎么忍心剥夺8个鲜花一样的年轻生命？”李海的怒火好像沿着电话线烧了过来。
“李海先生稍安勿躁，要说是什么威胁到国家安全，我明确地告诉你，就是你威胁到国家安全，就是你那个设想你那个发明你那个破玩意儿威胁到了国家的安全。你不妨想一想，你那个劳什子探测器，被别有用心的人用于窃取国家机密，泄露给别的国家甚至敌对国家，祖国的安全何以言之？”
“别有用心？是将军你别有用心吧，要阻止我的发明，杀掉我一个人就够了，为什么要杀掉我的那么多无辜的同学？为什么要把我劫骗到你的基地替你研制？我看是你想利用微电流探测器窃取别国的机密，达到称霸世界的阴谋吧。”
“我确实是想利用它搞更高明的间谍活动，可不是什么阴谋，堂堂正正为的是国家更强大更安全，至今我也是问心无愧。”
“什么堂堂正正，什么问心无愧，我想我们干脆把‘2.26’披露出去，由广大民众来评说吧。”
“李海先生不是太幼稚了吧，凭你记下的一星半点零碎，没有真凭实据，那样精彩的故事，公布出去会有几个人相信？”
“当然，我知道权力在你们手里，你们可以左右媒体，你们可以强奸民意。可我不小心还弄到了一些别的东西，要不要我给你讲讲？”
“请讲。”将军预感到了什么，心中一凉，面色不再沉静。
“5年前的‘3.18’暴乱事件，将军还记得吧，那可是死了87个人，抓了926个人，其中有许多人现在还蹲在监狱里呢。”
沙克将军的心凉透了，意识到自己最怕的、最最不想面对的事终究不以自己的意愿为转移地发生了，嘴角微微抽搐，心里依然不愿接受现实：“‘3.18’吗？，你知道多少？你......，你难到真的还有一个探测器？”
“将军不是多此一问么？你们挡案里有多少我们就知道多少。该事件尽管当时许多人心中有一个大大的问号，苦于无凭无据，只好听信政府的宣传了。现在才清楚，为了镇压反对派，是你们策划制造的‘暴乱’，先由国安局出动200名便衣‘暴徒’，在闹市区抢商店烧汽车，然后警察局出动大批警察维护秩序，趁乱击毙持械袭警的‘暴徒’，全城搜捕了一大批打砸抢分子，保护了广大民众的生命财产安全，媒体还沸沸扬扬地颂扬了好几个月。将军，将军你在听么？要不要我把国安局200名‘暴徒’的名单、住址、现任职务给你念一念？我想，国民大众会感兴趣的。”
“程枫先生，你果真是太天真了，过去多年已成定论的事实，你认为凭你一面之词民众会改变看法么？”
“那么，根据你远交近攻的馊主意，我国与Q国签订的倘若发生世界大战，趁机夹击瓜分L国的秘密盟约，还有......。”
“李海先生，不，程枫先生，你不觉得知道太多不应该知道的东西，会碰上太多的不安全事故吗？”心凉到冰点的沙克将军色厉内荏地威胁道。
“当然，我知道将军当然有一万种手段让我们消失。不过请将军不要忘记，蚁蝼尚有自保之法，我们已经把全部资料上存到云盘，如果我们当中有一个人发生意外，或者如果一个星期内没有我们满意的消息，全球各大媒体会同时收到一个文件夹，我保证，届时全世界肯定会热闹一阵子的。”
“别，别说了，李海先生，不，程枫先生，别说了。我承认，我输了，我彻底输了。我投降，我现在就投降。你们有什么条件，请尽管提出来，我保证不折不扣地执行。我只要求，千万不能公开那些秘密，否则，引发了世界级的大灾难，对每一个人都没有好处。算我求你们了，好吗？”
“你现在还有筹码讲条件吗？天作孽尤可活，人作孽不可活，怎样做，将军心里应该明白，我们拭目以待。”
“我明白你们的意思，处理未了事宜需要时间，能否宽限几天？一个星期太少......。”
“三天。”
“三天......？”
“两天。”
沙克将军像是一个充足气的充气巨人，瞬间被戳了一个大洞，一下子瘫软下来，要不是躺在床上，只怕是倒在地上再也站不起来：“好，好，两天就两天，两天就两天，两天之内，我一定让你们满意，只是那些东西......?”
“你放心，若是我们满意了，那些看一遍不想看二遍的肮脏字眼，多保留一分钟都是对人类正直心灵的亵渎，我们会同日销毁的，包括那个小惹祸精。”
沙克将军一脸死灰：“好吧，我相信李海先生是说一不二的真君子。李海先生的所作所为不是一个人孤军奋战，还有几个人和两个公司参与，我保证两天内给你们一个满意的交待，并且保证日后绝对没有人追究，更不会有人打击报复。切望李海先生看在K国民众安生过日子的份上，信守承诺毁掉不该存在的一切。”
当天夜里，马家的反监视保安系统显示，各处的监视特工撤了个一干二净。
刚过两天，一个噩耗震惊K国全国，兢兢业业为国操劳大半辈子的国家安全局局长沙克将军，劳累过度悴死在工作岗位上，享年63岁。
一周后，K国为沙克将军举行了盛大的追悼仪式，总统先生出席并亲自致悼词。实况转播中，不时出现沙克将军身覆国旗的遗体特写，看上去将军的确是死了。
在马氏别墅中，马家全家人和李海、盖偌兄妹聚在一起，边看追悼会的实况转播，边在马黛丝遗像前焚香告慰，大仇已报，宝贝黛丝可以安息了。
接下来，尽管马氏家族很是割舍不得，李海还是在盖偌的监督之下，当众销毁了微电流探测器，同时删除了全部国家机密。
晚上，复仇团在马家举办了一个小型庆祝会，除了阿珠郁郁寡欢外，人人兴高采烈，个个喜笑颜开，尽数喝得酩酊大醉，连怎么回到床上的都不知道。
第二天早上酒醒，李海一摸身旁没有阿珠的人影，赶紧找人一问，原来昨晚庆祝会一个个喝得晕乎乎时，阿珠乘人不备溜出宴会厅。一个人来到别墅大门口，跟门卫说出去办个事，谢绝仆人的跟随，出门而去至今未归。
再说阿珠，直至在酒席间听到大哥他们忘乎所以高谈阔论，才知道他们以前常提的程枫才是阿根哥，阿根哥早就已经死了，是那个李海，也就是那个冒充阿根哥的家伙，偷了阿根哥的脑髓害死阿根哥的。那么，李海是阿根哥的仇人呀，就算不是他有意偷的，至少也算阿根哥的半个仇人。可恨的是，自己居然主动向仇人投怀送抱，每天都跟他如胶似漆地厮混在一起，犯贱到了比猪狗还不如的地步。阿珠的心在滴血，我怎么对得起阿根哥，怎么有脸活在人世上？让阿珠痛苦的还有，自己的亲哥哥自始至终知道李海不是阿根，非但不提醒，还同仇人串起伙来欺骗自己，否则自己哪里会陷那么深？做出那么多对不起阿根哥的事？羞愤难当的阿珠盲目地在街上踽踽，望着一辆辆从身旁急驰而过的汽车，真想一头撞上去，到另一个世界去向阿根哥请罪。
此时夜色已浓，一辆看不清颜色的面包车黑灯瞎火悄没声息地迎面驶近阿珠，突然开亮大灯射向阿珠，趁阿珠眼花缭乱之机，车门猛然滑开，伸出一只大手，像觅食的毒蛇一下子把毫无防备的阿珠拽进车去，车门呯地一声滑上，街上行人还没弄清是怎么回事，面包车已然加速消失。
一天过去了，两天过去了，寻阿珠寻得发疯的李海，突然收到一段视频，视频中阿珠呆呆地坐在一间简陋的小屋里，空洞的双眼大大的瞪着，没有任何表情。视频上附着一段文字：“阿珠在我的手里，已经两天不吃不喝不眠不休，情况很是不妙。如果李海先生还想要活着的阿珠，请按我说的做。不要告诉任何人，一个人上街随机打一辆无人的士，上车后我会发来导航图，你随车到达目的地就能见到阿珠。注意，如果有第二个人跟着来，你就跟阿珠道永别吧。知名不具。”
自从跟着盖偌进城，李海是李海的时候把阿珠当成转世前来续缘的黛丝，是程枫的时候把阿珠看作青梅竹马的爱侣，已经深深地爱上了阿珠，分开一刻便牵肠挂肚，两天没有音讯，李海已经急疯了。如今有了阿珠的消息，哪里还会顾及自身的安危，尽管他已隐隐猜到对方是谁，此去凶险万分，可为了阿珠，哪怕就是死上一百回，他也决心单刀赴会救回阿珠，或者与阿珠同生共死。李海不敢告诉任何人，按视频所说，悄悄一个人出门，跳上了一辆从面前经过的无人的士。
肯定有人监视着，李海刚上车就收到了导航图，无人的士在导航图的指引下径直出城上了9号高速公路，在路上疾驰近50分钟，下高速驶上一条沿海公路，再绕上7号高速公路......。导航图变来变去，无人的士绕来绕去，绕得李海打不着方向，耽心汽车快没电的时候，的士停了下来。李海下得车来，举目打量四周，不由得叹服起对手的心计来，这个地方李海虽然不熟，却已久闻，是K国人人谈海色変的第一险滩，叫做魔鬼滩，离P市不过百把千米，的士竟拉着自己瞎绕了半天。这个魔鬼滩着实险恶，无风亦翻巨浪，把一块块礁石冲刷得尖利无比，从海边壁立的魔鬼崖遥遥望下去，翻涌的浪花有如天魔口中沸腾的毒涎，密集的礁石有如天魔嘴里尖利的牙齿，不管是谁，纵然有通天的本领，掉进去绝无生还。
李海按终端机收到的指令，一步步攀上魔鬼崖，来到悬崖边上，脚下百多米处便是波涛汹涌的魔鬼滩，寻常之人早吓得腿弯发软头晕目眩。李海艺高人胆大，一心牵挂阿珠的安危令他越发无所畏惧，提气吐声：“李海遵命前来，局长先生难道是缩头乌龟，不敢现身了么？”
话音未落，从一块大石头后转出两个人来，不出李海所料，果然是已经死了的沙克将军和阿珠。阿珠没有拖镣带拷，也没有绳牵索绑，甚至没有被沙克将军拖着，木然地跟在将军身后两、三步处，神情呆痴好像是没有魂魄的活死人，将军叫她走她就走，叫她停她就停。
沙克将军在离李海二十来步处停下，挥手让阿珠也停下，笑眯眯地看着李海：“程枫先生果然厉害，一下子就猜到是我，如果你能够猜中我要你前来的目的，我不佩服你也得佩服你了。”将军提到程枫时，阿珠的身子明显地颤抖了一下。
“这有何难，局长先生最放不下的是李海活在世上，现在的目的就是消灭李海，是么？”
“程枫先生硬是本将军生平所遇的第一人，厉害，果真厉害，看来，我确实不得不佩服你了。”阿珠的身子又抖了一下。
“李海发过誓，不再搞微电流探测器，不妨告诉将军，剩下的那个微电流探测器我已然毁掉，这个世界上已经没有那个东西了，将军为什么还放不过李海？”
“这个我在马家别墅的内线已经向我报告了，谢谢你遵守了偌言。”
“可是，将军先生大概失言了吧，没想到堂堂一个国之干将，非但暴戾无信，竟然连绑架女人如此下作的事也干得出来，实在令人刮目相看。跟你这样的人渣再斗下去有失人格，这样吧，你把阿珠交给我带回去，我不揭发你死而复生，也不再向你寻仇，咱们就此两清，如何？”
“骂痛快了吧，告诉你，我不是言而无信留恋自己的性命，我必须死，李海先生放心，我今天就会结果我自己，我不死，总统没法向全国民众交代，毕竟他亲自宣布了我的死亡。只是我不放心李海活在世上，就算你李海发誓不再搞微电流探测器，程枫同意吗？尤其是马氏家族同意吗？要知道，第一个动你心眼的就是马氏家族。所以，我今天必须与你同归于尽。”
“如果我不愿意同归于尽呢？”
“那我只有命令阿珠姑娘跳下魔鬼崖了，听着，阿珠姑娘不知道受了什么刺激，我又给她服了一种药，现在她只听我一个人的话，我要她跳，她会毫不犹豫地跳下去的。”
“你就不怕我们死后，盖偌他们公开秘密么？”
“休要用那一套要狭我，李海先生，你知道前两天的时间内我忙了些什么吗？两天足够我对那些挡案作技术处理的了。现在挡案里的一切过错由我一个人顶包，一切都是国安局长沙克将军独断专横策划并且指挥实施的。既然过错是一个已经以死谢罪的人的全部责任，人死不担责，我想，宽宏大量的民众会原谅死人的。你说是吗？程枫先生。”看见阿珠又是一抖，似乎眼光比先前清澈了一些，沙克将军怕她清醒，紧接着说：“李海先生，我的耐心是有限度的，要不，我叫阿珠姑娘向崖边走几步试试？不要依仗自己身手了得，尝试抢救，她现在距你20米，距崖边3米，你一发动，我就会命令她跑过去起跳，看你们谁快。万一，我说的是万一，万一你没有及时拖住阿珠姑娘，她的死你可要负全责的哦。好了，阿珠，向前迈3步。”
阿珠果然听话地向前迈3步，离崖边只有大约1米的距离，摇摇晃晃地站在那儿，一阵风都可能把她刮下去。
李海望着摇摇欲坠的阿珠，急得满身大汗一动不敢动，学着沙克的话：“好，我输了，我投降。你叫阿珠退回去，你要我怎么办我就怎么办。”
“这就对了，阿海先生，你不觉得今天特别适合游泳么？有我这个将军陪葬，是你小子八辈子修来的福份呢。”说完，变戏法般从身上掏出一副手铐，扔到李海脚下，命令道：“捡起来，自己把自己反铐上。别耍花招，否则我命令阿珠立即起跳。”等李海自己反铐上后，将军走了过来，又掏出一副手铐，一只手穿过李海的一条胳膊，把自己的双手铐上，这样，两个人就铐在了一起。
一切就绪，沙克将军得意地说：“不要妄图脱铐，这是我国研制的最新智能手铐，越挣扎收得越紧，一直到把被铐人的骨头夹断为止。现在我们一起向崖边走，等我们跳下去以后，阿珠姑娘会自己离开的。”其实，神智昏昏的阿珠会不会自行离开，沙克将军自己也不知道，不过只要能消灭李海，他根本不在乎阿珠是生还是死。
揪心阿珠安危的李海压根没想到沙克是使诈，只要阿珠妹妹能够好好活下去，舍去自己的小命又何妨，无畏地随着沙克将军大步跨了出去。
一步，两步......，两人离崖边越来越近，阵阵海风吹来，吹散了两人的头发，吹得两人的衣服猎猎作响，眼看两人走到了崖沿，只要纵身一跃，就会消失得无影无踪。
“精彩，实在是精彩。”突然，一阵掌声伴随着一个人的喝彩声响起，同时另一堆大石后面转出一群人来，其中一个迅速跑向阿珠，把她拖回了安全地带。阿珠抬头一看，恍惚中认得是自己的大哥盖偌，神智略略清醒，恨意又起，挣脱盖偌的手，就近找一块小石头独自呆坐了下去。
听得掌声和喝彩声，沙克和李海不由得转过身，眼前变戏法般冒出了七、八个人来，领头的除马科发、盖偌外，还有一个精瘦的高个子外国人，喝彩声就是出自他的口中，怪不得听起来有些别扭。K国大部分是华人，中国话虽不是国语，却也相当普遍，这个外国人操的就是半生不熟的中国话。
沙克将军狐疑地看着走过来的陌生外国人，一时想不出该如何发问，外国人抢先发话了：“将军，沙克将军久违了，将军不认识鄙人，鄙人却认识将军有一段时间了。鄙人自我介绍一下吧，鄙人叫雷恩斯，美国的一个小小私家侦探，近期受雇于马科发先生，赴贵国调查马黛丝小姐的死亡真相。其实到贵国不久我就知道‘2.26’事件是将军的杰作，只不过收集证据很是麻烦，如今既然真相大白，鄙人就不在此赘述惹人生厌了吧。”
沙克将军这才知道马氏家族一直没有死心，居然暗中聘请了当今世界上最负盛名的美国侦探雷恩斯，后悔不该惹上马家。然而，已经发生的事情不可能倒回去重来，后悔药治不了已经犯下的错误，沙克将军反倒坦然了：“久仰，久仰当世大侦探雷恩斯先生，听说迄今为止还没有先生破不了的案件，遇上你算我倒霉。搞情报工作的人都特别好奇，我有一事不明死不瞑目，特向先生讨教，奢望先生释疑，可以吗？。”
“请讲。”
“我今天让李海一个人来，不准通知其他人，我想，李海为了阿珠姑娘的安全，肯定会不折不扣地按我说的做，不可能告诉你们当中任何一个人。他走得那么匆忙，上车后我发给无人的士的导航图是我随机拟定的，我自己都不知道下一次会走哪条路，你们是怎样跟踪到这里的？”
“用得着跟踪么？看将军的追悼会实况转播时，我多留了一个心眼，认为不除掉李海，将军断然不肯罢休，将军必定是诈死，躲在幕后策划除掉李海的方案，如果真是这样，国安局肯定会有所动作。吩咐我的人悄悄关注着李海和国安局这两天的动态。今天早上他们报告说，一大早你那个得力干将泰猛上尉带着几十个便衣特工，诡密地分头离开P市，跟踪结果又全在魔鬼崖集结。碰巧晚些时候，李海收到一个不明信号，独自一个人不声不响地打的离开了大伙。换成将军你，还会去跟踪李海吗？只是我们上崖时，为避开将军的手下，委实费了些神，幸亏将军帮忙，命令他们把注意力集中在李海一个人身上。还需要我进一步说明么，将军先生？”
“高明，不愧是世界一流的大侦探。侦探先生既然明白我的心，今天我是非带走李海不可的，还请先生满足我生前的最后这个小小要求。”
“作为一个有起码良知的人，我怎能够漠视生命，容许你在我的面前杀人？他们又怎么会容许你杀死他们的朋友和亲人？”雷恩斯指了指身边的一群人。
“别以为稳操胜券了，你们也知道，在这魔鬼崖的周围，我早已设好埋伏，只要我一声令下，我保证让你们此刻彻底在世界上消失。”
“是的，我相信，可是。”雷恩斯晃了晃手中的终端机：“可是你方才和现在的全部表演都被我全程录下，什么技术处理，什么全部顶包，什么让我们消失，全在里面，当然也同步上传到了我美国办公室的电脑。以将军的学识，自然知道电磁波从这里飞到美国用不了十分之一秒吧，兴许我的那些调皮的助手们正欣赏着呢。如果我们消失了，我相信，用不了十分之一秒，全世界各大媒体都会有惊喜的，将军是聪明人，麻烦替我想想，到时候贵国的政府该如何应对？”
“好，算我撞鬼了，我认输就是。今天我是必须死的，李海也是必须死的，我这就拖着他跳崖，看你们谁能救他？”
“做你娘的清秋大梦去吧，阿海兄弟用上千斤坠功夫，你试试，看能拖动他一分还是一毫？”盖偌不屑地说。
“你们又如何分开我和他？我今天已抱必死之心，上来就没留半点后路，这两副手铐根本没有钥匙。”
“这还不简单？反正你那身臭肉等会儿注定填王八肚子，先剁下一只爪，阿海兄弟不就和你分开了么？”
“就算砍断我一只手，李海先生的手铐怎样摘，难道让他反铐着手过一辈子？”
“这个就不劳将军先生费心了。”李海一面说，一面离开沙克将军，向着大伙儿走了过来。
不仅马科发他们一个个大眼瞪小眼觉得不可思议，沙克将军更是眼珠瞪得差点蹦出眼眶，张口结舌一副打死也不肯信的样子。李海发现大伙的神态，挥挥手淡淡笑笑：“没什么，没什么，我碰巧会一点缩骨功而已。”
沙克将军大叫一声：“上帝呀，我他妈的咋个就惹上了这一群人啊。”呼声未绝，人已经在崖顶消失。

