      我在这佛的家园里缓缓散步。每天晚上，吃过清淡的素斋后，我都要在南粤青山下广大的佛的家园里散步，一边聆听着来自四周无处不在的佛的教诲，一边品味着在这佛国中难得的清净和愉悦。高大美丽的椰子树投下淡淡的荫影，让我油然想起佛的出生地。酷暑的溽热中，我的内心时刻有清风吹拂。
一名中年女子，瘦瘦的，高高的，穿着朴素的衣装。一名小女孩偎依着她，不言不语。她们应该是母女俩，只有母女才能够如此的亲密。借着路灯和房间里昏黄的灯光，我似乎看见了她脸上的愁容，其实，应该是她的肢体语言暴露出她内心的哀愁，那是中年女性的哀愁。
母亲轻声对女儿说：“乖，到那边的灯光下玩一会儿吧。”她的声音告诉我，这是一位性格温和的母亲，然而，这位母亲一定也很累了。小女孩说：“妈妈，那边的山，那边的树林里好黑暗，我有点害怕。”母亲说：“乖，不怕，这里是释迦牟尼佛的家园，在佛的家园，到处都有慈爱的光；在佛的家园里，我们啥也不怕。”
小女孩看看妈妈，弯腰从地上捡起一根小树枝，跑到不远处的路灯下，对着一颗菩提树，哦，芒果树吧，轻轻敲打着。静静的院落里，那轻轻的敲打声竟然衬托出一种单调的寂寞，以及某种丝丝的凄苦。
我念诵着佛的名字，默默走开了。我听到，身后，中农女士的手机里传出音乐声，是一首流行歌曲，一首传唱广泛的感恩歌曲，舒缓，安宁。
我在一棵高大的椰子树下站住，有些担忧地注视着母女俩。四周，连绵的黑黢黢的群山，空空的院落里，只有昏黄的灯光，一名中年女性，一名看上去七八岁的小女孩。母亲坐在水泥台阶上，反复收听那首感恩的歌曲，舒缓，宁静。我看到，她长时间地把头埋在双膝间。抬起头来，有些发呆地盯着快乐玩耍的孩子，以惆怅的姿态仰望着昏黄的路灯。
高大挺拔的椰子树，有着无限包容胸怀膨大的榕树，此刻，在昏黄的灯光中，它们沉默无语，静静地关注着世间的一切。
她们从何而来，为何来在这佛的家园？
昏黄的灯光下，女子坐在水泥台阶上，小女孩在灯光明亮处挥舞者木条，蹦蹦跳跳。她是快乐的，孩子们总是快乐的。稚嫩的心灵总是无法领会父母的伤痛，他们永远无法感受在苍茫中奔走的母亲父亲们内心难以承受的伤痛。孩子们的心中中，即便最不公正最黑暗的世界永远也是美好的。
教室里，学员和义工们在轻声诵读佛的谆谆教诲，佛的轻轻话语。哦，慈悲的佛啊，他从来不会居高临下地教训和责怪，他只是把自己对慈爱和悲苦的感受，轻轻地讲述、分享给众生，期望他们能够幡然醒悟，立地成佛。
夜已深，母亲在水泥台阶上不安地坐着。小女孩也许玩累了，伏在母亲的膝上，一动不动。
我在这里研修旬月了。我是一个怯懦者，没有信念的支撑，我一天也不知道如何生活。从其它关于人的理论中，我都能够不期而遇让我这个欲念投奔者不好意思的阻碍：斗争的恐怖，即便所谓正义斗争对于无辜者的误伤也让人毛骨悚然；种种桂冠的戒律森严、高高在上甚至狭隘乖戾的大神，他们为了维护正统和权威而对众生和信徒施加的残酷。至于曾经让我许多次感动流泪的至圣先师，啊，先师啊，每当我听到他们苦口婆心地教诲我要听话学乖，只有这样才能在拥挤的尘世上找到自己的位置；他们要我跪在路边，头也不敢抬、大气也不敢出地恭迎酒足饭饱、脸颊上沾着口红印的领导。每当这些时候，我总会生理性厌恶地嘟囔：见鬼去吧！然而，从少年时期至今，我或远或近地一次次接近佛，释迦牟尼佛的一言一行，一举一动，从未让我这个最挑剔的人感觉到一丝一毫的尴尬。于是，一年前，当我因着工作的机会第一次融入这佛的家园，第一次如此亲近这佛的家园，我被感化了，我在无数次的痛哭后幡然醒悟，洗心革面。这是一个孤苦寻找的灵魂终于找到心灵故乡的幸运和幸福。后来，我辞掉工作，来在这佛的家园静修。
我认识这里几乎所有的学员和义工，无论男女老幼，出身和社会地位差距多么悬殊，在这佛的家园里，我们就是一家里的弟兄姊妹，我们都是平等的、友爱的。但我没见过这一对母女。近些年来，有许多人跋山涉水，不远千万里地来到这佛的家园。他们为何而来？我们都不知道，我们也不会去追问。无论怀揣着什么样的目的和动机，只要来到这佛的家园，我们就是弟兄姊妹，我们就一定能够在这里找到平等、友爱和幸福。也许，他们心中有悲苦，大千世界，万千众生，他们却是孤独无助的，他们只有来到这佛的家园才能够寻找到灵魂和肉体的安宁。
这一对母女应该是从远方慕名寻向佛的光辉，寻找佛的家园，寻求心灵的安宁。由于学员实在太多，加上这里工作人员人力有限，每期修习总有远道而来的虔诚者无法按时报名、报到，使义工们无法给予他们及时的、妥善的学习和住宿的安排。想必这对母女就是这样不走运的来访者。
这时，我突然听到了熟悉的戏曲节奏和旋律，那是中年女性手机里播放的河南豫剧《秦雪梅》的名段。哦，母女俩应该是河南人，我的乡亲。我们的家乡距离这南粤佛国迢迢千万里，她们为何要到这里来，而且只是孤独脆弱的母女二人。她们是专程为寻访佛的家园而来？还是这附近的务工人员？我们家乡的大地啊，多么富饶；我们的父老乡亲啊，多么勤劳。然而，富饶的大地却养育不了勤劳的父老乡亲、兄弟姐妹，我们不得不背井离乡，涌进东西南北的城市，那一座座狰狞冷漠的城市，在歧视奴役的语言和目光的皮鞭抽打下，屈辱地活着，艰辛地喘气。在这座著名的南方工业城市的工厂和角角落落，在周边村镇的大小作坊中，就有无数河南乡亲，用他们的血汗、健康和青春为这个世界制造着黑色的财富。
佛啊，请开悟我吧，为何流淌着滚烫汗水和鲜血的那一个个壮实的脊梁却挺不起柔弱的尊严？就像这一对母女——沉默祈祷的年轻的母亲、天真浪漫却不得不跟随母亲浪迹天涯的女童，她们在这广大的却丛林般的神州大地四处漂泊，找不到属于她们的家园，她们时刻会被凶残贪婪的豺狼虎豹猎食。
佛啊，请开悟我吧，这罪恶的苦难之洪流何时到尽头？茫茫苦海，何处是彼岸？
如今，她们终于登上了命运之舟，终于来到了佛的家园。是佛的光辉召唤着不幸的父老乡亲、弟兄姊妹们来到了这里。这里才是他们永恒的家园。
佛啊，我流泪了，这不是怯懦的泪，也不是忿詈的泪，这是来在您的家园——被欺凌与被侮辱者的庇护所而情不自禁的倾诉的泪、感恩的泪、祈求安慰的泪。愿天下所有流浪的灵魂都能在您的家园里安静地栖息。
音乐响起。下课了。学员和义工们纷纷走出教室，他们安静地轻轻走向各自的宿舍。小女孩醒来了，她站在母亲身边，呆呆地望着走过来的人们。过了一会儿，她怯生生地走到石甬道边，站住，等着学员们鱼贯而过。这时，一名穿着淡黄色短袖的义工走过来，那是一名看上去不到二十岁、个子不高的姑娘，她轻轻蹲下身，和小女孩说着什么。我距离她们约有几十米远，她们的声音又是那么地轻柔，我自然听不到她们说了些什么。
这时，又有几位女性义工学员走过来，她们围着小姑娘，显然是在询问什么。这时，小姑娘一点儿也不腼腆了。是啊，在这佛的家园，孩子清澈的眼眸和心灵很快感受到了亲人的温暖。她脆生生地说着什么，然后，抬起细细的手臂，指了指母亲。年轻的母亲早已经站起来，但她似乎有些拘谨地站在原地，没有靠近义工们。
一名中年女性义工弯下腰，抱起了小女孩，在她的小脸蛋上亲了两下。然后，她又把她轻轻放下，扯着小女孩的手，向母亲走去。其他几名女性义工也走过去，轻声和那位期待着的母亲说了几句话。随后，她们一起，扯着小女孩的手，向她们宿舍的方向走去。
我的眼前模糊了，我默默念诵着佛的名字，看她们在我的模糊视野中远去，远去……

