      恋爱中的舍友的书架上，深藏着一本书，颜色，我称它为原谅绿(绿色有时候也许会很委屈自己当初遇到帽子吧)，书名有些许长，《我不喜欢这个世界，我只喜欢你》，导致我时常会把它念成《我不喜欢你，我只喜欢这个世界》(无心之举，莫怪)。一听名字，就是爱情小说了。想来舍友并不满足于自己爱情，还需要别人的爱情来支撑。让我想到，吃着碗里的还想着锅里的，得陇望蜀，精神出轨……今晚我且当一回偷爱情的贼，一来让舍友重新走回正道，二来给这个原本是小三成分的爱情一个名分，一个栖息之所。(小偷也有一颗好人心吧)
第一次沉浸在爱情里，准确地说是泡在了蜂蜜池里了，原来啊，如此般言情小说里的爱情是甜蜜的，感动的，f君感动了乔一，乔一却通过我的眼眶，流出眼泪。好吧，就算是偷来的这份爱情，也不能为我所有，我不过也是他们爱情里的一个流泪的器物罢了。不过，器物比废物好多了。人一旦学会往下比，这个世界应该会流少许多。
说到爱情，林夕说，喜欢一个人，就像喜欢富士山，只能远远地看着它，却不能搬走。
有的人会问，为什么我们总是会喜欢上那些不在乎自己的人？我想问这个问题的人，一定在这爱情的门口拼命挣扎过。爱情其实是一扇坚不可摧的门，里面的人一旦上了锁，除了钥匙，你的所有气力用尽也只是落得个自残的下场(或许最终你放弃了，里面的人反而松了一口气)
今夜，没有爱情经历的人思考爱情，跟没有文化的人当老师教书育人(有文化的人教书育人总有些傲气，多少有些自我满足的成分，没有文化的人教育多了，反而还能靠近文化)，其实一样的。
对于爱情，我想，真正稀罕的是互相了解吧，相互有着对未来的期待吧，而不只是爱或者性。
爱情真的是挺美妙的。但想必在爱情里，也有很多吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸，放心，就算是吃到葡萄了，人还是会说它算，一来，对现状的不满足，二来，是说给旁人难听的，怕他人来分葡萄。
当然这本“小三”还讲到亲情，闺蜜情……
已经是夤夜了，果真应了一句话，爱情让人忘记了时间。可真害人不浅哪。
想着明天舍友起床发现小三离奇失踪会胡思乱想，在这之前还是把小三还回去吧，假装什么也没发生过，小三还是原来的小三。
没想到最终还是没能帮舍友回到正轨，希望他能把小三藏好一点……

