      藤子院子。上大街36号，“湖南米粉”店旁，一条3、4丈长2尺多点宽的窄巷子进，右拐是前院。跨前院直走3、4丈深，3、4尺宽的巷子尽头再右拐上5梯石阶，行2、3丈左拐是后院，100多㎡。后院直走，1栋大青瓦房榨过油；抗美援朝在这屯过兵。左拐正中，登上宽大石阶八梯，是一排考究的土木结构平房。再进窄巷子，是山坡，千年黄桷树、数百年桂圆、高大核桃、梧桐，遍山白玫瑰、使君子葱绿茂盛。藤子院子也称油房院子、张家花园。
后来，抗美援朝积极份子王文敏任居民小组长，留住在石阶八梯上一排土木结构平房中。
这么古老而深邃的院子，除了座家户，一年四季各种小贩也钻进讨生活，响彻叫卖声。
“冰糕，冰糕，牛奶冰糕、香蕉冰糕、橘子冰糕——”春末后季节，天亮后不久，李矮子就背个木制夹层冰糕箱也从湖南米粉店旁的2尺窄巷子钻进，前院喊到后院。
这李矮子，女娲造人时剩下的最后一坨泥巴不够也搪塞，顾得捏他的头颅和身躯，却把他两只腿足捏得太短，4尺多点点高的人，腿足2尺不到。声音洪亮，可30来岁的人行走却像老者一样蹒跚。
“矮子。”王文敏听得李矮子已进后院的叫卖声，手拿1角钱，走下石梯，喊道：“橘子冰糕，我买。”
“嗨。”李矮子应道：“来了。”见是王文敏，放下冰糕箱，说：“是组长嗦，你要吃冰糕，拿两坨去吃就是。买啥子哟买！”
“买。”王文敏说：“买两坨。”接过李矮子递给的两坨冰糕，把1角钱丢在冰糕箱上。
“嗨，”王文敏转身欲走，却又站下，说：“矮子，把这两坨冰糕先放进你冰糕箱一会儿，我同你说一会儿话……想不想个老婆？”
“不想。”李矮子说：“也没哪个女人会跟我。”
“都30出头？不想是假的。”王文敏说：“今早还没吃饭吧？有个女人，你去牛奶场背冰糕，她就可在家做饭等你。冰糕背回家，吃了饭再出门卖冰糕。”
王文敏了解李矮子。他腿足仅2尺长，步幅短，登五峰岭牛奶场500梯五峰石板路，别人一步可登一梯，他登这200年前建的没达今天国标的1、2尺宽五峰路石梯，要两步或三步才能登一梯——买到了4.5分钱一坨的冰糕下五峰路，同样两步或三步下一梯。
有什么办法呢？江阳市小市镇五峰岭牛奶场，是原五峰岭庙宇改建，现兼生产冰糕。他李矮子就4尺多点点高，没其他法讨生活，只能卖冰糕。王文敏任居民小组长，除了关心藤子院子，也关心小市镇的居民。想过若干法让李矮子讨生活轻松些，实在也找不着门路。唯一的是只能帮他寻个老婆，相帮过日子。
王文敏正思考间，买小菜回后院的王九孃见王文敏和李矮子说话，问：“五姐，你家刷墙壁的泥工今天完不完得了？完不了，我好找其他泥工。”
王文敏说：“我催他。”转头对李矮子说：“两坨冰糕给我。我家老者爱吸烟，一个墙壁熏得焦黄。周日——也就是明天，儿子耍了个女朋友，要带回家给我看。我请了个泥工把墙壁刷白。这冰糕是招待泥工的。”
王文敏拿着两坨冰糕回家了。
李矮子想，这组长关心我“想不想个老婆？”是个实打实的好人。便背着冰糕箱跟进王文敏家，说：“谢谢，谢谢组长为我想得周到，我记心里了。”见一个泥工站在危险的高凳上用刷子蘸石灰浆刷墙壁。心里说：“不容易啊，人人讨生活，都跟我一样既要找到买主或顾主，还要付出艰辛的劳动。”又想，王九孃说如这泥工今天完不了组长家的活儿，她明天就另外找人。那这泥工明天就没地方讨生活了！立即放下冰糕箱，对泥工说：“伙计，我帮你的忙。你刷上半截，我刷下半截。”
“这怎么行？”泥工说：“别看这刷墙壁是小事，要刷得浑然一体。”
“怎么不行？”李矮子说：“你先刷上面，然后再刷下面，滴在下面的的点点滴滴石灰浆都干了，浑然一体不了啦。”
“矮哥，”泥工说：“你说的到是。哪不耽误你卖冰糕？”
“10点以前生意清淡，”李矮子说：“卖不了几坨的。”
经李矮子一说，泥工果真移动高凳只刷墙壁上半截，李矮子刷下半截。
到10点时，两间屋8面墙壁已刷了6面，剩下2面。就泥工1人今天无论如何也能刷完，耽误不了明天到王九孃家干活。便说：“组长、伙计，我走了。”把冰糕箱挂在肩上。
王文敏说：“矮子，我在煮饭了。反正泥工师傅要吃饭，你就陪师傅一块儿吃。”
“不了。”李矮子说。跨出门，“冰糕，冰糕，牛奶冰糕、香蕉冰糕、橘子冰糕、——”唱着欢快的叫卖声又将冰糕箱从肩上取下放在院坝里。这早前榨油的大青瓦房已夹成十多间，住有十多户人家。能再卖一坨算一坨。
周日，王文敏的儿子余江带着女朋友回家，进门就夸奖母亲：“妈，你想得到，这房子刷白，更显明亮、简洁。”
“哪是我刷的！”王文敏说：“请了一个泥工加上李矮子帮忙。给了你老汉也定了家规，不准在家抽烟。”
“啊！有李矮子帮忙？你说帮他寻个老婆，寻到了？”
“还没寻到。”王文敏说：“不过，我一直挂在心上。”
“妈真是个好小组长，对街坊上的李矮子都关心。”余江说：“今天，厨房的事儿我和素群全包。妈想吃啥？”
“只要儿子做的，什么都好吃。”王文敏说，甜蜜地笑，把眼光落在素群身上。
果然，余江和素群上街买菜、做饭忙了一整天。王文敏见到儿子和准儿媳孝孝和和，心里甜蜜蜜，却更想给李矮子寻老婆的事儿一定要成。
傍晚。“五姐。”门外一声喊，是王九孃，随声跨进门来。
“哟，是九妹，坐，坐坐。”
“五姐，”王九孃说：“幸好你硬是催泥工昨天把你家墙壁刷完了，今天我的也刷完了。不误明天我家老周约几个同事来家玩牌。我今晚请你们几娘母看电影《追魚》”
“好哇！”王文敏说：“晚饭吃过了，没事了。走吧。”
他们一行走到小市电影院，王文敏见到一个擦皮鞋的女矮子。
上次去城里百货公司买毛线时，在人民电影院门前也曾见到她。她正与一个擦皮鞋的顾主扯筋。顾主说：“钱给了你的呀。就5分钱，我给不起？还赖你不成！”
擦皮鞋的女矮子说：“5分钱事小，我也输得起。你还要不要脸！”
王文敏听：一个说给了，一个说没给。我是居民小组长呀，有责任当和事佬。掏出5分钱给了女矮子。
交谈中知道了她的名字叫吴得玉。她说：“说真的，‘我需要5分钱挂号费，川南医院林医生能使我长高。要不，我背起我的擦皮鞋箱就走。懒爱得与擦了皮鞋不给钱的人理论。’你是好人，我太感激你了。”
这吴德玉今天也来小市，坐在一个擦皮鞋箱后招揽生意。王文敏此时灵机一动：这吴德玉也是4尺高人人，同李矮子倒是天生一对。便坐到擦皮鞋箱前的藤椅上，招呼：“吴徳玉，怎跑到小市来擦皮鞋？”
“要过年了，城里电影院在检修。”吴德玉说：“没生意。”
“哦！”王文敏说：“河对门、河这门跑来跑去，不累？”
王九孃见大伙儿都到了电影院，问：“我买票了。你们要哪一排的？”
余江说：“18排后是过道。19排不看后脑袋，能买到19排的最好。”
王文敏说：“我要楼上的，给我买2张。”
王九孃想，小市电影院，起码建成3、40年。正对银幕的半截木结构椭圆形楼座，年久失修；报纸上又说某某地的电影院吗还是戏院木楼坍塌，近年都少人坐楼上。这五姐要楼上，图清静；要的是2张，莫不是要同女矮子讲恋爱？
王九孃问了王文敏后买票去了。王文敏问：“吴德玉，还没吃饭？”
“哪能像你们！”吴德玉说：“有的是吃饭时间。没人想到我，给我送饭。实在饿了，就5分钱随便吃碗鸡婆斗（铺盖面）。”
“你不要走了。我一会儿转来。”王文敏说。
王文敏在隔壁买了两个大肉包，想想，又买了一袋葵花籽，再找到王九孃拿到电影票转来，仍坐在吴德玉的藤椅上，对吴德玉说：“反正生意不好，跟我一路去看电影。”
“没啥子好看的。听都听熟了，”吴徳玉说：“一个书生遇上一个鲤鱼精变的美女。”
“你就是那鲤鱼精。”王文敏说：“哪天也会有你的那一个遇上你。说不定看电影就相遇了。”
“哪？走嘛。”吴徳玉想了一阵，收拾了擦皮鞋行头，寄到了隔壁水果店。跟王文敏走进电影院。
王文敏将两个大肉包递给吴德玉，说：“小吴，吃。擦皮鞋，虽是莫奈何的讨生活但还是坐地经商好。你不是说没人给你送饭吗？有自己店铺做啥也方便。当然，有个人就更好。喊，有人应声；做事，有人陪伴。”
吴德玉感激接过大肉包，边吃边跟王文敏上了楼。两侧迴廊的座位都不适合，只能迴廊看迴廊。便在正对银幕的第一排坐下。
王文敏继续说：“小吴，有自己店铺，有自己男人，什么都方便。”没听吴德玉回应，转头瞧，吴德玉两眼盯住银幕，全神贯注。啊，这吴德玉是好多年没看过电影了吧！便决定不再影响吴德玉看电影，只是注意到吴德玉两个大肉包吃完，才撕开葵花籽，抓一爪放在她的手中。
忽地，王九孃从后面几排走到前排坐在王文敏身边，问：“吴……你怎哽咽？讲恋爱讲哭了。”
吴徳玉将手中的葵花籽抛向王九孃，恼怒问：“谁讲恋爱，哪个同我讲恋爱？”哽咽声更大，两眼角渗出泪花。
“不哭。”王文敏伸手指揩掉吴徳玉眼角泪花，说：“我们小吴，有人怜，有人爱。”
“你又不是《追鱼》上的书生，连男人都不是。”吴徳玉说：“我也不是鲤鱼精。”汪一声，泪如泉涌，哽哽咽咽说：“没男人的女人，人人欺侮。我在城里擦皮鞋时，你看见的那个顾主，明明没给钱，硬说是给了钱。这世界，哪有先给钱叫人干活儿的事？”
王文敏伸手把吴徳玉抱在自己怀中，用手轻轻拍她背心，说：“乖乖，不哭。连四只足的羚羊、金丝猴，人们都要给它配对。我们九妹说：‘咱俩讲恋爱’。咱俩的的确确是讲恋爱，我变成男人娶你。我变不成男人也要帮你找个男人。”
“哪？”吴徳玉脑袋是清醒的，想，你开玩笑，我也开玩笑。嘻嘻笑，说：“你变得成男人，就是个丑八怪，我都嫁给你。变不成男人，也给我找个男人，丑八怪我都要。不管男人还是女人，孤身一人，日子实在难过。”
“又哭又笑，黄狗儿涡尿。”王文敏说：“不笑，不笑。说话要当真。”
“我怎么不当真？”吴徳玉说：“我除非不说，说出口就是真的。”
“好。”王文敏说：“说到做到。”
“幺电影了。”王九孃说：“灯都亮了。余江还等着我们下楼。”
“那你俩快走，”吴徳玉说：“楼下有人等你俩。”
“哪我俩好久见面呢？”王文敏问。
“你说。”吴徳玉说：“恋爱约会，都是男方主动。”说这话时，脸红得像桃花。
“我认为下个星期天好。上午9点。在我家，藤子院子46号”
“要得。”
“你也要说到做到哟。”王文敏把事儿拴牢。
“放心，”吴徳玉说：“生意人从不打诳语。”
王文敏给李矮子寻老婆有了候选人，寻思着以后的功课。上大街居委会谭主委找王文敏了。
谭主委问：“文敏，听说你在给李矮子找老婆？还找的是河对门的吴矮子。”
“你听哪说的？”
“不管哪个说的。”谭主委说：“我最近学了个新名词‘优生学’。恐怕两个4尺高矮子结不成婚。你想想，生下的娃娃儿也是高不过4尺。那小日本贼心不死卷土重来，4尺高人儿咋抵抗？炎黄子孙都不能半残废。”
“哪咋个办？”王文敏好失望，问：“前不久，我见报上登了件事，咱市公园一只羚羊发情了，饲养员还送到靑海去配对。”
“我不是专门找你商量这个事吗？”谭主委说：“我请来了咱小市医院——也就是泸县设在小市镇的人民医院全科医生赵显靑——一个骟匠，正在我家等你。”
“要把李矮子或吴矮子骟了才能结婚？必定是为做我牵线人的思想工作。”王文敏更加失望，说：“男女间玩具都没了，还有啥子乐趣，还成啥子家！”
“走嘛，边走边说。结婚，以前必须在民政局登记；现在没民政局，革委会也有个民政办，更严，也要登记。还要登记人送红包，还要我出具莫名其妙的结婚人身体状况证明。除了要证明男女双方均有家庭责任外还要有供养能力；对有的人，我要证明他身体健康；对有的人，我要证明他身体不健康；对李矮子，根据上面传达的精神，需要特殊的证明。走，快走。”谭主委说：“我家锅里还炖了萝卜坨子肉。你不是刚看了电影《追鱼》吗？包黑子有真假两个。”
假的，又怎能出县医院的证明呢？王文敏已是黔驴技穷，又不得不跟着谭主委去吃萝卜坨子肉。
到了谭主委家，见桌上已摆好了筷子碗碟。王文敏认识赵显靑，这人真能骟人呀，真要骟李矮子？
大家都不陌生，寒暄后，谭主委招呼大家坐上桌。王文敏想，用萝卜坨子肉做我的工作，让我放弃穿针引线。你赵显靑轻易说服不了我，你谭主委萝卜坨子肉也休想！
大伙儿东拉西扯摆龙门阵。王文敏只吃萝卜不吃肉。摆龙门阵间，王文敏还是贩卖她的羚羊都配对：“想想，羚羊，1、2000千里还要送去配对。这李矮子还不如一只羚羊吗！”
赵显靑摸出一张证明，说：“我就当次假包黑子。这证明是证明我已骟了李矮子。优生学我不反对，但遗传很复杂，并非两个矮子生下的娃娃就一定是矮子。关键在于李矮子、吴矮子冒不冒风险，敢不敢承担生育后的责任。要不想生娃娃，现在科技方法也很多，并非一定要割睾丸和卵巢。我考虑的是人性第一，首要的是，人人生活愉快。”
吴矮子还果真生意人不打诳语，星期天上午9点到了王文敏家。
见李矮子一个人坐在屋中。怎么，王大姐真变成了男人！问：“王大姐，你真能女人变男人？”
李矮子说：“人都是猴子变的，变成男人就男人，变成女人就女人，哪能变来变去！你我只不过长得矮了点嘛，又不比哪个少长只子耳朵。我俩要同病相怜，一块儿过日子。”
“嘻哈哈，嘻哈哈……”王大姐从里间屋大笑出来，说：“李矮子，叫声：‘娘子’；吴德玉叫声：‘相公’。你两个都叫声‘妈’，我是又娶媳妇又嫁女。明天我就带你俩去扯结婚证。”
李矮子一声‘娘子’叫得肉麻。
吴德玉一声‘相公’叫得温柔。
两人同声叫了‘妈’。王九孃、谭主委跨了进来，说：“妈，我俩也是。叫，叫叫叫。”
一个月，王文敏协助李矮子、吴德玉办了嫁妆，举行了婚礼。也出面给他俩5块钱/月租了间门市。
从此，藤子院子听到的“冰糕，冰糕，牛奶冰糕、香蕉冰糕，橘子冰糕——”更洪亮，更欢快。
笔者讲这故事时余音绕梁。

