      著名作家奥斯特洛夫斯基有一句励志名言：生活赋予我们一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春：充满着力量，充满着期待、志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望、信心的青春。是的，青春向好，不可辜负！
生命本身其实是纯粹而干净的，每一个人的在人生旅途中，都会碰到许多不可避免的遭遇，或勇于面对，或仓皇逃离，全在自己的一念之间。这社会本是强者生存，弱者淘汰的社会，能含着金汤勺出生的人少之又少，所有人都无法选择自己的出生和家庭，无法决定自己的容貌和性别，有的人一生顺风顺水，而有的人一生荆棘满布。你用什么样的态度面对生活，生活也将以同样的态度回馈于你。人生本来就是一个如鱼饮水冷暖自知的过程，对每一个自己来说，任何人都是“局外人”。
大一的时候，一发小的父亲因患肺癌突然离世，这消息对于即将要步入大学校园地她来说无疑是晴天霹雳。她母亲，身体欠安，常年被病魔缠身，母亲无力承受父亲离世的打击，倒在了病床上。我无法想象她那时的心情，无法想象她内心所承受的巨大压力，想打电话给她却又担心不知如何安慰，内心无比挣扎。家里的顶梁柱就这么永远地倒下了，哥哥刚就业，弟弟读高中，母亲卧病不起，家中光景甚是惨淡，昂贵的学费是摆在眼前的一大难题，她的大学梦该何去何从？后来她申请了大学贷款，叔叔给了她生活费，她终于可以如期迈向自己向往的大学校园，艰难地撑起来之不易的大学梦。大四准备毕业的时候，在寒假小聚中，我小心翼翼地问起了她的大学生活，她自信而从容地告诉我，大学期间她一个人做三个兼职，帮舍管阿姨做卫生、发传单、在学习附近的饭馆做服务员，寒暑假去各种单位实习，攒到的钱足以支付生活费，加上她生活节俭，有时候还有点闲钱。她还告诉我，大学毕业后她决定继续攻读研究生，她要在自己有限的青春里，完成一次凤凰涅槃浴火重生的美丽传奇，她不愿意向命运低头，向困难妥协，她下定决心要让人生逆袭，不负青春。这让我想起部尔卫的名言——人所缺乏的不是才干而是志向，不是成功的能力而是勤劳的意志。2017年，她如愿以偿读完研究生学业，被授予临床医学硕士研究生学位，并在某一线城市的公办医院上班，待遇丰厚，还拥有了自己的小车，生活过得惬意又充实，同时她也是我们家乡唯一的一位硕士研究生，我为她感到骄傲。有人说她的人生像开了挂一样，但是只有她知道，所谓的人生开挂，只不过是厚积薄发。
另外一个大学同学，不到一米五的个儿，为人开朗外向，对生活积极乐观，学习刻骨，成绩拔尖。看到她这么开心懂事，以为她一定有一个非常幸福美满的家庭，但是谁也没有想到，一个这么阳光灿烂的女孩子，身世却如此坎坷。她出生在一个传统家庭，家中老人重男轻女的思想尤为严重，她母亲在生下她后的第二天就将她抛弃在路边，幸好被现在的奶奶及时地发现，将她抱回抚养。到了新的家庭，因为是女孩又没有血缘关系，使她在新家也非常不受欢迎，奶奶的媳妇一直视她为眼中钉肉中刺，说嫁出去的女儿泼出去的水，养她是白费力气。庆幸她奶奶宅心仁厚，纵使在家人的极力反对之下，她也力排众议，坚持要抚养这个可怜的孩子。后来我才知道，她是因为小时候没有母乳，营养跟不上，所以个子一直没有长高。难怪，第一次遇见她的时候，她是和奶奶在一起，难怪她生活总是那么节俭，难怪她总是那么拼命的学习，难怪她总是那么努力的做兼职挣钱。和她关系很好，私底下从没听她抱怨过自己的处境，遇到困难的时候，她总是会鼓励自己：生活还没过成自己想要的样子，还没让奶奶过上好日子，没理由气馁。她说将来攒钱给奶奶买套房子，让奶奶安享晚年。在她身上，我学到了一样宝贵的东西：坚定的目标是最必要的力量源泉之一，也是成功的利器之一；没有它，就算是天才也会在矛盾无定的迷径中徒劳无功。
生活难免有挫折，而努力是最好的选择。如果惧怕前面跌宕的山岩，那生命就永远只能是一潭死水。青春是我们战胜一切最好的筹码，即使道路坎坷不平，车轮也要前进；即使江河波涛汹涌，船只也要航行。即使青春怠慢了你，你也应不负青春，奋力拼搏，因为你努力拼搏的样子，真美！

