      　　一、“鬼屋”里的捕捉
　　那间保管室里有鬼？那间保管室当地人都叫鬼屋，真的有鬼吗？如果能抓到鬼就是天下奇闻。多年里人们说的鬼屋并没有抓到鬼。人们聊天讲起鬼屋里有鬼，谁也不相信是真的。
今天大毛和二毛向众人说那间保管室里昨天晚上他们亲眼看见了鬼。
大毛和二毛的岳父同在一个院子，他两人昨天帮自己的岳父家收割水稻，天黑了他们在岳父家吃了晚饭，二人约着回家，因为自己住的院子是单家小院，防着盗贼进屋偷东西。
　　大毛二毛走在回家路上，今天是八月十四，月亮把大地照得如同白日，二人嘴里巴着烟只顾前行。
　　中秋时节的夜晚还是那样闷热，二人走累了脱下汗衫光着身子前行。约走了五里多路，天上乌云密布把月亮遮住，大地漆黑，狂风吹起，雷声轰鸣。大毛说：“眼看要下雨了，我们没有带雨伞，会被大雨淋身子。”
　　说着话，天上雨滴掉在他们的身上。
　　二毛说：“大雨马上会到了，我们加快脚步到前面那间空保管室屋檐下躲雨。”
　　二人带到了那空保管室屋檐下，天上降的雨像瓢泼似地，倾刻间雷鸣电闪时只见地上到处都是水。
　　雷阵雨来得快去得也快，大雨下了几分钟停了。二人正准备走出屋檐，突然听到空保管室里有呜呜的哭声。二人听见哭声吓得浑身发抖，他们早就听说这空保管室里有鬼，被人们说成是鬼屋。
　　这间保管室是陡岩村二组的保管室。田地下户几年了，许多生产队的保管室就卖掉或拆毁了，惟有这个生产队这间保管室还留着。
　　这间保管室多年前也决定卖掉，这么大一间保管室，价格很便宜，如一头猪当一只鸡贱卖，可是都没有人买这房子。
　　这房子这样便宜为什么无人买呢？是有原因的。一是屋址是掘古坟墓后平整的屋址。二是这个保管室的墙脚室是古坟墓石头，那些光滑的古坟石上雕刻有花草图，那些花草图不但不被人们说美，而且还说不吉利，还说这样的房子不能住人，如果住了人就会被鬼缠住丧命，那鬼会使人诸事不顺。三是屋顶上的瓦是古庙被拆的瓦，木料是古庙被拆的木料。
　　所以这间保管室无人买，瓦和木料无人要。保管室就这样留了下来，成了组里人的会议室。田地下户后开会的事很少了，一年难开五次会，每次开会打开那屋子，里面鼠粪成堆，蜘蛛网布满了。
　　几年里那空保管室里有人看见了鬼，说那鬼披头散发，深凹的两眼射出绿光，长嘴露牙。一人看见向人们谈起，大家当场摇头，否定保管室里有鬼的存在。不久又有人说起保管室里的鬼事，许多人听了都像先前一样摇头不信。
　　信或不信那保管室里有鬼无鬼？那保管室从此被人叫“鬼屋”了。
　　大毛二毛听见保管室里面的哭声，他们不相信人间有鬼的存在，但此时也吓得浑身发抖。大毛小声对二毛说：“这空屋里有哭声，是鬼在哭吗？”
　　二毛说：“我也听见了哭声，我们打开门进屋里看看是鬼哭还是人哭？”
　　大毛说：“我们又没电筒，手上棍棒也没有，这样进去不安全。”
　　大毛说完回头站在窗前向里面望去，他看见屋里有微弱蓝色之光，连忙转身对二毛说：“里面真有鬼，你看那鬼火蓝光闪闪。”
　　二毛听了大毛的话不相信屋里有鬼火蓝光闪闪，他也到窗前去看起来，他也看见屋里有鬼火蓝光闪闪，立即回头对大毛说：“我们快跑，这间鬼屋里真有鬼。”
　　二人拨脚跑了，一口气跑了两里路才敢出粗气，稍有风吹草动就吓得浑身发抖，生怕那屋中的鬼追来抓住他们的身子。
　　今天中午，大毛二毛在坝上打谷子，向人们讲起昨晚遇见那鬼屋里有鬼的事，当场十人有八人就说：“大毛二毛，你们不要信谣传谣，我们人间是没有鬼的。”
　　大毛二毛异口同声说：“如果我们说了谎烂舌子死，不信我们今晚再去那窗下听鬼哭声，再去看那蓝光闪闪的鬼火。”
　　人们听了大毛二毛的话还是似信非信，几人说：“今晚天黑我们都去那窗下听鬼哭声，再去看那蓝光闪闪的鬼火。如果我们把鬼捉住了，这个新闻会传遍世界，让天下人看看鬼的真实模样。”
　　天黑了，大毛二毛带了五六个男子手拿棍棒直奔那间鬼屋。他们来到了鬼屋阶沿上，众人捏着一把汗，窗子上透出了亮光。一人长得极高的男子在窗子边向里面一看，看见屋里透出的火光是蜡烛火光，并不是蓝色火光。他回转声对大家小声说：“这屋里透出的火光不是蓝色鬼火光，是蜡烛火光。”
　　几人听了这话都去窗前向里面一看，都说是蜡烛火光。大家又小声议论起来，都感到有些奇怪，这鬼屋里是谁点燃的蜡烛？是鬼点燃的蜡烛吗？
　　大家议论时有人在窗前看，突然一人对大家小声说：“我在窗前已经看见里面的鬼了，那鬼坐在木板上抽烟。”
　　鬼会抽烟吗？有人说是鬼，有人说是人，几人中相信是人比相信是鬼的占多数。如果是人谁这样大胆一人晚上进鬼屋里？他在这鬼屋里干什么呢？
　　突然窗前又转身一人小声说：“你们不要怕，屋里不是鬼，是人。这个人我认识，就是这个生产队的人，名字叫张其中。”
　　大毛小声说：“张其中十多年前犯了人命案，据说被判了死刑，他怎么还会活着？”
　　大毛这么一说大家又紧张起来，感到十分害怕，没有想到这鬼屋里的鬼是一个判了死刑的人变成的鬼。
　　二毛小声说：“我听说张其中十多年前犯了人命案，被判死刑是缓期两年执行，据说后来减刑是无期徒刑。”
　　一个当了兵的大个子小声说：“张其中是从监狱里逃回来的，今晚我们几人要立功，把这个逃犯捉拿捆绑送到派出所去。”
　　大毛小声说：“张其中是出了名的张大力，他力大如牛，我们几人能把他这个逃犯捉拿捆绑？”
　　当了兵的大个子小声说：“你们不要怕，我也是习武之人，大家齐心协力捉拿这个逃犯。”大个子说完，安排四人在门前守住，他亲自带领大毛二毛等四人把保管室四周巡查了一遍，没有发现破洞后来到门前，他用脚把门一踢，门打开了，几人手持棍棒冲了进去，“不许动！举起手来！”
　　屋里那个抽烟人见这么多个手持棍棒的人冲到面前，他抬头瞪大双眼说：“你们要干什么？”
　　当了兵的大个子小声说：“快站起来受捆，你这个逃犯逃不了的，布下了天罗地网，屋外还有许多人。”
　　屋里那个抽烟人说：“你们抓逃犯抓错了人吧！我不是逃犯呀！”
　　当了兵的大个子小声说：“你是张其中，你化成灰我们也认识你。你这个被判无期徒刑的罪犯逃出监狱潜回老家，今晚逃不了的。”
　　张其中说：“我不是逃犯，我是劳释人员，我有释放证，不信我马上拿出释放证给你们看，我的释放证就在这包里。”
　　张其中拿出了释放证，大家看了释放证顿时无话可说了。几人只好说对不起请谅解之话，立即走出屋子远去了。
　　这鬼屋处又静了下来，张其中站在门外看着远去的人说：“我险些被当逃犯抓走。人不要干违犯事，谁不恨坏人呢？”
　　今晚是农历八月十五，今晚是中秋节，今晚是团圆节呀！张其中抬头看着天空中圆月，他又呜呜哭起来。他看到天上的圆月就是缺月，因为他心中的月亮是缺的。
　　十五年的监狱生活没有使他的身体变得矮小，只是使他面容看上去变得苍老了，口中的牙齿掉了好几颗，皱纹层层的脸上和李逵那张黑脸没有两样。他年近五十腰还是那么粗壮，一米八高身子站在地上就像一棵饱经风霜的高大青松。
　　监狱里的天地是小的，高墙把外面大世界隔绝。监狱外十五年的变化真大，农村里再不是集体劳动挣工分过日子，一块块田地已经划到每家每户独自耕种，村中那条大石板路也变成了泥结碎石公路了。张其中当年住的光明大队现在更名陡梯村了，当年的二生产队如今叫二居民组了。
　　他那天低着头只管向前走来到了老队长面前，十五年未见面的王姓老队长，是一位近七十岁牙齿残缺的白发苍苍老人了。老队长看见他的到来，热情地泡菜、递烟，老队长不岐视这个臭名远扬的劳释人员，他说：“人犯了错误改正了就是好人。”
　　那年张其中被捆绑，被关押受审，被送进监狱劳改服刑。他只有在监狱里老实改造，立功赎罪，争取减刑。他希望自己早日走出监狱，回到白发苍苍的老母亲面前母子团聚，早日和感情深厚的妻子团聚，早日和自己的子女们团聚。在监狱里多少个日日夜夜里，他都在想到自己隔离的家。走上犯罪道路后悔已经晚了，人世间没有后悔药卖，人间买不到后悔药的。
　　“呜呜！......”劳释人员张其中望月在哭。
　　他有冤呀！他在哭他逝去的老母亲，他在哭他的妻子，他在哭他的子女们呀！
　　张其中成了光杆一人，看着天空中的圆月亮他也认为圆月是缺的，因为他心中的月亮是缺的呀！
　　不堪回首的往事，已经过去十五年了，那些使他心痛的往事此刻又出现在这个劳释人员面前。
　　
　　二、单身男讨好“黑牡丹”
　　天快黑了，光明大队二队一块大地里站满了人，地里挖出的红苕堆积如山，社员们在分红苕。分了红苕的社员们用竹筐装或用背筐装着红苕，从不同方向运回自己的家中。
　　丁容手里拿着锄头站在她分的红苕面前说：“箩筐装满了红苕，还用背筐装满了红苕，天快黑了我一个女人要把这些红苕运回家来回要走两趟。”
　　她居住的院子在张家岩上。那座岩仅一条路到达岩上，岩上面积不足三亩，光秃秃的石上没有泥土种庄稼。岩上独家小院，四周竹林茂密，生活在那个独家小院里就像生活在一个寂寞小世界。高高的岩上陡峭石梯路，劳累一天的女人要担这样多红苕回家她会累死的。
　　丁容三十岁刚过，一张被太阳晒黑的脸胖胖，柳叶状眉下转动着一双明亮的大眼睛，一对齐胸的发辫挂在胸前，穿一件合身肩上补了疤的红色格子花衣服。她是生育了三个孩子的母亲，虽然只有小学文化也在女人中算有知识的女人，一张嘴巴善言语，有时唱的农业学大寨歌乐得大家鼓掌，那张脸虽然被太阳晒得黑如牛粪，人们还是说她美丽如花，还给她取名“黑牡丹”也。
　　“表嫂！天黑了你家红苕难运回家，我给你把红苕担回家，你就背竹筐里的红苕回家。”记工员李山向丁容走来说道。
　　表叔、表婶、表哥、表嫂......“湖广填四川”定居了几百年的四川人是竹杆亲，近辈人没有近亲关系也用“表”来敬称，这个“表”似乎不亲也亲了。
　　“谢谢你！还是我自己慢慢弄回家。”丁容看着热心的李山说道。
　　李山他想起好几次丁表嫂误了半天工，他隔几天用笔给她把工记上，暗地里告诉丁表嫂。“表嫂，我给你把请假没干活的时间记了工分。”
　　丁容听了，抬头向他微微一笑，这微笑使李山双眼看见感觉似乎是那样含情。不久丁容又有误工时间，李山隔几天又给丁表嫂把工记上，他又暗地里把情况告诉丁表嫂。“表嫂，我又给你......”他一边向她说话还用自己的手在丁容胸前的双乳上摸了摸。丁容见四周没人，被这个光棍处男李山摸了双乳，她感到害羞并没有骂李山半句，立即转身离开这个单身男人。李山自从摸了表嫂的双乳后，时刻都有表嫂的影子在面前出现，黑牡丹也美丽，他总是设法接近“黑牡丹”表嫂。
　　“我给你担了红苕回家不会吃你家的晚饭，我知道老表在山里修水库，不会进你家把你抱上床玩耍。”李山说着话，担子就挑在肩上了。
　　丁容也没多说话了，心想他挑一程自己就轻松多了。李山挑着红苕丁容背着红苕手拿锄头向陡岩上一步又一步攀登。在岩中稍平的路段，气喘吁吁的丁容累得满头大汗，把背筐从背上放到地面休息会儿。李山担着红苕也累了，汗水温透了他的衣服，张嘴出粗气。李山见丁容放下背筐休息，他也放下担子巴不得休息一会儿。李山放下担子后就来到丁容面前，他用右手又要摸丁容凸起的双乳，丁容立即躲闪说：“你不要这样做，我是有夫之妇。你对我家的帮助我很感动，但是我们不能做出没有道德的事。”
　　“再让我摸摸吧！让我抱着亲个嘴，让我抱着......”
　　“不要胡说八道，不要动手动脚，我们是人不是畜牲。老表表嫂正常交往，我想给你作媒让你娶个老婆过日子。”李山话没说完丁容就这样说。
　　丁容的话李山似乎没听见说：“天黑了，这陡坡路上谁会路过？坏蛋李春山早就背着红苕上岩了，让我抱着......”
　　丁容说：“有人无人又怎么呢？我们是正常交往，决不做出丑事。天黑了，你还是快回家去，你把红苕挑了一程送到半岩中也累了，谢谢你帮助。我背回家再来挑红苕回家，孤男寡女黑夜里交往是非多。”
　　李山再不敢用手摸表嫂的双乳了，只是望着表嫂的身影发呆。
　　“学习大寨，赶大寨，大寨红花遍地开......”沟下黑夜里一个人向陡岩上走来，一束明亮的电筒光照在路上移动着。
　　“我男人今晚从山沟里回家了。你不要这样纠缠我，弄得我家不安宁。我男人发现了你这样纠缠我，他是个大力气人，惹毛了他就一拳能灭了你的命。”
　　李山听到不远处老表的歌声，回头看见那向岩上移动的电筒光吓得身子发抖说：“表嫂，你男人来了我跳下路坎到路沟里躲起来。”
　　“你不要这样做，这样做才会引起疑怀，其实我们又没做丑事，躲躲藏藏不应该。我背红苕你担红苕相隔几丈远距离，他待会看见你给我家担回红苕也不会把你打骂起来，还会感谢你的所作。”
　　张其中身材高大，穿着短装青布棉衣，头上戴着黄布单帽。他右手拿的电筒发出光照路面，看见了前面挑担子的人，于是加快脚步走在了李山身后。“李山，你挑的红苕？”张其中大声问道。
　　“这是你家的红苕，表嫂用背筐背着红苕前面走了，我给你把红苕送到岩上就回家去。”李山说。
　　“谢谢你帮我家挑红苕，放下担子我自己挑回去。”张其中说。
　　张其中接过担子再一次谢谢了李山，轻松似地挑着担子而去。
　　两夫妻进了家门，一间屋子里近七十岁的老母亲在床上咳嗽，两个小儿子在灶屋里木椅上东歪西倒睡着了。女儿张小华在灶边架柴生火，锅里烧着热气腾腾的水，她知道把水烧热用于冷天洗脚。八岁的小华是个又聪明又勤俭的小女孩，头上头发扎成羊角辫子，穿着补了疤的禄花衣服。张小华在村小读二年级，小小年纪很懂事，在家用刀宰猪草、洗碗、扫地轻活样样都学干。
　　夫妻看着勤俭的女儿同声说：“我们今晚又煮好吃的东西。”
　　夫妻进了里屋，张其中对妻子小声骂起来。“我家红苕不用李山来挑，他总是在你身边转，和你勾勾搭搭......”
　　“他要帮我们挑红苕回家，一片好心被你说成他怀有坏意。”
　　“大白天帮我们家挑红苕我没话说。天已经黑了，你怎么要李山给我们家挑红苕进屋？一个单身汉进没有男人在家中的表嫂家会做出什么事？”张其中放下扁担望着妻子说。
　　丁容在睡屋里把煤油灯点亮，看着熟睡的两个儿子，用手把被子拉了两下回头向丈夫说：“你自己的女人不是风流女人，他帮我们把一担红苕挑一程路我也不会让她进我们家门。”
　　“你不是风流女人，这个单身汉总是来讨好你，贞洁女遇厚脸人缠总有一天会缠花心，天长日久就会做出那样的事。”
　　“我会背叛你吗？你放心你的婆娘不会让别的男人近身，更不会脱下裤子。”
　　“我在山里修水库，别的男人近了你的身我看得见吗？今晚如果我不回家，李山进了我们家门就会把你抱上床。”
　　“我男人不在家，年老的家娘婆怕冷在床上睡着，幼小孩子们不懂事，我不会让这个单身汉进家门。”
　　“天已经黑了，你们在路上也许做了那事，就在路上站着能用多长时间？”张其中说到这里气得双脚蹬地。
　　丁容凑近丈夫身边说：“你不要胡说八道，自己没戴绿帽子弄一顶绿帽子戴在头上。”
　　张其中说：“我早就看出李山把你望着眼睛不转动，二十八岁的单身汉不想女人吗？他这样讨好你是有目的，我要亲手检查了那地方才放心。”
　　张其中说着话把那冷凉的右手触老婆身子，丁容扭着身子说：“你这样不放心我，用根绳子把我栓住掉在你裤腰带上好了，那样就时刻不分离。你婆娘不是那样的贱女人，只要我忠于你，除你外其他男人休想抱住我。如果我真是那样的贱女人，你能日刻盯住吗？这世上多少贱女人给自己男人戴上了绿帽男人知道吗？”
　　张其中听了妻子的话笑了笑，又用冷凉的手触摸老婆身子，丁容扭开身子说：“你手像冰块，这冷天我把冰块放在你身子上你受得住吗？如果女儿从灶屋里进来看着父母搂搂抱抱，这场面会尴尬。”
　　张其中把手缩回说：“等会上床后我要认真检查。从今日起你不要接受李山讨好近身。”
　　
三、光棍夜游
　　黑夜里陡峭的石板路上李山在那里呆呆望着，刚才挑担汗湿了内衣冷得他颤抖起来，李山再不厚着脸皮跟随丁容了，美丽的“黑牡丹”有男人护着难得逗上床玩，他回转身慢慢向自家小屋走去。李山在路上小声说道：“今晚能进表嫂家门，把表嫂逗上床多好。可恨她男人又从山沟里回家了，只有等以后的机会再逗表嫂上床了。”
　　李山失望地下了岩，回到居住的院子里，从身上摸出火柴划燃把煤油灯点燃。
　　寂静的破屋除了蟋蟀的叫声，还有奔跑的老鼠再叽叽喳喳吵闹，也许是老鼠们太饥饿了，饿得大叫互相追赶。那个陈旧的木柜被老鼠们用利齿啃了几个大洞，老鼠们从洞里钻进去大失所望，这木柜里没有一粒粮食。李山从生产队里分回的粮食就用坛子装着，老鼠的利齿把坛子不能打洞，在坛子边用头望着思考了千百次也无法把坛子碎烂。奔跑在单身汉家中的老鼠就是这样饿得大叫。单身汉李山老父八年前病逝，她老母亲带着儿女们艰难度日，这苦日子熬了三年，她老母亲带着弟妹远嫁了，就留下长子李山一人在此生活。老母亲并不是不愿把长子一同下堂，长子二十多岁了，能独立生活了，几间破屋没有几百元钱是难建成的，一个劳动日价值两角来钱，几百元钱就是一个天文数字。还有屋前的果树和屋后的竹林，这些私有财产就是一笔财富。李山留下来独自一人占了几间破屋和陈旧家具，独自一人占了果树和竹林，似乎这一生也感到满足了。李山的老母亲带着弟妹远嫁并不幸福，组合的家庭不到半年就吵吵闹闹，砸锅甩盆，老母亲常常哭哭啼啼回到老屋，来到长子李山面前诉苦。李山看着伤心而哭的老母亲，他也叹气难过，自己身无分文哪里来钱拿给母亲零花，家中的口粮就那么一点点老母亲也不忍心带走一粒粮食。
　　煤油灯把屋子照亮了，李山一张白净的方脸，五官端正，一米七的个子身材并不矮小，家庭出身贫农，他虽然小学成绩差根红苗正的他被推荐上了初中，有了那个初中毕业证回到生产队里人们还说他是一个知识分子。他成了农民，这个初中毕业的农民生产队里王队长并没有埋没这个人才，他又成了一名记工员，一名积极分子。
　　李山坐在桌旁木凳上，今晚吃什么呢？
　　劳累的李山他多想吃上现成饭，他知道无法吃到一餐现成饭，只是摇头叹气。竹筒上栽着土烟，他吸起烟来。李山今年二十八岁了，二十五岁到婚龄他超了几年，他并不是不想结婚，而是没有一个姑娘愿走进这破屋里和他成亲过日子。
　　烟雾中的李山又在白日做梦，多想心中的缺月变圆月啊！没有妻子相伴去和表嫂亲近，这样也能把心中的残月变成圆月？高高的陡岩上单家小院里的丁容身影又出现在他面前。
　　“黑牡丹也美丽呀！丁表嫂和他男人今晚会接待我吗？今晚到他们家去混口晚饭吃。能和丁容混在床上才是真正的快乐。”李山说到这里点头说，“黑夜上张家岩就是锻炼我革命意志，向干部们说上岩去查看接受改造的右派，右派在黑夜里搞什么破坏活动，我这个积极分子就是要严防坏人搞破坏活动。”
　　李山放下烟杆把记工薄拿在手上翻来翻去。带上记工薄借革命行动去丁容家，又给丁容把缺席日补上工分，这样来换他家一口饭吃，又这样来加深感情。
　　李山自言自语后拿出记工薄走出了家门。冬雾弥漫，寒风刺骨。沟里大院子处谁家的狗在狂叫，还传来小孩哇哇哭声，屋后的黄竹被微微寒风吹着竹梢碰竹梢发出声响。李山来到了丁容院子里，今晚真奇怪，张家喂的那条狗也不叫了。
　　李山站在门外用身子贴门，双眼在门缝处处向里面看去。
　　张其中一家五人没有睡觉，只有两岁多的小儿子睡在床上。方木桌子一方靠壁，坐在桌边那个穿长棉衣的老太婆是张其中的母亲，旁边那个妇女就是丁容和小女儿小华，老太婆对面坐的是儿子张其中和孙崽二娃。
　　李山盯着表嫂真想把表嫂搂在怀里，黑牡丹也美丽，一个叫化子就别嫌吃剩下的冷饭。叹自己从前多少次壮起胆要去抱住表嫂都把手缩了回去，叹今晚又空欢喜一场。
　　今晚他们一家五口人围桌吃的什么呢？那条狗也在桌旁站着低着头在啃骨头似的。张其中对女儿说话了：“小华，我们家吃了牛肉的事不要向别人讲起，以免别人知道了会给我们家带来祸事。”
　　小女儿看着爸爸点着头说：“爸爸，我吃了牛肉不会向别人讲起，我也会告诉弟弟吃了牛肉不向别人讲起。”
　　门外观察着的李山听见这样的说话声顿时一惊，心想他们家从哪里搞来的牛肉？吃了牛肉的事为什么要保密？吃了牛肉的事外人知道了会给他家带来什么不好的事呢？李山听了感到奇怪，觉得这牛肉来路不明。李山用手敲门，张其中嘴中嚼着牛肉，听见屋外有敲门声，心想寒冷的冬夜里谁来敲门？他立即把煤油灯火吹灭，小声说：“屋外有人，我们放下筷子不再吃了，我们都摸着到里屋睡觉去。”
　　李山在门缝处看见屋里煤油灯火突然灭了，屋里漆黑，什么动静也没有。他又敲门喊道：“老表，我进你家屋里有话向你们讲。”
　　屋里没有回声，狗狂叫起来。李山绕到屋后，在张其中夫妻睡的床边墙壁处站着，这墙壁也是木板做的，由于年代久远木头多处穿孔。李山在木孔处向里面说道：“老表，你从山沟里回家了，我想和许久没有相见的老表聊聊天，刚才看见你们几人围桌吃牛肉就不请我吃？我李山不会白白地吃你们的牛肉。”
　　“李......李山，深......深夜里你在我家屋后干什么？”张其中在床上慌忙问道。
　　“老表从山沟里回来，今晚特地找老表玩耍会儿。”李山说。
　　“多天再相见吧！夜深了，冷呀！你快回家睡觉去。”张其中说。
　　“老表，我想进你家吃牛肉，牛肉真好吃，给老表尝尝牛肉，老表的肠子半年不见油水锈都长满了。”
　　“老表，深夜里你在我家屋后讲的什么话？我家哪里有牛肉给你吃？”丁容在床上听到对话大声说道。
　　“老表、表嫂，你们就不要哄我了，把门打开让我进屋吃几块牛肉就回家。你们放心，今晚我不会上床和表嫂同睡，我不敢动真格，我动真格对得起老表吗？人说朋友妻不可欺呀。”
　　李山在屋后唠叨了许久，张其中夫妇起床了。张其中说：“老表，你到屋前门边，我们起床开门你进屋里。”
　　李山进了张其中家把记工薄放在桌上。火坑里又燃起大火，火的温热使冷得身子僵硬的李山感到舒适。两个男人在火边烤火抽烟，丁容在灶上忙碌。
　　“老表，今天傍晚我运气真好。从山沟里出来，见一辆黄牛拉车上掉下一包东西，我高兴极了，待牛拉车走远，我捡起那包东西一看里面是牛肉。我抱着牛肉上了小路绕道回家。我回家用秤一量有十多斤牛肉。”
　　“老表，你运气真好，一下子捡到十多斤牛肉。刚才我在路上把担子给你，好像你双手空着，没有看见你捡的牛肉在手上拿着？”
　　“黑夜里你难看见的。估计那牛肉是运到煤厂工人们打牙祭。这事你知道了要保密，否则我捡了牛肉拿回家煮吃了会脱不了爪爪。”张其中说。
　　“老表捡牛肉的事我一定会保密，今晚我能吃上牛肉我要感谢你们一家人。”
　　灶塘里燃起熊熊大火，足有五斤重的牛肉在沸煮，木板盖遮住的铁锅在缝处冒出一股股热气，锅里发出哗哗的水响沸腾声。煮熟的牛肉被丁容在菜板上切成了薄片。大铁锅烧得快发亮了，没有烧沸的菜籽油就把牛肉倒进锅里发出炸响声，锅中牛肉里除了放盐，还拌上辣椒面、花椒面、蒜粒、姜粒。
　　瓷盆把牛肉装在桌上热气腾腾，三人围桌吃起牛肉。木桌上白色玻璃瓶里装有半斤酒，这是中秋节的计划供应酒，几月里也只吃了半斤酒，剩下半斤酒张其中多次把瓶子拿在手上也舍不得喝下肚里去。
　　丁容也吃了几块牛肉感到疲倦，夜深了她下桌进里屋睡觉了。
　　两个男人大口吃牛肉，慢慢喝起酒来。两个男人边吃边打嗝，不到一个小时，盆里的牛肉在寒夜里凉了。两个男人点着烟巴起来，坐在火堆处又生火烤火。李山烤了一会儿，烟抽了一枝又一枝，他总是抬头望着桌上的牛肉。张其中心知肚明，知道李山不把盆中的剩牛肉吃完心不甘。张其中把牛肉在生火的锅中炒热，二人又吃牛肉了。
　　牛肉被二人吃光了，雄鸡也啼鸣了。张其中说：“明天早上我还要到山沟里打石头，鸡叫离天亮时间不久了。”
　　李山知道张其中在下逐客令催自己回家睡觉，他打着哈欠也只好道别回家。
　　夜深人静，张其中夫妻同床共枕，被子遮住的温热使夫妻感到甜蜜。张其中搂住丁容说:“今晚让李山这龟儿子吃够了牛肉。”
　　丁容睡着了迷迷糊糊说：“他走了？他吃了牛肉不会向别人讲起吧？”
　　“他应该不会乱讲的，这几月我们表面上要热情对待他。”张其中在不多讲话了，他也是个自私的男人，自私的男人要检查妻子的忠贞，他那双肉眼又能检查出什么异样？他总追问妻子：“李山抱住了你......”
　　他的追问就是一种施诈，他心爱的妻子闭着双眼赌咒发誓后说：“我永远是你的女人，我不会变心的，我不会向别的男人脱下裤子......”
　　张其中搂着妻子笑了，他高兴自己妻子是忠贞女人，他感到幸福、自豪。寒夜里屋外天空中的月亮是缺的，破壁缝里透进银色月光，不管多苦、多累夫妻同甘共苦、忠贞不渝，张其中感到心中的月亮就是圆的啊！
　　
四、逼表嫂上床
　　今天天又黑了，李山从塘堤收工回到破屋中。
　　今天李山记完工分，队长安排他进的抬石组，一块块石头从半里路的岩边抬到塘堤边，他和右派王春山等四人一个抬石组，积极分子干活也要积极，不仅要政治恩想好，还要在劳动中表现好才会有光明前途。累得汗流浃背的李山每抬来一块石头就带头背语录：“下定决心，不怕牺牲......”
　　回到家中他饿极了，李山还是坚持背了会儿语录。劳累的李山他多想吃上一碗现成饭，他知道自己这个单身汉无法吃到现成饭，只是叹气。
　　李山眉毛一皱，小声说道：“我在张其中家吃了两次牛肉了，我今晚又到丁表嫂家去吃牛肉。张其中两口子骗了我，他家的牛肉真是在山沟里公路上捡回家的？公路上能捡到牛肉？他家的牛肉是何处来的？真是捡的吗？估计他家还有很多牛肉，我要去刨根到底，也许我还会立一次大功。今晚到了他家，又叫他老婆把牛肉炒着吃，吃了牛肉还向他们索要牛肉回家放着自己吃个够。前两次张其中都回到家，我在张其中面前敢约表嫂上床吗？今晚老表一定没有回家吧？今晚到了表嫂家把表嫂一定哄上床使自己过上快乐日子。”
　　李山走出了家门，天上月亮圆圆的，他认为圆月还是缺月，因为他至今没有娶妻，二十八岁的单身汉心中的月亮是缺的。圆月发出银色光茫照射在大石板路上，寒风吹着他的脸，他快速向高岩上丁容家走去。
　　在李山行走的陡峭路上，后面十多丈远有个黑影跟随，当李山站住解小便，那个黑影也止步，蹲下身子生怕被李山发现自己。李山站住解了小便继续前行，
　　蹲下身子那个黑影继续跟踪。
　　李山来到丁容家院子里，屋外那间小屋里住的右派王春山，门是关着的，屋里有微弱灯光，什么声音也没有。李山走过王春山门前，上了丁容小院门前的院坝。李山看张其中在阶沿上大木盆里洗脚，心中又凉了，女人有男人在家自己吃了豹子胆敢逗表嫂上床？
　　张其中听见狗叫声，一看来者的身影，他就知道是岩下小院子里居住的李山来了。他心想他又来干什么？李山又在打自己老婆的主意了？总是来讨好，他那双眼睛总是在丁容脸上望着。快滚！不要进张家的门。
　　前几天黑夜里，张其中把李山挑红苕的担子接在自己肩上挑回家，两口子差点在家中闹起来。从此张其中注意防着，他不愿自己被人戴上绿帽子，也不愿自己的老婆寂寞，从此在山沟里收工摸着走十几里路，回到家中和老婆夜里同床共枕相伴。
　　“老表，屋里坐。”张其中大声喊道，表面热情，心中恨死了李山。
　　李山进了屋，见丁容在火坑边用刀削红苕皮，几个孩子已经上床睡觉了。他又是那样的玩笑话：“老婆！老婆！我饿了，快煮饭我吃，吃了今晚我好给你‘犁田’也。”
　　“这么晚了你还没有吃饭？我家猪圈石槽里还有食，你快去猪圈里抢着吃吧！”
　　李山又想用手摸表嫂的双奶，张其中手提大木盆从阶沿上走进屋了，李山把伸出的手缩回，身子坐在了火坑边木凳上。李山真不知怎样来把内心的话讲出来，他和张其中在火坑边抽着土烟。
　　李山脑里想起上次晚上到张家，真幸运那晚饱吃了牛肉，使肚子胀如鼓。可是他刚过三天的那个夜晚，又借故来到张家吃了牛肉。“老表，我今晚又到你家吃牛肉来了。”李山和张其中同围木桌，望着张其中说着话。
　　张其中说：“上次捡回的牛肉吃了就剩两斤了。今晚把这剩下的两斤牛肉炒熟，请老表吃。这两斤牛肉吃了，我家再没有一两半钱牛肉了。”张其中说着偏头向妻子说，“你快去把剩下那两斤牛肉拿来，炒熟给老表吃。”......
　　李山今晚又想吃牛肉，他不知怎样来提说要吃牛肉的要求。
　　“老表，把你家牛肉卖两斤给我吃。”李山向着在抽烟的张其中说。
　　张其中说：“老表，你已经到我家吃了两次牛肉，我家上次捡回的牛肉已经吃光了，我家中再没有一两半钱牛肉了。如果我家还有牛肉，我也不会收你一分钱，送两斤牛肉给你过年吃。”
　　李山望着张其中说着话，听了一阵哈哈大笑，这笑声就像一把尖刀刺这对夫妻的心。张其中表面显得很冷静，只管巴起烟来。丁容听见这哈哈大笑声，再没有聚精会神削红苕，她望着李山，不知该怎么办才好。丁容站起身来向李山问道：“老表，你吃晚饭了吗？如果没有吃晚饭就马上煮面条给你吃。”
　　饿极了的李山听到丁容要煮面条给自己吃，心中高兴起来，心想你快去煮面条我吃，我肚子真饿着。李山饿极了也没有张口说饿，巴着烟的张其中两眼盯着妻子双眼说：“你快去煮面条给老表吃，这冷天里吃碗辣面条也会暖暖身子。”
　　丁容把铁罐洗干净挂在火堆上木勾上，火苗添着铁罐。一会儿面条煮好了，一碗热气腾腾的面条递到了李山手上。这碗面条少则也有三两的份量，还有用油煎的鸡蛋块。这样的鸡蛋块混合面条是招待贵客的，面条是贵食，鸡蛋是贵物，家中油盐就是要靠卖鸡蛋的钱买回。
　　李山从前来到张其中家，是难吃上一口饭的，就是碰见张家人在吃饭，这对夫妇也是假惺惺一句话：“来吃饭吧！你吃饭没有？”从上次吃牛肉后，李山来到张家，似乎张其中夫妇变得热心了。
　　张其中家中没有了牛肉，鸡蛋块混合面条给老表吃，李山也应该谢谢面前这对夫妇。
　　一碗热面条李山十分钟内吃光，碗中汤喝净，他还觉得自己没有吃饱，还在记着要吃牛肉。李山吃了热面条坐在桌前还不想走。他卷起土烟巴起来，向张其中说：“一条大牯牛的牛肉少则两百斤，几张嘴巴一下子怎么吃得完呀！”
　　张其中听到这样的话心中一惊，真似一把尖刀插进了他的心里，他表面镇静，还是那样悠闲地抽着烟，好象没听到李山讲的什么话。丁容刚把碗洗了，站在桌旁听了李山的话，心中跳起来，她想李山怎么会把吃牛肉事多次提说呢？
　　李山又说：“我什么都知道了，那事怎么能把我哄住呢？只要我把真实情况讲出去，有人就会进劳改队......”
　　李山的话还没有讲完，张其中站起身来，把嘴上的烟杆用手取下放在桌上歪着头说：“老表！你在胡讲些什么话？”
　　“嘿嘿！”李山咧开嘴冷笑了两声说，“你们在我面前不要伪装了，我这个积极分子不是傻子，你们的所作我全知道了。”
　　“老表，你来到我家，我两口子一次又一次把你当贵客招待。”丁容也在桌旁大声说，“你这个无情无义的畜牲，不感谢我们，还要编造事实陷害我家人。”
　　“我知道你们最近对我很好，世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”李山又冷笑两声继续说，“偷杀集体耕牛会被判刑，劳改犯的臭名会使一家人抬不起头。”
　　张其中夫妇听到这话更慌了，夫妻同一样的话，结结巴巴：“不要......要乱说，我们没......没干坏事。”
　　“你家喂养的集体耕牛，不是被盗贼盗走了的，是你两口子把牛用刀杀死的，一大堆牛肉由你们一家人吃够。”李山讲话再不避讳了，用肯定的语气说着话。
　　“你......你在冤枉我两口子，我们会杀牛？”张其中夫妇异口同声，话语还是结巴，内心在跳，吓得浑身发抖。
　　“我没有冤枉你们。”李山把张其中盯了盯，又转头把丁容盯了盯说，“这件事不搁平，我这个积极分子要去向干部报告，这是集体耕牛，是一百多社员的共同财产。”
　　“老......老表，不要信口开河，有事好说好商量。”张其中的话语柔软了。
　　“你们如果要我保密，就把牛肉分一半给我，或者算成钱给钱我花。”李山说。
　　丁容说：“我家没有牛肉，何处有牛肉来分一半给你？你要钱？我男人在山沟里打石头还穿草鞋，想买双新胶鞋穿都没有一分钱。我们还想向你借钱花。”
　　李山说：“不要哄骗我了。老表刚才就吓住向我说软话了，表嫂你在我面前仍装模作样。你们今晚不把牛肉分一半给我，我马上去向队长报告，你们偷杀耕牛的事再瞒不住了。”
　　李山讲完话，站起身来，“我走了！你们等着好日子过。你两口子胆子真大，集体一条大牯牛宰杀了，用一个小瓦罐就能把牛肉煨着吃光。”
　　李山就要走向门外了，张其中吓得什么话都不讲，丁容连忙用手拉住李山的手，丁容手的温热使李山感到温暖，这么多年的单身生活，做梦都想不到会有女人手拉手，他多想用双手抱住面前这个表嫂，多想实现多次梦中和女人上床的愿望。李山还是控制住了自己，因为表嫂的男人就在面前，这样做会惹火烧身，吃醋的老表是个力大如牛的大力气人，自己采不到花还会被旁边的老虎咬死。
　　李山又坐在了桌前，他说：“这件事有两个办法才能搁平。第一个办法把牛肉分一半给我......”
　　李山把话还没有讲完，张其中夫妇齐声说：“我家确实没有牛肉，你不要无中生有，架祸于人。”
　　“你们听我把话讲完。”李山说，“你们舍不得牛肉，那就用第二个办法来搁平这事。”
　　李山讲到这里不言语了，用目光把两夫妻轮换盯着。
　　夫妇俩心中急，齐声说：“老表，第二个办法来搁平是什么办法？”
　　李山说：“第二个办法你们家不会带来一点损失，从此我还会尽力帮助你们家，你们偷杀集体耕牛的事我会守口如瓶，一辈子不会向别人讲起这件事。”
　　“快讲第二个办法。”夫妻着急地向李山催着。
　　“今晚我就不下岩回家去睡觉了，只要求表嫂今晚和我同睡一张床......”
　　
　　五、李山掉岩
　　李山在张其中夫妇面对昂着头，说出第二个办法就是要求表嫂今晚和他同睡一张床，他的话还没有讲完，丁容直向李山脸上吐口水，扬起右手巴掌骂道：“你这个流氓，你会断手断脚死，你会跌破脑壳死。我姓丁的女人嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你这几年里对我都没有安好心，见了我一双狗眼老是盯着我，你二辈子都想不到我和你同床睡觉。”
　　李山笑着说：“你怎么这样顽固，从前开玩笑摸了你的奶奶，你这对吊在胸前的大奶奶我能取走？你的奶奶还在你胸前吊着。你今晚和老表同睡一张床我就损坏了器物？”
　　张其中听了这样的话，气得直咬牙，右手拳头握得紧紧，瞪大眼睛说：“李山，我早就看出你没有安好心，你敢摸我婆娘的奶奶？我婆娘的奶奶她幼小时她娘摸过。她和我结了婚，他的奶奶任随她自己男人摸。她生出了女儿和两个儿子，她的奶奶被幼小女儿和幼小儿子摸。你敢说出你强迫摸了我妻子奶奶的事，你还是个人吗？朋友妻不可欺，老子今晚要把你龟儿捶死。”张其中讲到这里，顺手“啪！”地一巴掌打在木桌上。
　　李山起身慌忙向门前走去，说道：“这世上老表和表嫂开玩笑摸摸奶奶就犯法了？许多人摸了表嫂的奶奶如果说都犯法了，监狱里犯人会增加许多。”
　　丁容大声说道：“我不和男人开玩笑，今后再在我面前动手动脚开玩笑，我会用刀砍手砍脚。”
　　李山说：“假装正经，我摸你奶了你又砍断我手吧！我又没有摸你两大腿处？你不会冤枉我摸了你两大腿处吧？”
　　“你这个流氓，你去摸你姐妹大腿处？”丁容恶狠狠地说，“我姓丁的女子衣服是穿烂的，不是人‘夺’烂的，我不会做出半点丑事，我要给丁家人争气，要给我的男人争气，要给我的后人争气。一个女人一生正直留得清白在人间。”
　　李山哈哈笑两声，把桌上的记工薄拿着说：“你们不知情呀！今年里我对丁表嫂缺习瞒了多少天？不劳动照样有工分记着，对我不要忘恩负义。”
　　张其中说：“你这个假积极分子，争到了记工分这差使，你有了实权，笔头发叉打起我婆娘的主意，多记几天工分就要摸女人的奶奶，再多记几天工分就要求女人上床。你龟儿要是当了官会调戏好多女人？会奸污多少女人？”
　　丁容抢过话说：“如果正直女人不顺从你胡作非为，劳动了就漏记工分？”
　　张其中又拍着桌子说：“王队长用这样的流氓当记工员，把真实情况告之社员们，王队长也不会继续叫你任记工员了。”
　　李山满脸通红，向门边走去说道：“你们偷杀集体耕牛的事我会保密，我会保密！”
　　李山开门走出了门外，屋外那个跟随他的黑影连忙躲闪。
　　出了门外的李山说话就生硬了：“你两口子把集体耕牛偷杀了，还向队长报假案被人偷走了牛，队长信以为真，还派我们去找牛！”
　　屋内两口子听到这样的话吓得浑身发抖。张其中一股怒火涌起，快步追了出去。
　　那个黑影也尾随而去。
　　张家院子那一间小屋里窗前也有个黑影在观看，这个屋中黑影是李春山，他不知道张家为何事再争吵，因为他是个接受改造的人，闭门不出，他知道不管窗外事是非不降身上。
　　李山见张其中追来，一边跑一边大声说：“我这个积极分子为了保护集体财产，我被坏人打死了是光荣的死。”
　　张其中家养的狗狂叫着也追去了。
　　明亮的月光虽然把地面照亮，夜晚和白日相比区别很大，在前面快跑的李山摔倒在路上，张其中追到了他面前，蹲下身子抓住李山的棉衣，李山站了起来求饶：“老表，你放我回家，你们做的事我不会向别人讲起，我就不分牛肉了，我也不敢要求和表嫂同睡一床，我是在和你们开玩笑。”
　　张其中用拳头放在李山脸前恶狠狠地说：“你来敲诈我！人心不足蛇吞象，我捡的牛肉和你同吃光，今晚还要向我要牛肉，我没有牛肉分给你就要和表嫂睡觉。”张其中说到这里，再也忍不住怒火，左手抓住衣服，右手用拳头在他肩上打去。李山倒退几步，几个跟跄，向不远外的高岩下滑去了。
　　狂叫的狗继续向高岩下叫着，狗的叫声余音拉得很长，据说狗这样的叫声不吉。真的不吉吗？祸事真的来临了？
　　李山今晚掉下高岩了，这样高的岩李山还会活命吗？张其中看着李山掉下岩去，他想去逮住可是没有逮住他，高岩十多丈高，李山的命一定没了。张其中呆呆地望着看不清的岩下，他知道大祸来临了，李山死了自己就成了罪犯？丁容来到了丈夫面前，她也看见丈夫一拳打得李山倒退数步滑下高岩去了。
　　“这人滑下岩去还会活吗？”丁容向丈夫说。
　　“我只是打他一下解恨，是他自己慌张倒退几丈滑下岩的。”
　　“要是李山活着，他会承认是自己滑下岩的？你快离开这里到远处去躲藏，你留在这里会被抓走，人死了你会偿命。”
　　“我去哪里躲藏？这年月没有粮票就买不到吃的，没有证明上不了车住不了旅馆，何不在此等着人来抓我。”
　　丁容吓得哭泣起来：“你被抓了我们这一家人怎么生活？我一人挣的工分能养活三个孩子和年老的家娘婆？”
　　张其中吓傻了，大祸来临了。丁容哭着说：“我们去拿电筒到岩下去看李山，如果他没有死我们去救他的命，把他背到医院里去。”
　　张其中说：“听天由命，李山死了，也许我还能避祸，是他夜晚偷东西自己掉下岩摔死的。如果他没有死，也是一个身残的人了。我们去救他进医院医治，他会感恩？他一定会说是我把他掀下岩的。”
　　“这么说他摔死了你还不会被抓走？要是他没摔死就糟了？”
　　“听天由命！听天由命！我们回家去煮几斤牛肉，让我再一次把牛肉吃够，我也许是这一生中最后一餐吃牛肉了。”
　　
　　六、深夜里的恐慌
　　惊恐的夫妻在岩边回到家中。他们家中养的狗总是唤不回家，总是那样在外面哀鸣。狗的声音在寒冷的深夜里带来恐惧，带来的是不好的预兆？
　　“丁容，今晚您又煮牛肉，让我再一次把牛肉吃够，我也许是这一生中最一餐吃牛肉了。”
　　丁容顺从丈夫的要求，丈夫是个大汉子，是个力大如牛的人，他干活一人当几人干活，他吃饭一人要吃几人的份量，他的肚子常常难饱。
　　丁容在灶边忙碌，张其中把火坑处生火烤身子，抽了一枝烟又一枝烟，双手捧面心中在想什么？
　　张其中父亲在国民党的部队当过兵，据说是内战时战败逃兵，逃到深山里做了土匪。解放了他这个用枪口对准了解放军的逃兵土匪历史不清，他的岳父又是富农成份。张其中和妻子有相同的命运，都是生长在这样一个不光荣的家庭里长大的人。十三岁张其中高小毕业回乡务农，他升学无望，参军政审不合格。富农分子的女婿又给他前程增加了拌脚石，培养农村干部他也不是培养的对象。二十多岁的张其中长得一米七八的身材，结结实实的一身肉，农业学大寨开荒造田改土、修水库、渠道他拿着铁锤钻子学石工活，他成了一个不会在石上雕花刻草的蛮力石匠。他饭食量大，有次打赌，别人输两斤大米煮白米饭叫他一顿吃光。张其中端着饭碗，一会儿就把两斤米煮的白米饭吃得一粒饭不剩。许多人在场看了惊了，如今的人没抽水进肚，一餐吃一斤白米饭下肚的人很多，一餐吃两斤米的白米饭的人和事成了当地人的惊奇新闻。惊奇新闻又来了，那天队里积极分子张山买了两斤肉迎接父亲五十岁生日，他右手提着肉回家路过劳动的田边。张其中看见那块肥肉口水直流说道：“半年时间没有吃肉了，你这块肉我一口就吃下肚。”
　　张山听到这样的话停下脚步对张其中说：“老哥，你能把这块肉一口吃下肚里去，我今天就输给你吃。如果你真吃下肚了，我不收你分文。如果你一口吃不下肚就用双倍钱赔我。”
　　李山在旁说道：“张其中一餐能吃两斤米的白米饭，你这两斤肉他一餐吃不完吗？”
　　张山谣头说：“白米饭和猪肉不同，肥猪肉吃多了会腻口，谁能一餐吃两斤猪肉？只有黑旋风李逵一餐两斤猪肉不在话下。”
　　张其中说：“老弟，你今天真心要和我打赌吗？我一餐能吃三斤肥肉。”
　　张山说：“我手上提的是两斤肉，我背筐里还有一斤肉，是给邻居五保老人带买回家的肉，如果你一餐能吃完三斤肉，我今天就输三斤肉给你吃。”
　　张其中一小时内吃完了三斤肥肉，又惊动了众人，这个一餐吃三斤肥肉的新闻比上次一餐吃两斤白米饭的新闻更惊人。
　　张其中还有惊人的新闻。那天社员们抬石头修水渠。天快黑了，张其中在四人抬石组里抬着石头在大石板路上行走。突然“嚓”一声响，木杠断了。那条两百多斤重的石头就那样横在路上，幸好石头落地没有伤人。木杠断了，四人站在石头旁喘着气。有人说回家拿木杠。张其中说：“回家拿木杠，到了这里天就黑了，我一人把这块石头抱到渠边。”
　　张其中话刚说完，三人齐声道：“你不要在这里吹牛，这块两百多斤重的石头不是纸糊的空心石，何况这里距渠边有半里路远，你一人能抱到渠边我今天干活的工分全记给你名下。”
　　张其中说：“你们让开。”
　　张其中弯下腰，用双手把石头一边抬起，然后用一只手挽住石头，他大吼一声，石头就在他的腰中了，他这样抱起石头一步又一步向半里多路的渠边走去，途中未放下石头在地上一次。
　　张其中一人抱巨石成了惊人新闻，有人说那石头有四百多斤，真把张其中吹得力大如牛，张其中从此又得到一个张大力之名。......
　　丁容在灶边架柴又在想什么呢？她在回想那天丈夫从山沟里回来，夫妻十多天没有见面了，见面高兴，几个小孩子围着爸爸要糖吃，在父亲的衣服包里摸着，他们没有摸到一粒糖果，孩子们失望了，从笑着喊爸爸到双眼流泪哭泣。张其中坐在凳子上抱着最小的儿子，几个孩子都穿着破烂布鞋，红肿的双脚上长满了冻疮，孩子们都没有穿上袜子，破烂单薄的衣衫大的孩子穿了小的孩子又穿，鼻子里流出的鼻涕掉在人中上。张其中抱着小儿子，又看着长女和次子，心中痛起来。他摇着头说：“我整天在山沟里劳动，一年里难得休息一天，劳动得到的是工分，我们一家六口人分粮，还欠生产队的钱。爸爸对不起你们呀，爸爸哪里有钱给你们买糖吃？爸爸多想买布回家找裁缝师傅给你们缝新衣服穿上。我们家的计划布票年年作废当度纸扔了。”
　　丁容忙着煮晚饭，今晚丈夫归来，家中还有多日舍不得吃的两斤面条，这面条是留给丈夫吃的面条，能吃上机器里做出来的面条就是美餐。一会儿面条煮好了，是用白开水煮的面，所以没有油分子在上面浮着。白开水煮的面条放了盐巴，再拌上辣椒面也感到好吃。
　　张其中吃着面条，看着围在桌前的妻子和子女们，看着他们吃着没有油分子的面，他的心中又痛起来。自己这一家人多少天没有吃肉了？如今连炒菜油都断了，不知哪天才能吃到用油炒的菜？一家人这样生活营养不良，这整天劳累而缺衣少食的苦日子要什么时候才会好起来？今晚这两斤面条自己一人吃下肚不会胀着，妻子担心丈夫，丈夫端着特大碗一人吃了约一斤面条份量，老母亲、妻子和子女们就吃了约一斤面条的份量。
　　张老太吃了面条，望着儿子对儿子说：“儿呀！娘多想吃一块肉，什么时候才能割两斤肉回家？”
　　张其中说：“妈，我们家养的集体猪少喂了粮食，从猪崽养到现在大半年不足一百斤重，买给食品站不达格。如果猪达格了我们还能返点肉票割肉。妈，没有肉票在街上看到肉也买不到手。”
　　张老太说：“你去别人家借两斤肉票割两斤肉让全家人吃顿肉。”
　　“妈，儿子想法割两斤肉回来全家人吃。”张其中说着话心中焦急，他想就是借到了肉票还要钱才能把肉提回家。
　　孩子们都喊着爸爸，都要求爸爸割肉回家。一家人真是难吃上一次肉，如今别说无肉吃，分那几斤菜籽油早就吃光了，一家人炒菜几月里不放一滴油了。
　　张其中叹了一口气又一口气，他巴着烟皱眉想的什么？
　　丁容在忙着洗碗，张其中在火坑边坐着对妻子说：“叫孩子们睡去，我俩今晚想办法来改变这生活。”
　　“这生活怎么改变？你回来设法捕几条耗子，让全家人吃一餐耗子肉。”妻子一边把洗干净的碗放进碗柜里，一边回答丈夫的话。
　　“我不捕捉耗子，这年月耗子瘦小，耗子没有粮食吃也难长大。我会有法搞到更多肉，让一家人慢慢吃个够。”张其中说着站起身，他去灶上把那把切菜的大刀拿到手上，在磨刀石上用力磨起来。
　　妻子说：“你磨刀干什么？想杀鸡吗？你还怕这把大刀杀不死鸡？就是那把小刀也能杀死鸡。”
　　“我们家就几只鸡，母鸡下的蛋卖了要买油盐，那只公鸡要留着过年杀了吃肉。你快把孩子们哄上床睡觉，今晚我要给我们家改变生活，让大家吃肉吃够。”
　　妻子说：“怎样来改变生活？把大刀磨得锋利，想去当棒老二吗？这么多年里都没有干半点坏事，坏事干不得。难道说想把圈里养的猪耳朵割下来打牙祭？”
　　张其中说：“我不杀鸡不割诸耳，已经有了好办法。”
　　张老太进里屋睡了，丁容把孩子们带到床上去睡了。
　　夫妻又坐在了火坑边。张其中对妻子说：“今晚深夜里我们家养的牯牛杀了，少则也有两百斤牛肉，这么多牛肉让我们全家人吃个够。”
　　丁容望着丈夫说：“我们敢做出杀牛的事？我们家养的牛是集体耕牛，偷杀集体耕牛是犯法的事，明春生产队的田要等着我们家养的牯牛犁田也。”
　　“我们家住在这高梁子上晚上谁来这里？我们杀了牛谁知道？偷杀集体耕牛是犯法的事，只要我们做得天衣无缝，谁会怀疑我们会把养的牛杀了？”
　　“这牛不见了，我们交不出牛，怎样向干部和社员们说起。”
　　“就说牛拴在牛圈里，黑夜里牛不知到何处去了。牛也许是被坏人偷走了，也许是牛自己远跑了。我们养牛户养牛夜晚不会去牛栏边站岗守护，也不会把牛牵进屋里栓在床前守着。”
　　“杀了牛那么多牛肉，一时吃不完放在何处？”
　　“屋后高岩上有个洞，提一个缸子进洞，把牛肉用盐腌着，牛肉在这寒冷冬天不会臭的，我们一次三五斤把牛肉提回家慢慢吃够。”
　　夫妻走出了家门，大牯牛牵到了屋后林子里。丁容手提马灯，张其中把牛颈用绳子拴在树上，他割下了牛头。张其中剥牛皮，把牛头牛皮及肠子等挖深坑埋了，把染血的地面填上泥土。......
　　王队长今天早晨又去黄桷树下敲钟，刚从家中出来，在冬雾里穿棉衣的王队长影子时隐时现。
　　“王队长，不好了，我今天一早去给我家养的大牯牛圈男上草，可是牛圈里没有牛的影子了，我看见栓在石块上的牛鼻绳是被人割断似的。牛到哪里去了呢？我着急起来在房前屋后四处找寻，都不见大牯牛的影子，不知大牯牛在什么地方去了。”走在路上的丁容看见王队长迎面走来，向王队长着急地说着话。
　　王队长听到这样的讲话声，看着面前的女人说：“你家养的大牯牛是我们生产队几条牛中的‘壮劳力’，生产队里几十亩田大部份面积都是这条大牯牛拖的犁和耙，没有了这条大牯牛，明年春耕生产会受到影响。”王队长说到这里，严肃地问道，“昨晚你家院子里狗叫吗？”
　　“狗叫了很久，半夜里我想起床出去看了看，一个女人家胆子小，怕独自一人起床走出屋。家中没有什么值钱的，有两百多斤稻谷和百多斤包谷都在床边的木柜里装着，盗贼就是进了我家也偷不走这点口粮。没想到牛不见了。队长，牛圈和我家相距少则五六十丈远，如果狗叫我就到牛圈里去看看大牯牛，我一个胆小女人做不到。”
　　队长说：“现在我们不能肯定牛被贼偷了，等我去敲了钟，社员们出工后我再安排两个社员一起去找大牯牛。”
　　队长说完话继续向大黄桷树下走去。当！当当！......钟被队长敲响了，冬雾里的钟声在沟里回旋，那声音使院子里的人们走出家门，有的人用扁担挑着撮箕，有的人扛锄头，有的拿铁铲，几十个人从家中出来走向劳动工地。
　　劳动工地在那塘堤上，冬天是农田基本建设时期，不是维修水塘，就是疏通渠道，或是去开荒造田地，社员们三百六十天天天干不完的活。
　　塘堤上聚满了人。队长向大家说：“搞好农田基本建设就是为明年粮食丰收打下好基础。我们生产队这口塘把塘堤再筑高五尺，增大蓄水量......”队长讲了几分钟的话，于是把社员们分成三个组，有挖泥组、有运输组、有筑堤组。队长安排完，社员们就各自到各自的岗位劳动。突然队长大声说道：“王春山、李山另有活安排。”
　　扛着锄头的王春山和李山站住了，队长向他们说：“张其中家的牛昨晚不见影子了，张其中又在山沟里修水库没有回倒家，你两人去找牛。”
　　二人去找失踪的大牯牛。塘边劳动的社员们看着二人走出劳动工地，许多张嘴大声说起话来。
　　“张其中家养的那条大牯牛没有被人偷走，它想做新郎公，一定是到别人家喂的母牛圈里去了。”人群里发出这样的声音。
　　“哈哈！大牯牛想做新郎公，不办结婚手续钻进母牛圈里去就是强奸......”一人这样说话，引得许多人哈哈大笑。
　　张其中家养的牛不见踪影，他会着急吗？牛是生产队百多人的牛，牛就是找不回来，他家也不会赔偿。李山听到几人幽默的话语，他也哈哈大笑起来。王春山是个接受改造的人，他从前是教书先生，因家庭成份的影响，他也背着右派分子的牌子下放到这个生产队里劳动改造。王春山到这个生产队里落户十余年了，那副近视眼镜还是那样戴着，他那张白白净净的脸多年前都被太阳晒黑了，四十岁刚过的人，就像一个五十多岁的老头，满脸皱纹，营养不良致使那张被太阳晒黑的脸上没有血色，瘦得皮包骨。他没有笑声，说话声都很少，因为他是一个接受改造的人。
　　李山这个近三十岁还没有结婚的单身汉，他听到别人的幽默话，他也哈哈大笑起来。
　　王春山说：“他们刚才讲的笑话也有几分真意，大牯牛逃到母牛圈里的事是有的。”
　　李山说：“我们先到养有母牛的圈里找寻。”
　　王春说：“我们二人分开找寻。”
　　李山说：“用不着分开去找寻，我们二人走到一起说说笑笑，比单独一人快乐。”
　　王春山说：“二人走在一起，误的时间更多，分开找寻也许一会儿就找到了牛。”
　　李山说：“亏你从前是教书先生，你头脑就是不会使。这找牛也是干活，找牛活比在塘边劳动轻松，工分一样多。”......
　　丁容把牛肉煮好了。“快来桌边吃吧！”丁容向火坑边的丈夫说。
　　张其中在桌边大口吃牛肉。这么多年里，他的肚子没有吃饱多少次，他是猪八戒转的人生，一个能装两斤白米饭的大肚子，一个能装三斤肉的大肚子。一年里吃饱了多少次呢？张大力整天都在盼吃胞肚子。
　　
　　七、束手就擒
　　天亮了，张其中起床又要到山沟里去修水库，昨晚夫妻鸡鸣几遍才睡觉，睡在床上也难眠。夫妻在床上最后商量，别谈李山掉岩的事，也不谈李山来了家中的事，冷静对待，像什么事都没有发生一样。
　　张其中下了岩，就见几个人围着在那里说话。“这是我们大队二队的李山，看样子是从岩上掉下来摔死的。”
　　张其中认真听起来，听说李山死了，他心中暗暗高兴起来，他认为死者不会讲话，这下子放心了，李山的死因谁会知真情？张其中立即回转到家中，向老婆说：“那个流氓昨晚掉下岩摔死了。”
　　丁容听了丈夫的话，心中虽然松了一口气，突然又害怕起来，她瞪大双眼向丈夫说：“一个活生生的人死了太可惜，他那样死了会变鬼来吓死我们。”
　　张其中说：“人死了什么都不知道了，死人变鬼？谁见过鬼？你不要自己吓自己，一定要冷静对待。”
　　丁容说：“你今天就不要去修水库了，我双眼跳得厉害，心里跳个不停。”
　　“我要照常去修水库，你也要下岩去劳动，别人去死人身旁围看热闹你也去看，不要乱出言语，不要使别人看出破绽。”张其中说完话走出了家门。
　　李山摔岩而死的事传开了，那地方围了上百人，人们议论纷纷，李山是自己跳岩而死吗？李山还是被他人害死的呢？生产队长看到满身血痕面目全非的李山尸体，看着他手上拿住的记工薄，王队长拿起记工薄说：“李山黑夜里都为记工事操心，至死都把记工薄拿着。李山的死是因公而死。”
　　王队长立即把情况告诉大队干部。大队干部到场了，李山是自杀或是他杀无法肯定。李山是生产队里的积极分子，又是记工员，也要注意阶级敌人怀恨在心对积极分子报复。大队干部把情况向公社治安主任作了汇报，干部们再一次看了现场，决定把李山抬到他院子里，生产队出钱粮用薄棺埋葬。不否定李山是被阶级敌人害死的，生产队里最大嫌疑人两个，一个是接受改造的右派分子王春山，另一个就是想争当记工员的积极分子张山，张山和李山近年为琐事多次打架骂架。
　　王春山和张山被带到大队办公室两间小屋里隔开关着。干部们轮流审问，拳打脚踢，二人大喊冤枉，回答是：“不知道。”
　　王春山和张山大喊冤枉时，几个干部来了。几个干部立即叫打人的审问人员说：“把王春山和张山放了，李山的死与他们无关。”
　　王春山和李山被放走后，干部们召开紧急会议。李山的死与谁有关呢？最大的嫌疑人就是张其中。什么证据怀疑张其中致李山掉岩而死？
　　今天干部们进了李山的家门，把他的记工薄带走，顺便把李山放在书案上的笔记本也拿走了。李山夜晚无聊时也写点日记。干部们翻看李山的日子本，最近一月的日记引起了干部们的重视。特别是李山写在张家一次两次吃牛肉的日记，使干部们疑问重重。张家的牛肉到底从何处来的？他家养的集体耕牛被张其中私自宰杀了吗？李山在张家发现了杀牛事被张杀人灭口？
　　干部们最后决定立即调查丁容。
　　丁容被叫进了一间小屋里，屋子里除了两个男干部还有村妇女主任在场。丁容坐在一张木凳上，一个胖干部开门见山地说：“你们干的坏事，情况我们已经掌握了。希望你老老实实交待问题，争取宽大处理。”
　　丁容望着干部，用手把额上的乱发一抹说：“我这一家子人遵纪守法，没有干一件坏事。”
　　胖干部说：“坦白从宽，抗拒从严。你男人被捉住受审把干的坏事全都认了。”
　　丁容听了心里跳得更厉害了，丈夫在山沟里修水库被捉住了，他就瞒不下去把所作全部交待，我还能瞒下去吗？丁容吓得哭起来，把那晚张其中杀牛的事以及藏牛肉地点全交待了，把李山对自己纠缠的事及到家中吃牛肉和岩边追打全部说出来。
　　干部们立即到陡岩上，剩下近百斤腌牛肉被查获。
　　张其中在山上修水库，干部们又开会议事，有人说等张其中回家再捆绑。有的干部担心打草惊蛇了，决定立即捉拿张其中。张其中人马高大，牛大如牛，没有功夫的三几人是捆绑不住他的。公社革委会领导决定派二十多个民兵悄悄进了山沟里。上山下山要道民兵守住，几个虎形大汉干部借察看水库堤坝来到了张其中石场劳动地。张其中在石岩中手举几十斤重的铁大锤，嘴里发出吼声：“哎呀！”声音在对面回旋。
　　“嘣！”铁大锤打在铁梢上，似乎整座石岩都抖起来。
　　几个干部一看手表，时间下午三点多钟，待收工还有个多小时。干部们商议起来。
　　几个高音喇叭《大海航行靠舵手》歌声唱起来，农业学大寨的红旗一面面在风中飘扬。担土的人们在歌声中来来往往，打夯的人们听到歌声似乎力量也增添了。歌声停了，指挥部里传出通知：采石组的工匠们，请你们立即到堤上开会......
　　张其中和十多个石匠听到开会通知，放下手中工具，开会很极积，他们愿意天天坐着开会，因为开会和劳动一样有工分。张其中和十多个石匠到了堤坝上，胖干部在张其中面前大声吼道：“张其中，立即跪下受绑！”
　　张其中听到这话，把胖干部看着，后面两个大汉子已经擒住了他的双手，张其中双手在背上被棕绳牢牢捆绑着。张其中大声吼道：“为什么捆绑我？我犯了什么法呀？”
　　张其中的吼声并没有得到众人同情，生活中的大多数人谁会同情一个干了坏事的人？张其中被押走了......
　　
　　八、狱中归来
　　张其中被送进了监狱，被剃了光头，穿着囚服。在监狱里他服从管教，遵守监规，积极劳动改造。在监狱里每时每刻，他都在想念老母亲啊！思念自己的妻子啊！一个个孩子们的身影总是在他面前出现啊！
　　张其中心中那圆月就那样成了缺月，他多想心中的缺月变成圆月。他努力改造自己，多次立功，从死缓到无期，从无期到有期，他十五年后的今天终于走出了监狱大门。
　　他心中的缺月就会变成圆月了？他多想看到生育他的老母亲，多想见到感情深厚的妻子，多想见到他的孩子们啊！
　　老队长看着面前成了光杆一人的张其中，他摇头叹息，人生如在棋盘上下棋，一颗棋子走错了就失败了，老队长无法来帮助他挽回残局。老队长也无法来把他心中的残月变成圆月。
　　张其中要去看自己的老屋。老队长又摇头说：“你的老屋在那岩顶上已经垮塌多年了。”
　　“老屋就是垮了，我也要到荒屋址去看看，我家几代人就生活在那岩上，我在那岩上也生活了三十多年啊！”张其中向老队长说。
　　老队长随着张其中走向陡梯岩。在途中岩下那个坟堆面前老队长说：“这就是你老母亲的坟堆。”
　　“妈！”张其中跪在了老母亲的坟面前喊着又大哭：“不孝的儿子今天来看你了，你的儿子从监狱里回到家了。”
　　张其中哭了一会才站起来走向岩上那个地方。
　　他住了三十多年的破屋没有影子了，能看见的是成堆的碎瓦片和断墙破壁，野草丛生，成群麻雀叽叽喳喳闹着飞靠着，老屋址一片荒凉景象。
　　没有了房屋他住何处？他看着自己的荒屋趾摇头叹气。
　　张其中和老队长迈着沉重的步子来到了当年屋后灌木丛中，麻雀在树上看见两人发出叽叽喳喳的叫声。屋后有数百棵树木和千万根黄竹、斑竹，有一棵松树使他望着摇头不止。那是一棵两丈多高的青松，这棵青松十五年前地面到树身高一米处只有大饭碗口子那么大，如今这棵青松已经长到小面盆那么粗了。默默生长的青松没有了主人不孤独，在林子里贫脊土地上照样生长。看着默默生长的青松使他想起那年的那晚，他在这青松树下手拿锋利的大刀......就是这棵青松促使他犯了罪，使他成了一个罪人，使他如今妻离子散光杆一人。
　　他和老队长又转身来到了岩边，这悬岩边当年有一个人掉下去，死者还成了一个所谓的英雄人物。那个死去的人就是那样使他成了一个拳手空拳的杀人犯。
　　那个所谓的英雄人物就是那样光荣而死，他就埋在哪里，还立了碑，他的英雄事迹还号召大家学习。那座坟墓长满了野草，人们逐渐把这个英雄忘了，人们不能忘的是真情，人们知道了真情心目中再不把这个死者当英雄了。
　　王队长已经是年近七十的老人，他在生产队里任了三十余年干部，已经好多年没有任生产队长了，人们仍叫他老队长。老队长一片热心，他找到现任居民组长张山说：“张其中从监狱里出来，他老婆已经带着子女嫁人了，他就这样成了一个单身汉。岩上那破屋垮了多年了，张其中没房子住呀！”
　　组长张山说：“一个劳改人员回到家，他现在没房子住和我们相干吗？他又不是光荣的退伍军人，对这样的劳改释放人员我们不管他有无房子住的事。”
　　老队长说：“张其中从小到三十余岁就在这地方生活了几十年的人，他从前犯了罪通过劳动改造后就是好人了，他如今处境困难，我们要帮助他。你组织开个会，把生产队那间旧保管室交给张其中住，我送一百斤稻谷给他做口粮。把生产队那公田公土交给他耕种，乡亲们愿捐三块五块钱不强求，把捐款用于给他买被子、锅碗、锄头、犁耙......他的困难要向上级反应，不要认为他是劳释人员救济款没他的份。”
　　张组长说：“张其中犯了罪已经受到了法律制裁。关于他黑夜里把积极分子李山推下岩丧命一案是有冤屈的，张其中只是追打并没有要他的命。李山自己慌乱中掉下岩而亡，张其中却被判了死刑缓期两年执行量刑过重。”
　　老队长说：“李山当年是积极分子，他的死是光荣的。......”
　　张组长说：“李山的死是耻辱的，他不是为公而死，是利己而死。面对偷杀耕牛的人他不是找证据举报，而是威逼分脏、威逼其老婆上床，李山也有罪。”
　　“你怎么知道真情？”
　　“我那晚跟踪了李山，所以我知详情。”
　　在那动乱岁月里，积极分子们黑夜里跟踪别人，黑夜里被别人跟踪是常有的事。那晚跟踪积极分子李山的人就是积极分子张山，张山所以知详情。“李山不是英雄，是个以权谋私的记工员，是一个自私的流氓，他是自取灭亡。可是当年我讲的真话办案人员就说是假话，就说是污蔑英雄人物。我说真话被取消积极分子资格，作检讨受处分后空缺的记工员也不能接替，更不能接老队长的班任干部。直到田地下户多年后才任组长。”
　　“事已过去了，你今天才这样讲起。”老队长摇头说。
　　“当年文革中我讲真话就是谎言，我讲假话就会受到表扬，就是立场坚定的人。只许对李山这个所谓的英雄歌功颂德，不能往李山这个所谓的英雄人物脸上抹黑。”
　　老队长说：“用斧伤人和甩斧伤人罪有轻重之分。追打滑下岩亡命和自己慌乱坠岩而亡罪也有轻重之分。张其中可以找律师写申诉状。”......
　　张其中被生产队干部安排到保管室住下来。
　　保管室屋中没有床铺，地上垫上稻草放上席子就是床铺。屋中没有锅灶三个石头围住放上锅就煮饭，屋中没有凳子一块朽木板放在两块石头上就是凳子，那块朽木板晚上还会发出蓝光。没有桌子、水缸.....
　　张其中就在这样的屋子里住了下来，他要感谢老队长和组长张山的关心，感谢好心的乡亲们对他的帮助，感谢乡上民政用救济款给他买了锄头、种子、化肥来种庄稼。
　　“这就是我的家吗？”孤独的张其中在屋子里站着，一次又一次摇头问着自己，“我落到这步田地了？丁容呀！我们是有感情的夫妻，你就这样和我离婚，你就这样带着孩子另嫁他人？当年偷杀集体耕牛那牛肉是我一人吃吗？那个流氓李山不那样多次骚扰你，并提出逼你上床和你睡觉的野蛮要求，我不保护我的妻子吗？我追打李山是他自己掉下岩丧了命。丁容，坐牢是我一人，受罪是我一人，我们的夫妻关系就这样不存在了？丁容呀！我又回到了家乡，我们还能团聚吗？”
　　张其中又嚎嚎大哭起来：“丁容呀，你快回到我的身边吧！你快带着孩子们回到我的身边吧！”
　　这天，张其中哭了许久，擦干眼泪，把拳头握紧咬着牙说：“丁容，你把我的子女带走，嫁给一个右派分子，今天别怪我心狠手毒，我要和你们同归一尽。李山，你这个流氓，是你逼得我家破人亡，我要掘你的坟墓才解恨。天呀，在那缺衣少食的日子里，就我张其中一人才是贼吗？谁没有偷集体果子吃？谁没有掏集体的红苕吃？”
　　张其中说着话，用手拿着那把新买的菜刀，他咬着牙把菜刀在石头上磨起来。
　　
　　九、父女相见
　　“爸爸！”一个姑娘来到了来到了保管室，她向在石头上磨刀的张其中喊着。一脸怒气的张其中听见喊声抬头一看说：“你，你是小华？”
　　“爸爸！”那个姑娘哭了起来，“我是你的女儿小华呀！”
　　“小华，我的女儿呀！”张其放下手中的刀，双眼包不住泪水。今天女儿来到身边是在做梦吗？十五年前的那天他被捆走，他的女儿才八岁，今天女儿站在面前是个二十三岁的大姑娘了。小华再不是姑娘了，她嫁人了，她有丈夫有孩子了。他的爸爸在她八岁时被送进了监狱，她也没有继续去上学了。她就常常背着竹筐割猪草、捡柴，她就帮助妈妈煮饭、喂猪、洗衣服，照料两个小弟弟。她的爸爸被捆走了，妈妈睡在床上一病不起，婆婆哭了多天病倒在床上。她的妈妈在床上哭，娘的哭声使三个孩子也哭泣，娘儿母子在破屋里哭声不止。“妈妈，我们不要哭了。”小华用帕子擦着妈妈脸上的泪水说，“妈妈，我和两个弟弟一天一天会长大的，我现在能参加劳动了。”
　　丁容止住了哭声，她望着面前的女儿说，“我的女儿就像一个大姑娘，这样懂得生活。你们的爸爸成了罪人，他只有认罪伏法。你们的爸爸被判了无期徒刑，你们的爸爸再也不会回到家中和我们团聚了。”丁容说到这里又呜呜哭起来，三个孩子也跟着哭。
　　“妈妈不哭了！”丁容哭了一会，止住哭声把脸上的泪水擦干说，“妈妈要坚强地生活下去，妈妈要把你和两个弟弟养大成人。”
　　“妈妈，我下岩去给你和婆婆请医生看病。”小华用手擦干泪水向妈妈说道。
　　“我的好女儿，你快去快回。”丁容说道。
　　小华走到外屋灶边看见了灶边的一堆干柴说：“灶边柴角上的柴烧光了，怎么会来一堆干柴堆着？”
　　这个生产队虽然是丘陵地带和别的地方一样滥砍乱伐、开荒造田四处难见一根树子，刺丛都被用锄挖灭绝了，农家煮饭仅靠枯禾苗，枯禾苗能左灶塘里燃烧煮多少天的饭？男子进山捡干柴或挑煤回家燃烧煮饭，进山来回几十里路，从山上捡一挑干柴回家要费很大劲的，山上捡钱的人多了，山上的柴也会捡光的，所以山上捡回的柴不等于都是干柴，有的是湿柴。湿柴都难捡了，山上被砍得难见树木了，山上也在飘扬农业学大寨红旗，也在把荒山改成梯田梯土。挑煤比上山捡钱人轻松，路程也较之近一点，可是买煤要钱啊！养几只鸡下蛋卖了买盐巴、火柴，哪里来钱买煤担回家？一家人没有男劳力挑柴或担煤，生米就变不成熟饭。
　　小华又进里屋向妈妈说：“妈妈，我们家柴角上的柴烧光了，又来干柴了，真奇怪。”
　　丁容听了说：“不会有这样的怪事吧？突然来了一堆干柴？”
　　娘女正说着话，听见了屋外灶屋水缸里的水响声，小华她又出外屋看见王老师在往她家中缸里倒水。这柴是王老师送来的，张家没有了大男人担柴，王老师把自己担的柴送来。高高的岩上没有水源所以也没有井，水要到岩下井里去挑回。丁容病在床上，八岁多的小华和二弟用小木桶到岩下井里去抬水，陡峭的石板路上姐弟吃力地一步一步往上走。那次抬水木桶多装了水，途中姐弟摔倒在地，水倒在走在后面的姐姐身上，冰冷的水湿了小华衣服裤子，冷得小华身子发抖。圆圆的木桶滚从半坡上向岩下滚去，那圆木桶到很远的土沟里才停住，幸好姐弟没有摔伤身子。煮饭要用水，洗脸洗衣服要用水，喂猪要用水......简单生活水是离不开的。妹弟俩在陡峭的路上大哭，水在半路上倒掉了，木桶滚远了，家中还是要用水。姐弟俩止住哭声，又去井里抬水，这一次比先前少装些水，担在肩上感到轻松。弟弟抬水走前面，姐姐抬水走后面，姐弟都是几岁的小孩子呀！......
　　“谢谢王伯伯给我家挑水。”小华来到缸边说。
　　王老师说：“不用谢！你妈妈生病在床不能起床挑水，你们还小没有足够力气，抬水很吃力。我要长期给你家担水供你们食用。”
　　丁容听见灶屋里有水声和说话声，也起床了，她每走一步身子歪歪倒倒。她看见了担水的王老师。
　　“王老师，灶边的柴也是你送的？你又给我家担水，谢谢王老师！”丁容身子靠着门框大声说道。王老师放下水桶说：“不用谢！我们今生有缘才成邻居。”
　　王老师说着话就走出了屋子，他走得那么快。他是一个右派分子，他是一个妻子离婚后妻子带着儿子另嫁他人的男人，他是一个孤独的男人。他被赶下讲台赶出学校，他没有了站在讲台上的工作，他失去了美如红牡丹一样的妻子，妻子成了别人的老婆，他失去了他可爱的孩子，他的孩子成了造反派头儿的儿子。命运就是这样捉弄他，知识分子成了臭老九，教书育人的老师下放劳动改造，他成了耕田种地的农民。
　　一个接受改造的人生活在此，他要尽自己的力量帮助邻居，帮助孤儿寡母好好地生活下去。
　　当！当当！王队长又在那棵大树下敲钟了。是那出工钟声催王老师快走？快去参加劳动？还是他怕男女交往事非多呢？
　　这座少有陌生人来的岩上，生活着一个接受改造的右派分子，生活着一个被判农村管制拖儿带女的女人，他们在社员们面前只有低头劳动改造，他们在一块田地里从不会挨着身子干活。上岩下岩他们都相距数十丈远，男女远隔免是非。他们心中的月亮都是缺月，都是由圆月变残缺的月亮了。
　　一个风雨交加雷声轰鸣的夜晚，丁容和女儿、二娃又在围着大哭。三娃子病了两天，没有钱给三娃子请医生医治，从前生病是年老婆婆扯草药熬水治病。去年病在床上的年老婆婆双眼哭瞎了，不久就离开了人世。张老婆婆会扯草药熬水治病，丁容是家娘婆教的认识一些草药，她扯回草药熬水来治三娃子的病。苦口的草药水用勺子喂进三娃子的嘴里，三娃子摇头不喝苦药水，哄了他好久才喂了他小半碗苦药水。苦药水没有使三娃子的病好转，他的病越来越严重。
　　三娃子被娘抱着，大姐二哥守候着弟弟。“三娃呀！你不要离开娘呀！你不要离开你的哥哥姐姐呀！”丁容抱着双眼不转动的小儿子泪如雨下。娘哭，女儿小华哭，二娃也哭，他们的哭声能把病魔缠身的三娃子留在人间吗？娘看着三娃子快要死去了，措手无策，这个风雨交加雷声轰鸣的夜晚，胆小的女人怕得下岩去，不把三娃子送到医生面前急救，三娃子就会死去。身无分文，要是有钱早把三娃子送到医生面前医治，三娃子的病就不会这样严重。
　　刚过十岁生日的小华就是一个聪明女娃子，她对娘说：“妈妈，我和二娃去找王伯伯，也许王伯伯会有办法救活我们的弟弟。”
　　小华和二弟请来了王老师，王老师看着丁容抱着的三娃子病成这样，急着说道：“孩子重感冒，快拿背筐来，我背三娃子下岩去看医生。”......
　　三娃子在鬼门关回到了人间，如果不是王老师深夜里把三娃子送到医生面前抢救，三娃子已经不再人间了。丁容还是那样迷信，她对王老师说：“是你救了三娃子的命，把三娃子过房给王老师，你愿当干爸吗？”
　　王老师听了丁容的话，只是叹气，难道说王老师不愿做三娃子的干爸？王老师对丁容说：“丁妹妹，我来到这里是一个接受改造的人。”
　　“王老师，我也是一个接受农村管制的女人。我们正常交往也会说成是干坏事吗？这两年里，你给我家担了多少次水？你给我家担了多少次煤和柴？王老师，你就是我们娘儿母子的大恩人，我们娘儿母子永远不会忘记你的恩情。”
　　丁容的三个孩子从此喊王伯伯改喊王爸爸了，一声声王爸爸喊得王老师热泪滚滚，看着几个听话的孩子他就真把他们当自己亲生女儿、儿子，不是亲人胜似亲人。他来到这个生产队里十多年，他感到这里的乡亲们大多数心地善良，王队长虽然组织了几次批斗会，他站在台上也是像唱戏一样没有被打得遍体鳞伤。这里还有他教过的许多学生，吃力的许多重活没有要他常干，李山死了记工员就是王老师接替，这个穷地方使他这个臭老九扎下了根活了下来。
　　又一个寒冷的傍晚，丁容担着红苕从沟里一步步向岩上登去。在半途中丁容脚一滑人摔在路下土沟里，红苕滚到地四处乱滚。丁容右脚骨折，“哎哟啊！哎哟啊！”痛得她喊爹叫娘。走在后面十多丈远的王老师也担着红苕听见叫喊声，连忙放下担子跑去。王老师不怕人闲话，救人是笫一大事。王老师背着丁容到了医院。
　　丁容在医院里医治了几天就回到了家中。伤还在痛，有时痛得丁容眼泪直流。王老师来看丁容的伤，丁容把裤管卷到大腿，她多想王老师用手摸她的伤痛处。“王老师，你看这伤什么时候才会全好？”王老师用手扶了一下眼镜，弯下腰认真看起伤来。好一会儿王老师才用手摸着伤处。
　　“王老师，你用手摸了我的伤我就感到不痛了。”丁容用手把王老师的手拉住向王老师说道。
　　王老师的手是神仙的手？用手摸一下女人伤处就止了女人的伤痛。他比这个“黑牡丹”年龄大近十岁，他们都有伤呀！都是心中的伤，他们的手拉住，心中浪花滚滚，他们拉着的手久久不分开。
　　丁容和王老师恋爱了，他们的爱情是不能公开的，他们的爱情是不会让孩子们看见的。他们也有了爱情，他俩要把心中的残月变成圆月？他们的愿望能实现吗？
　　寂寞的夜里他们拥抱，多少个夜里他俩睡在一张床上。他给他家常常担水担柴，她给他洗衣服补衣服。女人的心田要男人来耕种，男人多想得到女人一颗温心，一对患难中的恋人。
　　几年里他们深情交往，世上没有不透风的墙。天下还是好心人多，人们认为他们深情交往在人间不是怪事，也不是见不得人的丑事。就是有个别长舌子是非多的人，说了是非几次，以后也不再说这对男女交往的是非了。
　　陡岩上的野花开了，岩下田地里金黄色的油菜花开得那么鲜艳，勤劳的蜜蜂在采花酿蜜。岩上、土坎旁砍断的树桩被雷公带来的春雨激出了新生力量，有的又发出了新苗长出了绿叶。燕子从何处归来，燕子翩翩起舞飞在岩上，在破堂屋里筑巢。燕子归来有喜呀，这一个春天日子里，温暖的阳光照着大地，王老师满脸笑容从岩下沟里向陡岩上走来。
　　岩下井边，小华用木桶担着半桶水向岩上一步一步地走着。小华十三岁了，看上去就像一个十五六岁的姑娘，姑娘爱花，她没钱买花布缝制衣服，衣服是粗糙棉织白布用染料变成的蓝色，几年里难得穿上的一件新衣服。
　　“大姐姐，你快看，王爸爸又回我们岩上了！”二娃和三娃看着沟下向岩上走来的王老师高兴起来，喊着大姐说道。二娃和三娃背着小背筐捡柴，二娃是村小五年级学生，三娃村小二年级学生，哥弟在星期日里不休息捡柴燃烧家中煮饭。
　　小华上了岩放下水桶，望着沟下向上行走的王老师也高兴起来：“王爸爸一去几天，今天又回岩上了。”
　　孩子们拥着上岩的王老师，一声又一声王爸爸呼喊，王老师从包里拿出了饼干、糖果，孩子们今天吃得好高兴。
　　王老师和孩子们进院子了，丁容正忙着洗衣服。
　　“妈妈，王爸爸又回岩上了！”孩子们崩崩跳跳喊着妈妈说。丁容连忙站起来：“一走几天，大家盼着王老师，今天真回到了岩上。”
　　“这地方就是我的第二故乡，苦难的生活磨炼了我的意志，这里使我扎下了根，我忘不了这片土地，更忘不了这地方善良的乡亲们。”王老师说到这里，把挎在肩上的大包取下说，“你们看看我给你们买的什么？”
　　大家围拢一看说：“是花布和灰布，还有胶底轻便鞋。”
　　“这双鞋子小华穿。”王老师拿着白色胶底板鞋递给小华说道。王老师又拿出两双鞋子递给二娃三娃。
　　“这是花的确良布料，要很多钱才能买到。”丁容拿着花布说道。
　　“这是我给你和小华买的，让你们穿上的确良衬衫。灰色的确良是准备给二娃三娃缝制衣服。”
　　夜深了，孩子们睡了。王老师和丁容在院坝里赏圆月啊！他们心中的残月会变成圆月了？
　　“你走几天，娘儿母女念你几天，最怕你不回来了。”丁容倒在王老师怀里说。
　　“我怎么舍得您呀？我怎么丢得离开这几个孩子？”王老师的话是一个丈夫在和妻子讲的话。他们几年里同甘苦共患难，难道说是前世有约？他们不是合法夫妻却过上了夫妻生活。
　　“舍不得也要舍呀！”丁容在王老师怀里嗲声嗲气，“您是一个有文化知识的老师，我是一个只会干农活的丑女人。”
　　“患难中见真情。有情人心目中留下对方美的面容，就是丑也美呀！”王老师对丁容说：“我被评反了，不久我又会回到讲台上给孩子们上课了。”
　　“你走了，今后还会记得我这个丑女人吗？”丁容望着他说。
　　“我要光明正大地娶你为妻，患难之交情最深。”
　　“世上还有许多美丽女人，我这个汗水泡黑的黑脸女人配做你的妻子？”......
　　王老师回到学校教书了，他评了反还补发了工资，他娶了丁容为妻。当年他落难时，原妻离他而去。如今他评反有了工作，媒人踏破门槛，他谢绝了许多媒人的好意，他谢绝了一个又一个找他谈恋爱的女人。他深深地爱着丁容，患难之交深情。他们办理了结婚手续，走进了洞房。丁容是个农民，田地下户了，农民自由了。丁容到学校食店里帮着煮饭，丁容成了一个拿月薪的农民。她的脸上有笑容了，下了班她也和女儿一样穿着花色裙子。小华已经是十三岁的女孩子了，在农村里干了好几年农活，如今也随妈妈到食堂里帮着干事，一个打杂工有月薪，一家人感到多么自豪，虽然是临时工也跳出了农门。二娃三娃都到乡中心校读小学，离开高岩陡梯村在中心校读书天天和亲人相聚。
　　王老师和丁容心中的残月变成了圆月，变成了圆月啊！也许是他们前世有约，他们今生成了夫妻。他们心中的缺月圆了，他们心中有了圆月，有了圆月啊！......
　　父女见面，聪明的女儿总是要使爸爸开心，总是安慰自己的爸爸。她含泪讲了那个苦难日子里一件又一件事，她要自己的爸爸宽容生活所迫离去的妈妈。
　　小华又对父亲说：“今天我的到来是代表他们而来的。妈妈和王爸爸说要请你吃饭，王爸爸主动拿出五千元钱作为你的安家费。妈妈离开了你，妈妈和王爸爸结婚有了小女儿，妈妈不再是你的妻子了，但是你的女儿还是你的女儿，你的儿子还是你的儿子。我们要孝敬你，要使自己的爸爸生活幸福。五千元修房有余，爸爸你刚过五十岁，我们还愿你娶回一个新妈妈。”
　　张其中望着滔滔不绝的女儿，他还有什么话讲呢？
　　“爸爸！走吧！”女儿催着爸爸一同去。
　　“今天我的到来是代表他们而来的......王爸爸主动拿出五千元钱作为你的安家费......妈妈和王爸爸结婚有了小女儿，妈妈不再是你的妻子了，但是你的女儿还是你的女儿，你的儿子还是你的儿子......五千元修房有余，爸爸你刚过五十岁，我们还愿你娶回一个新妈妈。”张其中耳边还有女儿的说话声，他心中汹起波涛，他的心不平静。他心中的月亮还是缺月呀！
　　“女儿，爸爸下周星期天和他们相聚。今天老队长过生日，晚上请吃饭。”
　　女儿又唠叨了许久，女儿要离开爸爸了，女儿走了好远还在回头看爸爸的身影，张其中站在那里望着远去的女儿，他苦着脸站了好久好久。
　　又一个星期天，小华带着两个弟弟又来接父亲。保管室门就那样关着，室内无人，向人们问其在何处，一个又一个人回答一样：“不知他到了何处。”
　　张其中去了哪里？
　　
　　十、归去
　　一座古寺，殿堂雄伟，佛像庄严，环境整洁。在众多和尚中有个身材高大的胖和尚。
　　张其中选择出家修行。钟声响起，香烟缭绕，众僧在念经。
　　那天他们父女在生产队保管室里相见了，女儿没有接走父亲，他送走女儿，他站在那里望着远去的女儿身影。
　　张其中在那里徘回，他的心还是不平静。不远处的机耕路上，一对年轻夫妇牵着自己的孩子向前走着，他们一家三口走向何方？不管前程怎样一家人团聚就是一种幸福。
　　张其中摇头自语：“自己是个力大如牛的汉子，为什么不能给妻子和子女带来幸福？却成了一个劳改犯，自己进了监狱，老母亲育出了一个干坏事的儿子是气死的。谁个女人愿成为耻辱的犯人婆，谁的子女愿自己的父亲是个罪犯？”
　　风吹打着张其中皱眉的脸，他望着天空，朵朵白云在天空中飘浮。群鸟在空中飞舞，群鸟飞远了，剩下一只鸟在后面飞着，这只鸟是一只孤鸟。他感到自己就是这只孤鸟的化身，自己就是一只孤鸟。
　　“家没有了，没有了家，如今家破人亡，妻离子散啊！”张其中在自言自语，“没有了家用钱再建一个家？再建一个家？再娶一个老婆？再生儿育女？天啊！家也可以来重建？也可以用新家来代替旧家？我和原妻没有感情吗？我虐待了我的子女吗？天啊！我张其中人间生活就是这样坎坷？”
　　钱能使心中的残月变成圆月？是的，天下多少穷人有钱变富了，把心中的残月变成了圆月。光杆一人的张其中有了钱能把心中的缺月变成圆月吗？
　　张其中向天嚎嚎哭诉，用巴掌打着自己的脑袋，仿佛苍天在说：“你是一家之主，偷杀耕牛你要负主要责任，难道说你老母亲、妻子、幼小子女负主要责任？你妻子是贞洁的妻子，是忠诚丈夫的妻子，丈夫被判死刑缓期两年执行，妻子一人养婆婆和三个孩子沉重的负担她受得住？你妻子能坚强地活下来，接受好心人的帮助，把病逝老母送上了山，把孩子们养大成人，你妻子这样做绝情吗？她这样背叛了原丈夫吗？如果妻子不背叛丈夫上有老小有小一个女人能养活他们吗？你妻子背叛丈夫是生活所迫，何况她的丈夫是判刑不能出监狱的人。”
　　张其中想通了，张其中把心中的恨解了。
　　他承认王老师是他妻子儿女的恩人，王老师不是破坏他家庭的坏人。他应该感谢恩人，感谢恩人帮扶了那个缺男劳力的家庭；感谢恩人把罪犯的老母亲当自己母亲瞻养直至病逝送上山；感谢恩人给妻子和女儿找了工作跳出农门，虽然是煮饭临时工也是有月薪的人；感谢恩人将二娃培养成了大学生；感谢恩人将自己的幺儿子送上教室里上中学。
　　“牛是生产队全体社员的牛，我家养牛是有工分的。牛是用来耕田的，自己偷杀集体耕牛所作是犯罪的。把生产队的牛偷杀，使自己一家人饱吃牛肉，上百社员都能度过饥荒，自己一家人就过不了苦日子？流氓李山如果自己不去追打他，他不会慌慌张张掉下岩去，李山的死自己要负主要责任。”他在那里徘徊，继续小声自言自语，“人啊，不要干坏事，宁愿自己饿死也不要去偷抢来饱腹；人啊，生活所迫讨口叫化不耻辱，偷抢摸扒不光荣。我的所作错了，我要洗心革面重新做人。我在监狱里接受改造后，出狱后还要再继续改造自己的思想呀！”
　　张其中他也不接受那五千元钱的安家费，他不愿去打扰他们的幸福生活。张其中迈开脚步，向离开家乡的远方走去......
　　削发为僧，公民有信教自由权。僧人中胖和尚从进寺就学五戒。胖和尚他牢记：一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。人犯了错误，受到法律治裁，送进监狱劳动改造。罪犯通过教肓改造后就是好人。
　　宪法给了公民信教自由权，削发为僧的胖和尚愿他好好修行，在念经拜禅日子里他悟出世事有因果，深深理解今天的所作就是明天的结果，今天的结果就是昨天的所作。
　　如果说人真有二世，愿张其中心中的缺月变成圆月。愿通过修行的胖和尚二世和他深爱的妻子白头偕老、子女们团聚，一家幸福相伴。
　　张其中选择在佛的世界里修行，他进入了佛的世界，净心修行，他心中的缺月已经变成圆月了。
　　
　　（二0一六年十二月完稿于厦门。）

