      １
很久，很久以前的事了。在蒙山深处有一个不大的山村，几十户人家，全是老实巴交的山民。祖祖辈辈耕种着那几亩山岭薄地，农闲的时候，有本事的人也会上山采药，打猎。庄上有一户姓王的,就娘俩一起过日子，儿子是全村从祖辈上出的唯一的一个上私塾的学生。全村人都为他娘俩高兴，就都给她儿子叫王学生。王学生是个苦命的孩子，在他两三岁的时候，他爹上山采药从悬崖上掉下来摔死了。从此以后他娘是又当爹又当娘地把他拉扯大的。俗话说，穷人的孩子早当家，王学生从十几岁的时候就瞅时间上山砍柴，然后挑到集上卖点钱攒着买粮食贴补家用，以此来给他娘减轻负担。再后来王学生看见他娘慢慢的老了，处处行动不便，还在不停地为他，为了这个家操劳。他就想了一个办法，想上一天学，砍一天柴，砍一天柴，上一天学。有一天，他把这个想法就给私塾的先生说了。其实先生早已知道他家里的情况，也非常同情王学生家里的遭遇。就答应了他的要求，虽然王学生上一天学，砍一天柴，但是他的学习还是整个私塾学习最好的。
这一天，王学生在山上一担柴快砍完的时候，就听见：“救命啊，救命啊。”他顺着声音看去，只见天上飞来了一个长着九个头的妖怪，背上背着一个大闺女从他的上面飞过来。王学生抄起手中他砍柴的那把大斧子，看准妖怪一斧子砍去。正砍在妖怪的其中的一个头下面的脖子上，妖怪在天上摇晃了几下，却没有掉下来，仍然背着大闺女飞跑了。
王学生看看也没有什么好办法，他就从地上拾起斧子，擦了擦上面妖怪的血，然后插在要上，捆上柴火挑着就下山了。到了城里刚卖完柴火就看见有几个当差的正在贴皇榜，王学生过去一看，原来皇榜上写着皇上的公主被妖怪抓走了。谁要是能把公主救出来，不论是贫贱富贵，皇上都把公主嫁给他。
王学生看了，心想我在山上看见的那个妖怪背的那个大闺女，看来就是皇上的公主了。他上去就把皇榜揭了下来，当差的一看有人揭皇榜，就恭恭敬敬的把王学生带到皇宫里去了。皇上一看一个砍柴的穷小子揭了皇榜，不高兴的问：“你揭了皇榜，你能救出公主吗？”
王学生一看皇上对他有点怀疑就坚定地说：“只要听我的，我一定能救出公主。”
皇上听了：“那行，你需要什么你尽管说。”
王学生说：“我要一根一百丈长的麻绳，一个抬筐，两只鸽子和二十个青壮汉就行了。”皇上听了赶快吩咐人去办。
到了第二天，王学生带着人，拿着所需要的的东西就上山了。一伙人来到了王学生昨天砍柴的地方，顺着妖怪留下的血迹一路往前找去，一路找来最后在一个大青石板前不见了血迹。王学生就让这二十个人掀开这个大青石板，二十个人费了九牛二虎之力才把石板掀开。只见石板下面是一个漆黑的洞口，冷风嗖嗖的从洞里吹了出来。众人一看，都面面相觑，别说洞里还有妖怪，就是这么一个妖气弥漫的深洞，也没有人敢下去。
王学生看出来了众人的胆怯，就对他们说：“还是我下去吧，你们记住了，我放第一只鸽子的时候我就到底了，就不用再往下放麻绳了。等到我放第二只鸽子的时候，公主就已经坐到抬筐里了，你们就往上拉麻绳把抬筐拉上来。”
王学生说完就坐进了抬筐，众人就开始往下送麻绳。王学生就觉得自己好像掉进了一个万丈深渊，冷风阵阵吹来，吓得他已经六神无主了，坐在抬筐里，心想随你去吧也只能这样了。不一会，王学生就觉得抬筐碰到了什么，紧接着抬筐就不动了。他坐在抬筐里　左右晃了晃这才知道到了洞低了。他从抬筐里出来，拿出怀里的第一只鸽子放了出去。然后，他从腰里抽出那把他砍柴的大斧子，小心翼翼的摸索着往前走去。
王学生此时就觉得，心就像在嗓子眼里一样，清清楚楚的听到了心跳的声音。开弓没有回头箭，他想也只能硬着头皮往里走。走着走着就见里面突然亮了起来，再往里走洞里就和外面一个样了。有花草树木，有流水，还有结着果子的各种果树。王学生无心观赏风景，他边走边小心的寻找着妖怪的老窝。这时候他听见了棒槌的声音，好像有人在洗衣服，他顺着声音找了过去。只见在一条小河边上有一个大闺女正在洗衣服，他走近了一看正是昨天妖怪背的那个闺女。此时，这闺女亦看到了他，想站起来打招呼，王学生赶忙打手势让她不要出声。
王学生到了跟前一看，当时愣住了，哪见过这么漂亮的闺女，真的像画上一样好看。公主被他看的羞红了脸，赶忙低下了头。王学生这才缓过神来：“你是皇上的闺女公主吗？”
“是的，你怎么找到这里的，你又怎么知道我是公主？”公主不解的问。
王学生就把昨天看见妖怪背着一个闺女，和被他砍了一斧子的事情，揭皇榜见皇上的事情，简单的给她说了一遍。
公主听了打心眼了里欢上王学生了“你是因为想娶我才来救我的吧？”
王学生听了，一下子红了脸，但他又马上感觉到了，此时他们正处在最危险的境地。他马上拉起公主的手：“咱得赶快离开这里，我现在就救你走。”
公主忙说：“现在咱还不能走，妖怪还没有死，这样咱还到不了洞口，妖怪就能把咱抓回来吃了。”
“那怎么办？”王学生焦急的问。
“现在咱就回到妖怪住的地方去，你在门口外面先藏着。我进去后，妖怪还得让我给他洗伤口，我就让他趴在床上。这时候你从我们的后面进去，他看不见。你记住了，妖怪有九个头，只有中间的那一颗，你一斧子砍掉它，妖怪才能死，别的头都不行。”公主说完在头前带路，王学生悄悄地跟在她的后面。到了妖怪住的地方，公主刚进去，就听妖怪说：“我怎么闻着有一股生人味”
“能没有生人味吗，我刚来了不到两天。”公主赶忙说。
“我的伤口疼的厉害，你还得给我洗洗。”妖怪要求公主，又发狠的说：“等我伤好了，我一定找到砍我的那个小子把他杀了。”
等妖怪说完公主就让他趴在床上，给他慢慢的洗伤口。说时迟那时快，这时候，王学生一个箭步冲进去，瞄准了中间的那颗下面的细脖子，一斧子砍下去，就见那颗头一骨碌掉在了床下面，妖怪在床上蹬了几下腿就死了。
王学生背起公主就跑，一直跑到了洞口放抬筐的地方，才把公主放了下来。然后又把她扶进抬筐里对公主说：“你先上去吧。”
“不行，咱得一起上。”公主不放心的说。
“两个人一起上不行，会把抬筐压坏的再掉下来，咱可真没命了。”王学生说完从怀里拿出来第二只鸽子，放了出去。
公主赶忙从头上拔下来了一根金簪，赶忙对王学生说“你记住了，上去以后拿着金簪和皇榜去找我，越快越好。”

２
王学生在下面，望眼欲穿的盼着抬筐能从上面下来。可是，他左等不来是右等不来。想想外面天已经黑了，他断定，不是皇上想害死他，就是上面的这伙人中出了坏人。他想起了他娘还在家里等着他，心里就难过的哭了起来。也不知王学生哭了多长时间，他就觉得肚子饿了。心想反正是一死，就是死亦不能做个饿死鬼。他又拿起斧子起身往洞里走去，他想再到妖怪的洞里去看看，里面一定有吃的。
不一会，他来到了妖怪住的地方。早只顾着杀妖怪了没顾得上看，这回进来一看。还真是不错，有客厅，有厨房，客厅里摆着各种水果，厨房里鸡鱼肉蛋样样不缺。王学生一看不管三七二十一，先填饱肚子再说。他吃饱喝足以后，这才想起了死妖怪还在外面。他就出来到外面挖了一个深坑，又把妖怪拉到了坑里埋上。回到里面又把里面收拾干净，这才坐下来休息了一会，忙活了一天累的他一会就睡着了。也不知道他睡了多长时间，睡梦中就听见水在喊他：“王学生，救命啊！王学生，救命啊！”
虽然声音不大，但是王学生听的清清楚楚。他突然从梦中惊醒，小心谨慎的从屋里走了出来。他顺着声音细心的找去，找了半天终于在洞的石壁上找到了。只见上面有一条白色的小蛇，长着四个爪子，四个爪子用四个铁钉子钉在石壁上。
王学生看了问：“是你喊我救命的吗？”
“是我，王学生你快救救我吧。”小白蛇央求王学生说。
王学生奇怪的问：“你怎么知道我是王学生？”
“我不但知道你是王学生，我还知道你杀了九头怪救出了公主。”小白蛇说。
“你是谁，为什么被钉在这里。”王学生不明白地问。
小白蛇说：“我是东海龙王的三太子，只因犯了天条被执法大神钉在了这里。”
王学生犯难地对小白蛇说：“我救了你，我不也犯了天条了吗，再说，我也没有办法救你下来。”
“你说的这些，你都不要担心。执法神执法的时候说了，将来人间有一个叫王学生的人来救你，那时，你就刑满自由了。你手里是不是有一根公主给你的金簪，皇家的东西能解除铁钉上的咒语，只要你用金簪在铁钉上轻轻一橇，铁钉就会掉下来。”小白蛇一气说完。
王学生听了，半信半疑地拿出公主送他的金簪，往铁钉上轻轻一橇。真的铁钉就一个一个的掉了下来。就见小白蛇从石壁跳了下来，一下子变成了一条小白龙。王学生吓得差点坐在了地上，小白龙一看吓着王学生了又赶忙摇身一变，变成了一个身穿白袍的小伙子。赶忙对王学生又作揖又磕头：“谢谢您的救命之恩。”
王学生这才缓过神了说道：“小白龙，你也别先谢我，我虽然把你从石壁上救了下来，但是，咱们从这个洞里还是出不去，还不是一样死在这里吗。”
小白龙听了高兴的对王学生说：“这个你尽管放心，我一定能把你带出去。”他说完他又难以理解的问王学生说：“这么多年，我一直都认为当时执法神在骗我，一个凡人怎么能来到这个洞。看来事事都是有因有果的，你是怎么找到这里的？”
王学生听了就把他上一天学，砍一天柴。发现了妖怪，揭皇榜的事情说了一遍。
小白龙听了十分感激的对王学生说：“你救了我的命，也等于救了你自己的命，好了，现在咱就走。”说完他让王学生趴在他的背上，王学生就觉得两个耳朵根里风呼呼的响，一会，小白龙就背着王学生飞出了这个妖怪洞。
王学生一回到洞外，又看到了他熟悉的一切。这时，他突然想起了他的老娘还在家里等着他，就对小白龙说：“谢谢你救了我，我得回家了。”
“王学生，我看你也是个诚实善良的人，你和我去一趟龙宫吧，我父王一定会报答你的。龙宫里的金银珠宝有的是，你要多少就拿多少。有了钱，你就不用上一天学，砍一天柴了。你可以找一个人在家里伺候你娘，这样你就能安心的上学了。”小白龙非常诚恳的对王学生说。
王学生听了心想，都说东海底下有一个龙宫，是用水晶做成的。要是能上那里看一看，我这一辈子也算没有白活。想到这里就对小白龙说：“那好吧，我就和你去一趟，希望能够早去早回。”

３
王学生趴在小白龙的背上，他们两个不一会就来到了海边。小白龙对王学生说：“王学生你不要害怕，趴在我背上不动就行了。”
小白龙说完口中默念分水诀，只见海水马上往两边分去，在大海里形成了一个水洞。小白龙背着王学生在水洞中快速的往龙宫飞去，时间不长就到了龙宫。王学生从小白龙的背上下来，一看龙宫真是水晶做的，晶莹剔透，就像一块巨大的，非常透明的冰块一样。一队一队的虾兵蟹将，围着龙宫转来转去。小白龙领着王学生就进了龙宫，老龙王坐在高高的宝座上。看见三太子小白龙回来了，激动的从宝座上走了下来，高兴的抓着小白龙，左看看，右看看。嘴里说道：“回来了就好了，回来了就好，我就不用再担心了。”
小白龙看着他父王怪高兴，就把王学生拉倒他面前：“父王，就是这个王学生，是他救得我。”
老龙王看了看王学生高兴的说：“好，好，既然是他救了你，那他就是你的救命恩人，我们一定要好好的报答他。”
从这天起，王学生在龙宫里是一天一小宴，三天一大宴。什么山珍海味，天上飞到，地上跑的，水里游的，王学生是想吃什么就有什么。吃饭，睡觉都有人伺候着，王学生以前是想都不敢想到事。这回他在龙宫里都见着了，吃上了，也享受上了。
王学生在龙宫里天天享福，也不知道过了多少日子了。突然有一天，小白龙早早的来到了王学生的住处，对王学生说：“王学生，北海的叔父来信说他那面有点事让我去一趟。最多三四天，在这几天里你在家里不要一个人自己出去玩。吃的，用的会有人按时给你送来，一定要记住我说的话。”
王学生看着小白龙十分严肃的样子，他就痛快的答应了。
一连两天王学生都在屋里没出门，到了第三天他就感觉着急了。就来到了院子里瞎转悠，这时候就见大门外来了一辆三个海马拉的马车，到了大门口就停下了。赶车的进来对王学生说：“王学生，三太子回来了，叫你到龙宫里去见他。”
王学生一听也没多想，既然小白龙回来了叫我去，那我就去吧。到了门口给门口的两个虾兵蟹将说了一声，就上马车走了。王学生坐在马车里走了没多远，就觉得马车突然变成了一个大蚌壳。一下子把他困住了里面，王学生本能地使出全身的力气想把蚌壳打开，可是蚌壳就连一丝缝都没有。正在他奋力挣扎的时候，他又觉得就像在半空中往下落一样，并且越落越快，好一会还没有落到地上。王学生心想，这下坏了，我要摔死了。在王学生完全失去生的希望的时候，蚌壳重重地落在了地上，王学生浑身疼的像万箭穿心一样，躺在蚌壳里一动也不能动。
不知又过了多长时间，王学生渐渐地恢复了知觉。此时，求生的欲望又让他喊了出来：“救命啊，救命啊。”
这时王学生就感觉到蚌壳好像翻了一下，紧接着就见蚌壳慢慢的开了一条缝，又逐渐的越开越大，王学生瞅准机会一下子从蚌壳里滚了出来。只见是一只大大的章鱼，用两根长长的腿上的吸盘把蚌壳用力拉开的。
王学生赶忙趴在地上就给他磕头：“谢谢你的救命之恩。”
“小伙子，你是怎么掉进这无底大海沟的？你得罪了什么人了吗？”章鱼不明白的问。
“我刚来到这里，没有得罪什么人呀。”王学生不明白的说。这时候王学生才发现这个大章鱼，被一棵大海带死死的捆绑在一根大石柱子上。除了他刚才救他的那两条腿外，其余的那些腿和章鱼的身体都被绑在了一起。
“那你又是怎么来到龙宫的呢？”章鱼又问。
王学生就把他揭皇榜，杀九头怪，救公主，救小白龙的事从头到尾的说了一遍。就见大章鱼，一会点头，一会摇头。一直等到王学生说完，他才说：“看来这就对了，你杀了九头怪，你可知道他还有一个弟弟。”
原来这个九头怪也是龙宫里的一员，他还有一个弟弟三头怪，是一母所生。他们的母亲原先也是水族里的一个美女，可是她偏偏和一个孽龙好上了。后来就生了两个杂种，一个九头怪，一个三头怪，生完这两个杂种以后，她羞愧难当，就一走了之了，再也没有回来。老龙王看到他们两弟兄怪可怜，就把他们收留在了龙宫里，两弟兄也十分感激老龙王。后来三太子小白龙犯了天条，被钉在一个山洞里　。老龙王担心小白龙自己在山洞里服刑时，怕让坏人害了，所以就让九头怪也来到洞里，陪着和保护三太子。这些事情小白龙没敢告诉王学生，怕他知道了之后不敢到龙宫里去，他是真心的想报答王学生。小白龙回到龙宫后，就把九头怪强抢皇上公主的事，单独给老龙王说了一遍。老龙王听了知道九头怪不但抢了民女，还是公主，这还了得。这是犯了天条，是死罪。既然被王学生杀了，也是他罪有应得。
王学生听了章鱼的叙说，他也真的怀疑可能是三头怪想为他哥哥报仇，才来害他的，但是又有什么办法呢。现在被困在了这个无底大海沟里，虽然没被摔死还不和死了一样吗。王学生看了看大章鱼，他除了那两条救他的腿能活动外，就没有还能动的地方。王学生又好奇的问：“那你又是怎么被绑在这里的呢？”
章鱼听了不好意思的说：“这件事，只要我想起来就感到羞愧难当。这也是我罪有应得，只因我好酒才出了这一档子事。是在一次酒宴上，我多喝了几杯，当时就失去了控制力。我的一条长腿无意中伸到了一个珍珠姑娘的私密处，她惊慌的用手打了一下。结果就坏在这里了，我腿上的吸盘本能的一下子吸住了她。后来我醒了酒才知道犯了天条，但是为时已晚。所以，就被绑在这里服刑思过。”章鱼说着突然好像想起了什么：“你是叫王学生吧？这回咱有救了。”
王学生莫名其妙的看着他说：“是啊，我是叫王学生，这又是怎么一回事？”
“当时执法大神把我带到这里服刑的时候，我问过他们什么时候服刑才能完成，他们告诉我，你只有等到有一个叫王学生的凡人他来救你，你的刑期已就完成了。我一听一下子就失去了希望，一个凡人掉到海里都有可能被淹死，别说来到这无底的大海沟了。看来一切都是有定数的，一百年前他们就知道你能来救我。你不是用公主的金簪救了小白龙三太子吗？你揭的那个皇榜是不是还在你的身上。”
王学生说：“在啊。”
“在就好，皇榜也是皇家之物，它就像道家的镇邪，伏妖的符子一样。你快拿出来贴在这棵千年海带上。”章鱼兴奋的说。
王学生从怀里拿出来皇榜，一下子贴在了这棵千年的海带上。只见皇榜霎时发出了金光，这时候海带慢慢的从章鱼身上退去。一会的功夫，绑在章鱼身上的海带就缩成了一小棵了。章鱼恢复了自由后，他以最快的速度，一下子把那棵海带连根拔了下来，拔下来的海带根流着鲜红的血。
“王学生你真是我的救命恩人，好了，现在咱也该走了。”说完章鱼用他其中一条长长的腿把王学生卷起来，用他那些剩余的腿飞快的向上爬去。

４
小白龙从北海一回来没回龙宫，就直接来到了王学生的住处。见王学生不在，一问门口站岗的两个虾兵蟹将。心想坏了，知道王学生出事了，后悔不该把九头怪的事情瞒着他，不该把他带到龙宫里来，是他害死了王学生。正在他后悔难当的时候，章鱼带着王学生回来了。小白龙一看王学生安然无恙，这才放了心。
章鱼又把他怀疑三头怪替他哥报仇的事说了一遍。小白龙听了摇了摇头说：“怀疑归怀疑，咱一时也拿不出证据来。再说就是拿出了证据，我父王也不会因为一个凡人，破坏了龙宫里团结的大局。”他想了一想“我看还是把王学生尽快送走为上策。”
到了第二天，小白龙领着王学生去龙宫和老龙王辞行。路上小白龙对王学生说：“到了宫里，我父王赏你多少金银珠宝，你都甭要，就要他宝座旁边的那只芦花老母鸡。”
王学生不明白的问：“这是为什么？”
小白龙说：“等你真的拿到芦花老母鸡时，我再告诉你。”
一会他们两个来到了龙宫，见到了老龙王，对他说明了来意。老龙王就对王学生说：“那好吧，既然你要走，我也不留你了。你救了我儿子的命，我说过一定要报答你，龙宫里有的是金银珠宝，你要什么，我都答应你。”
王学生见老龙王这么说，他也就不客气啦，对老龙王说：“我不要金，也不要银，就要你宝座旁边的那只芦花老母鸡。”
老龙王听了又对王学生说：“你有了金银珠宝，就能买地盖房子，娶媳妇过上好日子，你为什么不要呢？”
“金银再多，也有用完的时候，我有了这只芦花老母鸡，让它下蛋生鸡，生鸡下蛋，我就图这个。”王学生坚定地说。
老龙王听了，心想，肯定是三太子把这个芦花鸡的秘密给王学生说了，因为有言在先，也不好意思再拒绝了，就把这只芦花老母鸡给了王学生。王学生抱着鸡和小白龙走出了龙宫，小白龙对他说：“这只鸡是一只宝贝，你只要用手拍拍鸡的头，鸡的腚，然后就说：宝鸡宝鸡，下元宝，它就会下金元宝，你让它下多少，它就下多少。”说完他又让王学生趴在他的背上，一直把他送到了家。又说：“你有了这只宝鸡，以后就不用砍柴了，好好过日子吧。”说完依依不舍的飞走了。
王学生这才赶紧跑到家里，只见他娘头发也白了，眼因为想他天天哭，也看不见东西了。王学生难过的跪在地上就给他娘磕头认罪：“娘，我回来了，都是儿子不好把你害成了这个样。”
他娘听见他回来了，赶紧用手摸了半天，知道王学生这回是真回来了，不是做梦，这才高兴的一下子哭了起来：“儿啊，这一年多了，你到底上哪里去了？”
王学生就把那天他上山砍柴遇到妖怪，和以后发生的事一起来往地给他娘说了一遍。最后他高兴的对他娘说：“娘啊，这回咱不愁了，咱以后要过好日子了。”他又把老龙王给他的宝鸡拿出来给他娘摸了摸，正好也想试试三太子说的是真是假。他就手拍了拍鸡头，拍了拍鸡腚，说道：“宝鸡，宝鸡，下两个元宝来。”
王学生说完，就见芦花鸡下一个蛋是个大金元宝，下一个蛋是一个大金元宝，高兴的他娘俩都笑的都合不上嘴了。
到了第二天王学生就对他娘说：“娘啊，你在家等着我，我这就去城里给你请一个最好的大夫，来把你的眼治好。”
王学生说完背着宝鸡，拿着一个金元宝就到城里去了。他这回有钱了，在城里真请了一个名医带回了家。这名医看了看他娘的眼，也没有什么大毛病，就是想儿子把眼哭瞎的。他用了他的祖传秘方，只用了几服药就把他娘的眼治好了。
王学生又到城里把吃的用的都置办齐了，就对他娘说：“娘啊，这回你在家里好好呆着，我要到皇宫里去找皇上算账去，我要去把公主取回来。”
他娘听了担心地对他说：“儿啊，这回去，一定要小心了，早去早回。”
王学生又背上了那只芦花鸡到皇宫里去了，这天他来到了大殿之上。皇上一看这个砍柴的家伙还没死，就不高兴了，生气的对王学生说：“你又来干什么？”
王学生听了，心想，你不是明知故问吗：“我来就是想问问你，我救了公主，你不但没奖赏我，为什么还要害死我？”
皇上听了忙辩解说：“根本没有的事，你这不是好好的回来了吗。”
王学生心想说什么他也不一定承认，还是办正事吧“皇上，你当时在皇榜上说的明白，谁要救了公主，你就把公主嫁给谁。我这次来就是要带公主回家的。”
皇上耍赖的说：“当时皇榜上是这么说的吗，你可有证据吗？”
王学生听了不慌不忙的从怀里拿出了皇榜，当着文武百官的面对皇上说：“皇榜在这里，这就是证据。”
皇上看了，也没有话说了。可是，他还是想抵赖：“你有证据，我也没得说，但是，我还得看看公主答应不答应。”
王学生说：“公主一定会答应的。”说着他又从怀里拿出来当时公主给他的金簪，又对皇上说：“这是公主的金簪也是我们的定情之物，公主早就答应嫁给我了。”
皇上看了看金簪，确实是公主的随身携带的东西“那好吧，去把公主叫来，一问就明白了。”说完让宫女把公主叫来。一会公主就来到了大殿之上。她一看真是王学生来了，当时就高兴了。看看王学生还没有死，就放了心。
皇上见公主来了，就问公主道：“你可愿意嫁给这个穷砍柴的，去吃苦受罪？”
公主听了忙回答说：“我愿意跟着王学生去，吃苦，受罪都不怕。”
皇上一听差一点气死，他眼皮一眨又生出来了一个坏主意。他看看王学生穷的连一件好衣服都买不起，这回他想了一个毒招，想让王学生知难而退，死了取公主的这条心。想到这里他很自信的对王学生说：“王学生啊，既然公主也同意嫁给你，那好吧，你就准备彩礼，来迎娶公主吧。”
“你要多少彩礼？”王学生问。
皇上心想，我要的越多，你越难办，你也就放弃取公主的想法了“不多，一百个金元宝。”
皇上一说完就连文武百官都觉得是一十分件难办的事情，何况是一个穷砍柴的呢，他上哪里能弄到这么多的金元宝，都断定王学生这回是真的没有戏了。
谁知王学生却信心十足的说：“皇上，你说话可算数？”
皇上也十分有把握的说：“算数，有文武百官作证，只要你拿出一百个金元宝，公主你就领走。”
王学生听了不慌不忙地从他的背后的袋子里，拿出来那只芦花老母鸡放在了大殿上。然后用手拍了拍鸡头，又拍了拍鸡腚，说：“宝鸡，宝鸡，下一百个金元宝来。”
那芦花老母鸡听了就下一个蛋，是一个大金元宝，下一个蛋是一个大金元宝。一会的功夫，一百个金元宝就下完了，在大殿上堆得就像小山一样，把皇上和文武百官都看傻眼了。
“皇上，公主我可领走了。”王学生对看直眼的皇上说。
皇上看着金元宝那还管公主的事“领走吧，领走吧。”
王学生这时领着公主，二人高高兴兴的回家了。

