        昨天是伟大领袖毛主席124周年的诞辰，人们自发采取各种不同方式纪念他老人家。全国各地人们汇聚在他老人家的家乡，韶山人山人海，成了红色的海洋。
  前天是圣诞节，往年的这一天，街头和商场布置一新，浪漫而温馨，别具一格。圣诞老人、圣诞树等圣诞标志物随处可见，圣诞礼品和祝福语漫天飞，吵闹聒噪。国人置身于各种圣诞庆典活动中，伤佛忘记了自己，飘飘然。见面招呼时也不忘祝福说句“圣诞快乐”或“happynewyear”，自得其乐。
  与往年不同的是，今年的圣诞节，少了一点节庆的气氛，国人一夜之间也似乎忘记了这个日子，个别商家准备的圣诞系列宣传活动，也被善良的人们晾在一边，冷冷清清，无人问津。
  曾几何时，不知从何时起，各种洋节庆祝活动忽如一夜春风来，在祖国大地铺天盖地，汹汹涌涌。个别商家为了眼前利益，借机推波助阑，吹吹打打，打折促销，红红火火，不亦乐乎。中华民族是一个心怀博大兼修并容的民族，不排斥优秀的外来文化，但过犹不及，有人慨叹“土节不如洋节好”，中国的传统佳节成了“土节”，差点被OUT了。
  在与世界同乐之时，我们不能忘了民族之根，不能忘了民族之本，不能忘记自己几千年的文化历史。中华民族是一个勤劳勇敢的民族，有着几千年文明史，同时也是一个多灾多难、饱经沧桑的民族。在几千年的历史长河中，多次遭受外来入侵和欺凌，多次经受灭种灭族的考验和风险，但中华民族是一个不屈不挠的民族，多次历经攸关存亡的生死考验，愈挫愈勇，愈来愈强，久而弥坚。多民族大融合大团结，兼修并蓄，创造了光辉灿烂、优秀的中华文化，并形成了一系列醇厚有纪念意义和行色的节日。
　　中华民族在中国共产党的领导下，矗立于世界民族之林，人民过上了今天的幸福生活。今天的幸福生活来之不易，是由千千万万的仁人志士和革命先烈抛头颅、洒热血换来的。居安思危，铭记历史，我们不能忘记自己民族的危难史和屈辱史。八国联军侵略中华火烧圆明圆，几千年留下来的文化精粹付之一炬；南京大屠杀30万无辜同胞成为侵略者刀下鬼等等，侵略者的行径罄竹难书。中华民族是礼义之邦，往事重提，并不是要求国人都来铭记仇恨，但是世界并不太平，世界霸权主义和强权政治仍然存在。中国有句老话“生于忧患，死于安乐”，我们必须铭记历史，坚持文化自信，习近平总书记说过思想文化是一个国家、一个民族的灵魂，无论哪一个国家、哪一个民族，如果不珍惜自己的思想文化，丢掉了思想文化这个灵魂，这个国家、这个民族是立不起来的。让我们大力传承宏扬自己的优秀文化，过好每一个有意义的传统节日，让洋节清净点也无防。

