      永镇内，有位算命先生，姓贺，名重，人称贺半仙。只可惜瞎了双眼，于是又有人背地里称他作贺瞎子，一来二去，人们反而渐渐忘记了他的真名，而这贺半仙，贺瞎子之名确实远近闻名。
　　这半仙到也真有两下子，其中两次最让人叫绝。
　　一天，贺半仙正当街摆摊算命。忽然有一落魄书生打此经过，不知这半仙抽了什么疯，竟非要拉着书生给算上一卦。这一算不要紧，居然算得书生不久之后要名题金榜，身中状元。众人听后哄然大笑，摇头离去，认为这瞎子只怕是故弄玄虚来吸引顾客罢了。
　　岂料，两月之后，永镇大街小巷忽然响起一阵金锣开道声。众人拥道礼拜，只见中间的八抬大轿中走下一人——正是当年的穷书生，如今已是当朝的状元郎。
　　状元郎专程找到贺半仙，赠之千金，谁知这瞎子却不领情，咬定算命一次只收五文钱，多的死活不要——用他的话讲“这叫规矩。”
　　这事一传十十传百，贺半仙的名声算是传开了。
　　又一回，一位有钱的老爷听闻贺半仙的名声专程来访，求半仙给算上一卦。
　　这半仙也是心直口快，只见他手指掐了掐，眉头一皱，沉声道，“命犯太岁，这是凶兆，大凶啊。”
　　那老爷大惊，忙问怎么个凶法。
　　贺半仙摇了摇头，“你印堂发黑，面色发紫，只怕是大限将至，你一去，子孙必将败家，可算是家破人亡了啊……”
　　谁料半仙话音还未落，那老爷已是勃然大怒，“尽他娘的放狗屁！老爷我好端端的怎么会突然害病。”说罢砸了他的摊铺，扬长而去。
　　不想，这之后贺半仙的话一一应验。半仙之名便传遍了整个永镇。人们都争抢着想请半仙给算上一算。
　　后来就有了个传闻，说这贺瞎子其实并不瞎，而且非但不瞎，还能看到这世上的鬼神，贺瞎子其实也并不会算命，他给人说的都是鬼神告诉他的。
　　只是不论这贺半仙到底能否看见鬼神，他是个瞎子倒是没有假。
　　这个还要从他二十几岁那年说起：那时，他刚告辞了老师傅，眼也还没瞎，初生牛犊不怕虎，立志要闯出一番名堂。恰巧在这时，永镇白知府的女儿害了一中怪病，找了无数郎中，看了无数大夫，也没查出个因为所以。于是白知府贴出告示，求高人相救。这告示被贺半仙看见，当即便接了去。
　　白知府有些犹豫，一个算命的，能看好自己女儿的病？可是如今也没有法子，只能死马当作活马医了，兴许真能治好也说不定。
　　白知府领着贺半仙走向女儿的闺房，正欲推门进去，却见贺半仙摆了摆手，“女儿身毕竟有所不便，用这个吧！”说这从药箱中取出三根金色细丝。
　　白知府心里一惊，这是要悬丝诊脉？看来这年轻人倒也有几下子。
　　贺半仙坐于堂前，金丝穿过纸窗进入白小姐的房中。几个呼吸间，贺半仙心中已有了眉目。当即写下了一张药房。
　　临行前，贺半仙对白知府说：“此病甚为凶险，需每天一诊，药房也要每天一换，不知大人方便与否？”
　　白知府忙拱手答应，“有劳了！”
　　当天，白知府的女儿便有了生气，两天之后已可以在床上小坐一会，待到第三日，便可以下地行走了。
　　这日贺半仙又来问诊，金丝搭起，手指按了按，这半仙猛的跳起——竟然没有丝毫的脉象。
　　就在这时，房门咿呀一下被推开了。白小姐立于门后，含笑望着贺半仙。却看那金丝，原来是白小姐一时兴起，将金丝的一端系在了床杆上。
　　白小姐却先发话：“爹爹说让我要好好谢谢你，要不是你，我还不知道会怎样呢？”
　　“哪里，哪里……”贺半仙低着头，不敢瞅上一眼。
　　“以后不要在外面了，到屋里来看吧。”说着白小姐转身进屋。
　　一来二去，两人渐渐熟识。贺半仙依旧每日到白府问诊，只是白女的病早在大半月前已经好了，看病只不过是两人见面的借口罢了。
　　这一切都被白知府看在了眼里。
　　一日，贺半仙照常去白家看病，却见白小姐房门紧闭。里面传来白小姐的哭声，“贺重，你走吧，以后、以后都不要再来了……”
　　当夜，一个黑衣人来到半仙家门前，敲了三响。“贺重，我爹已把我许给了徐家公子……你带我走吧，我们远走高飞，去一个没人认识我们的地方……”
　　“大小姐，对不起！”贺半仙背靠着门，“你今生是大富大贵之命，跟着我只能受苦，对不起，天意如此，天命难违！天命难违啊！”
　　白小姐含泪离去。
　　次日，迎亲的队伍到达，迎去了白小姐。
　　可谁能想到，半路上迎亲的队伍遇上了响马，白女不幸遇难。
　　听闻噩耗贺半仙哭了三天三夜，哭瞎了双眼。从此，贺半仙成了瞎子。
　　之后，贺半仙在街里摆了个算命摊子，算一次五文。
　　谁都不能破坏了规矩。

