      步入大学的校门，我并没有体会到想象中的那种幸喜若狂，那种别样的期待，也并没有他人那种远赴千里之外求学的心酸和对故乡的思念；只因为这座城市对我而言早已太过熟悉，熟悉到我似乎认识她的每一粒沙土，每一缕微风。老实说，在我心底远方才是我的归宿。
曾被人问起过有雪国之称的张家口到底是怎样的城市，那里连绵的山脉是何等的豪迈，那里无际的蓝天是何等的壮观？我不知道该如何回答，或许在他人眼中的山脉对我而言只是一座座荒芜的土丘，他人眼中的蓝天白云不过是干冷的寒风。正因为太过于熟悉，所以也便没有了新意。没有随处可见的高楼直插云霄，没有来回往复的地铁，更没有充斥于大都市各个角落的那种忙碌与充实，这样的的城市不属于我，我也更不愿一辈子都碌碌的藏在这无名的北方小城。
十一月十二日凌晨时分，老车站送走了最后一趟列车后，正式停运了，承载了张家口人半个多世纪的的老站终于走到了它的尽头，离开了我们的视线。
老站的停运让我的心里多少有些失落，它存在的意义对我而言更多的是一种对远方的希冀，和对故土的惜别。每每搭乘着火车，看老站一点点向后移去，变小，消失，那过程好像一种仪式，一种从古流传至今的仪式，让人心怀紧张和期待。
我小时候最喜欢的一件事便是去看火车。那时老站的修缮还不够完善，从老站旁的工厂后墙可以直接翻到站台前，和来往火车零距离的接触，这也是众多逃票人的首选之路。不过我那时倒不是为了省这车票钱，只是单纯的为了看火车，感受火车将来之时那种令人无法言喻的激动，和它们经过身旁时所带来的地动山摇之感。对我而言，看火车的莫大吸引之处还在于你永远猜不到下一趟火车会从哪个方向而来，又会消失在哪个方向，唯有当火车嘹亮的鸣笛声响起之时，你才会恍然大悟，“哦，原来是在这里”，就好像一个人的人生一样。
开学报到是父亲送我去的。我原本是百般推辞想要一个人的，可架不住父亲以上班顺路为由的劝阻，我最后还是妥协了，答应他把我送到校门口。当推开车门的那一霎那，我突然感觉心里好像少了点什么，一种酸酸的涩涩的感觉油然而生，我突然有了一种想哭的冲动，我似乎体会到父亲坚持要送我时的那种感觉。其实那种感觉我一直都知道的，只是此时此刻却愈发的强烈。我明白，当我走进校门的那一刻起，我再也不会，也不能像过去那般依偎在母亲的怀抱下撒娇，骑在父亲的肩头拥抱整个世界，再也回不到过去，哪怕身后那个家还留着我的位子。今后的路再黑，也只能一个人走完。
后来，我坐公交时曾路过过老站，木制的检票口还安静地呆在原处，詹天佑的石像还盯着远方，只是老站再也不会人来人往，再也不会有一趟趟驶向属于自己的远方的火车。我突然想起季老说过的一句话“树欲静而风不止”，后半句我不想再说，因为那太过残忍。但却是我们每个人都明白的道理。
愿各位朋友能够且行且珍惜。

