      　　钟崇鑫，重庆荣昌人，黄埔6期第一总队工兵大队第四中队学员。1929年学期已满毕业，任原71军87师259旅中校参谋主任，1937年南京城被攻破前夕，壮烈牺牲于雨花台通济门一带，时年32岁。如今，其灵位供奉在台湾忠烈祠。
　　战争中没有完胜的一方，战争对于哪一方都是灾难。战争永远都是残酷无情，使亲人的分离，让爱人的离别。这种人间爱别离苦的滋味，用千言万语也无法表达出来了。其中有关战争期间的爱情故事，我们想一想说起来也不少。今天小编和你们说一说战争期间，其中一段刻骨铭心的爱情传奇。如今想一想算起来，这段传奇的爱情故事，已经跨越了七十七年之久。她现在已经有着93岁的高龄，心里却一直惦记着他的爱人。这样一生的等待，只为见他一面。
　　让我们将时间追溯到八十二年前，张淑英还是个豆蔻年华的福州小姑娘。通过别人的介绍，认识了青年军官钟崇鑫。青年军官钟崇鑫英姿飒爽，又是一表人才。张淑英心里自然有着不少的好感，两人很快热恋就走到一起。张淑英的母亲问了女儿，你到底喜不喜欢对方，张淑英红着脸点了点头，对钟崇鑫表示十分满意。当年农历5月19日，在双方父母的同意之下，举办了一个热烈的婚礼。两个人婚后相亲相爱，钟崇鑫也是十分的顾家。平时在部队里生活是勤俭节约，将自己的军饷都交给了妻子。
　　钟崇鑫的部队有了新任务，她陪同来到了南京一带驻防。为了不影响部队的日常任务，张淑英和婆婆也陪同来到了江阴乡下。这样的如此一来，钟崇鑫每周就能回家探亲了。没有想到这样甜蜜的日子，仅维持到了1937年的7月7日。张淑英那天清醒的记起，钟崇鑫的回家跟往常不同。因为部队的新任务时间上紧迫，所以钟崇鑫匆忙跟妻子和母亲说明了意思。表明现在就要随部队出发，具体什么时间回来也不清楚。也许是女人敏锐的直觉，张淑英深刻的感觉此次离别不一般。她主动的提出了到常熟车站，准备送一送自己的丈夫。等到发车时间到了的时候，钟崇鑫一把抱住自己的妻子。在耳边一字一顿的说：“等着我，我会回来的！”
　　让张淑英没有想到的事，这次车站的离别仅是一次永别！而在这半个多世纪的等待中，每次想到车站分手的画面，她眼睛流着泪就会心痛如割。
　　在常熟车站的分别后，妻子陆续收到了钟崇鑫的书信。钟崇鑫在信中告诉了妻子，出现了一些不妙的情况。在经过几次战役当中，不少战友都纷纷的阵亡。没有想到遗憾的事，说自己的表弟也不幸牺牲了。除此之外，钟崇鑫特意向妻子表明了意思，如果自己万一也不幸牺牲了，希望你能另找一位好人嫁了吧！千万别在等我了，你生活的幸福比什么都好。张淑英看完了信流着眼泪，心里始终忘不了自己的爱人。
　　为了打听钟崇鑫的下落，她鼓起勇气来到了武汉某师部。找到师长打听其丈夫的消息，结果钟崇鑫参谋长参加了南京保卫战。为了祖国捍卫南京城，所在259旅参加了南京保卫战。因为战役打的十分激烈，所以国军将士的生死都未知。这些话语一落，让张淑英心里又无比的沉重。
　　1944年，张淑英在重庆的街头，遇到了钟崇鑫的战友。通过钟崇鑫的战友方维鑫的联系，从军长跟打听到钟崇鑫的消息。原来钟崇鑫早已在战役中不幸牺牲，张淑英得知此消息是声泪俱下。心里感觉是七上八下，五味杂陈的难受极了。
　　想一想悲剧已发生，死人不能复活。留下的生者，应当继续勇敢的生活。张淑英带着悲伤回到了福州，并于父母一起生活。后来其父母也随弟弟去了台湾，可是张淑英却依然没有走。她来到了钟崇鑫的故乡重庆，我这辈子也要守在这里。张淑英年轻出众又没有孩子，不少人也为此向她来提亲。未想到了，这都被她给一一拒绝。
　　直到了1949年后，经人的介绍，张淑英才考虑自己的终身大事了。认识了第二任丈夫李自清，组合了一个新的家庭。生育了两儿一女，对于钟崇鑫的一段往事，也始终未提埋在了心底。
　　1988年，她等到第二任丈夫去世后，张淑英才将这段刻骨铭心的往事，告诉自己的三个孩子。为了完成母亲的这个心愿，三位孩子都在帮母亲打听。想找钟崇鑫最终的下落，希望能够找到灵位的具体地方。后来在一个关爱抗战老兵的志愿者，民间慈善“寻梦”团队的帮助下。最终在台北的忠烈祠，她找到了钟崇鑫的牌位。
　　跨越七十七年的爱情传奇，苦苦相盼了七十七年的张淑英。终于见到了自己曾经相爱的男人，“我不顾自己生死来看你，为了你我的眼泪都已经流干了”，她哭着对钟崇鑫的牌位说道。在要离开台北的时候，张淑英心情是万分的难受。又去看了一次钟崇鑫，并说：“我来是向你告别了，总不能在这里长期的陪伴着你。”
　　如果要是我还活着的话，一定还会再来看你；如果要是身体不允许的话，那我们也很快在又一个世界见面了！

