      在书桌前久坐，眼睛稍感酸痛，于是合上手中的书，独自一人，信步来到湖边。
近些时候，连续的降温使得天气变得异常寒冷，枯黄的树木在寒风中瑟瑟发抖，我拉紧了衣领，也是瑟瑟发抖。今天的天气干晴，半空中灰蒙蒙的一片，虽是在湖边，空气中却依然弥漫着灰尘的味道。一枚惨白的太阳悬在当空，但大地却并未因为这惨白的阳光变得温暖起来。沿湖的小路上冷冷清清，原本狭窄的小路今天变得宽阔起来，前后都没有人，似乎只有我一个人在散步，偶尔见到几只鸟儿蜷缩在树枝上，却也并未因为我的到来而热闹起来，只有那随风摇摆的柳条和几片被北风卷的头昏脑涨的枯叶还提醒着我，这个世界并未静止。
冬天的湖畔，一片苍茫和凄寂。
我并无兴致欣赏这荒冷的冬，大步往前走着。
前几日，我与妻子携几名学生来湖边嬉戏，那日的天气不似今天这般寒冷，阳光洒在身上还是暖暖的。树木虽然早已落光了叶子，但听到孩子们清脆的笑声，依然抖擞着精神；冬天的鸟儿虽然难以果腹，但见到孩子们活泼的身影，依然兴奋地围着我们打转儿。湖面上虽也结了冰，但在湖心依然闪着粼光，不像今天，厚厚的冰层已经冻结了整个湖面，湖边的芦苇被牢牢地困住，只剩下一截白花花的脑袋，摇拽着，想把自己纤弱的身体从这冰冷的枷锁中挣扎出来。从湖边上远远望去，整个湖面铺着一块巨大的玻璃，“镜未磨”这三个字若用在这里，最合适不过了。
今天的湖心，也早已不见闪闪粼光，想来是听不到孩子们的欢声笑语，连湖水也懒得伸个懒腰，索性收了自己的倒影，沉沉地睡去了。
但那厚厚的冰层却吸引着我，但我却早已过去了有勇气踏上去的年龄，只是站在湖边，踩一踩散落在枯草中碎小的冰块。这时我才发现，芦苇从中竟藏着几只水鸟，和我一样呆呆地看着冰面，想来这冰层下面必有几只美味可口的鱼儿正挑衅着这几只水鸟，水鸟心里也必定在想：“你不要等着冰消雪融……”
我担心打扰它们长久的对峙，便抽身离开湖边，回到宽阔的小路上。
转眼来已到了湖边的广场，几尊雕像上蒙着一层厚厚的灰尘，无精打采地站在那里，见我走近，才不得不强颜欢笑，凉棚下的长椅上也蒙着一层厚厚的灰尘，让人不忍落座。昔日热闹的广场今天只有寥寥几人，也同我一样，藏在了高高的衣领中。
但湖边的一家三口却同我们的死气沉沉形成了鲜明的对比，一个看上去约么两三岁的小家伙冲着湖面兴奋地喊着，旁边的母亲步步紧跟，唯恐他一脚踩上冰面，身后的父亲却并不十分理会，自顾拿着相机记录着眼前幸福的画面。
我不禁顺着小家伙叫喊的方向望去，眼前忽然一亮，在湖的对岸，那里分明有一簇簇的明艳的嫩绿，于是匆匆离了广场，快步向湖对岸走去。带着满心的欢喜。
是春天来了吗？我想着。
是春天的颜色吗？我望着。
……
然而，随着脚步的临近，方才的一团明艳却渐渐模糊起来，那一簇簇的嫩绿也渐渐消失又变成了枯黄，依然是几棵瑟瑟发抖的柳树，垂头丧气地立在湖边。心中的欣喜，也渐渐变成了失落，最后也同那几棵树一样垂头丧气了。
这就是“草色遥看近却无”吧，我如此安慰着自己。脚步不知不觉移到了这几棵柳树下，抬眼一瞧，眼前再次一亮，在那摇曳的柳枝上，有一排排米粒大小的突起，那的的确确是一粒粒的嫩芽，我不禁捧起眼前的一根柳条，在柳条上跃动的，可不正是明艳的嫩绿吗？再仔细一瞧我的身边，原来每一棵树上都挂着一串串鲜嫩的小精灵，它们在寒风中兴奋地闪烁着。阳光似乎突然变得温暖起来，脚下的枯草似乎在揉着惺忪的眼睛，依稀之间，我似乎又听到了湖水解冻的声音，远处的水鸟也开始跃跃欲试了……
原来，在着寒冷的湖边，春天早已摆好了华丽的仪仗，准备着一场盛宴。
春天，真的要来了，我想着。这就是“希望”吧。
我这样想着，眼前又浮现出那天孩子们快乐的身影，这也是“希望”吧。
我独自往回走着，心中慢慢地想着，静静地感动着，又默默吟唱着雪莱的那句诗：
冬天来了，
春天还会远吗？

