      永镇，贺家老院。
　　日落西山。贺三爷捏着棋子，自顾自的在这方寸间排兵布阵。
　　几声清脆的断瓦声传入三爷耳中——一个年轻人从屋顶上摔了下来。
　　贺三爷眼皮子也没抬一下，仍下着自己的棋，俨然一位身经百战的老将军。其实贺三爷本就是武将出身，只是看不惯奸臣当政，一怒之下辞官回乡，办起了自己的家业。
　　年轻人跪倒在三爷脚边不住地磕头，震得青石板咚咚作响，“三爷饶命，小子一时糊涂……只是嗜棋如命，知三爷精于棋道，才翻上高墙，想偷学一二……求三爷饶命啊！”
　　贺三爷摆了摆手，长叹一声，“去罢！”便不再言语。
　　年轻人如蒙大赦，连滚带爬离了去。
　　王总管走到三爷身边，贴着耳朵轻声道，“三爷，放在账房的几两银子不见了。”说着看了眼年轻人离去的方向“要不要……”
　　三爷摇了摇头，“人嘛，总得留条活路……”
　　第二天大早，年轻人来到贺府求见三爷。
　　王总管打开门，直径把年轻人带到了贺三爷跟前。三爷依旧在下着自己的棋。
　　“三爷，小子不才，斗胆和您切磋一下不知可否？”年轻人拱手拜了三拜。
　　贺三爷微微一笑，“请吧！”
　　两人执子博弈，杀得天昏地暗，直至傍晚才分出胜负。年轻人起身，“多谢三爷指点。”说罢转身离去。
　　如此几日，年轻人都准时登门拜访，与贺三爷对搏一盘。只是，两人谁都没再提当日之事。
　　七日后，年轻人再度来访。下过一盘棋后年轻人突然起身扣了三个响头，沉声道，“多谢三爷救命之恩，前些日子家母犯病，不得已偷了三爷几两银子，现在如数奉还。”说着竟从袖中取出几根闪闪发光的金条。“三爷宽厚至极，小子毕生难忘。”
　　贺三爷笑着摇了摇头，把年轻人的手推了回去，“你今后不要再来我这贺府了。”
　　年轻人大惊，忙问何故。
　　三爷淡然一笑，“宦海浮沉，得罪了些人……”
　　年轻人长叹一声，“唉，天意弄人啊！”说罢，跌跌撞撞的走出了贺府。
　　送走年轻人后，贺三爷对着棋盘发呆，突然像是发现什么，一跃而起，把自己用的白子尽数移去。那满盘的黑子竟排成了一个大大的“走”字，如龙飞，如凤舞。
　　当夜，官兵包围了贺府，贺府被抄，可奇怪的是全家老小竟早被转移，只剩三爷一人独自在书房下着棋。
　　贺三爷被押送到京城。
　　其实，满朝上下都知道当年的贺大人，如今的贺三爷是被冤枉的，只因当初参了他大学士一本，便……
　　只是，知道归知道，却没有人敢为了这早已失势的贺三爷去得罪这当朝红人。
　　贺三爷在狱中长叹了口气。只要自己一家老小可以平安无事，自己死倒也罢了，是福不是祸是祸躲不过。这次恐怕是……
　　一阵嘈杂的脚步声打断了贺三爷的思绪。牢房门被打开。
　　狱头拱手一笑，“三爷恭喜了！”说着打开了贺三爷的铁铐。
　　从狱头的口中三爷才明白自己原来是遇到贵人相助——自己的事儿竟然惊动了皇上，皇上亲自下令要还自己一个清白，这才得以脱身。
　　三爷快马加鞭赶回了永镇。
　　刚要进门，却看见门前柳树底下站着一个人。贺三爷走近一瞧，心里打了个突——好家伙，正三品锦衣卫。
　　那锦衣卫也看到贺三爷，拱手笑到：“三爷，您受苦了！”。贺三爷借着月光才认出此人，竟是那时的年轻人。
　　三爷正欲跪下谢恩，被年轻人拦下。
　　“三爷宅心仁厚，才得圣上恩垂。这个——是圣上御赐的。”说着从怀中取出了一个小巧玲珑的盒子，打开之后，里面竟有颗巴掌大小的夜明珠，在月光下散发出淡淡光芒。
　　自此，三爷闭门谢客，终日在书房研究棋术，再也未曾踏出过贺府一步。

