      海鸥之心—（新朋友）
人类，我们一直认为自己是这个世界的主人，是这个世界最有灵性的物种，但却在生涯千载轮回中，逐渐，我们必将会发现更多存在我们身边的世界之灵，我们会同曾经一卵相承的生命共同探索这个世界的前身今世和未来。
我是一个人类，但是这并不阻碍我同其他物种的友谊，因为天生喜欢些稀奇古怪的事情，也许是因为缘分的缘故，我在成长过程中得遇一些奇人异事，从中多少学到些平常在课堂根本不可能接触且关于我们这个世界上一些真实存在的异术，当然了今天不是要讲这些大众听起来玄而又玄，匪夷所思的异术，只是想以这个做个开头，才有我从一位朋友那里“听”到的故事。天生的异域感知使我在某种程度上感觉比常人灵敏，加上后期得异人导习，我逐渐获得了一种被称为“禅目”的感知能力，当然关于禅目这个名词，我也是在后来的生活中遇一些异人朋友了解到的，它的作用有点类似佛家五眼中的前三眼，但却又不能说他具体属于哪一种眼，肉眼本身自带，这个禅目应该说是一种不稳定的状态，没有定性的一种修行感知阶段，说难听点应该可以算是半瓶醋的天慧之眼，非要给他一个定义的话，那就是佛说佛有有理，道说道有路，那么我也就不在这里纠结这个概念了，还是关注下他给我带来的不一样的世界感知吧。
我暂居在昆明，一个被大众誉为“春之城”的地方，我是在2010年的春节前认识我的朋友，按照他的种族年龄来算他是位已经步入中年后期的大叔了，不过按我们人类的年纪来说他比我还小个7到8岁左右，记得那天我来翠湖游玩，最近，很多来自四面八方的人来这边看湖观鸟赏美景，当然也有来看美女帅哥的，人多嘛自然美女帅哥出现的概率就大，我就是其中之一，别误会，我没有说我是帅哥，我说的是我是来看美女的，对于海鸥什么的大鸟兴趣不大，我也没有买什么面包之类准备喂他们，我一个人站在湖边的石围栏旁看着湖中起起落落的海鸥还有湖边喂鸥以及和众海鸥合影的人们，也算是百无聊赖，好在今天行人中的美女不少，这里也要澄清下，我不是色狼，我最多就是窈窕淑女君子好逑，只可远观不可近莞，没有别的意思，美的东西总是叫人欣赏和向往的嘛。就在这时我发现了一只稍大的海鸥停在离我几步远的地方，也不出去找食物，也不下水，就是站在围栏上看着我，我看了他一眼以为他很快就会飞走了，我这边的位置算是稍微偏一点，看路人方便，看海鸥就一般般，从这里经过的人多，喂海鸥的人较少，相对安静些，刚好适合我这只看美女不看鸥的人。我看着路上的行人，见美女也不多，回头看了看湖中的海鸥，余光看见刚刚那只海鸥还站在那边看着我，我看了看他，对着他吹了个口哨，意思想吓一吓让他飞起来，谁知道，这家伙不但没有飞走，反而朝我跃起，停在离我一胳膊远的地方，歪着头看着我，我心说，你还真够胆，其他的海鸥要人手上有食物才会小心的靠近，你这还自己送上门，我可没有东西喂你，我怕他会用嘴啄我，于是把手缩回手袖中用手袖赶他，谁知这家伙就是退后几步，然后又看着我的脸慢慢靠过来，我用手挠挠头，这又是唱的哪一出？难不成遇到个色海鸥，看帅哥呢？我歪头看着他，他也看着我，他对着我轻轻叫了一声，我竟看到一种白色的波纹缓缓从他身体泛出，我知道这是我的禅目在起作用，同时也明白对面这只鸟一定不简单，我扭头看了看身后几步远的一条长椅没有人，迅速退过去，坐在椅子上，正如我前边所说，这个位置较偏些，停留的人不多，刚刚这只海鸥似乎也没什么恶意，我就想搞清楚他想干什么，如我所料，他应该是发现了我拥有某种特质，所以关注了我，我刚坐下，他就飞到椅子的另外一边停在座位上，还是看着我，我觉得他是想交流吧，我动用了禅目，视界开始发生了一些变化，这只海鸥的身体正在伴随着他身上泛出的白色波纹在变化，他在变形，一点一点的放大，外貌也在变化，逐渐的一个身穿灰白色羽绒服，下着黄绿色牛仔裤和褐色皮靴，年纪和我相仿的美少年坐在我旁边，他面容白皙，生的很是俊秀，神态中却带着一种刚毅，我以前也说过，我算是见多识广的人，尤其是对这些怪力乱神的事情遇到时候我知道惊慌和紧张是最木有用的，我一手搭着椅背，看着他动了动我傲气的眉毛，向他传达一个信息，怎么着，想干嘛，哥们也不是吃素的，一般情况下，遇到这种奇怪事情，大多数时候对方并不会有太多的恶意，可能就是一种相遇的巧合，也就是说不一定要一开始就要摆出个高姿态，但为了以防万一遇到一些难缠的家伙，我先表明个态度，能一开始就解决最好，所以我总要拿出点气势出来，这家伙在这边好歹到处是他的人，啊，不对，应该是他的鸥朋友，我们人类有的时候遇到事情不一定有他们团结，要是我真和他打起了，估计看热闹逃跑的人多，帮忙的人少，所以一开始我还是要硬气点，输人不输阵嘛，就在我胡思乱想的时候，这个鸥，或者说这个人对着我淡淡一笑，用标准的普通话对我说道：“你好，我叫归昆，是海鸥的守护者，”我也是第一次遇到这个种族或者说这种类型的灵物，心里也是一怔，随后反应过来，伸出手，在他伸手握住我的手时，道：“你好，我叫龍天宇，这个嘛，有点不好意思，我也是第一次见到你这种类型的神兽，有点唐突，也没带面包什么的。”话才出口，我就知道我说错话了，这只应该算是神兽，吃什么面包啊，谁想这家伙就是微微一笑，对我说，下次吧，没关系。原来神兽也是要吃面包的哈哈，我尴尬的笑了笑。他告诉我，其实他观察我很久了，注意到我总是在人少的地方等待，有时会看着过往的行人，时不时的又会观望他的种族，但是却从来不主动和他的种族交流（估计说的是不给海鸥喂食或者照相），直到有一天很偶尔的机会他发现我额头上灵眼（他应该说的是禅目在某些时候感应到周围的灵气时，出现的某种像本能反应的瞬间开启），于是就打算来我旁边主动观察我，是否对他的种族有威胁，可我总是在看人，表面上好像对海鸥很少理会，但是他觉得我看人是一种掩饰，其实是在默默的保护着散落偏远的海鸥是否被不怀好意的人欺负，我本来想澄清下我是真的是在看美女，至于海鸥什么的，我兴趣不大，但是既然人家给个高帽子带，戴戴也无妨，颜色对了就行。在观察我几天后，今天他还是决定主动和我接触，看看是否能交一个朋友，看来是可以结交的人类，毕竟我拥有灵眼，只有内心深处足够纯洁，在大事大非上能够明了的人类才能获得这种感知之眼，听这话我当时心里那个感觉，就是往常说的好像吃了蜜糖一样，心说这家伙倒是个说实话的好海鸥，正当我沉浸在蜜糖中时，突然禅目一阵震动，其实是一种感觉，文字的话我只能用震动这个词语来解释，我突然反应过来，我们从小的教导中不是有糖衣炮弹一说么，我立马严肃起来，问道：“对了，你找我有什么事么？还有你的本体是海鸥应该没有错吧，但是我怎么感觉你散发的能量是如此的纯净强大。不太像一般的动物修行者那样散发的能量有些杂。”他笑了笑，道：“本体还是海鸥，只是在我们海鸥中有一至宝，是从古代鸟类先祖那里传下来的，只有被承认的守护者才能获得，并佩戴传承，生或死，都将一直守护这个族群在轮回人间时的一切。”他说其实和我主动交流，也是一时兴起，加上我又有灵眼，交流起来要比普通人容易得多，关键是对他们这些异族能表现出很淡然的态度，说起话来不会有心理上的隔阂，我说这一点上，我倒是也承认万物皆有灵，如果缘分到了，你不想说话都不行，是吧！他说他的种族其实要比我们人类看到的要聪明，尤其是被守护力量影响的，都能够获得足够的灵意识，能够更清晰的了解这个世界，但是大多数时候，他们还是喜欢用海鸥的方式来应对这个世界，这么多年了，他今天也是突发奇想，想试试他在至宝中看到过的一幕在如今这个世界上或者说在他身上是否可能实现，至宝告诉过他这样一个事件，在很久远久远以前，曾经有一只守护者先祖在贝加尔湖畔和一个放牧的人类接触过（他后来补充说当时那个人类并没有和我一样的灵眼），可能因为生存环境的恶略和思乡之情，那个人显得有点羸弱，但估计是因为那一身桀骜不驯的正气从而引起了他的守护者祖先的关注，祖先和那个放牧人后来成为了朋友，在以后的生活中也曾互相帮助过，根据至宝中的信息，牧人应该是一个被流放的南朝人，由于一开始不适应北方的生活，曾一度艰难生存，祖先还曾给牧人捕鱼充饥过，后来牧人学会了织网，又给守护者祖先打鱼喂食，祖先因为敬佩和感念此人，在迁徙期间还曾为他万里送过南朝的书札，后来的人类怀念这个人时候，曾有一诗句说起过他在贝加尔湖的生活，其中有这么一句“白雁上林飞，空传一书札”，可能是后世的人们由于时间太过久远，加上对海鸥守护者祖先的了解不多，诗句中传书的鸟类变成了白雁，但是在至宝中确实有记载的是他的祖先一只叫做白云的雌性海鸥和这个人成了朋友，我问那人是谁时，他低下头好像在回忆什么似得，然后抬头对我说，还是改天和我说这个故事吧，他今天和我说话，是因为想找一个人类朋友说一说他自己的故事，他不想等他离开这个世界后只有在至宝中才能找到他的故事，按他的说法，其实每一位被选中的海鸥守护者都会有一位到几位能够和他们意识沟通的人类朋友，我算是他的第一位人类朋友，他希望把这个关于他出生到成为海鸥守护者的故事和我分享，我想了想后认真的说道：“哦~，我明白了，你不知道那个人叫什么，然后故意岔开话题吧！”他听了就是一愣，然后呵呵呵笑起来，看来这种意识上的沟通却是能够感应到对方一些表层思维，他知道我是故意逗他的。他后来还是没有告诉我那个牧人的名字，说以后有机会才和我说那个故事，现在还是来说说他的故事吧，我说这都下午饭点了，要不找个馆子，你请我吃一顿，边吃边聊怎么样，谁知这小子和我一样扣，说什么萍水相逢，别搞那么复杂，饭，就不吃了，很快就能让我了解整个故事，说着，我还没有反应过来怎么回事，就见他的的手在胸前一挥，一道强光从他的衣服从透出，刺得我睁不开眼，等我张开眼睛时，我面前是一片小土丘，土丘不大但是上面每隔两米左右就有一个小小的鸟巢，制作简陋，窝浅，成盘状，但是看着却很温暖，一只海鸥蹲俯在其中一个鸟巢上，周围时不时的有其他的海鸥在起起落落，这时从远处飞来了一只更大点的海鸥，本来俯卧的海鸥站了起来，我发现它身下有数枚鸟蛋置于其中，一般来说飞来的这只应该是只雄鸟，因为雌海鸥的个头要小一些，雌鸟和雄鸟互相表示了小亲昵后，雄鸟蹲在了小小的鸟窝上，雌鸟扑打了几下翅膀，然后飞走了。我想这应该是他说过的至宝中记载的信息，暂且不讨论这个至宝是什么东西，不过这种能够无差别收集天地间记忆意识视界的宝贝还真是不错，等我回过神来，我发现时间应该已经过去了不少，那些颗小小的鸟蛋都已经破壳了，两只小雏鸟正蹲在窝里，看到一只成鸟飞到窝边，小雏鸟嗷嗷叫起来，只见成鸟嘴里好像衔着什么食物，喂起了小鸟，两只成鸟站在了鸟巢边，好像在轻吟，在我耳中居然变成了人类的语言，似乎是在说给两只小鸟取名字的事情，因为是在离开过冬的昆明出生的，所以大一点的小雄鸟叫归昆，小一点的雌鸟叫维斯娜（后来我才知道这个发音是类似俄语的春天的意思），当然他们还说了两只小鸟名字的一大串家族后缀名，都是中俄混合的，我是肯定记不住，尤其是那俄语的饶舌卷舌音，我觉得我能听清一个发音就不错了。时间再次改变，小雏鸟已经长大，似乎已经能飞行，只是经验不足，技巧还不熟练，两只小鸟跟着两只更大一些的鸟在水面上飞行，好像一石激起千层浪，霎时间所有的鸟都跟着一起飞了起来，在鸟群中我居然能清楚的找到那海鸥一家，这时一只不大不小的海鸥飞到了那只雄鸥身边，我看到他用一种敬佩的目光边注视着那只强壮的海鸥爸爸，海鸥爸爸也给与了他一个长辈对后辈的微笑，一震翅膀改变了方向，那只海鸥也跟着改变飞行，所有的海鸥都陆续有节奏的变换了方向，那两只小点的小海鸥虽然看着有点吃力，但还是边叫边跟着变换了轨迹。场景再次改变，风雨交加，电闪雷鸣，我置身在半空中似乎都能清晰的感觉到空气中充斥的冰冷，两只小海鸥在艰难的飞行，巨大的雷声响起，我似乎都看到他们两个身体在颤抖，突然在他们身后空中出现了一个巨大的黑色身影，一道闪电划过天空，那黑色的身影已冲到小海鸥身边，原来是一只巨大的海雕（我估计这也是只怪雕，要不就是饿疯了，不然按照雕的习性晚上他们很少外出捕食），虎头长翼，身下一双利爪在雷电中更显得杀气逼人，大一点的那只小海鸥似乎发现了危险，立刻带着另外一只海鸥不断改变方向，想避开海雕的捕捉，可毕竟鸥太小，雕太大，加上风雨交加，眼看两只小欧就要命散雕爪，又是一道闪电划过天际，天空中两只矫健的身影闪现，原来是那海鸥爸爸和海鸥妈妈，他们不顾一切的围着雕尖叫，雕立刻改变了进攻方向，向离他较近的海鸥爸爸发起了进攻，虽然身形没有雕那么巨大，但是海鸥爸爸似乎在飞行技巧上并不输给海雕，只见在惊雷暴雨的空中海鸥爸爸左右不断变换方向，海雕紧跟其后不时的发起进攻，但都被海鸥爸爸躲开，雕发现对付不了海鸥爸爸，于是再次转变方向，去捕捉海鸥妈妈身后的两只小海鸥，海鸥一家都被这突然的变化吓了一跳，没等他们反应过来，雕已飞到海鸥妈妈身边，看着就要抓住其中一只小海鸥，突然雕爪瞬间改变方向，死死抓住了海鸥妈妈，任凭她怎么挣扎都没办法脱离雕爪，两只小海鸥吓的手足无措，海鸥爸爸一声长啸俯冲向海雕，狡猾的海雕可能早就知道海鸥爸爸有这么一冲，就在快要接触时，瞬间加速躲过了他的俯冲攻击，雷电风雨中，海鸥爸爸让归昆带着维斯娜向着一个方向飞，要他们去寻找前边的海鸥大军，归昆只有听从，含泪带着妹妹飞走，也许他们有种预感这就是他们最后一次看到父母，归昆带着妹妹没有飞行多久，就看到了几只海鸥向他们飞来，带头的是我曾经见过的那只飞在海鸥爸爸身边很崇拜他的雄海鸥，虽然他的样子长大了些，但可能因为至宝的原因我能够分清这些看着都差不多的海鸥谁是谁，我听到归昆叫这只海鸥雷奥兄长，这雷奥现在确实生的雄壮，比其他的几只海鸥都大了一圈，雷奥让其他几只海鸥护送着归昆和他的妹妹回营地，自己前往寻找归昆的父母，归昆和几只海鸥要跟着去，都被雷奥拒绝，归昆等离开后，雷奥震动翅膀，我的视界跟着他在雷雨中飞行，雷奥还真没白瞎了上天给他的这幅好身板，没多久，他凭着明锐的洞察和高超的飞行技巧，终于在浑浊的天地间发现了远处飞行的两个小点，又是一道巨大的闪电巨大得似乎在天地间撕裂了一道口子，我眼睛被闪电照得生疼，等我看清前方时，我又站在了一个小岛上，成千的海鸥围着两只瑟瑟发抖的小海鸥，正是归昆和维斯娜，他们旁边站着一只看似年纪大点的老海鸥用翅膀护着他们，旁边站着雷奥，虽然他的脚掌上伤了一只脚趾，蹼也缺了一大块，但雷奥现在的神态似乎非常严肃，处处透着一种庄严，我感觉到他和前一幕画面中的他好像起了某种变化，他的脖子上若隐若现的出现了两条闪动的细小银色链子，而胸口中心有一个闪动的心型挂坠，就在我以为我眼花的时候，那个挂坠无声的隐入了雷奥的胸口，正如我所料那颗心形的宝物就是至宝，海鸥们称为海鸥之心，是海鸥领导者和守护者的象征，也是记录了海鸟一族从古到今的各种事件，同时也会在危机时刻保护海鸥一族，都是由上一任的守护者或者领袖在预计自己大限将至时，传给下一任的领袖，然后领袖就会继承海鸟一族多年的生存知识和某种灵性保护力量，并能通过海鸥之心在必要的时刻和其他种族取得某种沟通，一般情况下海鸥之心就会隐藏在继承者的胸口中，只有在必要时候或者继承者发出命令时才会出现，现在继承者变成了雷奥那就意味着归昆的父亲应该已经或者快要离开人世了，自从那一天起所有的海鸟都跟随了雷奥的脚步，至于归昆的父母就在也没有出现过，归昆好像也因此问过雷奥多次，希望能知道父母的生死，或者直接说父母是怎么死的，但是雷奥总是岔开话题说他把那只海雕一只眼睛啄瞎了，或者找诸多借口搪塞，就是不说归昆父母的事情，归昆和他的关系一度恶化，要不是当初那只好像在海鸥群中有点地位保护过他们的老海鸥老吉姆在中间做老好人，哦~，应该是老好鸟，雷奥和归昆好几次差点打起来。就这样很多年过去了，归昆也长成了一只雄壮的大鸟，维斯娜也成为了一只鸟见鸟爱的美丽的雌鸟，似乎在至宝（我更习惯这个称呼，反正我的禅目也被归昆叫做灵目，他们自己喜欢叫他们的宝贝叫海鸥之心，我还是喜欢叫他至宝，就是个称位，不用那么麻烦吧）给我透露的消息中，维斯娜经常背着他的哥哥和雷奥偷偷的约会，归昆因为雷奥不愿意说出他父母的去向，始终把雷奥当做敌人一样，自然是不会喜欢自己唯一的亲人和他在一起，他自己也在很多事情上和雷奥暗暗地较劲，希望能事事都要超过雷奥，想那雷奥当年可是他们家的常客，经常向他父亲请教飞行和生存的各种技巧和意义，就像一个学生向一个智者求教一样，父亲也总是倾囊相授，从来都毫无保留，母亲经常对归昆他们说雷奥就像他们的大哥一样，都是一家人，在一直以来的信息中我发现这个雷奥好像是没有父母的，所以他好像也是一直拿归昆的父母当做自己的爹娘，直到那一晚后归昆和他才渐渐疏远了，甚至在归昆眼中雷奥和他还成了仇人。
时间过去数年，雷奥多年的表现证明他是一名合格的领袖和守护者，但因为他和归昆的关系，维斯娜与他的的感情还是不敢公开，虽然归昆也有所耳闻，但他还是选择相信他的妹妹，不去听那些闲言碎语，而他自己也有了心仪的对象，一只叫做白露的美丽雌鸟，他们也总是形影不离朝夕相伴，生活就这样平静而祥和的度过着。
冬季来临，所有海鸥都在雷奥带领下飞过广阔的西伯利亚，越过贝尔加湖，向着远方那座温暖城市昆明进发，大概是感觉那一天天气有些异样，雷奥带领大家提前降落在一座岛上，这座岛是他们迁徙路途中曾多次停留休整的安全之地，所以归昆他们对这一片地区的环境和天气非常熟悉，大家落地后，雷奥带着几只负责安全的海鸥飞向岛上的一座高峰做巡视，归昆在营地中突然发现老吉姆这只老海鸥没有跟上队伍，在老年组中也没有人看见他，归昆对老吉姆是有感激之情的，在他们失去了父母后的日子里虽说是大家一起照顾着他们长大，但老吉姆却是拿他们兄妹当自己的孩子一样照顾，至于老吉姆自己的孩子，好像很少见他们来往，归昆甚至怀疑老吉姆是不是从来就没有过后代。归昆找到了雷奥，要求他带鸟回飞，找老吉姆，但雷奥却说，不可能为了一只老鸟，而牺牲年轻的鸟消耗宝贵的时间和体力回飞寻找，如果老吉姆跟不上，那就只有靠他自己了，他的命运就和海鸥族群无关了，守护者不可能为了一只老鸟而不顾其他族人的安危在风暴来临之际回飞，归昆一听气就不往一处来，大家都是海鸥，都有预知天气变化的本领，现在群鸟都在议论这次提前停留的原因，你现在和我们说是暴风要来临，简直胡说八道，我们所有人什么都没有感觉到，就你一个人感觉到，你是不是老糊涂了，还是你已经不适合做守护者了，最后这句话语如果是放在在海鸥族群中来说，那是对守护者极大的不尊重，一个守护者如果不适合当任领袖的话，那意味着他已经老去或者将要死去，归昆话还没有说完，就见雷奥用翅膀一把将归昆扫倒在地，用那只失去了脚趾的腿踩住归昆的头，使他动荡不得，恶狠狠的说道，只要我还是守护者一天，你小子就不要妄想不听我的命令，我说的话就是族群的圣旨，为了整个族群的安危，我什么事情都干的出来，你不要再测试我的耐心，真有那么一天的话，我会毫不犹豫的把你的脑袋从脖子上扭下来，不管你是不是师父的儿子，话还没有说完，归昆就大叫起来，不准雷奥叫他父亲为师父，在众鸟的劝阻下，归昆被拉回了营地，雷奥还是我行我素带着其他的几只守卫巡视营地。到了傍晚天边晚霞泛起，风儿轻轻的吹着，归昆告诉白露他要回飞，去找老吉姆，白露没有反对，但是要求归昆带她一起，不然就不准他去，归昆说这又不是去玩，现在回飞不知道有没有什么危险，但是老吉姆就像他的父亲，他必须去，如果他回不来就要白露好好照顾她的妹妹维斯娜，白露一听更是不同意。归昆没有办法只好同意不去寻找老吉姆，然后哄着白露睡下，到了夜晚他强打起精神（我们都知道大多数鸟类夜晚一般是不会夜飞的这对他们来说是一种本能上的巨大威胁，）
慢慢来到岛边，看看没有人跟踪后，微微振翅，先是低空贴着水面飞行，等飞过一定距离后瞬间窜上高空，飞向他们来时的方向，寻找老吉姆。

海鸥之心（真相）
归昆凭借自己超强的方向辨识能力，向着来时的地方回飞，正当他觉得在这宁静的夜晚飞行还算是一件满惬意的事情时，他不知道危险正在慢慢靠近，归昆在天空中自由的飞翔着，我感受到他心中那种对雷奥关于天气预测的不屑，万里的晴空没有一片云彩，广阔的大地在皎洁的月光下一览无余，归昆心中一阵振奋，翅膀用力一扇然后紧贴身躯，瞬时来了个加速俯冲，做了个360度旋转自由下落，然后以极高的速度贴着水面飞行，最后又变换翅膀受力乘着气流迅速向上攀升，他对他强壮的翅膀，结实的肌肉是那么的自信和骄傲，以至于他觉得他现在就是那天空之王，正在他还在得意之时，一阵气流传动，他全身骨头一震，这是一种暴风雨来临前的感觉，从来都不会有错，可是他四下张望，没有看到什么异常，他正怀疑自己是不是多心了，突然从远方的天际传来一声海鸥的鸣叫，叫声显得有些吃力，但听在他的耳朵里却是再熟悉不过的，这是老吉姆那略带沙哑的声音，归昆朝声音看去，天边一个灰色的小点飞行，速度不是很快，有条不紊的煽动着翅膀。归昆振翅飞了过去，不一会就到了老吉姆的近前，他兴奋的和老吉姆打招呼，老吉姆开始显得很高兴但却又马上拉下脸来责备他不应该为了一只老鸟回飞，这样是很危险的，归昆想辩解，但想想能见到老吉姆也就算了，反正只要老吉姆又能和他们在一起就好，归昆刚想问老吉姆怎么掉队了那么久，老吉姆却先开了口，说有一片巨大的雷雨云正在逼近他们的位置，雷雨中呆在水面上不安全，如果在雷雨到来前找不到避雨的地方，那他们就只有尽快飞到营地去才是最保险的，如果连老吉姆也这样说，那刚刚的感觉是对的，现在只有先飞回营地再说了。就在他两尽力飞行之时，突然，一道霹雳在他们左边的天空划过，老吉姆说雨云越来越近了，他们得加快速度，这真是老天爷的脸，说变就变，没过多久，一大片雷云就压到了他们上方，下方全是水，想找个落脚避雨的地方都没有，归昆和老吉姆加快了速度，可谁知道这片雨云实在太大，不一会儿他们已经完全被笼罩在雨中，乱风使得他们的飞行变的更加困难，雨水妨碍了视线，好在归昆还算年轻力壮，虽然吃力但还不至于飞不动，只是苦了老吉姆，他越来越慢，每一滴落在身上的雨水似乎都在加重他的体重，每次空中滚雷响过，老吉姆都好像要晃动一下，现在落到水面上是绝对不安全的，水下巨大的水族绝对是他们落在水面后的噩梦，归昆觉得这样下去老吉姆肯定撑不住的，他迷上了眼睛，减少雨水对视线的影响，等待着下一次的闪电照亮水面，想在下方的水域寻找一个临时的落脚地，又是一道闪电划过天空，归昆借着那瞬间的光亮，竟然看到了西北方向上的一块块小黑影，那是个小岛吧，他兴奋的告诉老吉姆，他们迅速改变方向朝小岛飞去，越来越近，这是个不大的小岛，与其说是小岛，其实就是一个小礁石群，归昆先落了下去，老吉姆跟着他，他们落在一块相对大一些，水浪暂时打不到的礁石顶上，归昆和老吉姆都松了口气，总算是上天眷顾，让他们找到一块暂时能落脚的地方。归昆和老吉姆正在礁石上抖动着身体，似乎是在去除羽毛上的雨水，我突然发现他们旁边的一块礁石顶上有一块椭圆的黑色石头动了一动，我开始以为是我的幻觉，谁知道，那石头顶上拱出了团东西，又是一道闪电，我看见那团东西上有一个小圆点在闪动，那是眼睛，是动物的眼睛反射光线的样子，那是个什么东西，怎么一动不动的站在石头上，而且还是一身黑色，我想靠近点看，可是在这个至宝控制的影像中，我似乎只能在某种他允许的距离看和听，我大叫一声想给归昆他们提个醒，但在这至宝回忆影像中，我只是一个过客，一个观看者，我的任何行为都显得那么的毫无意义，天空的雨来的快去的也快，虽然还有雨点从上空闪电拉开的口子中掉落下来，但比起刚才是小了许多，刚刚石头上物体似乎在慢慢向归昆他们移动，说时迟那时快，这东西，突然张开一双巨大的翅膀，双脚一登石头，向归昆他们斜插过去，果然，和我料想的一样是一只大型海鸟，幸好这时老吉姆朝他的方向看了一眼，一把推开归昆，自己也亮翅跳开，我定睛仔细一瞧，那是一只体格巨大的海雕，只见那海雕一击不得手，恼羞成怒，转身扑向老吉姆，老吉姆煽动翅膀向后飞起，然后改变方向从扑来的海雕头上飞过，归昆吓了一跳，这情景让他又回想起了最后见到自己父母的那个夜晚，顿时心中冒起一股复仇之火，他这辈子恨死海雕一族，他纵身一跃朝海雕撞了过去，海雕还真让他给撞了一个踉跄，可是这对海雕来说倒是没有什么杀伤力，海雕只是想不到这只海鸥居然敢这么干，换做其他海鸥早就扭头逃跑了，这只居然还自己送上门来，他定了下身子，向归昆抓来，归昆朝旁边一闪而过，躲过了海雕的利爪，谁想海雕的大翅膀却煽在了他的头上，这一扇，力道不小，他一下子觉得天旋地转，也算是归昆年轻，头是晕的，但他还是煽动翅膀尽量不让海雕靠近自己，那边老吉姆早就急得没办法，一个劲叫归昆快跑，海雕估计是看出了归昆就是个愣头青，一下子还真不好对付，还不如先弄另外这只老海鸥，于是改变了攻击对象，大翅一振，朝老吉姆飞去，老吉姆发现不对，迅速飞开，一场海空追逐战在水面和高空展开，不过胜负早已有了定数，老吉姆毕竟是老了，而且又连续飞了那么久，加上大雨雷电风暴，早就体力不支了，才一会功夫，海雕就快赶上他了，就在海雕快要抓到老吉姆的背时，归昆从海雕的一侧再次冲向海雕，谁知道这海雕甚是狡猾，他一开始的目标就不是老吉姆，他是在吸引归昆攻击他，然后来个以逸待劳，看准时机，突然改变方向，抓向冲来的归昆，归昆连躲的机会都没有就被海雕牢牢擒住，老吉姆看得真真切切的，本想上前和海雕拼命，谁知海雕翅膀轻轻一动，就把他扫到下方，老吉姆落进了下边的水中，归昆看着老吉姆落水大叫一声想挣脱海雕的利爪，但是任他怎么动荡都脱不开海雕的控制，海雕抓着他落到了下方的石头上，归昆被牢牢的踩在脚下，海雕用尖利的目光盯着脚下的归昆，恶狠狠的叫了一声，那声音即便是我这个观察者听着都觉得渗人，更何况当时在他脚下的归昆，海雕并没有马上对归昆下嘴，而这时的归昆没有一点惧意，他也恶狠狠的看着海雕，海雕看到他的眼神，却是扬天又一阵鸣叫，似乎在嘲笑归昆，归昆这时发现这只海雕只有左眼，右眼珠子的位置已经被几道抓痕覆盖，他突然想起雷奥的话，雷奥曾说过他曾经弄瞎了，抓走归昆母亲那只虎头海雕的一只眼睛，莫非就是他，真是仇人见面分外眼红，归昆也不知那里来的力气，扭动脖子，用嘴狠命的啄海雕的脚跟，海雕一吃痛，大叫一声，刚想用尖嘴对着归昆的头咬下去，右边突然一股巨力撞过来，把他给撞飞出去，脚下的归昆也得以逃脱，只见一个灰白色的身影已迅雷之势，对着海雕又发动攻击，短短几秒钟，海雕被打得节节后退，看到海雕跳到几块石头以外，那灰白色身影在水面上迅速绕了一周，一个俯冲钻进水中，等他在露头时，旁边跟着浮上水面的还有老吉姆，老吉姆一个劲的咳嗽，看来除灌了几口水外没有什么大碍，只见那灰白色身影，身子一抖就飞到了海雕旁边的一块石头上，看着海雕，目光如电，对着海雕一声长啸，一道霹雳把海面照亮，海雕看清了站在他对面石头上的身影，雕身一抖，不是冤家不聚头啊，这不正是当年搞瞎他一只眼睛的那只小海鸟么，虽然个头长大了不少，但是海雕估计这辈子都不会忘记那只残缺海鸥爪掌，当年的前景简直就是历历在目（说到这里肯定有人会问了为毛海雕想什么你都知道，别忘了，我是被海鸥之心带过来的，毕竟他是羽族的法宝，洞悉一只海雕的内心世界再把整个事件串起来还会是难事么，），那一天他得意的抓着他的猎物往回飞，后边还跟了一只自己找上门的食物，反正一只是吃，两只也是吃，等把后边这只引到巢穴那边，一并拿下，来个全鸟席，谁知道，不知从哪里冒出一只水鸟，对着他的右眼就啄来，他头一偏闪开了那鸟的攻击，就在他准备对那只攻击他的海鸟还击的时候，另外一只一直跟着他的海鸥也向他发起了攻击，他被这几下突如其来的进攻给搞的有点猝不及防，还从来没有什么中小型的海鸟敢主动攻击他。这海雕也算是空中一霸，定了定神，他就看清了刚刚袭击他的也是一只海鸥，只不过个头要大点，但和他相比还是差了一段，他就没把他们放在眼里，只是现在两只海鸥围着他飞行，似乎有点包围他的意思，他是怒火中烧，从出生到现在都还没有受过这样奇耻大辱，更何况对方是两只他平时手到擒来的食物，海雕狂叫一声，抖动巨膀，向其中一只海鸥发起了进攻，正是雷奥，雷奥眼看不好，迅速飞起，灵动的身躯上下进退，海雕想碰到他还着实困难，而后边还有一只海鸥不断的对他进行着攻击，加上脚下还抓着一只海鸥，海雕更是显的身形有些笨拙，稍有些力不从心，一时半会互相之间都奈何不了对方，这话分两头，就在雷奥和归昆的父亲与海雕缠斗之时，困于海雕脚下归昆的母亲似乎在慢慢苏醒，她醒来就是一惊，看到了缠斗的双方，这是只聪明的雌海鸥，她不做声，在不断晃动的海雕脚下，把握好方向，使出全身力量集中在喙上，对准海雕的一节指骨就啄去，海雕正和两鸥缠斗，冷不防被这脚下的生痛一击，顿时方寸大乱，但爪却没有松开，他立刻就发现是爪下的海鸥正在用力的啄着他已经开始冒血的脚骨，海雕一怒之下，也不管正向他发起新一轮攻击的两只海鸥，对着脚下的海鸥先是一嘴下去，归昆的父亲看到了这一幕发疯了似得要去抢他的妻子，海雕就是不松爪，雷奥看准时机，一喙下去，正中海雕的右眼，生生将一只眼珠子叼了出来，海雕失了一只眼珠子，又急又气，松开了脚下的雌海鸥，玩了命的要致雷奥于死地，也多亏着雷奥身强力壮，他边引开海雕，边嚷着叫归昆的父亲去救助正在下落的海鸥妈妈，兵分两路。那海雕此时也不愿意理会其他的事情，一心就只想杀了雷奥，急中生乱，虽是他本身强过海鸥一族，也是必要生败，他不顾一切的攻击雷奥，完全没有往日那种空中霸王之气，彻底的就是一种拼命打混的攻击方式，雷奥给他追的急了，突然借着一个上升气流变化，反身飞到海雕的头上，对着他的头就是一通乱抓，海雕正好抓到机会，一嘴咬住雷奥的爪璞，雷奥被死死叼住，他扑动翅膀想挣脱，双方一用力，雷奥的脚蹼和一只趾头生生给撕掉，雷奥疼的直叫，另一只脚对着海雕右眼的伤口划拉下去，海雕原本血污的右眼框重新被撕开，新伤旧伤加一起鲜血直流，雷奥这拼命的一抓，给海雕右边脸上从眼到脖子留下了深深的血抓痕，海雕怪叫一声，逐渐落了下风，但他似乎还是不愿意放过雷奥，两只鸟在空中你追我逐，雷奥忍着脚上的伤也是左冲右突，时上时下，就在双方僵持之下，归昆的父亲重新回到战场，只见他飞到一个高度双翅停止振动，胸口一颗闪亮的星星升起，他整个身体被笼罩在一团光雾中，悬浮着，转眼间光团中一道白色光芒射出，照亮了天空直奔海雕而去，那海雕也是命不该绝，借着一股突然变化的气流，使他得到了个命悬一线中调整飞行高度的机会，就在那一瞬间躲过了致命的一击，但是他被海鸥之心放出的光芒扫到的地方还是来了个全熟，羽毛迅速焦缩脱落，海雕这才知道不能再打了，趁着有命快溜吧。海雕离开后，雷奥跟着恢复了原貌的归昆父亲来到一块平地，此时归昆的妈妈因为被海雕啄中了要害，离开了这个世界，归昆的父亲觉得是因为他没有保护好归昆的母亲，不愿跟着雷奥离开，他们在归昆母亲的遗体前呆了三天，雷奥很奇怪为什么归昆的父亲也就是他的老师不提早使用海鸥之心，归昆的父亲才向他道出了真相，海鸥之心原本是古代羽族的圣物原名空灵丹，是在鸟类还不会飞行时候就已经存在，旨在保护所有鸟类同族，后来一些邪恶的鸟类得到了它，不但用它来对抗陆地和海洋里的生物，甚至还用来毁灭不同他们站在一边的羽族，后来一些鸟类联合了水族陆族，大家协力才重新将空灵丹抢回，并在三族共同的誓言下，将宝丹交还给羽族中没有野心的鸟类保管，用于继承和传播羽族的信息，同时规定只能在灭族之祸或者天灾时才能动用宝丹的力量来拯救族群，时光荏苒白驹过隙，空灵丹几经易手，名字也被一改再改，除了拥有者几乎没有人知道他原本的名字，后来宝丹被海鸥的先祖获得，用于保护海鸟一族，同时也就取名海鸥之心，在海鸥一族中世代传承，每一位拥有他的守护者都必须是本领高强与众不同的海鸥，更是一位千挑万选的族群领袖，每一任守护者都严格遵守着古老的誓言，除非族群的灭顶之灾，否则绝对不能动用海鸥之心的能量，如果守护者背弃誓言，将永远不能回归海鸟一族，归昆父亲觉得他为了自己的家人带着海鸥之心回飞数仟里寻找掉队的亲人已经把海鸥之心置于被异族抢夺的危险中，更为了家人丧失之疼动用了海鸥之心的能量来复仇违背了当初接受海鸥之心时的诺言，，，，，他已经不配再担任海鸥之心的守护者，违背了祖先传下来的伟大誓言，此时的他只希望把海鸥之心交托给值得托付之人，也就是他的得意门生雷奥，并要雷奥发誓，誓死保护海鸟一族，他的妻子已经离去，他原本信仰的的誓言已被背弃，他再无法面对海鸥一族，他要雷奥发誓不要将他的生死泄漏，他不愿归昆兄妹背负着他背弃海鸥之心的留言长大，并要雷奥不管用什么方法，一定要训练归昆，让他成为一个真正的雄性海鸥，不要再步入他的后尘，雷奥允诺，从此接受了海鸥之心成为了一位守护者，同时他也明白他和归昆的关系会越来越恶劣，他看着归昆从小长大，归昆的脾性他是了解的，虽然是能辨是非，但总是有些少年气盛，有时候经常会干出些出格的事情，就好比这次他偷偷带着妹妹维斯娜离队去找几朵多年前在海中无名岛上见过的花朵一样，正因为这样，才惹出了后面归昆父母冒险回飞，雨中斗雕难回身的事，雷奥想，不论如何样，他已经许诺，那就一定要完成老师交给他的事情，即使是惹得归昆和他翻脸也在所不惜，雷奥从思索中回过神来，想再劝劝他的老师，只见他的老师静静的趴在已死去的归昆母亲身边，雷奥似乎觉察到了什么，探了探老师的呼吸，已经停止了，雷奥把老师夫妇合葬在了一个海鸥迁徙必经过的高地上，他希望老师夫妇能永远守望着海鸥一族，并能每年都看到他们的儿女子孙茁壮成才的样子。
至宝把我拉回了更近的时间，正是雷奥出现的时间，海雕正咬牙切齿的看着雷奥，雷奥更是恨得直冒火，双方都是气炸连肝肺，咬碎口中牙，归昆对着雷奥叫道，是不是这只海雕杀了他的父母，雷奥没有回答，用手指了指老吉姆，意思要归昆带着老吉姆离开，海雕似乎是明白了什么，怪叫一声，抖了抖身上的雨水，看了看归昆，奸笑道，果然和当年那送上门塞牙缝的两只笨鸟很像，一定是那只带着小蠢鸥被他在雨里追来追去的蠢海鸥，归昆一听这下好了，找你好多年了，今天就在这儿把你废了，这么多年就等今天呢，他刚要发作，雷奥开口了，告诉那海雕说，忘记当年他是被什么击中落荒而逃么，再来一次的话，恐怕今天的海雕不会有那么幸运了吧，海雕打了个冷战，缩着头发起抖来，似乎是想起当年被海鸥之心击中时的前景，可突然他又狂笑起来，问雷奥，是不是喜欢看他害怕的表情，他就配合一下雷奥，当年那件事后，他早就查到了关于海鸟一族那件宝贝的传说，现在就算雷奥是守护者也根本就不能用那宝物把他怎么样，当年那只带着宝贝的笨海鸥就是下场，归昆这时早就怒火中烧，他才不管雷奥和海雕说什么，扇着翅膀就冲向海雕，海雕似乎并不拿他当回事，站着不动，谁知道归昆在快接近海雕时突然绕开，绕到海雕后背，用脚顶在后方石头上一弹，从后背攻击海雕的盲区，海雕还真没有想到这小子还有这手，一下子就慌了神没躲开，后背给狠狠的来了一下，几尾羽毛掉下，只是海雕个头大了些，这样的攻击似乎对他也没有造成多大的伤害，他稳住脚，转身就和归昆斗在一处，归昆虽然个头不如海雕甚至比雷奥还小了一圈，但他这些年为了和雷奥较劲还真没少下功夫，身子灵活异常，加上心中盛怒，力向外生，海雕和他打在一起一时半会还真占不了便宜，雷奥看着着急，找准时机要加入战团，就在归昆又一次躲过海雕的攻击时，雷奥看出了不对劲，这海雕对归昆似乎没有用全力，好像在戏耍归昆，而归昆的呼吸已经开始有点喘起来了，可那海雕还是气定神闲，虽然攻击有点杂乱，但是却显的有章有法不紧不慢，说时迟那时快，归昆再一次躲过了一击，雷奥大叫不好，就在归昆落地好像抓住海雕一个破绽准备攻击时，那海雕大翅一挥，一阵旋风飞起，归昆被吹飞在地，海雕利爪上前正要按在归昆身上，右边头部却被重重一击，立马失去重心倒向左侧，等海雕挣扎着爬起来时，却见雷奥站在了归昆前边，另外一只老鸟也飞到了近前，海雕笑到，吃了你们三个可以好几天不用找食物了，关键还能把海鸥之心占为己有。说着就对雷奥他们发起进攻，这独眼海雕还真不含糊，一雕斗三鸥，还不落下风，归昆这才意识到，刚刚这独眼的家伙真的是在戏耍他，要是这家伙认真起来，他怕是几下就不行了，老吉姆虽然年纪大，但好在经验丰富，总是动少静多，找准时机下口助攻，雷奥和归昆一左一右一前一后变换着位置对海雕发起进攻，不给那雕有喘息的机会，海雕始终是个头大了些，有的攻击他直接不理会，死命瞅准一只鸟攻击，最后他把攻击重点放在了老吉姆上，逮到一个机会，翅膀用力，把老吉姆打翻在地昏了过去，归昆一着急也乱了阵脚，被海雕打中胸口爬在地上动荡不得，就剩下雷奥和他斗在一起，两鸟都不含糊，一个块儿大力沉，一个灵活多变，谁也占不到谁的便宜，这海雕毕竟狡猾，他觉得再这样打下去，毕竟对方是三他是一，不划算，想到这儿，心生一计。说动他就不歇着，海雕再一次和雷奥对击了一次，佯装被打翻在地，漏洞百出，雷奥没有怀疑，迅速逼近发动下一轮攻击，谁知海雕一个翻身，狠力舞动巨翅居然在他和雷奥之间掀起一阵气旋，气旋不大，但足以把俯冲过来的雷奥卷开，海雕头也不回转身向躺在不远出的老吉姆飞驰而去，雷奥被气旋搞得转了几圈，稳住身形后，正看到海雕抓着老吉姆正待下口，归昆这时也缓过一口气，看到这一幕大叫一声正要冲上前去救老吉姆，雷奥的身形一缓已经冲了过去，就在雷奥逼近时，海雕却将老吉姆抛向一块巨石，准备砸死老吉姆，雷奥想都没想立刻改变方向，飞到老吉姆身后，在老吉姆和石头之间重重的挨了一下，也不知这海雕力气有多大，这一下子，撞得雷奥口鼻一甜，鲜血直流，雷奥瘫倒在地，老吉姆也被这一下给撞醒，一手扶着地，爬起来，看到雷奥躺在他旁边，还有那几羽岩石上掉落的羽毛，他立刻明白了怎么回事，老泪纵横，但发现雷奥还有一息尚存，马上把雷奥扶起靠在岩石上，雷奥似乎意识有些模糊，嘴角不断的有血液流出，老吉姆不愧是只老鸟，也算是有些历练，在此情急之时仍然临危不乱，只见他用翅膀在雷奥脖颈上摸索着什么？海雕看到他的计谋得逞，在岩石上来回跳着，怪笑着，就在他得意之时，一个灰白的身影向他冲将过来，海雕沉浸在傲慢中，根本没有注意到这些，只见那身影撞上海雕之时，雕身一个踉跄，然后是一声刺耳的怪叫，那个身影并不就此罢休，来回对着快要倒地的海雕一通攻击，海雕身上羽毛脱落，几秒种的功夫，海雕已经面目全非，全身满是冒血的小洞，唯一一只能看的左眼也成了一个血洞洞，几声振翅下落的声音在海雕背后响起，血雕发出一声声嘶哑的叫声，转过头来听着，他感觉有什么东西站在他背后岩石上，那正是归昆，归昆两眼冒火，爪上口中全是血迹，可能是用力过猛，他的口爪上都出现了伤口，想必这个血既有海雕的也有他自己的，归昆毫不示弱，对着海雕怒吼一声，海雕缓缓转过身体，他知道正是那只被他打翻在地的小海鸥的声音，海雕头顶的毛掉了一半，完全没有了那往日的气势，现在的他好像他的远房亲戚秃鹫，只是颜色稍微红了一些，海雕如何想得到他会被三只海鸥弄得这么狼狈，想想往日的威风，心中就是一股无名之火在升腾，这火烧到头顶，他也不管身上的疼痛，对着面前归昆的方向嘶吼一声，跃然纵到半空，发起最后一次攻击打算同归昆同归于尽，归昆没想到这海雕这么死硬，归昆想躲开奈何刚刚攻击海雕似乎用尽了全力，现在挪动的力气都没有，加上全身是伤，眼看着就要和海雕撞在一起，就算有力气躲避也根本来不及了，天空一道雷电闪过，归昆似乎看见了他的父母，归昆闭上了眼准备迎接死亡的到来，可当他睁开眼睛时，他还是站在岩石上，什么也没有发生，他前方，一个巨大的身躯挡住了海雕的致命一喙，海雕的喙从那个身躯的胸口穿出正离归昆就几公分的距离，那个身体的脚下几道拉长的爪痕深陷岩体，身躯的双翅紧紧扼住海雕已经满是血污的脖颈，海雕的身体瘫软在地上，雕喙的空隙中有血液流出，在那千钧一发之际，雷奥被强大的责任感唤醒，用重伤之躯挡住了海雕同归于尽的一击，并用自己最后的力量咬断了海雕的脊柱，送了海雕最后一程，海雕终于不动了，归昆勉力支撑着身体，扶住雷奥，雷奥就这么站着一动不动，老吉姆过来说要归昆把海雕的喙拔出来，雷奥有办法复原，不用说我也知道肯定是海鸥之心还有某种治愈伤口的功能，也许这就是他给予守护者的某种福利，归昆和老吉姆合力将海雕的尸体和雷奥分开，老吉姆又在雷奥脖颈上摸索，可什么也没有找到，他看着雷奥，雷奥知道他要问什么，雷奥带着血液的嘴角笑了笑，说他总算没有辜负师父的嘱托，也没有给师父丢人，他没有将海鸥之心带出族群，白露和维斯娜来找到他，说归昆回飞来找老吉姆，他预感可能要出事，他牢记师父的教诲，作为守护者在离开族群独自行动时绝对不能带着海鸥之心冒险，以防被其他邪恶的物种窥视，但是他又必须照顾归昆，所以他把海鸥之心留在了营地，让维斯娜和白露还有一些亲信海鸥看守，自己独自来找归昆和老吉姆，其实原本他也打算趁大家休息的时候悄悄来找老吉姆，这是他欠老吉姆的，老吉姆知道了雷奥没有带着海鸥之心回飞，心中是又喜又泣，海鸥之心是安全了，可是以雷奥目前的伤，如果没有海鸥之心的能量马上医治的话，稍一耽搁是决计救不活了，雷奥用颤抖的翅膀擦了擦老吉姆的眼泪，自己也哽咽了，他叫了一声：“父亲，对不起，儿子没有能好好的保护您！到现在这个时候才和您相认”老吉姆掩面痛哭，说雷奥是好样的，给他们一家带来了荣誉，自从雷奥当上了守护者，他们一家百年的耻辱也就一扫而空了（当然这是另外一个过去遥远时间中海鸥故事，也是和海鸥之心有关的故事，我们以后有时间再说，还是说说现在），这次是他自己拖累了两个孩子，因为想去看看他故去的爱人埋骨之地，来回飞行体力却跟不上大队伍，还让你们两个孩子冒险回飞寻找，是他的不对，是他对不起归昆和雷奥，归昆吃惊不已，他认识老吉姆认识雷奥这么久，竟然不知道他们是父子，他只知道再族群里老吉姆是个老好人，从来都不曾对其他的海鸥发火，对着族人的大事小情也很热心，大家都很喜欢他，自己和妹妹维斯娜后来也是由他细心照顾着长大的，而雷奥在他看来一直都是一个专横霸道的守护者，甚至在他心中雷奥就不是守护者也不是领袖，所以他总是和雷奥对着干，可是现在想想，雷奥要真有心收拾他，那还不简单，也许当年他父母离开的情况另有原因，并不像他自己想象的那样或者外界传闻的说是雷奥做了手脚，害死了他的父母，夺取了守护者和领袖身份，归昆看着雷奥内心中充满了各种感情，雷奥对着他也是一笑，说他知道归昆的困惑，他说自己快离开了，让归昆跟着他念了几段话，归昆同意了，“吾羽之辈，念感天地，初心不失，轮回感召，。。。。。”念着念着归昆似乎明白了些什么，自己停了下来，雷奥用力捏着归昆的翅膀，不让他停，念完后，雷奥告诉归昆所有的答案都在海鸥之心里，你既然发了誓言，那么以后海鸟族群的重担就得你扛了，我累了，想休息了，我不求你现在原谅我，等你看完海鸥之心中的启示，你会谅解我的，我希望我死后灵魂会留在师父身边，我的身体会留在我的母亲身边永远守护和陪伴着他们，归昆，等你了解了海鸥之心中的故事，希望你在拜祭你父母时能再叫我一声大哥，我就心满。话音未落，雷奥捏着归昆翅膀的手无力的划落下去，雷奥离开了，老吉姆哭晕在地，归昆抱着雷奥的遗体对着苍穹长鸣，哀泣滴血，悲啼之声久久不能散去。
归昆和老吉姆安葬了雷奥，墓上刻写羽鸥护者大哥雷奥之墓，顽弟-归昆。我发现这个地方似曾相识，后来归昆告诉我海鸥一族在迁徙途中会找一些地形类似的高地，安葬迁徙途中离开世界的同伴的遗体，这些地方除了羽族一般的动物很难上去，因此离世的同胞能在长眠中永远守望着海鸟一族的壮大，归昆问我说是否相信轮回，我说这个嘛我还没有一个具体的定论，虽然有时候我会看到一些出世之前的幻觉景象，但也说明不了什么，归昆说他是相信轮回的，他希望在有生之年还能再见到雷奥在这世间的轮回生命，他每一年带着海鸥族群飞跃雷奥长眠之地时都会默默的祝福雷奥，希望他能尽快回到他们身边，我说轮回我不知道有没有，但是我相信缘分，有缘还会再见。在至宝也就是海鸥之心，空灵丹的影像中，归昆站在了一块高大的石头上，向着海鸥族群发誓将穷尽一生守护海鸟一族保护海鸥之心不被邪恶力量玷污，永不背弃同远古先祖缔结的誓言。
时光在流动，我眼中很多画面在闪动在变化，勇敢的归昆带领着海鸥一族不停歇的完成着每一次的迁徙，期间也发生了很多事情，老吉姆老去，最后他也留在了爱人和儿子的身边，守望着海鸥一族，白露和归昆走在了一起，归昆有了自己的后代，最让人开心的是维斯娜，在雷奥离开前其实她已经有了身孕，不久后她为雷奥诞下了一雄一雌两只美丽健康的海鸥宝宝。霎时我觉得自己也变成了一只海鸥在空中敖翔，有几只大大小小的海鸥围绕在我身边飞行，归昆白露一家飞在我的右边，我认识他们，有雷奥维斯娜一家，有归昆的父母，有老吉姆，还有很多我叫不上名字的羽族，几只小海鸥顽皮的在我们边上上下飞舞，后来至宝还为我展现了归昆的很多故事，以后有时间再说吧，这里就暂时不一一做介绍了。
我眼前一花，身形一晃，发现自己还是坐在公园的长椅上，归昆的人形就在我身边，只是他在变化，慢慢缩小，最后回归了归昆的羽族本体，海鸥之心在他胸口闪闪发光，我旁边也多了几只海鸥围着我看，他们似乎并不怕我，因为我认识他们。归昆对我轻轻叫了一声，我明白他要说什么，我道，我的概念不论种族国界，甚至阴阳，我相信有缘就是朋友必然还能再见。希望你也能实现你的愿望，相信如果有缘，你也能和雷奥他们再续前缘。归昆又轻轻的叫了一声，转身走向水边，展翅准备高飞，我问他，什么时候还会再回到这座城市，我的脑中响起一个声音，道：“其实昆明的环境已经和很多年前不一样了，人类城市的进步，在不断蚕食着大自然给我们的馈赠，羽族中的长老们正在计划寻找另一块迁徙之地，但他一直还是坚持相信这座城市善良的人们，因为他的名字叫归昆，他的先辈们喜爱这座城市，喜爱这座城市中每一个善良的人类，每一个友好的生命，所以他叫归昆，他们总是要回归昆明，回归这个他们永远的故乡。有缘的朋友，我们总还要相见的。”话音落下，归昆已经带着群鸥飞翔在翠湖上空。我看着他们自由的身影，心中多少还是有些没落，感叹有时候和其他种族相比我们对大自然索取真是毫无止尽，而大自然却总是对我们的要求全力的去满足，甚至在我们伤害了她的时候，我们很多人心中有时候就是一个利字，却忘记了自己也是这大自然中的一员，真是应了那句话禽兽不如。不过正如归昆所说，还是愿意选择信任这座城市善良的人们，我们是最普通的人，但往往却是最接近自然和最能理解自然的人，和其他种族一样，我们始终是有一个共同的家，共同的故乡。多愁善感一向不是我的优点，这次真的是有点多忧了，看了看早飞没影的归昆，才想起我今天是来这里看美女的，被这无聊的海鸥一闹，搞得我都忘了今天的目的，还是长腿妹纸有意思，当然了能边看美女，还能交到一群朋友更是不错，何况这些朋友和我还不是一个种族。心里正这么想着，忽然觉得头顶有异物落下，幸亏我也是练过的，凌波微步一起，闪身躲过，一团白色的污秽之物落在我刚坐的地方，我抬头就骂：“没长眼睛呢，我可认识你们老大，什么素质！”周围路过的人都被我这一声吓了一跳，定睛看着我，议论四起，这人有病吧一个人嘟嘟喃喃好半天了，，，，。我赶快把手机拿起来，假装打手机，心想开溜吧，听海鸥讲讲故事就算了，和海鸥吵架再打起来，怕是要被人打镇定剂的，三十六计走为上计。完

龍语自在天
感于二零零陆年九月下

龍语自在天
录于二零一零年九月下

龍语自在天
书于二零一陆年九月下

