      十六岁的莫莫，两年前辍学了，在母亲的作坊帮忙，莫莫的父亲三年前去森林采药却再也没有回来，街坊邻居都说莫莫像她爸，想法独特十分勇敢，说白了就是觉得她傻了吧唧的，平日里莫莫嘴里总是哼着小曲儿，干起活来雷厉风行，奇怪就奇怪在，自从小时候父亲给她讲了独角兽的故事后，她就总是嚷嚷着要去找什么独角兽，说实在的这种话说给谁听都觉得荒唐可笑，所以母亲总是提醒她在卖东西的时候别总提到什么独角兽，惹人笑话，可莫莫从不以为然，她想说啥就说啥，想唱啥就唱啥。
一天傍晚，莫莫在收拾案台上的豆渣，准备关门回家了，忽然窗口飘过一匹马，说是马也不像，头上长得一根尖尖的角，全身雪白，莫莫眼睛都不眨，甩下抹布就朝那边跑，像是勾了魂似的，嘴里还碎碎念着“独角兽，独角兽……”不知不觉间，莫莫跟着独角兽来到了一片森林，此时太阳已经落山了，借着一点晚霞的余光才能让莫莫勉强看清路。
“喂你快点走嘿！磨磨唧唧磨磨唧唧天都黑了！”
莫莫吓了一跳，先是向后退了一步，然后又假装一点也不害怕的，对着四周大喊“你是谁，出来！我莫姐才不怕你……”话音未落，她就被一根树枝绊倒了，独角兽后腿一踢，冲过去接住了莫莫。独角兽无奈的解释道：“还能是谁，是我，你要是想在天黑前离开这个地方你就坐稳了，我带你走。”莫莫坐在独角兽背上，想了很久，“你……”又闭上了嘴，她紧紧的搂着独角兽的脖子，很温暖。当她醒来的时候已经穿过了那个黑漆漆的地方，来到了一片阳光明媚的森林，森林中央有一个小型瀑布，印着彩虹，所有的动物都聚集在这里，大家议论纷纷，一时听不清在说些什么，突然瀑布的上游走出了一只猴子，头戴王冠，身上带着个大宝石，身后还跟着几匹狼，看起来应该是保镖。见到猴子来了，动物们纷纷跪拜“大王万岁！”
“好好好，这次叫你们来，是有好事要宣布，我们打败那群该死的老虎已是指日可待了，下面介绍我们的救命恩人…独角兽！把她带过来，让大伙儿瞧瞧！”莫莫还没摸清情况就站在瀑布的顶端了，还没说句话，底下就吵的不可开交，大公牛大声喊到“就这个……哞咩哞咩…小姑娘，能干什么！”“就是啊…就是啊…她连树都不会爬别说打老虎了……”大家议论纷纷，莫莫更是一头雾水。
“大家静一静，这个姑娘是当年打败豹子首领那哥们的闺女，他爸爸之前救过那死老虎的命，她一定和她爸爸一样有着特殊的能力保护大伙儿。”
“我可不…”莫莫话还没说完就被独角兽带了下去。
“莫莫我求求你帮帮我们，我们要和狼群一起打败老虎，才不会让更多居民被吃掉，事成之后我一定把你回家，每周都去找你玩。”
看在是自己心心念念的独角兽份上她答应了，反正回家也是天天卖豆腐。“可是我，什么也不会啊，怎么打败老虎？”突然猴子国王从后面蹦了出来，“哦哦！亲爱的，你不用伸出你那细嫩的小手，你只用和他们首领交朋友然后趁他不注意，把麻醉剂打入他体内，下面的事就由我们出马了，哦！你知道的宝贝儿，他们明明和我们签了休战合同，可是还是趁我们不备抓了好多居民吃掉了，哦，麻醉剂可不会让他死，只是治服他，我们都是文明猴！呐，这是麻醉剂拿好”“那好吧！”
第二天，她就带着几只狼侍卫去找老虎首领了。
“虎老大，你好，我是老莫的女儿，莫莫。”
“哦？老莫的女儿，快快请坐你爸爸当年可是用草药救过我受伤的前爪呢！”
“哦？你认识我爸爸那他后来呢？”
“后来啊，哎，说了你要恨我，被我那不懂事的外甥吃了……我们老虎族对不起你啊……”
莫莫没有再说话，她的眼睛湿润了，她一咬牙，攥起拳头把麻醉剂捶向了老虎，扭头离开了……回到瀑布会场，所有人举杯畅饮，猴子国王把自己的宝石奖给了她，感谢英雄救命之恩。感谢晚宴结束后，居民们都回了家…她也入住了猴子国王的宫殿。
夜晚睡不着，莫莫一个人坐在瀑布中央的石头上，望着星空，眼泪不禁的流了下来，突然石头说话了。
“孩子，孩子……吭吭吭……唱唱小曲儿心里会好受点”
“是谁在说话？”
“是我，你屁股下面。”
“哦？乌龟爷爷，您好……我不想唱歌，我想爸爸……爸爸他……呜呜呜”
“好孩子不哭不哭，你爸爸的死我们都很难过，虎老大那侄子当年还小，不懂事，事发后虎老大很是伤心，下令把侄子关进大牢，还为你爸爸办了我们这只有国王才能享受的葬礼……”
“真的？那他为什么伤害其他居民？”
“你要是真的想救我们居民，你就让独角兽带你顺着狼叫寻过去，你就明白了，但切忌不要发出声音……”
莫莫急急忙忙站起身来，将独角兽从梦中叫醒，非缠着他要去狼叫的方向看看究竟。
“哎呀，莫莫，这大半夜的你是哪根筋不对，狼侍卫在训练而已啦。”
“不！我要去看看”独角兽第一次看莫莫这么坚定，只好带她前往。
寻着狼嚎走，莫莫和独角兽躲在树丛中，透过月光看到眼前的一幕，傻眼了。狼侍卫班长在吃小松鼠，小松鼠的爸爸恰巧回家，看到这一幕，旁边的狼侍卫，一个猛扑，咬死了松鼠爸爸，嘴里流血全是鲜血，脸上却咧着嘴好像再笑……莫莫吓得往后一退，宝石从口袋中掉了出来，宝石反射出来的光照射在狼侍卫的眼里，吃饱喝足的狼侍卫，四处寻找闪光的地方，莫莫和独角兽静静地蹲在那不敢发出声音，突然一个黑煞的眼睛从树丛中探了进来，独角兽纵身站了起来，抱起莫莫，一路狂奔，可是他们那是狼群的对手啊。
独角兽发现时机不对，这样下去他们两个都得死，边跑边和莫莫说“诶！丫头，我说不去你非要去，这下可好，我的命也要搭进去了，我不背你跑了，咱们前面那个小路分头逃命，你走小路，我走这条大路，我是不会管你的，所以你就拼命的往前跑就可以了，这条小路的尽头就是猎人的小屋，你去求他保护你，你是人类他会同意的，哥们我就先走一步。”
这不能怪独角兽不仗义，毕竟是莫莫惹的祸。到了小路口，独角兽将莫莫放下来，莫莫头也不回的使劲跑，刚跑一会他就听到后面传来一阵打斗的声音，莫莫好奇的回头一看，独角兽根本没有逃命，他四角死死的扒在泥巴上，低着头，用头上的唯一武器向狼群进攻，用整个身体死死的挡住了小路的路口，一次次被狼群打到在地，又一次次站起来，雪白的毛发已经血迹斑斑！莫莫顾不得什么了，扭头就跑，她不能让独角兽白白的牺牲，眼泪止不住的流淌……
按照约定的那样，他找到了猎人叔叔，祈求能去杀掉狼群的首领，几分哭诉下，猎人同意了，杀死了狼首领，莫莫抱着遍体鳞伤独角兽的脖子，痛哭流涕……
第二天，她以救命恩人的名义召集了森林居民们，告诉了这场战争的幕后黑手就是狼群，并不是老虎族，并且指认了猴子和狼群是同伙，这时猴子国王，慢慢的爬上了瀑布台，身上血迹依稀可见“居民们我…我…猴三对不起你们，当初狼群找到我说，只要我帮助他们消灭老虎族就让我做国王，可我也没想到杀害居民的是他们啊……事成以后，昨晚他们还准备要杀我灭口……哎，现在说啥都完了，你们跟着莫莫去投靠老虎族新国王，让他来保护你们吧……”
就这样莫莫带着森林里的居民们找到了新虎王，也得到了保护指令。三个月后，独角兽的伤在猎人叔叔的治愈下痊愈了，正常的生活是没问题了，独角兽将莫莫送回了家，按照约定，他们每周都到瀑布边参加森林舞会……

