      要求杀人的凶手自我惩戒，根本就是虚无的十字架。然而，即使是这种虚无的十字架，也必须让凶手在监狱中背负着？
有些问题，花尽多少夜晚都仍是无解。我不知道是否应该发声，鲁迅说，我一说话，就觉得很空虚；我一沉默，就觉得很充实。比如所谓的“罪”“罚”，究竟本质为何？
是让犯人听到自己的死刑宣判而感到解脱？还是让他重返自由社会，但用尽一生赎罪？
如果你家人的生命被残酷地夺走，你希望该如何处置犯人？
如果犯人并未把死刑视为惩罚，至死仍未反省，死刑又有何用？
对于“极刑”，对于罪与罚，我觉得自己应该偶尔静下来想想这当中的种种。印象中有些地方是反对极刑，很多时候我们不解的是，杀人偿命不是天经地义的吗？为何还要反对。在这里，我们谈的是赞成与反对两方面。
一赞成死刑，在社会中，除开正当防卫，当一个人一旦对他人造成了无法弥补的伤害时，这个人的生命就已不是洛克所说的最初自由的生命，他需要为自己的所作之事负责，无论伤害的背后原因是什么。一来，对于死者的亲人，朋友来说，在如此伤痛之际，凶手唯有以命相抵才能愈合一下难以缝补的伤口，二来，鉴于凶手是否会改正的不确定性，所谓江山易改，本性难移之说，有期徒刑只是凶手背上虚无的十字架罢了，为防再犯，死刑好像是比较恰当的做法。三来，死刑的初衷是社会的一种威慑力，利用人们害怕死亡的心理来使之不敢杀人。四，反对死刑可以，但要有更有说服力的方法，至今还没想到更好的方法代替。
尤其当我们面对凶神恶煞的凶手时，会不自觉地认为他们因为理由当然被判死刑。
二反对死刑。反对的原因，是对这有着一个疑问，死刑之后凶手就真正能够赎罪了吗？道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。
一来，以命相偿，人是死了，而留给被害者亲人朋友等的伤口却有可能是伴随一生的，让凶手得死刑，内心会起到短暂的安息，凶手死后，然后呢？这当中几乎交换不了。二来，凶手如果被判了死刑后，毫无悔过之心，毫无羞耻之心，毫无赎罪之心，他的生命的结束反而对他而言是种解脱呢？
三来，对于凶手的家属们呢(如果有的话)，他们同样的悲伤又该如何去抚慰？四，杀人的背后的目的，有时各有不同，有的是为疯狂为获得利益杀人，但也有的是忍受不了对自己实施残忍家暴行为而无奈杀害自己丈夫的妻子，还有一些无心之举的伤害，或者是没有经过法律程序为社会除去所谓的毒瘤的人，但他们的结果却是一样的，被判死刑。五，对人性，是否应该保留一丝希望？处以死刑，那是毫无保留的支持了人性无法改变一说。好像事实上，我们也看到了人性有时候是会变的。
听过一句话，很多时候犯了罪，受了罚是很应该的，当后来发现，很多时候，是先被人说了恶，才有了后来的犯罪。
面对这样的一种刑罚，不管我们是亲身经历者还是旁观者，好像我们多少都有些许关系。我们生于斯，共同铸造了一个生活环境。当面对一个犯人的时候，除了怨恨后，我们是否能想到，他成长的环境给了他什么，是什么造成了他今天的所作所为。但我们不能去想这些，这好像会让我们本身受到牵连，这样会让这个社会体系动摇。
最近引人关注的“江歌”案，“红黄蓝”案，再一次让很多人想起来社会道德伦理。除了所争议的这些一二三之外，其实我还会在乎这个国家的意识形态是否会因为媒体的宣扬而受到毁坏，只是小小的担心，很多东西量变到一定程度难免会有质变，这是一个长期积累的结果，就像一场病夺去一个人的生命，并不单单是那一场病，还有长期累积的对身体的损坏。回望历史，意识形态的崩塌，所有的动乱，改朝换代付出的代价，足以令我揪心。摧毁一个国家，其实可以不用坚船利炮，让它的国民意识崩塌就可以了。
乔治奥威尔曾在《1984》中写到，战争即和平，自由即奴役，无知即力量。如今越发觉得深刻了。
很多矛盾不解，往回推，都会推到“正义”的话题，但这个“正义”始终是一个模糊的概念，不管是亚里士多德，罗尔斯，康德，边沁，密尔，孔子，老子，这些人跟我说了同一句话——答案在你自己心中。
我们是为自己而活，还是只是为这个文化体系而活，毕竟有的时候，我们会为这个文化体系放弃自己的生命。

