      阴深深的宫殿的牌匾上刻着三个大字“幽冥界”。
大殿上。
崔判官位尊坐于上座，身着红袍，左手执生死簿，右手拿勾魂笔，一副铁面无私相。左侧坐着赏善及罚恶二司。赏善司，执掌善薄，身着绿袍，笑容可掬。罚恶司，身着紫袍，怒目圆睁，双唇紧闭。察查司，双目如电，刚直不阿，一副大义凛然的样子，坐于右侧。座下两旁各站立着五大阴帅，左为鬼王、日游、夜游、豹尾、鸟嘴，牛头，右为无常、夜游，、黄蜂、鱼鳃、马面。
“传受判者！”崔判官一声令下，阴间之气瞬间凝固。
牛头马面领命退下，遂押入首位受判者。
“报上名来！”
“禀判官大人，吾乃世界上最好的演说家！”
“汝愿来世成为何物或何人？”
“余穷极一生，以三寸不烂之舌，以凡间无上智慧，鼓舞芸芸众生，与之以希望，授之以智慧。纵观此生，可谓至善，可谓功德圆满。来世应享尽荣华富贵，无忧无虑则已。”演说家已陶醉于自身，赏善司也笑着点了下头。
“恐不然！汝且看身后！”
演说家回头一看，傻了眼。身后成千上万的士兵，一片哗然指责。
浑身血淋淋的士兵指着他骂道：“当初听信你的话，抛下父母妻儿，赶赴战场，当敌剑刺入我胸膛那一刻，我才知道我被你的妖言蛊惑了，所谓的战争并不是为了和平，只是君王间的打斗取乐，而我只是斗兽场的奴隶罢了。”
“不是这样的。战争即和平哪。没有战争哪来和平?汝等误会我了！”演说家被吓出了一身冷汗。
崔判官：“判你下一世为听他人演讲的士兵，无议。自领孟婆汤去。”
孟婆手端孟婆汤在奈何桥边等了演说家许久。
“下一位！”
“报上名来！为何一副受打相，何人大胆先对汝用刑？”
“禀判官大人，小生乃受万人景仰的小说家。进入地府时，被自己所著之书绊倒，随即再被自己写的万卷书所砸，才成此番模样。”
“汝愿来世成为何物或何人？”
“小生花尽一生心血，写有趣之事悦人，著人间疾苦省人，述君王，，记历史，聊民生，偶谈鬼神，与凡人慰藉。一生所做，也可谓功德无量！来世为一听书之执扇公子足已！”
“恐不然！汝且看身后！”
一个衣衫褴褛的，身上长满脓疮，一头散乱白发的老头，用棍子狠狠地敲着地板。
“你是？”
“我是你笔下的那个在路边乞讨的人物。因为你，我当了一生的乞丐，毫无尊严生活可言。你怎么如此狠心？”
“我是你笔下那位无法得到真爱的大家闺秀。你还记得吗？你让我与一个心地善良的人相见，然后相恋，最后却不能白头偕老。你还把我嫁给了恶贯满盈的地主儿子，让我痛苦一生，生不如死。”
接下来要说话的是一个穿着得体的公子爷，小说家一眼就认出他了。惊恐的心情暂时得以舒缓，“你应该是唯一一个来感谢我的，因为我记得你这一生都没什么挫折，皆是富贵享乐。”公子爷扇了扇折纸扇，语气随和道：“是应该感谢你的赐予。可是我的富贵享乐，让我在每天的空虚中活过一生，身边尽是些狐朋酒友，连个枕边得以倾诉之人都没。我这一生只是你眼中的享乐，而我越享乐越空虚。”
“啊！你！”
崔判官：“判你下一世为某作家笔下的一个角色，无议。自领孟婆汤去。”
孟婆手端孟婆汤在奈何桥边等了小说家许久。
“下一位！”
“报上名来！”
“我是无恶不作的大恶人，还望判官大人手下留情。下一世做牛做马都行，请不要让我忍受孽火与毒冰。”罚恶司怒视大恶人许久。
“恐不然！汝且看身后！”
一个妖娆的青楼女子：“小女从小被卖去青楼为歌妓，常为人所欺凌，被您赎回的时候，您还不是个恶人。只是后来您变了。”
崔判官：“本该判汝下十八层地狱，不得为人。现决定判汝为青楼歌妓，无议。自领孟婆汤去。”
孟婆手端孟婆汤在奈何桥边等了大恶人许久。
“最后一位！”
“报上名来！”
“在下杨镛，无名之辈。”
“汝阳数未尽，回阳间继续历练去吧！退堂！”
大殿依旧冷冷清清，留下一人。
杨镛：“原来阳间只是地府的一间收容之所罢了！”

