      现在私人车子太多，开车的生意是真难做了。
镇上，一个穿黄衣服的中年司机今天快一天了都没拉到生意，他几次走到麻将室门口摸摸口袋又回头，此刻他多么希望能遇到个山里人来叫他出车啊，山里人最好宰，十元说成百，十五讲成二百五，哪怕一天只遇到个把山里人，也够他在麻将桌上搓几把了。
他也知道不是所有山里客都能宰，但他一般都是靠以貌取人的本事来宰客的。
黄衣人一直不停地环视着四周，又不停的看看时间：看来不用“赶鱼”的办法今天还真没什么收获。
下午三点，天开始下起了小雨，一个母亲骑着自行车，带儿子来镇上等车，儿子要赶去县城上学。下午去县城的客运只有最后一辆了。他们没带雨具，只好在停车处的小店门口避雨。
三点半的客运，母子俩看了看时间还有半小时，便开始一边聊天一边玩手机。
黄衣人发现了目标，通过观察后慢慢地走向母子俩：“要坐车吗？你们去哪？”
母子俩见是个陌生人便继续低头玩手机。
“去左庄村呢？还是去右庄村？还是……？”黄衣人很耐心的问道。
“去县城。”母亲终于说话了。
“你们可知道现在去县城只有那一辆三点半的客运了，但它昨天就没去了，今天也不出车对吧？”黄衣人问身边的另位一个中年人。
愣了片刻，中年人会意的点点头说道：“是的没错，司机说要等明天才出车呢。”儿子一听有点急了，他忍不住看了看来往的车辆，母亲却依然头也不抬的玩着手机。
“你们是去上学吧，那可不能儿戏，要不要现在叫车去？”黄衣人趁热打铁。
“不用。”母亲说道。
“不叫车你们怎么去？”
“不能去，我们就回家。”儿子望了望妈妈，不知道妈妈为何会这样计划。
“你不相信我说的话？要不我打电话问问那三点半客运司机？”说着，黄衣人摇摇手中的手机。
母亲低下头继续与儿子聊着手机里的内容，而且声音比刚才更高了。
沉默了一会，黄衣人无趣的走开，过了几分钟，黄衣人又来到母子身边。
“你们怎么还不回家？”
“我们就想在这儿玩了，有问题吗？”母亲依然一副不紧不慢的样子。
“哦，是这样啊。”黄衣人不甘心的重新打量起母子，最后依依不舍的走开。
离最后的时间还有一分钟。
儿子紧张的看了看时间，他悄悄问妈妈：“看来车子是真没了，怎么办？”
妈妈说：再等最后两分钟吧。”
嘀嘀……，三点半的客运迟到了一分钟后到达地点，它在母子俩身边停下。
儿子开心极了，他疑惑地问妈妈：“你是怎么看出他们都是骗人的？”
妈妈笑着说：“我哪看出来了，我看他那么喜欢聊，就陪他耍耍嘴皮子，想等过了这最后两分钟，再另做打算罢了。”儿子在车窗前跟妈妈挥挥手而去。
黄衣人一直目视着那位母亲骑上自行车渐渐远去，心想：我也会看走眼了？真没想到这个山里人也会特么的“精”看来我今天是彻底没戏了。”

