      老王在外地开了一家饭店，他讲家乡的特色菜带到了那里，结果广收欢迎。第一次来的人有的人是单纯好奇他们做的是什么好不好吃，有的人只是肚子饿而恰好经过就就近选择在这吃了。尽管目的不同但只要来的人吃过后都觉得美味而且一定会成为回头客。
后来来老王饭店吃饭的人越来越多，人们都想尝一尝这里的美味。老王的生意蒸蒸日上，财源广进。大家都以为老王就要发财了，可是谁也没想到老王摊上了麻烦。
有一天晚上七点钟，这时候正是饭点餐馆里正忙，餐馆里服务员正像平常一样忙碌的在打扫，厨师正在紧张的做菜，而老王也想以往一样笑呵呵的正在招呼客人。突然外面来了一群凶神扼杀的人，一个个拿着棍棒冲了进来，照着餐馆的玻璃就砸，看见桌子就掀，嘴里还骂骂咧咧，没一会餐馆里就一片狼藉。客人都被吓坏了，他们看到后来衣服，包都没拿，就急忙忙跑走了。
老王战战兢兢来到为首的那个带着墨镜，慢慢悠悠抽着雪茄看样子是老大的人面前陪着笑脸说，“大哥您这是干什么呀，有话好好说呀。”“有什么好说的，你生意做的不错呀，来多久了？踏马保护费你交过吗？把我彪哥当什么了！”彪哥说完后拿着手里的钢筋邦的一声敲响了附近一张桌子。
老王一听，原来是没交保护费，赶忙从柜台拿出一沓红色的钞票，双手送给彪哥。“彪哥我之前不知道，我赶紧给您，以后我一定按时交。您给我说声就行。”老王陪着笑说。“这点就够了？”彪哥问他。显然不满。“我补上我补上。”老王又转身从柜台把今天的收入全给了彪哥。“这还差不多。”彪哥一边竖着钱一边说。“不给我们兄弟们点酒尝尝？”彪哥又问。“哟，瞧我这脑袋，这就给兄弟们拿。”“来来，小李小张，把茅台拿来。”之后一群人一人都拿着一箱茅台才算完事。
之后几个月，彪哥每个月月底都会派小弟来向老王收保护费，每次至少都是盈利的三分之二。渐渐的老王的生意做不下去了，他试过和彪哥谈话，向他说过自己的难处。没想到只换来一句“你有难处我就过的很轻松吗？我手里这群小弟怎么活？”老王没了办法。
后来老王忍无可忍托人在家乡联系了另一个小霸王――飞哥。只要能摆平彪哥，老王承诺给飞哥三万，飞哥还真的带着自己的小弟来到老王那里。飞哥彪哥进行了一场火拼，双方不分胜负，各自伤亡惨重。之后彪哥消停了一阵，没再骚扰老王。可等彪哥摸清老王的情况后，更加变本加厉的征收保护费。远水解不了近渴，老王总不能再请飞哥吧，他只好忍着。火上浇油的是，飞哥自从那以后将老王当成了提款机，缺钱就来找老王要。
老王终于受不了了，他报了警。警察知道后逮捕了彪哥等人。终于老王能安安生生做生意了。

