      十二月的寒风顺着半开的窗户，钻进小屋中，惊醒了仍在睡梦中的老人。
老人用手支撑着床坐了起来，睁开了眼，环顾着周边陌生的一切;这是一间不足十平米的小房间，除了一张床，一个小书桌和一个简易的衣架外就再无其他装饰。老人披上衣服动作迟缓的下了床，借着从屋门上方的小窗上射进来的昏暗的灯光，缓缓的挪到桌前，关上了桌子上面的小窗户。
紧挨着窗边的墙上贴着一张奖状，老人锅起腰向前探头看了看那张奖状，土黄色的纸面上折痕已经露出来白色的纸屑，一个角也被风吹的翘了起来，可是奖状上的“三好学生”这四个字却依然鲜艳。老人看着奖状笑了一下，轻声的说着:“柱子这孩子真是不赖，从小学起就年年说三好学生，这一个人去县里上初中了，也还一样，这又拿回来一张奖状，真是好样的。”
说完，老人打开了抽屉，想要找胶带把奖状重新粘好，然而抽屉里却只有一个已经打开了的牛皮纸信封，老人迟疑了一下，还是拿起了信封，对着光，眯起眼看了看信封上的字，然后摇了摇头喃喃到:“我这脑子啊，这是咋了，柱子哪是刚上初中，他啊这在外地，大学都上了一年多了，这不昨天刚给我来的信，说一切都好，也挺适应，就是这谈了个城里女朋友，花销大了，有点缺钱，这跟我要，可现在家里也没现钱了，我啊明天把家里那两只鸡都带到集上买了，给柱子寄钱。这城里闺女脾气大，可不能让人家看不起咱。”
说罢，老人将信封放到了桌子上，本想回去睡觉，却看到桌子上摆着一个相框，老人顺手拿起相框，将头扭向光亮的那一边，仔细的观察着相框里的照片；照片上的男人三十岁左右的年纪，穿着一身笔挺的西装，梳着整齐的背头，虽然已经有些发福但是笑容中仍然透着得意与自信。老人痴痴的望着照片，皱起了眉头，努力回忆着。过了好一会笑了，用手轻轻拍了拍头说道：“这人啊，老了老了就不中用了，咋连个事都记不住，这柱子都毕业多少年了。早就出息了。结婚了，也当上大官了，听说是在啥县当县长；唉，这出息了是好可就是太忙了，上次回来看我都是前年的事情了。我记得年初一他开着小轿车，带着我那个儿媳妇和小孙子，嘿！带回来不少稀罕玩意儿，吃的喝的用的，我都没见过，可是啊就住了两天就又有事着急回去了，临走啊还给我留下几万块钱，让我想买啥买点啥，我啊一点也没花，给孩子留着呢。柱子这孩子，真是好啊。”
老人放下了相框，转过身慢慢的走回床边，躺下，闭上了眼。关于柱子的一切便在老人的脑海里越来越清晰，从他上学、毕业再到找到了工作，一幕幕是那么的熟悉，仿佛又一次看着他成长了起来，不由得嘴角泛起了微笑。
夜在黑暗中静谧着，不发出一点声音，然而老人却还没有睡去，他依然沉醉在关于柱子的回忆中，微笑也在他的脸上一点一点的扩大。然而没过多久微笑却突然凝固了，老人猛地一下睁开了眼，起身半坐在了床上，他像刚刚惊醒时那样扫视着熟悉的四周；看着墙上早已破旧的奖状，看着那不知道打开过多少次的信封以及已经积满灰尘的相框。老人哭了，眼泪从眼角迸出，流进他深深的皱纹里，就像已经龟裂的土地被浸湿但却远远不足以将它滋润。渐渐的老人从呜咽变为了嚎啕大哭。
不一会屋外走廊尽头的值班室亮起了灯，一个二十岁出头的的小伙子被吵醒了，他睡眼惺忪的探出头，转身，问隔壁床的中年人：“王哥，这302房的老头咋又哭了？这一个星期可都三次了！”“唉！还不是为了他那个因为贪污进监狱的贪官儿子，”中年人转了个身用疲倦的声音继续说道：“别管了，明天早上还要早期巡逻呢，习惯了就好了。”不一会鼾声就再一次响起。
十二月的天亮的真慢啊，不知道是太阳也畏惧了寒冬，还是它心疼地上的人们，不愿意早早的将他们叫醒。两位保安还是早早的起床开始了巡逻，在路过302房间时，小保安从门上的小窗户向房间里面望去，却只看见老人躺着的背影，便也就走开了。

