      “砰砰砰砰”一连四拳。单淳面目狰狞地挥舞着拳头。他终于爆发了。教室里的邬薇被吓坏了。单淳从来不用暴力解决问题的。范剑刚想还手，被曹志寒，关厉一人一脚踹跑了。曹志寒和关厉问单淳还追不追。单淳没说话，而是回到了座位。本来他也没想打人。“范剑太无耻了，是他逼我的。”单淳目光呆滞自言自语道……
单淳，范剑之间的矛盾院子一个女生――邬薇。单淳弹的一手好吉他，人长的清秀，风吹来，他的刘海翩翩起舞。是班里众多女生得仰慕对象。而单淳喜欢的是邬薇，每个课间或升国旗的时候，单淳的眼睛总是不由自主的就飘向邬薇，邬薇的一举一动都牵动着单淳的心。
故事得从一只千纸鹤说起。单淳手里捧着一只红色的千纸鹤，那是邬薇在单淳写给他情书后她给单淳的回复，除了这只千纸鹤外，还有一封回信。心中虽然没有直接点明是拒绝还是同意。但单淳已经从信中读出了安慰。单淳很伤心，但他还没从被拒绝的低潮中抬起头，他就又受到了更为沉重的打击――一个刚转校来的胖子范剑缠上了邬薇。单淳在课间亲眼看见范剑从邬薇的课桌上当着邬薇的面拿走了两只千纸鹤。走的同时还向单淳露出似笑非笑的表情，脸上写满了挑衅。邬薇当时并不情愿。
单淳气的咬牙切齿。“混蛋。”“想不到你的千纸鹤不知是为我而叠。”单淳忿忿的想。
单淳之后问死党曹志寒，关厉怎么办。曹志寒不假思索：“打呗，谁怕他。打一顿就老实了。”关厉想了想说，“不行，违纪被发现会被开除的。”单淳觉得关厉说得对。
第二天单淳约范剑出来。
“离邬薇远点。”单淳严肃的看着范剑。
“呦，怎么啦。”范剑一脸不在乎。
“离邬薇远点。”单淳重复。
“你说让我远离，我就听你的？”范剑说。
单淳没再理他，转身走了。
之后范剑不仅没远离还故意更频繁的靠近邬薇。不仅如此，每当他们聊的正嗨时，范剑就会单淳投去轻蔑的笑容。他知道单淳一定正在看着他。于是就有了开头那一幕。
邬薇目睹后，拿着一玻璃瓶的千纸鹤递给单淳，她张开嘴想说什么，“单……”没等他说完。单淳手往上一扬，“砰”的一声玻璃瓶摔在了地上。晶莹的玻璃碎片和五颜六色的千纸鹤散落一地。
“给范剑吧，他有两个呢。”单淳无力的说。邬薇一听眼睛马上就红了，双手捂着脸跑开了。
事后班主任把单淳范剑交到办公室。她看着范剑红肿的脸问他怎么回事，范剑一脸无辜说：“我也不知道，我就是和邬薇多说了几句话，我就被单淳打了一顿。他先动的手，我一直没还手。呜呜呜……”说着范剑还挤出了几滴眼泪。
班主任听后厉声对单淳说：“人家聊天碍你什么事了？看你把人打成什么样了！道歉！”
单淳目光呆滞，轻声但坚定的只说了一个字：“不。”
“反了你，还不，你不就是会弹几首破曲子吗？你有人范剑成绩好吗？人家范剑那次考试不是班里前五？你呢！”她顿了顿。
“你爸妈不就是中学教师吗，也不是校长啊。你牛什么牛！开除！我要开除你！”班主任气急败坏的说。
“这种东西，看了就觉得恶心，好了范剑，我把他开除了。你去医院检查检查……替我向你爸问好啊，有什么事需要我出面就给我说。”班主任一脸慈祥。
之后单淳再也没出现在校园里，有人说他转校了，有人说他不上了，究竟怎样谁也不知道。只是在他离开的某个夜晚里，有一个女孩拿出一只红色的千纸鹤，展开，抚平纸上的折痕，凝视了很久很久。上面只有两个字――“单淳”……

