      武燕燕
（改编自《资治通鉴.秦纪&#183;秦纪三》故事）
夜风忽地吹来，这棵桂树仿佛礼节似地摇晃了一下，月影下，一些细碎的枝叶滚落，发出踢踢踏踏的声响，在这如水的寂静清液里，显得格外清晰。
武燕燕今夜独自在这月色花园中独步。
她家本是世代赵国将门，秦国灭6国之后，父亲武橐隐姓埋名，只在邯郸市井屠羊为生，然而每到夜深人静之时，他总是不忘给儿子武臣传授武艺，之所以选择在深夜，主要是怕被秦朝官吏知道，生出祸端。
不过，武燕燕作为女儿、姐姐，因此经常要负责观察聆听屋外动静，端茶送水之类的，于是她也从此养成了深夜不睡的习惯。
今夜，夜已深，天气晴朗，皓月当空，清风阵阵，一身纱裙的她在赵王府花园里独步，在这月色下，任悠悠的往事如水流过心头，任起伏不定的心思阵阵拂过眉梢。
如今，弟弟武臣先是在响应陈王起义的过程中屡有战功，被陈王封为“武信君”，接着独挡一面，在邯郸一带阻击秦军，势力渐大，被大将蒯彻，谋士张耳、陈馀等一力推举，重新建立赵国，自立为赵王。
武燕燕自然也成了王姐。身为将门之后的富贵出身，使她身上带着贵族女子雅丽、清高、飘逸的气质；记事以后的清贫生活，又使得她带有贫民女子的温柔、贤淑、亲切的风范。
这月色小园，如今是属于她的，位于王府之后的一隅，并不十分广大，却景致秀丽，草木茂盛，这棵巨大的桂树以北，是一条清浅的小溪，两岸芳草茂密，一架小石拱桥，跨越其上，此时月光照临，她凭栏孑影，立于桥端，清风吹起她的裙子，撩起秀发，远远望去，仿佛是仙宫玉桥上府临尘世的嫦娥；又好似下凡的仙女，在这寂静无人的良宵，欲腾跃起舞，飘飘飞还仙宫。
“哦，李良……”
武燕燕突然不禁失声叫出这个名字。
10多年前，冬季清晨，大雪下了一夜，第二天一早，天地变成白色世界，远山看起来好像笨拙肥胖的白熊，地上的大小沟塘都被大雪填平，显得更加荒凉、辽阔，远远望去，这一片单调的银白大地上，出现了几个小小的黑点。
这是少年时的武臣、张耳、陈馀、武燕燕和李良，他们来到一片松林旁，想用竹箩抓斑鸠。
几个孩子支好竹箩后，就将连接支撑竹箩木棍的细绳引进了林边的一棵大松树后，随即武臣拉着绳在这棵树后；张耳、陈余躲在左边最近的一棵树后面帮助观察；武燕燕和李良躲在右边最近的一颗树后。
天色还未亮透，此时，起了一阵北风，将树冠上的积雪瑟瑟吹落，洒在李良和武燕燕的头上、脖颈上，寒意突袭，加上有些紧张，李良情不自禁地抱紧双臂，缩了缩脖子，此时一个温软颤抖的身体紧靠了过来，“李良、李良……”正是更加紧张和怕冷的武燕燕，李良不知怎的，伸出右手一把紧紧将她搂在了怀里……
从此，这两位少男少女，正式有了萌动的爱情，他们彼此有了一种默契和秘而不宣的相互心仪和体贴。
其实，武燕燕对李良早有好感，只是少女的情怀，开始是懵懂的，那天，在那个情形下，她在紧张寒冷之余，才情不自禁地有了那种举动。
武燕燕是将门之女，从小受父亲的熏陶，自然本来就欣赏武艺最高强的男孩子，而李良正是包括弟弟武臣在内那4个一同随父亲学武艺的孩子中最强的，张耳、陈余其实更多的是学文，学武对于他2来说只是一种技能补充。而且，李良性格勇猛忠厚，但是还有温柔的一面，平时在一起玩耍的时候，李良会很照顾武燕燕这唯一的女孩。
夜更深了，花园里更加寂静，这个夏末之夜，天空晴得格外透澈，因此星星显得异常明亮，一阵微风吹来，武燕燕此时来到一颗紫薇花树下的木凳上坐下，她仰头以对夜空，双目轻闭，舒适地醉享这晚夏之夜的清凉空气，和心中思念李良的酸甜滋味。
是的，她的思绪回到了少年时光，回到了在大家没有参加起义前，她和李良暗暗相恋，默契私好，两人除了爱情，几乎忘怀周围所有的人和事的美好时光中……
“心底之私，只诉与斯人；情好相依，遗天地如尘。”她口中喃喃轻吟这这句那时她俩的甜蜜情话。
——“啊，李良，你现在在做什么，安歇了吧？”……
中军大帐依然灯火通明，正中几案后面一位军官正紧皱双眉盯着一份竹简细看，这是不久前刚送来的赵王的军令。
此人身形健壮，但面部轮廓利落清瘦，甚至有些秀气，只是坚挺的鼻子和两道剑眉，显示出他的英武阳刚之气，他的双眼大而明亮，此时眼中充满了焦虑和思索的神气。
此人正是李良，身为赵国大将，孤军深入，以区区2万军士与秦朝大将章邯10余万大军对持，却打赢了常山之战，一战定常山，如果赵王武臣持续发兵增援，他完全有很大把握一举击败章邯。
然而赵王周围有人进谗言，说什么天下未定，一人独大，恐怕赵国将属他人，于是赵王下令，命李良一军，明日即拔营转战太原，说是要与楚国合击秦军，而为了与楚国媾盟，却要把王姐武燕燕嫁给楚王为妾。
“哼！都只不过是为了自己的那点权力、私欲，都想隔岸观火，借刀杀人，却找又去找这么一个奇怪的理由，把千军万马的厮杀，寄托在一个女人身上……说什么为天下苍生反抗暴秦，说什么起义的人不分彼此如手足，临到利害关头，不还是跟6国未亡之前的那些王公贵族一样吗？心中只顾自己的私利，哪有什么苍生？哪有什么道义？我算看透了！”
大堂上烛光通明，一阵夜风吹来，账门呼啦啦地摆动，仿佛有什么人欲掀帘进账，李良想到这里，面对此情此景，不由拍案起身，凝视账门良久，随后踱出几案，来到账门跟前，撩开门帘，只见门外，月色如昼，天空格外清朗澄澈，繁星闪烁璀璨，感觉离地面是如此的近，似乎伸手可探，又似乎可跃马而上，远处青山黛色，轮廓清晰，几多白云悠悠地浮在山巅，然而此时夜也已深，大多数军士们已经静息，无数帐篷默默地在旷野中延伸。
面对此景，他仰天舒了一口长气，干脆踱出了帐幕，此时，秋风乍起，矗立在账门前5丈远的旗杆上的军旗在着月色星空下临风飘摆，他的鬓发，战袍和飘带，也随风扬起。
时序往运，清秋即临，夜风瑟瑟，淹羁此疆
时序往运，逝夏成梦，夜风瑟瑟，长思远人
长思远人，岁如雪消，愿彼夜风，携之其旁
吟过此诗，月已西沉，星光渐淡，远处，辕门之外的地方，出现了一个亮点，亮点向着辕门渐渐移近，移到辕门处，停顿了良久，进了辕门又继续往中军帐这里移来，再近一些，便看清是一位手持火炬骑马驰骋的信使兵，他之所以在辕门停顿，那是在与卫兵交接。
望着飞驰而进辕门的信使，3位卫兵在关闭辕门的当儿，互相嘀咕了一阵:“这么晚，一定是又有什么紧急军情了……”
这时，李良已经来到大帐内拆开密函，看完以后，他仰天长舒一口气，笑道：“燕燕！你真是永远跟我一条心，此生李良夫复何求！”
帐门外，远处的天边，已经泛白，晓月淡色，斜依远山。
数日午后，下过一阵轻雨，随即又天高云淡，邯郸城外，黄色的陌路寂寂延伸，两旁绿柳苍翠欲滴，阵阵鸟儿欢唱。
“时日往兮，流光不住，秋已迫兮，气朗清，气朗清兮，宴游且忘返。”
前面10名执戈武士开道，紧随其后4匹白马拉着一辆红色的通体雕花的华丽舆车，武燕燕在车内放歌道。
舆车2侧还各有3名骑马的佩剑随从，车后有4名执戟武士断后，车内有2名青衣婢女同乘，武燕燕身穿青色领口和袖口，绣有青色海棠花的大红深衣，下面露出鹅黄色的沙质曲裙，此时她看起来已是半醉，斜倚在车厢里。
车队行进到与一条大道的交叉路口时，前面的武士示意停车，只见大道的西面黄沙滚滚一队人马渐行渐近，为首战车上的大将正是李良。
见到武燕燕的仗队，他立刻喝令自己的军队让道，并跳下战车与2名副将伏地参拜，口称：“李良恭迎王驾！”
“呵呵呵呵，谁，谁是李良啊?真好玩……”
见道路被让开，武燕燕的仗队重新行进，并没有因他们的参拜而停下，也没人搭理李良，车内飘出武燕燕黄莺般的笑语。
身旁的一名副将说：“不是赵王，是王姊武燕燕，这么轻慢无理。”
李良站起来怒道：“我等为了他们在沙场浴血奋战，前方不发增援，遇到大将归来，如此轻慢无理！却又要我等放弃胜局，差使我们去打太原！”
“不如反了，投靠秦朝！”副将怒道。
“好！不过我要先亲手杀了这个王姊！你们叫军士们一定只管隔离侍卫，不要靠近舆车！”
“得令！”
军队立刻追杀上去，将侍卫全部与舆车隔离，混乱中，武燕燕与李良莫名地消失了……
清晨，彩云依山，通往天河山的山道上，有4骑在轻跑而行，他们2男2女，一路欢声笑语，他们是武燕燕、李良以及他们各自的一名贴心婢女和侍卫。
刚刚下过一场雨，此时在朝阳的淡晖映射下，前面林荫葱郁笼罩下的路面，蒸腾着薄薄的轻雾，好似一条通往仙境之路。

