      都说阿P的运气倒霉透了，换的工作是一家又一家，这一次他终于找到了自认是很理想的行业了，在县城给一家电器店当销售，这家店主要经销的产品是净水机，工资不高，主要是拿提成。
半年后的一天，阿P去给一家乡下的客户送货。
这位客户的村子叫金钱村，村子很大，而且与邻村也比较相连。阿P把东西帮人家拿进屋后，客户很热情地请他喝茶。
堂前的桌子上摆放着一张很大的照片，特别显眼，那是一张十几个人一起的合影。阿P好奇地探过头瞧了一眼。
这时，客户见状，马上就介绍了这张照片的来历，原来在前几个月，***公司曾来人在邻村做了八天的现场广告活动，生意好得那真是叫“火爆”现场，大家在抢购时把台子都挤翻了，光邻村就买了五十多台两千八百多的净水机，有很多的礼品赠送。这张照片就是荣事达公司接他们去参观的合影，公司不但免费接送，还免费吃午餐，回来时还送了礼物呢。这位客户兴奋地夸着其公司服务好，生意更好，阿P是聪明人，这种爱贪小便宜的客户在农村一定不在少数。
听着听着，阿P突然有了一种大胆的想法，别人的路能通向天堂，那干嘛放着现成的路不去走呢？再说店里现在的生意也算不上火红，特别是净水机的产品竞争对手更是如云……如果他这时候能改变现状……
在回去的路上，他的脑子简直比车轮子转的还快，他对自己的嘴皮子功夫一向很自信。如果这次成功光提成就够他做几年了，到那时何愁没有房子，看那势力的小丽还会不会不拿正眼瞧他。
回到店里他跟老板说了他在客户那儿了解的情况，并提出了他要去农村搞现场广告的请求。
老板听了后漫不经心说道：想法确实不错，这种经商套路早就过时啦，而且一般都是适用于大品牌公司路子，而我们这个小店，经不起太多经费的折腾啊。
阿P拍着胸脯许诺道：“给我五天的时间，我保证在这五天的时间里将搁置的产品全部销售完，还能将我店的主要经销产品净水机卖出二十台以上，我的目的和主题就是能保证将我们的产品变成知名度的品牌。”
阿P说了半天，老板却仍有顾虑地说道：“阿P啊，吹牛皮可是要付出代价的，你还是安心工作吧。”
“老板，可不是我吹牛皮，竟然我敢这么做就愿意承担一切后果……”阿P有点急了，赶紧又吹嘘有好多客户都盼望着本店能去金钱村搞销售呢。
禁不住阿P的软磨硬泡，老板终于松了口：“好吧，我给你五天时间、也给你所要产品，做的好，赠送的礼品费用全也给你全报销，再派给你四位人员协助你工作，如果成功，除了提成，这个店经理的位子就由你来坐，还要给你包个红包呢。不过我们必须先签合同，这可不是闹着玩的事，万一……我这小本生意可是、赔不起的……要是再损坏了本店产品的名誉那后果……”
阿P简直太激动太高兴了，毫不犹豫地与老板签了合同，他绝对相信自己能干出一番轰轰烈烈的事业来。
阿P带了四个助手，后面跟着两辆运货的车子，直奔金钱村，他很喜欢这个村名，也相信自己选择这个村一定能给他的前程带来一片光明。
一路上他仿佛看见自己坐在经理的位置上，店里的会计小丽一反常态地给他沏茶、还一个劲地给他献殷勤呢。
坐在车里做了两个小时的白日梦，终于到达了村庄，他选在停车场做现场广告。
果然如此，用小礼品做诱饵，不一会儿，停车场就坐满了人，阿P神气地站在台前，随着喇叭里的音乐声，阿P双脚跟着节奏舞了起来，不，是整颗心都舞动了起来。
他的专长终于派上用场了，阿P的语言表达能力挺好，在近千人的活动现场发挥的很自如，那广告词从他嘴里熟练的说着，自我感觉就是经理在会议上做着报告，他还故意在一句话的结尾重重地拖个“啊”字。
第一天销售的电风扇，虽然不是太理想，但阿P一点也不失望。
阿P用上***的套路，第一天就带了四个村民去他们电器店参观，并且给他们拍了一照很大的彩照。阿P当场不忘的问他们：本店里的产品多不多？好不好？回村后愿不愿意给他们的产品做广告？听着那开心响亮的回答，阿P信心百倍。
第二天，阿P用一百二十元出售的炒锅，后来又返回了一百元给顾客，看着村民们那惊喜若狂的表情，他趁机强调他们不是来赚钱，而是用一部分产品亏本给大家，让大家给他们店里的产品做宣传广告。
第三天，阿P给几个人发了装在水龙头上用来检测水质的过滤器，然后让他们明天拿来给大家看看。接着又推销了一些电热水壶。但电热水壶的销售同样不是很理想。阿P仍然存着赌一把的念头，只有沉的住气，才能有鱼上钩。
第四天，他拿起那些村民试过脏兮兮地检测器，不停地用事实证明，这里的水已经不能再饮用了，然后告诉村民，他们明天要带来一些不用电的净水器，只要一千元左右，比起荣事达公司出售的用电净水机更经济更实惠，再说了他们这次是做活动做宣传，带来给村民的产品都是亏本的，另外同样也有大礼赠送。
最后现场开始销售多功能电饭煲，他相信前三天都是亏本给村民，村民们应该不会对这天有所怀疑，今天应该指望赚一点的，毕竟从开始到现在光赠送的价值就几万元了，不管怎么说阿P可是下血本，为了长远的计划，为了做广告啊。
但谁又曾想到，已接近尾声了，二百二十元的电饭煲今天只售出十二只。
“这到底是怎么回事啊？能指望大家做宣传吗？活动要结束了，这店里有效益吗？现在只能指望出售净水机了。”助手们在底下窃窃私语。
现在有请明天要安装净水机的客户前来领预装卡，然后给大家发礼品。”阿P吊起嗓子喊着。现场热闹了半天，结束后，谁知结果要预定明天安装的只有一个人。
阿P一直没有说话，这时候谁也不敢在他面前多言，就怕这颗哑弹，随时会爆炸。
阿P毕竟是阿P，没有到最后时刻自己觉不认输。
最后一天的上午，阿P一行提前一小时从县城出发，明知今天只有一人要安装净水机，阿P竟然还带了二十台机子来到现场。助手们不知阿P葫芦里卖的什么药。
刚到现场，就有三四个村民围上已经走到台前的助手。阿P心里暗喜，果然会有意外出现，阿P赶紧在车里整理了一下净水机，然后又喝了几口水，今天可是要指望自己的噪子了。阿P远远地瞧见又有几个村民围上他的助手。还没等到他走到台前就听见助手拉着脸朝围住他的村民说道：“这事等活动现场结束再说！”那些村民都退回位子上坐下。
此刻的他依然陪着笑脸面对台下的人继续做着广告。
阿P先放了一段好多年前***在央视上做的净水机广告，和关于癌症村的由来视频给大家观看。然后告诉大家这些都是水质的问题才危害了人民的健康，最后大声呼吁村民们，为了自己和下一代的健康，今天本店以最优惠的价格给大家安装净水机，希望大家别错过良机……
阿P的嗓子都快喊哑了，双脚也站麻了，脑袋竟然不知不觉的直冒冷汗，眼前还火冒金星了好几次，但这一切对他来说都不算什么，他只希望最后会有奇迹出现。
阿P让助手接替一会。他忍着内心的惨痛心情亲自去给那位妇女安装，刚走进妇女家，谁知女人的老公正在和女人吵架，还用电话搬动了在外工作的女儿，原因是她老公不同意安装。
阿P只感脑袋一阵旋转，人也差点倒下，幸好助手及时将他扶住。
重新回到现场，他拼命地整理好心情，做着最后的努力，提高嗓子也几乎是从心底发出呼叫：“我这不是要赚钱，只是把产品亏本给你们，让你们给我做广告啊！你们谁要啊？”
终于有村民说话了：“我们上次几经安装了***的净水机了。”
接到了回话，阿P终于火山爆发了，他用手指指向村民，一改之前的态度喊道：“骗谁呀，你们这么多人不可能全都安装了！”
突然他一眼认出前几天带去店里参观的那几个人，此时此刻他真的是疯了，他一一指了指那几个人说道：“怎么会这样！怎么会在样！我们也带你们去参观、吃饭、拍照了，也每天给你们发礼品送礼物了，你们也答应给我们产品做宣传广告了，可是你们做了吗？”
“做了啊。”几个人一脸无辜也很认真地回答着阿P。
“那怎么没人买东西啊！这叫什么做广告！你们回来后到底是怎么宣传的？”阿P整个人崩溃了，也扭曲了。
“我们怎么知道大家为什么不买东西啊？我们几个人参观回来后都跟村里人说了啊：你们店里有好多东西啊，有电风扇啊、电水壶啊、炒锅啊、电饭锅啊……”
阿P听着听着，只觉得那一声声“啊”字特别刺耳，突然看见村民张动着嘴巴还在摇晃……紧接着身子慢慢的倒了下去。
醒来后是第二天的早晨，他发现自己躺在床上：这一定只是一个恶梦吧。
这时，会计小丽走了进来，默默地丢给他一张纸后，转身就一扭一扭的走了。
阿P一看是老板写的亲笔字：阿P啊！你带人用了五天的时间却只亏本卖出五只电饭煲，还有人投诉你在做广告时的恶劣态度，你已经严重地影响了本店的声誉，赶紧按合同去准备赔偿金，然后给我卷铺盖走人！
阿P这回是真正的清醒了，原想好好的发点意外的钱财，这下不但白忙活，丢尽脸，还背上债务，工作接着泡汤，唉！没想到这次真是倒霉到家了。

