      过节了。
收到朋友的礼物。
打开看是一座一代宗师太极宗师雕塑。
惊喜过后，触发了我的回忆。
那是我和朋友相识的时候。
朋友是外乡人，打小酷爱雕塑。
用父亲的话说，就爱“玩泥”，一双巧手，捏个小猫小狗小鸡，招来大家的观赏和赞叹。
朋友的爱好随着年龄的增长，也发展为特长了。
并不富裕的家庭，供他上学，参加了雕塑专业学习，通过学习，进一步扩展了知识面，系统的学习了美术学，雕塑技能等。
朋友怀着梦想志向，来北京打拼，闯进了雕塑行业，建立了公司。
在此期间，朋友承接过一些活，小有成效。
我就是在这个时期，通过朋友的介绍认识了他。一个实实在在脚踏实地的人。
我们去了他家，参观了他的公司，听他讲了爱好雕塑的逸闻趣事，以及来京打拼，开办公司的心路历程和辛勤的奋斗。
我是个热心肠的人，且好思考，晚上睡不着觉，回想朋友的一切，得出的结论是：他的公司面临开创和发展。
我把所看多想融会贯通写了一篇“计划”，或者说是“愿景”，总之是我的一片心意。
我们——我的朋友，雕塑公司的朋友又聚到一起了。我发表了思想成果。边吃边聊，引起大家的兴趣。
其实，聊的就是那天晚上想的“计划”或者说是“愿景”。
一个是总体考虑：以制作雕塑为核心的，立足当下，考虑发展的规划目标。
立足当下就是完成好当前的活计，接活制作安装。
考虑发展的内容就是：市场调研、抓住重点，面向需求，打出特色。
市场调研是“磨刀不误砍柴工”，看看市场是个什么需求，公司所能承担的；通过努力可以承担的，要心中有数，心中有底。
重点是公司所干的活，巩固住；瞄准通过努力可以承担的活，扩大发展。
特色是一个公司的立身之本，人有我有，人有我精。特点、质量、价格、服务是具体和关键。
经营学管理学财务学法律学心理学是公司的灵魂。融会贯通，全面考虑，平衡发展，灵活应对。
有一个几步走的规划，干当前的，考虑发展的；干具体的，考虑全面的；干普遍的，考虑特色的。
那天，我们聊到深夜，还兴奋不已。我把写的几张纸材料给了朋友，仅供参考。
“打家乡的特点”引起了朋友的关注。还有比家乡更能引起共鸣情感的吗？
城市雕塑的兴起，大手笔大制作的雕塑，可望不可及。
可家乡的特点可以打动人心。不是说，民族的才是世界的吗？
这是一个亮点，凝聚了我们的思绪，开阔了我们的思路，照亮了前行的路。更重要的触动了朋友为家乡做点事情的赤子之心。
一个为家乡——太极之乡——捐献“太极宗师雕像”的计划诞生了。
筹资，设计，定稿，制作，选址，安装，剪彩的一条龙计划，紧锣密鼓的运作起来了。
考察，连续几次深入家乡实地考察，朋友约上设计师，制作师一行，了解太极宗师的身世，感受民情，接洽家乡领导，得到支持和帮助。
一代太极宗师雕塑小样横空出世了。
一座五米高的雕塑制作成功了。
在家乡古城门口西侧，一代太极宗师雕塑拔地而起。
盛大的剪彩仪式隆重举行。
几百上千的太极拳队，在一代太极宗师雕像下，迎着朝阳，身着黄白练功服，整齐的在音乐的伴奏下，尽显刚柔之风采！
家乡的民族文化得到弘扬光大！
古城广场上，爱好太极拳的人们，包括世界友人，在一代太极宗师雕塑前，驻足观望，太极精神永存！
一位母亲給孩子讲太极宗师的故事，诠释着太极精神，人们传颂着一位故乡人为家乡捐助的故事。
朋友告诉我，一代太极宗师的微雕，风靡全国全世界，供不应求。
这是无价之宝，永远屹立在人们心中。
真情无价。

