      高校大一某班教室。
这一天上第一节课后，班长高明发现女生“苗条儿”没有到，整整一节课也没有见她来。在高明的印象里，“苗条儿”可从来没有缺过课。
这个“苗条儿”长得人高马大，身高一米七、体重一百五、六十斤。她的本名叫高妙韬，由于她入校后整天羡慕那些身材苗条的女孩儿，盼望自己有朝一日也变得杨柳细腰的，所以，同伴儿们就送给了她这个雅号，也算是对她的一种希冀：将来身材真能苗条起来。
妙韬是胎里带的自来壮，她小的时候就长得胖胖的。其实，从幼儿园开始、到小学、再到中学，像她这样的胖孩子并不鲜见——营养过剩加上运动量小的必然结果。
刚上中学时，父母就希望妙韬多运动，控制体重，但是由于她没有养成爱运动的好习惯，偶尔运动几次，却难以坚持下来。到了高中阶段，由于功课太紧张，有些原来的富态孩子渐渐地掉秤了，但是，妙韬却不在此列。
她家离学校很远，每天早晚都由父母开车送接，一大早六点就起床往学校奔、晚上回家就已经十一点多了，即便是这样的消耗，愣是未使妙韬减少半斤八两。
不过，进入大学后，妙韬突然有了转变，她开始自觉地运动了：每天早晨不到六点就起床，到操场跑步、跳绳，风雨无阻，几个月下来，她的感觉良好，而且体重已经下降了两公斤，照这样坚持下去，她或许真的能成了“苗条儿”。
……
还回到教室。
第一节课结束了，高明立即询问与“苗条儿”同寝室的其他女生：“高妙韬为什么没来上课？”
那几位女生回答：“我们来上课时，她还在床上躺着，叫她起床她也不起来。”
“是不是病了？”高明又关心地问。
“她早晨去操场跑步回来，说肚子不舒服，就躺下了。”有一位叫小玉的女生说。
“要是这样，应该去看看她，或许需要陪她去医务室看看。”高明如此想着，便扭头喊了小智一声：“小智！咱们去看看高妙韬吧，别出了事儿。”又一指小玉：“你带我们去。”
他正说着的时候，上课铃又响了，恰在此时，高妙韬高大的身影晃进了教室。
她低着头走进了教室，不言不语地径直走到自己的座位上坐下，只见她头发有些乱，似乎连脸都没有洗，还撅着嘴，坐下后就往课桌上一趴，不动了。
“她这是怎么啦？不像有病的样子，但是精神状态却不好。”高明心里暗暗想着。
一上午过去了，高妙韬始终没有打起精神来。
去食堂吃午饭的路上，高明和小智一起走着，看见高妙韬就在前面。高明紧走了两步，撵上她问道：“你今天是怎么了，第一节课没来，而且看上去还无精打采的？”
高妙韬看了高明一眼，有些忿忿地说：“我心里不平衡！”
“怎么不平衡？”这时小智也赶了上来，不解地问道。
“你们说这怎么让我平衡？”高妙韬接着就唠叨开了：“我每天早起跑步回来，都挨个儿叫她们（指同寝室的女生）起床，从来没有落过一天。可是，我今天跑步回来有些不舒服，叫起她们后，自己想再躺一会儿，还告诉她们记着叫我一声儿，可是她们谁也没叫。害得我睡过了。”
“原来是这么回事儿啊。”高明一听高妙韬的叙说，知道她对舍友们有了误会。便开导她：“别为这点儿小事儿想不开了。我问过你们寝室的其他同学，她们其实叫过你，不过你可能睡实了，叫你时没有听见。她们也是想让你好好休息一下，后来就没有硬叫你。”
“我确实是‘好好休息’了，整整迟到了一节课。”高妙韬还是有些不忿地说道。
“你第一节课没有听，我借给你课堂笔记看看，补上就行了。”小智插嘴说。
“那你现在身体还不舒服吗？需要陪你去医务室看看吗？”高明又关切地问道。
“早晨可能是运动时出汗吹了一下凉风，感觉不太舒服，不过，现在没事儿了。”高妙韬回答。
“没事儿就好。第一节课间时，我们还以为你得了重病，说要去看你呢。”小智又说。
“谢谢你们！”看到高明和小智这两位班干部对自己这么关心，高妙韬的“不平衡”化了。

