      孙恩最喜欢大海，也许是从小就看着鼓浪屿长大。他最喜欢大海的辽阔感，也喜欢这漫长的海岸线，他总想与福拿一起去航行。
正巧，朱云要去冲绳度假，便邀请了孙恩与福拿一同前往。
“真厉害，这艘船！”福拿惊叹。
福拿惊叹的这艘船，名叫北极号，由沃尔夫造船厂兴建，这艘巨船，不光是在吨位上，而且在速度和豪华程度上。新船将拥有高度跨五层甲板的头等餐厅，甚至三等舱的装潢也将远比其它的邮船要舒适高级。
“福拿，你知道航行这个词的由来吗？据说原本是指海盗行为，以十字状的航路，在海上徘徊航行。”孙恩说到。
福拿正要说话，孙恩紧接着说道，“对了，安妮和玛丽，你知道吧，因为海盗法典规定女性不能登上甲板，所以她们必须女扮男装。她们加入了由卡里克·杰克瑞克姆率领的“西印度群岛号”。她们参与了很多场袭击，其战斗风格就像男人一样凶猛。”
“1720年，所有的海盗最终被全部抓获，在牙买加受到了审判，后来安越狱，留了一张地图给玛丽。
所有人都以为那地图是她们俩曾经掠夺的宝藏的藏宝地，300年来为找到那宝藏斗争不休，甚至自相残杀。然而最后，所谓的宝藏只有一艘海盗船而已。
那是安为了等玛丽越狱出来，继续她们征服大洋所建造的海盗船。
可是玛丽后来病死狱中，安边做着海盗边等待着直至老死。
那艘海盗船所等来的第一次，也是最后一次航行，就是300年后从海底山洞升出海面。而失去主人的海盗船，在300年后见到阳光的刹那，终于灰飞烟灭……”
“据说受到海军的攻击，当其他人都躲在船仓内的时候，两个人仍背对背英勇战斗着，永远把背后的敌人交给最信赖的伙伴……”
福拿听孙恩喋喋不休地说着女海盗的历史，可又不忍打断他。
“太平洋上的美丽小岛——神海岛。传说，在很久以前那里的海底就存在着古代遗迹“海底宫殿”，并且300年前真实存在过的两名女海盗安妮和玛莉·丽德曾在那里遗留了大量的宝藏。”
“故事就从这神秘的小岛开始，在寻宝猎人的带领下，到神海岛度假游玩的一行人前往位于太平洋上的小岛“神海岛”上享受愉快的假日，蔚蓝色的大海和无限的自然风光加上自古以来流传的两个“神海岛”传说让这个小岛成为游客成群的度假圣地。两人在“海底宫殿”附近的海域享受有氧潜水，另外两人则玩起了神海岛观光课安排的寻宝游戏。一群觑意于传说中的财宝的宝藏猎人们“treasure追求者”也潜入了这个迷人的小岛上，他们中间笼罩着一种非常诡异的气氛。他们一起潜水的时候遇到了鲨鱼的袭击，尽管他们侥幸逃脱，但其中一人被鲨鱼袭击死亡。海底宫殿中究竟隐藏着怎样的秘密？超越了300年时光秘密还是隐藏在海底。”
“真是的，你要讲到什么时候啊？”福拿心想。

