      胡镇有一条老街，不宽的街头,两边都是店铺：有卖油盐酱醋的；卖畚箕锄头的；当然也有卖电动自行车的。电动车专卖店老板叫侯清，不久前，无缘无故得了一种怪病，跑了不少大医院，用遍了所有的先进仪器，都找不出病因。
他得了什么病？怎么会得病？家里人想破脑袋都没有答案。
可是街坊邻居却说，他得病跟一个人有关。这个人叫老三，五十多岁，跟侯清是小学同学。三十多年前，他就在街上租了间店面，开了一爿“老三修理铺”，修理喷雾器，手电筒；还补雨鞋，配钥匙，钉鞋钉等等。虽然活小利微，但他精工细作，从不马虎，凭着周到的服务，老少无欺，方圆十几里的人都知道“老三修理铺”的大名。
八年前，城里出现了电动自行车。这家伙不用烧油，不必办证，无须缴费，出行灵巧快捷，很快风靡城乡。老三头脑灵活，当即装修了店面，开起了胡镇第一家电动车经销店。由于“老三修理铺”早已经名声在外，加上他货真价实，服务周到——车子出了故障，不管路远路近，不管白天黑夜，他是有求必应，随叫随到。所以，开张以后，生意一直红红火火。
“老三修理铺”的对面，原来是一家杂货铺，老板就是侯清。侯清非常精明，认识的人都叫他“猴精”。前些年，他经常用酒精勾兑白酒，用色素调制酱油，然后批发给乡下的代销店，卖给农民，赚了不少亏心钱。后来，他制假售假，商铺被工商查处多次。如今，人们的自我防范意识强了，假货没了市场。猴精因此空闲了许多。这不，他一有空，就到老三修理铺转悠，看老三修理电动车。老三呢，也时常请他当下手。这样，时间长了，猴精对电动车的结构性能也有了了解，也掌握了不少修理技巧。看着老三天天生意兴隆，大把数钱，猴精心里痒痒了。三年前，猴精就把他经营了二十多年的杂货铺盘了，精心装修一番后，开起了胡镇的第二家电动自行车专卖店。
猴精的专卖店装修豪华，那大功率的音响，成天播放着各式各样的促销广告。但是，不管他怎么吆喝，仍然门可罗雀，生意清淡，远没有对门“老三车行”的生意红火。猴精站在对面，常常看着老三忙忙碌碌地调试车子，喇叭“滴滴”，报警器“乌拉乌拉”，一辆辆电动车被顾客买走。看到老三大把大把数钱，猴精心里有一种说不清道不明的滋味。那滋味搅得他食不知味，夜不能寐。
刚开张那会，猴精在修理电动车时，遇到棘手的难题，便跑过街向老三请教。老三呢，不管手头有多忙，总会放下手里的活儿，过去帮忙；有时候，老三某个规格的电动车内胎断货，便到猴精的店里借一个应急，猴精也不拒绝。可是，慢慢地，两人之间的关系发生了微妙的变化：遇到了棘手的难题，猴精不再向老三请教；老三来借点什么，货架上明明摆着，猴精也摆摆手推说没有。路上遇见，老三笑着跟猴精打招呼，猴精总是爱理不理的，拉长一张苦瓜脸，仿佛老三上辈子欠了他一斗粮似的。
后来，猴精无缘无故得了一种怪病：睡不着觉。你想想，一个人这么可以不睡觉？这样，没几天功夫，猴精就瘦得不成人样了。
猴精的老婆带着他跑了不少大医院，各种各样的先进仪器都用过，就是查不出原因。医生束手无策，猴精只得回家躺着。妻子坐在一旁陪着暗掉眼泪。
令猴精妻子感到纳闷的是，每每听到街头传来电动车的喇叭声，不省人事的猴精会突然清醒起来；特别是那“乌拉乌拉”的电动车报警器发出的声音，猴精会变得异常亢奋，眼睛睁得像铜铃，嘴里不断地重复着那句没头没脑的话：“刺死他”，“刺死他”……
老辈人猜测，猴精可能是受了惊吓，或者是……。于是，猴精的妻子请来了“三姑”，又请“大仙”；又是“摸手”，又是“驱鬼”。可是，一切都是徒劳。
听说老同学得了怪病，老三也顾不得猴精平时对自己的冷淡，买了一篮子水果来探望猴精。这天，老三轻轻地推开房门，把水果篮搁在床头柜上，回头去关房门时，老三惊奇地发现，猴精房间的门板上贴着一张放大的照片，开始他以为是哪位明星，可老三仔细一看，竟发现贴着的是自己的照片，一时竟有点不知所措。想想猴精平日里对自己不理不睬，可在他的卧室里，竟还挂咱老三的照片，可见猴精他心里还有我这个老同学的！老三感动得差点掉下泪来。
这时候，猴精的妻子凑近猴精的耳边，轻轻地说了声：“猴精，老三看你来了。”猴精听了，竟倏地坐了起来，一双铜铃样的眼睛死死地盯住门，口里不断地重复着那句没头没脑的话：“刺死他”“刺死他”……然后又昏了过去。
老三见状，以为又进来了什么人，赶紧回头看，门仍然关着，并没有别人，只有自己的照片挂在那儿。老三这才发现，自己照片的心脏部位，插着五把亮闪闪的飞镖，其他部位是密密麻麻的坑点……
第二天，胡镇的人们发现，老三的电动车专卖店已经人去店空……
没有了老三车行，老街冷清了许多。不过，猴精的电动车生意却渐渐红红火火起来，猴精的怪病，竟不治而愈。
胡镇的人都觉得纳闷：都说“病来如山倒，病去如抽丝”，猴精的病也太奇了怪了，怎么说好就好了呢？
猴精到底得的是啥怪病？家人不知道，医生不清楚，也许只有猴精自己明白。不过，有一个人肯定清楚，他，就是对门的车行老板——猴精的“开裆裤”同学老三。

