      安东尼娜在这个有三十万年的图书馆工作两年了，像所有被送来的机器人一样，她每天的任务就是智能扫描七本古书籍，然后自己复制保留一份，再传输给监督他们任务进度的智能主机。
安东尼娜最近很烦，因为最近新来了一个古怪的机器人安德烈。他头顶上有一个蓝宝石，但与这并不匹配的是，他很瘦小，金属光泽并不鲜亮，零件硬度不大材质也不好。但安德烈有几个其他机器人都没有的程序，是他能快速高效的完成任务。还有安德烈几乎不和人交谈，他很孤僻。一开始安东尼娜对这个新来的机器人安德烈很好奇，“他这么快就完成了任务，他是怎么做到的？”带着这样的想法，安东尼娜接触了安德烈。她说：“你录入文字速度这么快，你好厉害啊！”没想到安德烈却说：“哪里哪里，别迷恋我，哥只是个传说。”安东尼娜气坏了，他没见过这么狂妄的机器人。“不就是速度快吗？有什么好神奇的，真是个自大狂！”她想。安东尼娜特别喜欢陆游的《钗头凤》，她特别向往拥有陆游和唐氏那种爱情，想知道安德烈是否也一样，他就又问安德烈：“陆游写的诗好无聊啊，你觉得呢？”安东尼娜本以为安德烈能随口吟出：“一怀愁绪，几年离索。错，错，错。或者山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫。”可安德烈想都没想就说：“就算无聊，你也写不出来。”
安东尼娜觉得这人太差劲了，既不合群，有没情趣，还自大。可是慢慢接触下来，她也发现了安德烈的优点，他说话轻轻的，从没将自身的发声装置的音量调到百分之百，他一直都是将能量供应在大脑的主机上，从没特意转移到颈部的发声装置或四肢的行动装置，从没说过问候别的机器人的制造厂家或设计者的话，也从没拆过其他机器人一个零件哪怕是一个镙丝。
“和这样的机器人一起生活，他一定对我很好，我一定会很幸福的。”安东尼娜心想。终于安东尼娜表白了，她精心设计了一个心形程序，里面写满了她对安德烈的情话，然后在某个工作的下午安东尼娜将程序传输到了安德烈的身体里。安德烈接收后，身体的能源装置开始猛烈的运转，有一段时间他的主机停止了工作，他呆呆的站着，等他各数据都恢复正常时，他的身体已经被安东尼娜的双臂环绕，他问安东尼娜，“这是什么？”安东尼娜娇羞的说：“是情书。”安德烈说：“我知道，我是说你现在这是干什么？”安东尼娜说：“笨蛋，这是拥抱。”说着安东尼娜的双臂拥抱得更紧了。安德烈的能源装置又开始了猛烈运转……
好景不长，安东尼娜和安德烈相处了一段时间后，又发现了他的缺点――安德烈真的不会将能量运送到发生装置和四肢行动装置。也就是说他真的不会问候其他机器人的设计者，和拆其他机器人的零件。
有一天安东尼娜和安德烈在完成任务后，去附近的公园散步。两个机器人臂挽着臂，安东尼娜望着皓月说：“今晚的月亮真美呀。”这是有机器人大喊一声，“打劫！”只见一个手持激光刀的高大钛合金机器人从树林里跳了出来，并推搡了安德烈一下，安德烈倒地后没再爬起而是将头深深的埋在双腿间，发出了“呜呜呜”的声音。安东尼娜惊呆了。要不是她趁歹徒搜安德烈身上的稀有金属钨时，拆了歹徒手臂上的一个零件，从而使歹徒手臂断落的话，谁也不知道接下来会发生什么。
事后安东尼娜和安德烈分手了，安东尼娜删除了安德烈的通讯频道，和照片，视频的数据。之后安东尼娜和安德烈再也没有见过面。
三年后，安东尼娜和新男友在公园散步时碰到路边一个酸鬼，酸鬼手里拿着高纯度硫酸瓶，嘴里乌拉乌拉不知道说着什么，身上锈迹斑斑，但头上有个蓝宝石非常醒目。安东尼娜装作没看见，拉着男友有说有笑的离开了。

