      生活就像一座大剧院，每天都会有不同的故事轰轰烈烈的发生，又渐渐归于平静，无时无刻的让我们感动着，感叹着，感慨着。今天我会为你叙述一个故事，一个你不敢承认，却又无法回避的故事。在我决定叙述这个故事的时候，他们或许就在你的身边发生着，上演着。
我叫Calvin，天蝎座B型，像其他热衷于写作的人一样，我乐于接触人群，却永远不让自己完全的融入人群。通常情况下，我会试图创造出一种距离上的平衡，这样才能更好的洞察周围发生的一切，剪辑下那些我感兴趣的片段，用来编织我的故事，也正是这种平衡的存在，一直支撑着我写作的灵感，直到她的出现...
她叫Lovany，一个喜欢穿着镶钻高跟鞋，抹着浓重彩妆的女人。爱是很低级的生理反映，一根神经不经意间的触动，随时随地都会发生，更何况她的漂亮，优雅，以及骨子里本身充满神秘的气息，都是一副具有致命诱惑的毒药，腐蚀所有男人的心。
2009年的春天，我受朋友的邀请，参加了北京的一个文艺沙龙，那是我第一次参加这样类型的活动，也许是我还不太适应这种气氛，半个小时后，我就离开座位去阳台上透气，独自一人看夜晚三里屯的街景。落寞是有些，不过手中03年的勃艮地丰收红却着实算是葡萄酒中的佳品，香气十分醇厚，让人流连。
“看样子，你一定不常来这样的场合。”
我回头看过去，是一个陌生的女子，很年轻，但是早已脱离了青涩，有着精致的妆容。她看人的目光很专注，并不像很多人一样，上下打量你衣服和手表上的Logo，并以此为依据判断你的身份。
“恩，本来希望找很多事情来打破孤单，可原来自己是习惯孤单...况且他们太吵了，我不太习惯。”我感觉她的目光像X射线一样，早已看穿了我的一切秘密，这让我的回答多少显得可有可无。
“偶尔，激烈的讨论比窒息的沉默更有活力，其实你们作家都一样，相互隔离，然后在黑暗的角落里用自己的创作来满足现实中无法企及的种种，就像意淫。然后搞一些像这样聚会，彼此分享，明知荒诞，却又都忍不住跃跃欲试。”
她的话多少让我有些出人意料，戏谑般地坦率。漂亮的女人不一定会让人印象深刻，但是漂亮并且有思想的女人则完全不同。
“可是即便荒诞，这样的聊天也会让大家彼此慰藉，就像干渴的旅人同喝一壶水一样。你是作家，你应该明白的。”我试图揭开她的真实身份。
她浅浅的笑了笑，开始一个人看着窗外，不再说话。这让我有些茫然无措，正在我想试图打破尴尬的时候，她突然起身开始翻自己的手袋，抽出一张米色的名片递给我，然后略显神秘地把脸贴到我耳畔：“明天晚上我有空，记得联系我。”
说罢她就起身，推开门离开了。我从窗口望下去，看见一辆黑色玛莎拉蒂就停在楼下，引擎并没有熄火，她打开车门钻了进去。随着一阵悦耳的轰鸣响过，车子已经消失在三里屯的夜色之中。
参加沙龙的人们依旧着自己的高谈阔论，而且越加地投入，我在嘈杂中打量着那张散发着茉莉花香的名片，上面除了英文名字和电话号码，没有其他任何信息。
人都是有好奇心的，人也都是无法控制住自己的探索欲的。我不禁想起了小时候看过的童话故事，那个梦游在仙境里的爱丽丝，虽然已经掉进了兔子洞里，但是好奇心就是这样一种神奇的力量，驱使你，缓缓走进兔子洞的深处……

