      腊八节那天，我们照例的包蒜，腌了“腊八蒜”，这节前腌的蒜瓣是会变绿的，醋也有了蒜的辣味，吃饺子和面条，吃蒜沾醋拌醋吃香得很。
立春那天，我们按传统吃“春饼”，妻早上买了豆芽，熟肘子肉，和面，蒸春饼，中午时分，我们吃上了香喷喷的“春饼”，用春饼裹着抄好的豆芽，放上肘子肉片，炒鸡蛋，韭菜末子，真是不错。
老祖宗传給我们的节气小吃就是好。
再过十几天就是春节了。我们做着两件事：打扫卫生，准备年货。这也是春节前的传统节目了。打扫卫生就是洗洗刷刷的，擦擦扫扫的，我们把每个房间的柜子桌子沙发茶几等等，统统的收拾停当，还把屋地及边边角角彻底清扫了，用擦地布拖干净，一尘不染的，自己都觉得干净整洁。又把窗帘摘下来，被罩换新的，然后用洗衣机洗窗帘和换下来的被罩等，我否则打水，妻负责洗和甩干，我们一起把喜好的凉在阳台上，红红绿绿的搭了上下好几层呢。还抽功夫用抹布擦了玻璃，擦得窗明几净的，看着都痛快。可累的不轻，腰酸背痛的，冷水刺骨不说，擦玻璃寒风刺骨的，过年好，很辛苦不是。累点苦点心里痛快！
备年货去早市超市一趟趟的买，什么肉蛋鱼鸡鸭水果蔬菜一应俱全。干果也备了不少，花生瓜子糖茶都要想到备齐，包括主食馒头花卷大饼等也要备，不然过节可能都忙着过年了，没有了做主食的咋办呢，自己蒸都来不及了。
一切都在考虑之中，准备之中，恐怕有想不全的地方，漏掉的地方。
还是妻子有经验考虑的周全，給亲朋好友的礼品要备或者想好买什么。门上的春联和福字要换要贴，也提前选好备了。总算可以松口气了。
“对了！花炮没买呢。”我说。
“我觉着还有什么事没落实呢？”妻说。
嘟嘟嘟，门铃响了。是街道办事人员送来了“給社区居民一封信”。我读妻听。
街道办事处的信里罗列了安全，卫生，治安，环境，交通，防火，温馨提示等，这确实是节前的及时雨，让广大居民为过好传统节日，必须提示和做好的事，过好节，就要安定稳定第一，不能发生问题，这是大家共同的心愿，也要考大家共同努力维护好不是吗？
“不买花炮了！”妻若有所思説。
“我同意！”我表示支持。
真是的。你想，放花炮是有节日气氛，可是隐患很多不是。
我和妻总结归纳一下，有“好几个不好呢”。
“噪音、污染、伤害、火灾隐患，还花钱呢？”
“不买花炮了？”妻说。
“不买了！”我说。
“过一个绿色的环保的欢乐祥和的春节吧！”
我们把决定告诉了孩子，告诉了爷爷奶奶，告诉了亲朋好友。立刻得到了支持和响应。
一切准备就绪就盼着过年了。
可是，我们还是接到了“三宝”和“小胖”的电话。
“我要放花！我爸不給买！都赖爷爷奶奶！”三宝生气打电话说。
“我爱放炮！我妈不給买！都赖姥爷姥姥！哼！”小胖也生气的打电话来。
“怎么办？”我和妻紧急讨论研究决定，让“喜子”开车拉他们在三十晚上去划定的区域放花炮。我又紧急的到花炮专门店买了花炮。
“你是贼心不死啊！”妻笑着说。
“我是童心不老，顾全大局，不能让孙子外孙子不高兴。”我笑着反驳妻。
“放是放，可是安全第一，绝不能出事！”妻严肃的说。
“我亲自督阵，你放心吧！”我表示了决心。
一切准备就绪，过一个欢乐祥和的新春佳节吧！
三宝，小胖来电话了説我“开明，伟大”。
妻说，好人你做了，坏人我当了。
我说，我们都是好人，都为了过好节呗，好事做好吧。
2018年15日是“年三十”，16日是“春节”，让我们祝福春节快乐，提前給大家掰早年了，祝福祖国繁荣富强，祝福家家户户幸福安康！

