      夜晚，新年的寺庙里堆满了前来祈福的人，小和尚净山并不喜欢和师兄们一起招呼前来的人们，便一个人躲在后院去了。
后院很静，没有一点儿杂音，冬天了连个蛐蛐也没有，整得院子静的可怕。净山慌慌忙忙掏出念珠持咒起来，忽然，净山听到师父的房间隐约传来谈话声，出于好奇，又或是出于对寂静的害怕，净山一步一步的向师父的窗下靠近。
“老和尚，那小毛孩知道吗？”
“哦，净山啊，暂时没有告诉他。”
“我？”听到自己的名字净山更是好奇起来，贴着耳朵向着窗纸。
“他要是知道他娘的死是因为你……”
还没有听到个结尾，净山转头就跑，回到房间里，净山蹲在角落，抱着妈妈给他布偶，抹着眼泪，小手小脸冻得红彤彤的，房间里的净山就像沙漠里的小金鱼，喘不上气儿，小金鱼不知道自己被谁带到这片沙漠，而净山不知道是谁带走了自己的妈妈。
“一直以来师父都在骗我，妈妈不会回来接我，师父是在说谎！妈妈已经死了……”净山满脑子都在这么想，就像一个永动机，不停息重复着……
突然他停住了，支支吾吾的想起那个人的话，“……他娘的死是因为你……”脑袋中突闪出一个念头，怎么也挥之不去“莫非妈妈是师父害死的…？”虽然不能确定就是师父害死的，但是没有第二个人选了。
这天夜里，突如其来的心事居然没有让净山失眠，他睡着了，睡得很香，想着妈妈，在梦里他已经置师父于死地了千百回，然而清晨他却醒了，两行泪不自然的向下向下……他愤愤的把枕头甩开，双臂紧紧的抱住脑袋，成堆的疑问冲向净山的脑子，他就像水果摊桂圆堆最下面的那颗小桂圆，压迫他的是成山的问题，可就算他是“最顶端的那颗桂圆”他也不知道下一步该怎么做，但不可否认的是，师父似父亲，事态还不清楚怎能…但他开始讨厌师父，开始逃避这个令他痛苦的庙宇。
一大早，他便争着要和师兄一起下山买庙里用品，去散散心，回来的路上，他们被一个老妇人叫住了。
“吭，吭……咳吭，小师父，你可不可以帮我家看看，除除魔。”
“这……那好吧……净山你先回去吧，回去和师父说一声我晚饭前就回来。”
“哦，好吧……”净山嘴上答应了，其实他才不想回去和师父说话，不如趁此机会在山下散散心。
在集市上逛了很久，腿都走酸了，坐在路边的石块上望着，新年里像他这么大的孩子都和娘亲在一起，只有他一个人坐在那忧心忡忡的看着这一切，街市上回荡着孩子的声音“娘，我要这个……”“娘，快点走啊……”净山攥紧了拳头，又松了下去，眼眶却积满了泪水，不经意间突然看见了集市西头的小巷子聚满了孩子，围在那不知在干什么。比起看到娘带着孩子的场面，净山被围着的孩子群吸引了过去，原来，孩子们是在围着书贩子听故事，净山也找了个空儿坐了下来，越听越入迷，从昨晚到今天，净山第一次感到这么轻松快乐……
夜色暗了下来，庙里点起了蜡烛，与净山一同前往的师兄也回来了，可依然不见净山的踪影，大伙等啊等啊，等到蜡烛换成新的，净山也没有回来，这可把师父急坏了，行李都来不及收拾就下山去找净山了。
师父没日没夜的绘制寻人告示，已经有两天两夜没有合眼了，70多岁的身子骨都要吃不消了，可告示贴了两天了，却一点动静也没有，师父便上街打听净山的下落。这不打听不知道一打听吓一跳啊，听说城里已有好几个孩子失踪了，但这些孩子要不是父亲酗酒打人，要不就是庶子出生被欺负的饭都吃不上……父母也没个关心，没有报官，都是街坊邻居传出来才知道的。师父听的吓坏了，又是一夜未合眼，边转着念珠为净山祈福，边在城里四处寻找，走了一整夜，直到快天亮了，才在城角西头的小巷子发现了一个书贩子，“书贩子这大半夜不回家，定有蹊跷…”书贩看到老和尚朝自己走来，吓得抱起书就跑，不巧撞到旁边的石块，摔了个大跟头，老和尚上前一把抓住他，逼问孩子的下落，书贩不但不害怕也不挣扎，满脸的同情加上得意。
“老和尚，我可没有抓走那些可怜的小毛孩儿，哈，是他们自愿的，哇哈哈哈哈哈……”
“胡说！难不成……”
师父话音未落，那书贩子突然正紧起来，正紧的样子让人有点瘆得慌，像是山上的土匪在写八股文一样令人发指。
“哎，说实话那些孩子太苦了，活在现实生活中太辛苦太不幸了，我只希望他们快乐，让他们活在童话故事中，不对吗？老和尚你光知道找回孩子，你有关心过他为什么会来到我的童话书里呢？”
老和尚哽咽了，半晌没有说话，他诺诺的询问孩子怎样才能出来，书贩子告诉他，故事里的一天是现实生活的一更，出来不是外界可以干扰的，唯有孩子自己想回到现实生活中，才能走出来。就这样，师父抱着净山的那本童话书等啊等啊……
而净山在童话中生活了一天，两天……净山在森林深处的饼干屋生活着，有吃不完的糖果糕点，甚至有他从未见过的西方食物，巧克力、面包、奶酪……一天晚上净山一个人在烛下缝着摔破的裤子，猛然想起了小时候娘为自己织了个青色的裤子后来生活在寺庙里，裤子磨破了，师父夜里在灯下缝了一晚上的补丁，早上拿给自己，自己不喜欢黑色的补丁还大哭大闹的，结果当天夜里，师父又将裤子拿回去，用自己的衣裳补了一个青色的补丁……净山的眼里湿润了，想起自己初来乍到，被人欺负，是师父带他回去，破格收自己为徒……闹饥荒的时候，师父把唯一的馍馍都给了自己，说他自己一点也不饿……
“师父……师父，不可能是杀害娘的凶手……呜呜呜……呜我真该死，居然怀疑师父……”
想到这里，净山不禁想起森林外面的师父，一定很着急，他下定决心，要离开这个美好的糖果屋，回到师父身边。顺着来时他丢下的反光石子，很快就找到了出口，其实既然他来时就丢下了回去的线索，他内心深处还是不相信师父会害死自己的娘……突然眼前一道强光，净山下意识用双手捂住眼睛，等他再睁开眼睛的时候发现自己回到了现实中，他高兴的奔向师兄们，可师兄们一个个哭丧的脸，他不明白是怎么了，拼命的摇晃着师兄的袖口。
“师兄师兄！你们这是怎么了，我回来了你们不开心吗？师父呢？快快和……”
话音未落，“啪”一巴掌打到净山的脸上，一阵炽热的疼痛袭面而来，净山一屁股坐在地上。
“师父？你心里还有师父你就不会消失，师父的死都是因为你……”
“算了算了，大师兄算了……”大伙儿纷纷拦住师兄，净山愣住了，师兄的话像个白色的大蜘蛛趴在自己背上，痛苦又不知所措。耳朵里的声音渐渐变小变小至消失，伴随而来的是强烈的耳鸣声……“叮————”
当他晃过神，转过身来，净山扑通一声跪了下来，泪水止不住的淌下，
“师父……师父……呜呜”
就这样净山在师父的墓前跪了整整两夜，一个熟悉的声音从身后传来
“你师父在城里找了你三天三夜未合眼，我们找到他的时候他一个人坐在石块边，喉咙被人割破了，眼里布满血丝，手上紧紧攥着一本童话书，身体已经僵硬了……”
“施主是……新年那天晚上和师父谈话的人？”
“正是……”
“……”
净山和那个人聊了很久，甚至聊到……母亲的死。那个人告诉净山：“你的父亲是武林中绝世高手，剑法出神入化，剑刃所到之处皆化成虚无，一天夜里趁你父亲不在家，一江湖小贼害怕你传有你父亲的剑法，就放火烧了你家房子，你的师父和我恰巧路过，我去提水灭火，而你师父直接冲了进去，将你救了出来，刚放下你准备再冲进房间救你妈妈的时候，房子塌了，你的母亲不幸去世，师父就把你带回了庙里………想必这次杀害你师父的也正是此人，想要杀人灭口罢了……”
净山突然站了起来，愤怒的抹干眼泪，握紧了拳头，向那个人告辞。
再后来谁也没有净山的消息，只知道从此江湖上多了一个剑刃如火剑法如水的大侠，报完血仇后，就专门惩处武林恶霸……

