      阿发和阿达是俩兄弟，阿发是老大，阿达是弟弟。他们从小都比较懂事，知道家里是地地道道农民，父母送他们两个人上高中不易，因此，他们在学校比较节俭，还利用寒暑假打点零工补贴家用，令人欣慰的是兄弟二人每学期都还有奖学金，就这样完成了高中三年学业，转眼间就是高考出榜了，兄弟二人都如愿考上了一本大学。这本是双喜临门，可家里的条件只能供一个人上大学，就这样还是借了不少钱，欠了不少人情，说了不少好话。
兄弟二人知道父母为难，难以决定，他们默默不语，来到义帝陵，进了义帝庙。
义帝陵是秦末义帝（楚怀王孙心）的陵墓，距现在已经有2200余年的历史，它是郴州历史的最早见证，庙宇香火不断，据说十分灵验，老百姓但凡有大事难以决断的时候都会来此。
“苍天在上，义帝作证，今有阿发和阿达在此抽签决定谁上大学，如若不中，谁也不悔！”兄弟二人齐声说。
“我是大哥我先抽！”
“嗯—好吧！”
“义帝显灵，天意如此，你上大学，我打工供你！”
“这—？”
“就这么决定了！”
“哥哥，我工作以后一定会报答你的！”
“不用报答我！记得报答父母！”
就这样，哥哥南下广东打工挣钱，弟弟在北京某著名高校就读，刚开始，弟弟还偶尔用公用电话打打，和哥哥聊聊大学的所见所闻，哥哥心痛电话费，总是说：“电话费挺贵的吧，你还是给家里打电话吧，钱够了吗？”
弟弟也很懂事：“等我发了奖学金，我自己买个手机，这样我们就可以微信聊天啦！”
“嗯！嗯！”
到了大三，手机倒是买了，可是不知为何兄弟二人的联系却越来越少，就算哥哥是发个微信也是半天才回，“也许他在学习，调了静音吧，不打扰他了。”阿发心想。弟弟的朋友圈里倒是发了不少大学生活的照片，有图书馆﹑足球场﹑体育馆﹑湖水畔﹑郊游外……，似乎还有个女同学和他特别亲密。时间过地飞快，转眼间就是大四了。
“哥，下星期我要实习去了，要点钱。”
“好！”
“哥，我要找工作，需要一点路费，还想买几套好一点的衣服。
“好！”
“哥，我还是考公务员算了，想报个押题班冲刺一下。”
“好！我微信给你！你多注意身体啊！有空回来看看父母！”
“哥！我考上公务员了！今天寝室同学非要我请客……”
“咦？奇怪！大哥今天怎么这么久都没有回我微信？平时都回得挺快的。”阿达今晚要请客，可是现在饭钱还没有着落，他心急如焚。
“阿达啊！你……快回来吧！你大哥病重，在家养病，现在情况……很糟！”那边妈妈打电话已哭得话不成句。
“哥不是在广东打工吗？病了？什么时候的事情？回来我怎么不知道啊？”阿达一路坐火车一路在胡思乱想。
“哥！你怎么啦？”任凭阿达怎么呼喊哥哥，他就是说不出话来。
“你哥为了你，这些年可是受了不少苦，糟了不少罪啊，他还不让我们告诉你，说是不能影响你，要不是病情恶化我们也不想打你电话。”他爸爸边哭边说。
原来，高三毕业那年的抽签，哥哥是做了手脚的，无论抽几次都是一样的结果，所以阿发抢先一步先抽。在广东打工的日子里阿发并不好过，说是8小时工作，可加班是常态，工资就多了那么一点点，还要扣除各种保险，每个月到手最多也就是5000多，虽说大工厂吃住免费，可住的是集体宿舍，晚上到点自动关闸，十几个人挤在一个小套间里，吃的是工厂大食堂，食堂是定时定量供应，伙食确实不咋的。阿发每个月按时给弟弟2000元生活费，还要给父母2000元，说是要还弟弟当初借学费欠下的债。他留给自己则只有1000多点，就这样，他还不敢乱花，把钱一点点留着，因为他知道弟弟用钱的地方还很多。阿发所在的工厂是个化学原料制造厂，虽然有些简陋的防护措施，可是长期接触，各种气体对人的呼吸道系统损害最大，干了几年，阿发身体严重不适，每天咳嗽不停，实在扛不住了，到医院一检查，居然发现了肺癌。工厂知道后，给他几个小钱就连哄带骗打发他回家养病，阿达发微信要钱的那天哥哥已经没有什么力气了。
此刻，阿达留下了悔恨的眼泪，回想起了这些年自己是如何对待父母和哥哥的点点滴滴，心中满是羞愧。
料理完哥哥的后事后，阿达走上了工作单位，是环保局。他照郴州人惯例来到了义帝庙，心里默默祷告：“苍天在上，义帝作证，我阿达工作之后一定秉公执法，勤政为民，孝顺父母。哥哥，你放心走吧，我会好好对待父母的。”
原创作者：朱晋QQ：374786648

