      深秋季节，水泥地还没铺好。
城市里一片诡异的寂静，不知哪里飞来的几只天空的鸟，打破了这城市的寂静。灵魂仿佛在飘荡。张s的建筑工地也显得一片冷清，高度发达的城市仿佛摧毁了人们的灵魂。
清晨0度时候，天，冷清清的。云霞铺满天空。地铁8号线已经快竣工，工友们惺惺松松，神态迷离。早晨检查轨道硬铁时，小D发现了一处异常，硬铁某处发现一处裂缝。是施工的误差，还是人为自然的原因。小D不敢疏忽，忙把情况告诉张S。现代通信技术这么发达，什么事儿很快便知了。小D拿起智能通信手机，忙拨通张S的电话。“喂，张s,工地现场发现某处异常，派人过来看看吧。”张s不慌不忙，忙带几个人感到现场。灰色的工厂发出轰鸣的声音。
“是人为的，还是自然的？”张s目光炯炯的问道。
“多半是自然的损坏。”小D镇定自若。
“这几天天气这么好，难道是老天爷不长眼，白瞎了不成。”张S朝天愤吼道。
旁边的助理小A忐忑道：“不知有件事该不该说，前几天我看见有个工友独自跑到工地上来，不知干什么勾当。”
“勾当？”
张s一脸震惊。“谁不要命了，敢乱干事。”
“一定要查个水落石出……”张s一脸自信。脸上的青筋早已微微凸起，涨的满脸通红。
事情没过几天，工地上便热闹起来。议论的议论，寒暄的寒暄。说什么的都有。
“有人说，是老天爷放了个屁，这点鸡毛蒜皮的小事都闹得沸沸扬扬，污泥碎事上什么大雅之堂。”
虽说是鸡毛小事，却大意不得。整个工地常常因为某件小事而耽误了工程的进程。
张s一脸疑惑，似乎看出了门道。心里一阵嘀咕……
小A暗地里查了查，隔壁的老W透露了实情。原来是这样……
老W说，这里有个新来的小师傅小Q，由于家里不富裕，经常在工地吃不饱，穿不暖。一天夜里，老W刚喝过酒，在工地上散步，一抬眼发现不远处有个人影，
老W提醒酒劲，定睛一看，是刚来的小师傅。老W一好奇，走上前去，想探个究竟。
黑灯瞎火里，只见一个小师傅在用铁撬在撬地铁的刚棱，动作略显稚拙。略微动了几下后，刚棱建筑松动了，小师傅拾起刚棱，飞的一溜，消失在黑暗里……
老W看在眼里，酒劲还没散，迷迷糊糊似乎记住了什么。深秋里，落叶飘零了。黑灯瞎火里见了一点毛躁事儿，老W似乎没闲逛……
“一定要把那个人纠出来……工地上不能乱……”
老W从小在艰苦的农村长大，从小是吃着牛屎蛋子长大的，深知生活的不易。心里一阵发怵，不知该想什么。
“不知哪来的野孩子，跑到这工地上来撒野。”
小A一听，似乎听懂了什么。
过了几日，工地上恢复了平静。

