      序
怀揣着一种期待的心情读完了乔治.奥威尔的《1984》，这本书与赫胥黎的《美丽新世界》以及扎米亚京的《我们》被称为反乌托邦小说三部曲。《美丽新世界》和《我们》是我后来读的两本书。之所以会接触此类型的书，其一是因为朋友的推荐，其二是内心有那么一个谜，也可以说成是我内心世界的小小的乌托邦吧。
到了我这个年龄，一个20岁的小伙子，倚仗着读过几本国内或者是国外的一些著作，就狂妄地以为世界尽收眼底，这个世界本来的样子，就是我所看，所思，所想的那样，就好像喝了一点纯净的海水，就说海洋已装进我小小的肚子里。我在这个缤纷多彩的世界里，已经消耗了整整20年时间，却仍然不知道自己该为何而活，该以怎样的方式存在于这个世界。有时候我会这样安慰，欺骗，鼓励自己，走得远一点，路就在前方。那么我现在该做些什么，每天像完成任务一样地度过24个小时？或者是学些技能，增加自己竞争的筹码？现在我好无厘头地给自己做了一个生活的框架——看书，思考，玩乐器，每天锻炼下身体，陪陪家人，甚至还能跟好朋友聊聊天。如果说到旅游，现在还不想。

正文
回到《1984》这本书上来，我只想写下我真正想说的。

思想罪不会带来死亡；
思想罪本身就是死亡。——乔治.奥威尔

有这么一个片段。
关闭室里。
“打到老大哥！是的，一点都不错！貌似说了还不止一遍呢。我只是跟你说，老兄。我还是很感激的，在我还没在歧途上走远的时候，他们把我拉了回来。你知道我在法庭时想对他们说什么吗？我会说，谢谢你们，谢谢你们及时拯救了我。”
“是谁揭发你的？”温斯顿问。
“是我的小女儿。”帕森斯的声音带有几分伤感，同时还带有几分自豪，“她透过钥匙孔听见了我的梦话。听到我的话后，第二天她就去报告给了巡逻警察。才七岁的小鬼，聪明又漂亮，是吧？我没有责备她，更不怨恨她，反而一她为荣。这也证明了不管怎样，我对她的教育是正确的。”
《1984》讲述了这么一个世界——在这个世界里，存在三个大国，大洋国，欧亚国，东亚国。在专制极权主义笼罩的大洋国的景象中，每个角落都贴满了一张“老大哥”的大海报，上面的标语是“老大哥在看着你。”这是一个神一样的存在，让人们过度崇拜，此人存在与否，已毫无意义，却深深扎根于人们的思想。老大哥在看着你，对，你做任何事都逃不过老大哥的眼睛，电屏的耳朵，思想警察的眼睛，你身边亲人或者是陌生人的眼睛，一天24小时，你的思想以及言论不允许出现任何与老大哥宣传的思想不一致，倘若你做了，你就要“蒸发”了，因为你的思想还不够纯净。在这个世界里，每个人都是被洗脑的，思想纯净如水，容不得半点瑕疵。它是一个充满恐惧，背叛，痛苦，践踏与被践踏的世界。这个世界割断了孩子与母亲，男人与男人以及男人与女人之间的联系纽带。夫妻，血亲，朋友之间都不再有信任可言，甚至亲人，朋友都不复存在。孩子在出生后，就被从母亲的身边抱走。性本能也将被根除，生育变成了一年一度的例行公事，就像配给凭证一样，每年重新签发一次。除了忠诚于党，再无其他忠诚可言。除了对老大哥的热爱之外，再无其他的爱存在。除了在敌人身上获胜的欢笑外，再无欢笑可言。艺术，文学，科学，将在人间绝迹。美与丑之间没有任何区别，也没有好奇心与享受生活的过程，所有竞争性的快乐都将被摧毁。只有对权力的陶醉程度，和沉迷于其中的微妙感觉是不断增长的，也是永远不会消失的。
脑海里不断地幻想这么一个世界，想得越细越多，内心似乎在受一根银针刺扎，扎一次，痛一次。但愿这样的一个世界不会出现，或者晚些出现，在我最后一丝思想自由被剥夺后再出现，这样我还能如现在一样与周边的人和谐相处。
《1984》中有那么三句圣言频繁出现，也是使我陷入思考的深渊最长时间的三句圣言——战争即和平，自由即奴役，无知即力量。
三对本该矛盾的词语，在此刻却能互相互换等同，至少在“双重思想”里面，它们都显得十分的和谐。
战争即和平。
谈到“战争”一词，或许唯有痛恨可言，纵观历史，对于如今相对的稳定而言，历史战争的残酷与血腥，着实让人咬牙切齿。但痛恨之余，别忘了，战争换来和平。如今略感国际关系紧张，仿佛在酝酿一场翻天覆地。但身为这个世界的一份子，我不能刻意回避战争一词，历史告诉我们，回避始终解决不了问题。于我而言，战争的目的无非旨在维护一种稳定的社会结构。在《1984》中，所描述的与其他大国的战争，或许起到了一个对资源的控制，对人民注意力转移很好地作用的。在社会的不断发展进程中，生产面临剩余，人民欲望也在提升，这本应是一幅和平幸福的大好景象，却有那么一丝危险嵌在当中——阶级界线开始动摇。欲望有时是挺可怕的东西，尤其是欲望的不断升级，阶级之间的较量不可避免地发生。我们眼中的和平，和平，和平？不，是快要变成战争的和平。因此，在统治者心理，或许统治者为维护一种稳定的社会结构，不惜对外发动或真或假的战争，对剩余资源的消耗也好，转移人民注意力也好，只要本国稳定的结构不被破坏，一切都好说。这里不禁让我想起了二战时期的法西斯，以邻为壑。
自由即奴役。
卢梭说，人生而自由，却无往不在枷锁之中。谈及自由，如同一百个读者就有一百个哈姆雷特一般，这个词语的概念过于宽泛。在过去，统治者，宗教或者其他势力，似乎无时无刻都在使用“自由”一词来渲染一种乌托邦主义。无论我们如何理解自由，我们始终实在体制下思考这种自由，或许，自由一说正是因为枷锁而存在，而尊贵。在历史的长河里，揭竿而起，推翻当权统治之举不胜枚举，而此杆正是赋予自由的名义，人们为这个尊贵的名词，抛头颅，扫热血，重新搭建一个新的政权，新的国家制度。“冰川世纪过去了，为什么到处都是冰凌？好望角发现了，为何死海里千帆相竞？”。在这之后，随着时间的推移，自由这成皮逐渐褪去，曾经那个被推翻的政权的样子又重新浮现，人们又回到了枷锁，回到了控制，身体的控制，思想的同化。
无知即力量。
无知，谁的无知？力量？谁的力量？无知并非一无所知，书中的“无知”更多地是指统治下的子民，不断地否定自己的与统治思想相悖的想法，使自己完全信任甚至是狂热“老大哥”的思想。力量，可以说是子民的力量，可以说是统治者的力量，比起前者，我更倾向于后者。子民的思想的同化，对一种思想极度狂热，将形成一股坚不可摧的力量，但这股力量只服务于那股权威。时常在想，如果我是文革时期的人物，如果我是希特勒时代的人物，我会是哪一种人物形象的存在？
这本书留给我思考的地方太多太多，不能一一写下。作者笔下描绘的这样的一个极端的世界，也许是小说家对未来的一种预测，或许是针对某一时代的而写，未来人们生活在一个充满恐惧与冷漠的世界，历史可以随意修改的世界，“谁掌握现在，谁就掌握过去。谁掌握过去，谁就掌握未来。”每个人头上都顶着一把达摩克利斯之剑，只等着比哪天犯错，这样的一个世界，会来吗?同样在另一个极端，赫胥黎的《美丽新世界》中描述了一个，稳定，没有动乱的一个安稳的看似很幸福的世界，过于安稳的生活，人类是否会散失最初的本质，拥有强烈的好奇心以及追求自由的探索？人类一直在做的事，化战争为和平，变动荡为稳定，让多样为统一，这到底是走向天堂还是地狱的十八层的一口井里？我仍在思考。我多希望处在两个极端中间，此所谓之中庸之道矣。
写下此篇文章，只为学着面对一些可能存在的不那么令人愉快的事，天下皆知恶之为恶，善矣，只希望我所在的世界向着友爱的一面发展。如若那两个极端世界出现了，请别让我清醒，活在《楚门的世界》，当好楚门就好，因为人类愿意接受现实。

