      天圣二年春，我刚好十二岁，晚上心情烦闷出去散散心，抬头看着天上的月亮，提着灯笼，也不知走了多远，到了一个小湖旁，周围全是柳树，我忽然看见一个身穿青衣的公子，他神情忧虑眼神充满失望，一直看着湖水，我心想：想不到还有人与我一样，大晚上出来散心。出于礼节，我便上去问好。我：“看公子一脸愁容，可有烦心事？不妨向我倾诉可好？”青衣公子惊讶地看着我：”你居然可以看见我?”我爽朗一笑：“公子恐怕是开玩笑，我乃一个大活人又不眼瞎怎看不到公子呢？”青衣公子：“我可不是活人。”我：“公子莫要再开玩笑了！”青衣公子：“你再仔细看看。”我在公子上下看了好久，发现这位公子在月亮的清晖下居然没有影子，我大吃一惊问：“你是何方神圣？”青衣公子：“柳下一鬼。”
我在一旁发愣许久，青衣公子：“还不走，你不害怕吗？”我：“鬼分恶鬼善鬼，刚才我已经与公子对话，若公子夺我性命，不便留久。”青衣公子冷笑：“吾乃孤魂野鬼，被河神禁锢在此，不得离开此柳岸半步。”我：“刚才看公子满脸愁容，定是有心事，不妨说下，如果我能帮上忙，定当解公子心头之苦。”青衣公子：“你这小孩，能帮上何忙，算了，我也好久没有跟人说过话了，就与你说说吧。”
青衣公子沉思一下，便说了起来，青衣公子：“吾名陈，字木清，一介寒窗书生，欲上京考取功名，途中也许是上天有意安排，让我痴情于一位姑娘，我们私定终身，但姑娘家人不许，有一太守上门提亲，太守财大气粗，一介莽夫，姑娘家人逼迫她嫁于太守，我也知自己处境，三更孤烛颂诗书，风雪来访守柴门。怎能于太守相比，无奈之下我让姑娘尽量拖婚期，待我考取功名再来迎接她，谁想之，太守知道姑娘寄心于我，便秘密派人将我谋害在此，将我尸首投于此湖。”说完，青衣公子欲哭无泪，搀扶着柳树沉默了，然后青衣公子又说：“姑娘她现在应该荣华富贵了，应该也忘了我吧。”我为之感动，便问：“那位姑娘叫什么名字?”青衣公子：“秦玉萱。”
我大吃一惊：“这不是我姐姐的名字吗？”青衣公子：“你姐姐?我可没有听说姑娘可曾有位弟弟。”我：“我曾看过族谱就是这个名字，我名字叫秦玉毅，可惜我姐姐在我出生前就去世了，没见过她的容颜。”青衣公子：“什么！?去世了?怎么死的?”我：“我爹说是病死的，但老家奴说是在新婚那天上吊死的，我自己也不知道谁说的才是对的。还有一件事，老家奴对我说过新婚前一天姐姐私自外出，不知道做什么，回来之后在闺房哭了一夜，也许是知道你的死讯了。”
青衣公子听后怒发冲冠朝天怒吼一声，然后扶着柳树狂笑不止，我在一旁不知所措，青衣公子平复了一会说：“借你灯笼一用。”我把灯笼放着地上，青衣公子突然化成一缕青烟冲进灯笼里的火焰中，顿时火焰大亮，发出呲呲裂开的声音，持续了好一会，火焰才正常，我呼唤公子好一阵子，没有回应，不知道公子所去何方，或许已经魂飞魄散了，也不知姐姐是否在奈何桥的另一端等着他。
多年以后，我已子孙满堂，但对此事仍记忆犹新，我也常常问自己情为何物，无形无影亦如梦。

