      　　我下班了，走进传送站，准备回家。
　　这个时代，几乎所有的交通工具都已经被瞬间传送机取代了，这种传送机在各个城市都有很多站点，就像很久之前的地铁站一样。
　　我们只需要走进一台瞬间传送机，然后输入想要到达的地点，就可以在一分钟之内传送到那个地点的另一台瞬间传送机中。
　　至于原理嘛，很简单。世间所有东西都是由各种基本粒子构建的，人也不例外。所以，瞬间传送机其实只是把一个人的基本粒子组成模式给复制下来，把数据传送到另一个地点的一点瞬间传送机上，然后那台接收信息的传送机就凭借那个数据，用完全相同的基本粒子来组建一个全新的身体。与此同时，再把那个在出发地传送的那个旧的身体直接摧毁，变成基本粒子，这样，一个全新的身体就从另一个地方苏醒过来了。
　　全世界无数台的这种传送机，每天都在如此运作，几乎所有人都已经习惯了使用瞬间传送机，并且感到无比方便。
　　我们对新的身体完全不会有不适，因为那个身体就和我们之前的身体一模一样，就连身上的衣服也会被一模一样的重新复制出来。而且我们的记忆也是完全保留的，所以说，传送后的我们就和之前完全是同一个人。
　　直到我的这次意外的发生……
　　今天，我下班同往常一样，走进瞬间传送机，准备传送到离我家最近的一个传送机站，我输入了那个地址，然后静静地等待我的身体被传送机摧毁，等待着我的意识在我家附近的一台传送机中醒来。
　　可是，这一次，传送机好像坏了，它只是把我扫描了一遍，却迟迟没有把我摧毁，我也没有感觉到自己有什么变化。
　　我等了很久，传送机始终没有反应。我愤怒地推开传送机的门，走了出去，按下旁边的一个联系客服的按钮。
　　不一会儿，客服甜美的声音在我身边墙壁上的微型喇叭上响起：“您好，请问您有什么需要服务的吗？”
　　我不耐烦地说：“你们这个站点的传送机好像坏了，没有把我传送走，快过来检修，我还等着回家呢！”
　　客服愣了一下，道歉说：“啊，对不起，我们从来没有遇到过这种情况，不过请您稍等，我们验证一下您的信息，很快就会有专门的人员来处理您的问题！”
　　我挂断了通讯，然后来回踱步。自从习惯了使用瞬间传送机后，我还从来没有在使用交通工具的时候等待过，现在我相当没有耐心了。
　　不知等了多久，两个技术人员模样的人出现在了我的视野中，他们急忙跑到我的面前，表情怪异。我生出了不祥的预感，连忙问道：“怎么了？到底是什么问题？”
　　其中一个从怀中拿出一个投影仪，把画面投射在了墙上，对我说：“对不起，先生，您还是自己看看好。”
　　我疑惑不解，把目光移到了那个投影画面中，这一看我蒙了！我看见自己从一个传送机中走了出来，并一直向传送站外走去，很快我消失在了画面中。镜头一换，这是另一个摄像头的景象，我看见自己走出了传送站，向我家的方向走去。随着一个个镜头的切换，我不停向家走着。最后一个镜头是我家公寓走廊上的摄像机拍下的。镜头下，我妻子打开了房门，喜悦地迎接下班回来的我，并吻了我一下把我迎进了房门，随着房门关闭，画面静止了。
　　我愣了，吞了口唾沫，脑中浮现出了一个恐怖的念头，可是我还不敢相信，于是挣扎地问了一句：“这是昨天的录像吗？这是我昨天下班回家的录像对不对？！”我知道，这不是昨天！因为昨天我到家时，我的妻子还没下班！
　　另一个工作人员摇了摇头：“很遗憾，您或许已经猜到了，这就是刚才发生的事情！您已经回家了，准确地说，是您的新身体已经回家了。您现在的身体只是由于机器的故障没有被摧毁罢了。”
　　我听到了这个我不敢相信的事实，霎时崩溃了：“你们一定是在开玩笑吧！那我要怎么办呢？我已经回家了，那我是谁！？？”
　　“我们现在只有一个办法，那就算把您给摧毁了，因为您本就该被摧毁的。”一个工作人员很抱歉的说。
　　我觉得他说得很有道理，既然我已经有一个新身体了，那我身为旧身体的确该被摧毁才是，毕竟我不能以一个身份变成两个人。可是又有哪里不对。
　　不对！摧毁了我，我不就死了吗？！现在那个在我家里，跟我老婆谈笑的那个我，真的和我是同一个人吗？他跟我有完全一模一样的身体，甚至他的记忆，除了这几十分钟跟我不一样之外，之前的全部都一样！而且他什么都不知道，他像往常一样下了班，坐瞬间传送机回家，一切都那么顺利，他什么也不知道！
　　那我呢？命运开了个玩笑，我还留在这里！我作为旧的身体并没有被摧毁掉！这到底哪里有问题呢？！
　　工作人员见我久久没有反应，于是又出声问我：“怎么了先生，如果您没有异议的话，现在您就可以进入传送机内了，我们会负责将您摧毁的。”
　　“不！！”我大声说道！“不不不，这不对！”
　　“还有什么问题吗？”一个工作人员皱了皱眉，他的表情让我明白了，即便我不同意，他们也会强行把我销毁的，毕竟我现在已经丧失了身份，只是一次故障的残余物。
　　我沉了口气，对工作人员说道：“我需要联系我的妻子，告诉她这个情况，然后让她来决定，到底是摧毁我，还是摧毁现在陪在她身边的那个我！你们没意见吧，我觉得我这种独特的情况理应这样做！”
　　两个工作人员相看了一眼，最终同意了。
　　于是我怀着忐忑的心情拨通了了我妻子的电话。
　　不一会儿，妻子诧异的声音从电话里传来了：“你是谁？！你怎么会有我丈夫的手机？！”
　　可以想象，她看着她身旁的我，又看见她手机上显示的我的号码她是多么惊愕。由于瞬时传送机的复制效果，我的手机连带里面的电话卡也被复制了一个，我现在手里的手机，也是一个由于故障没被销毁的东西。
　　我整理了一下思绪，开口说道：“亲爱的，接下来我要说的可能有些难以置信，不过都是千真万确！是这样的，我今天照常下班……”
　　我花了好长时间才把一切都解释明白，我能想象电话那头的妻子，还有另一个我，是怎样的表情，可是我顾不了那么多了，我紧接着说道：“亲爱的，你现在得做出决定，我，和你身边的那个我，必须得摧毁一个，你要摧毁哪一个？”
　　电话那头传来了我自己惊恐的声音，可见他全程都一句不漏的听见了。“当然是摧毁你了，你本该就被摧毁的，现在你多活了那么久，干嘛还要打扰我和我老婆，你乖乖的被摧毁不就完了吗？！”
　　我不敢相信那句话是我自己说的，确切的说是另一个我说的。可是这合情合理不是吗？我也想期望他被摧毁掉。一种莫名的哀伤漫上了我的心头。
　　这时，沉默已久的妻子的声音从电话里传来：“没错，就摧毁你吧，你不该打电话过来的，这会让我有负罪感。可是我是对的，不是吗？你已经回家了，在跟我打电话的里只是个意外，是不该存在的，没错，你不该存在。”
　　说完这句话，妻子立刻挂断了电话。
　　我心灰意冷。“好吧……两位，麻烦，请把我给摧毁了吧……”
　　在两个工作人员的操作中，我在传送机里慢慢的化为一堆粒子，在我意识消失前的最后一刻，我明白我死了。
　　那个现在和我老婆在家的我不是我。
　　在他和我从两个不同的传送机中走出来的那一刻起，我和他就不是同一个人了，即便我们百分之九十九点九九的记忆是相同的……
　　我是谁？

