      小智的同桌大宝最近从网络上学了一句时髦的话：猪都笑了。
大宝认为：一件事儿、或者一句话，如果能让猪都笑了，那一定挺逗人的。故而，此后他在听到了他觉得逗人的话以后，便要经常来上一句：“猪都笑了！”
不过，真正可笑的，倒是他当着小智的面使用这句时髦的话时他俩的对话。
有一次课间，小智对大宝说了一句话，他自己倒没有觉得有多逗，可是大宝却夸张地“哈哈”大笑了两声，随后说：“猪都笑了！”
“我听见了。”小智随后说。
大宝感觉小智话里有话，就忙解释道：“猪不会‘哈哈’笑，它们只会‘吭哧、吭哧’。”他学了两声猪的哼哼声。
“我听见了。”小智故作严肃地又重复了一句。

让人爱听的谎话

小智上中学时，跟同桌大宝都住校，所以经常听到住校的女生们的一些笑料。
女生宿舍的生活老师是一位胖阿姨，她属于那种敢说敢干、心直口快的人，自然，女生们挨她的训是经常的事情。不过，她有一个最大的特点，就是能收能放，所以，女孩子们往往被她训了也挺高兴。
有一次，晓娟她们宿舍的四名同学早晨睡懒觉，被胖阿姨砸了门，当娟子睡眼惺忪地打开门时，胖阿姨往房间里看了一眼，立即扯着大嗓门，哇啦哇啦地数叨开了：“啧啧！你看你们的房间哪里还像女生宿舍呀？又脏又乱的，简直就像猪圈！”
听着胖阿姨说自己的房间像猪圈，娟子四人都不高兴，可是她们还没来得及反驳阿姨，她的快嘴又张开了：“要说起来也是，好像漂亮的女孩子们都有点儿懒！”
大家明明知道胖阿姨这是句谎话，可是又挺愿意听，于是漂亮的、不漂亮的女生们都嘻嘻地笑了起来，也没人再想反驳胖阿姨了。

