      森林古城回忆录
我叫李天一，只是一名普通的律师。我是在很久之后才写下他们的，我竭力的想要忘记这一切，然而并没有成功。我铺开纸，开始写下那次奇遇。
舌战于庭上，交好于平常，在一次庭辩中，我结识了现在的妻子，一切都是那么自然，恋爱水到渠成，婚后恩爱幸福，不过我的妻子是个孤儿。本是平凡美好的生活，而现在，我必须时时警惕这大自然设下的埋伏，与造物主的灵长们斗智斗勇，干着和自己本职工作毫无关联的事情。而一切的原因：我的妻子失踪了！
一切发生的都是那么突然，追寻许久，我得到了一点线索——温带古城，还有一个夹在我妻子日记中的坐标，它指引着我来到这座北温带偏北的古城。丛生的珍稀植物、隐没于黑暗的猛兽毒蛇、参天的松树与连接一切的雪原组成了这里的一切。夜夜伴着狼嚎与猫头鹰“入睡”，日日与野猪巨蟒“同行”。如果不是亲眼所见，谁会相信在这样的森林之中还隐藏有一座城市。可能有的读者会认为丛林之中的古城都是民风古朴、落后和未开化的。那我眼前的这座城市至少是内部现代的。如果说真的是与我们的生活有什么不同的话，或许是它还保留着帝制，不过现在的许多国家，如英国，也是君主立宪政体，这一点也就不足为奇了。
你们不会想到在经历了为期一周的“丛林冒险”之后，在见到这座城市时的喜悦心情。我几乎是尖叫着、翻滚着来到城门前的。即便在奔跑过程中使自己遍体鳞伤，我脸上的笑意也是丝毫没有减退的。不过当时我的形象确实像是一个十足的疯子，当地的原住民见到我落荒而逃也是在情理之中了。
不一会儿，我就被一群处于惊恐中的，拿着武器的人包围了，于是我就又一次夜宿于森林之中，享受着与天地万物共生的“乐趣”。当夜，我回想白天的境遇，觉得自己的形象影响了事情的发展趋势。忽然，我听到身后的草丛有一声响动，我从身后的木质刀鞘中抽出了随身携带的猎刀，我用周边的树枝试了试刀刃，很锋利。我摆出了战斗的姿势，抬起拿着刀的右臂，朝着那草丛大喊：“谁在哪？”森林之中顿时回荡起阵阵阴风，与安静的四周显得格格不入。
草丛中黑影抖动了一下，仿佛受到了什么惊吓，随后，那黑影向我走了过来，不，是跑！我的头部开始充血，多天的营养不良让我的身体有一些僵硬，我竭力让自己反应更迅速，直到我的头部受到了一次猛烈的冲击，便倒在雪地里不省人事了。
是太阳吗？不知不觉夏天都到了，家乡的太阳还真是温暖啊！哎，路边还有烤羊肉串的人呢！我都好多天没吃东西了。好多天没吃东西！我好像在......我努力的睁开眼，一团红色的东西，由模糊到清晰，又从清晰到模糊，我把头转向一边，黑暗又涌上来，直到把我淹没，之前清晰的闪动的又复归于沉寂。我放弃了尝试，让自己又沉沉睡去，那时的我竟然丝毫不畏惧死亡，明知沉睡便是死亡，但却丝毫没有抵抗，直到现在我也是十分惊奇的。时间老人给了我一次机会，让我有幸恢复了元气，睁开疲倦的双眼，我发现自己躺在一堆篝火的旁边，火上的肉正滋滋作响，而我的身边正坐着一个女子，不时翻动着火上的肉块。
我挣扎着要坐起来，显然，努力是徒劳的，挣扎是无益的。她似乎发现了我的异动，便起身走了过来。我记起先前打昏我的黑影，便竭力的想让自己凶狠起来，我瞪起双眼，可她却笑了，这笑容让我想起了小时候母亲看我胡闹时候的笑，像是宠溺，也像是不在意。这笑容击穿了我的防线，融化了我的所有防备，我躺在那里，温顺的像是一只家猫。
寒暄几句，我了解到，她是山上的猎人，她没有告诉我她的名字，也什么都没有解释，只是含糊的说些有缘自会相见的话，也着实让人摸不着头脑，来也匆匆，去也匆匆，她把我送进城里之后便离开了。而我暂时住在旅店之中，日夜不歇，追查线索。
而头一步，我前去拜谒了当地土王。我于宫殿旁的侧阶上缓缓前行，四周是林立的持矛卫士，至殿上，文臣武将持笏而坐，各有章法，颇有汉武遗风。大殿正中央所坐的就是当地的国王，凌厉的目光，方正的额头，两股淡淡的眉，只是鼻子略显塌，但丝毫不减威严之气，整体给人不可亲近的感觉。我上前一步，把在电视剧里学来的东西表演了一下，滑稽的像是只猴子。
“陛下，我今天前来拜见，是有事情需要您的帮助，还望陛下恩准。”之后我便林林总总的说了事情经过，穷尽了我对这位国王的溢美之词。不知道为何，国王答应的很爽快，并给了我一位护卫，协同我的调查。我仔细一看，这位护卫不是别人，正是那晚醒来时坐在我身边的女子！震惊之余，我问起当夜之事，可她却闪烁其辞，不愿回答。这更增加了我的疑问：她当晚为什么打昏我？现在又为什么来我身边护卫？这只是巧合吗？
我们一起走在街上，我走在前面，而她跟在我的后面，我的脑子里满是疑问，显得有些心不在焉。石子被我踢得在地上不断翻滚。
“你是不是有心事？”这护卫率先打破沉闷。
“如果你的丈夫突然失踪,你会怎么样?”
“去找他！”
“就是了，我的妻子失踪了。”
“去集市，你能找到你想要的。”
“什么！你知道什么对不对！告诉我！”
“我什么都不能说！去找吧！”
我马不停蹄赶到集市，密集的人群把我与护卫冲散了。在这里，焦急的步伐被我刻意放慢了，我留意着四周的人，不敢放过一丝线索。不过周围的人却与他处的无异。
“年轻人，来这里。”突然一位老人叫住了我。
我不敢怠慢，忙走上前去。“不知您是？”
“随我来吧。”
我被这个老人引领着来到一条河边，不是小溪，而是真正的某一条大河的支流，我摊开地图，却找不到这条河的踪迹。正待我要发问，老人制止了我，并把随身携带的一桶鱼扔了下去，直到现在我也不敢相信我所看见的一切，平静的河水开始翻腾，在河流的中央出现了一个巨大的漩涡，不一会儿，一艘经过的船只就被一个巨大的怪物撕成了碎片。我惊在那里，眼瞪的巨大。
“有什么想问的？年轻人。”
“不知这是？”
“我们族的所谓神明，我们靠着上天赐予的河流生存，靠着河中的鱼虾果腹，不过这神明每年总是要吃很多人，才愿护佑我们的生活。大家痛恨这种生活，但也是敢怒不敢言啊。不过我们族中有章法，不许毁伤神明，这就是我让我护卫去找你的原因。”
“你护卫是？”
“你妻子。”
“我妻子！她在哪？还有，你是谁！”
“我是我族的大祭司，至于你妻子，她很好……只要你杀了那怪物，我就让你们夫妻团聚。”
我的头部忽然又受到了一下重击，我又立即昏死过去。耳边回响起美妙的笛声，和一个人的低吼，杀了那怪物，用这箭杀了那怪物！我猛地一下惊醒，发现自己正躺在下榻的旅店之中，只是一场梦。我下床去，看见桌子上分明躺着一副弓箭，银质的箭头已经发黑。我抄起弓，大叫着跑出去，却发现自己已经说不出话来了。护卫看着我，抚慰着我，希望我的泪水能够止住。
我忽然记起老人的话，把弓箭放在一边，回屋子穿好衣服，让护卫去集市上买一桶鱼。而我便急忙进宫见国王了。
开门见山，我询问了国王关于祭司的事情，国王却说本族自古没有祭司一职。但我却看见了国王脸上闪过的一丝慌张，以及百官无法抑制的窃窃私语。
我明白了，我深知今夜的行动必不太平。回到旅店后，我便发现小小的旅店周围突然多了许多的人。监视，我明白了。他们不希望我有所行动，我询问旅店老板，你们族中有神明吗？旅店老板说并没有。
我又问护卫，到底是怎么回事。护卫只是说不管怎么样，她都会帮助我之类的话。
看来是骑虎难下了。我紧了紧腰带，换上了丛林探险时穿的衣服。把自己的头发打散，脸上擦上炉灰，将弓箭和猎刀藏好带上，便与护卫连夜翻墙逃走了。
当夜，月明星稀，我让护卫将准备好的鱼丢下河，不一会儿，那怪物就翻腾着河水浮了上来，掀起的水花打湿了我的衣服，明亮的月光让我有机会能看清它的全貌。一头大章鱼！它的触手飞快的伸向护卫，我的箭也在此时飞速射出，随着那怪物沉下水去，我躺在地上，久久不能爬起。
一切都结束了，我返回了我的城市，我也再也没见过我的妻子。直到这天，我与往常一样，面对着诸多案子，分析着对我当事人有力的证据，挖空心思连接着法条和案件之间的关系，突然一份文案摔到了我的桌子上，我抬起头，“是你！”

