      城南有个小地名叫古坟包，其实就是一个小山丘，一点也看不出坟墓的样子。
近年来大搞城市扩容，原来那个破旧的小城就像加了苏打的面包迅速膨胀起来，一栋栋高楼像雨后春笋般地拔地而起，而且还在不断向周边延伸扩大。
南郊的古坟包周围方圆两平方公里范围已经被一个开发商拿下，准备在此建设一个大型的居民区和商贸中心。一期工程已经动工，挖掘机，推土机，机器轰鸣，昼夜不停；工程车，运渣车，来来往往，尘土飞扬……
古坟包属于规划中的商贸中心，已在一期工程之列。当挖掘机的长臂已经伸向小山丘的北面，挖了半天，已削去了部分山头，突然听到“哐当”一声响，大概是挖到了石头，操作员又移动一下长臂，再次挖掘，突然“轰隆”一声，露出了一个窟窿，他也没在意，又继续挖掘，不一会再次坍塌，又露出一个窟窿，并且还刨出了一块石板。操作员意识到这儿可能有坟墓，便停了下来。随即人们发现那两个窟窿是坍塌的墓穴，石板上还有模糊字迹，估计是块墓碑。于是，工程部便将此事报告了文管部门。
县文物馆立即派人到此勘察。墓碑上分化脱落的字迹已经无法辨认，但在两个坍塌的墓穴中捡到了几样破旧的瓷碗和陶罐，初步断定这儿应是一处年代久远的古墓群，便勒令开发商停止施工，并在此竖起一块“文物古墓，严禁破坏”的牌子。
报社记者以及电视台的记者也纷纷报道此事，在未得到专家的确定和评估下，他们却用估计和揣测是历史久远的古墓群，里面可能有价值连城的随葬品。这无疑给嗅觉灵敏的盗墓分子提供了一个重大信息。
从此之后，这儿夜晚便经常有鬼鬼祟祟的人出没……
一天午夜时分，夜色朦胧，万籁俱寂，微风吹拂。城南郊外的小路上一个白色幽灵飘飘然然，匆匆急行；后面一个黑影跳跳蹦蹦，紧随其后。
临近古坟包，前面那白色幽灵飘到古墓前突然停下脚步阴阳怪气地喊道:“爸爸,开开门,我回来了。”后面那个黑色幽灵突然折身狂奔而逃，一下消失在夜幕之中。
白色幽灵扭过头去看着落荒而逃的黑色幽灵，发出得意的笑声：“嘿嘿，看来你是色胆包天，但心胆如鼠，我略施小计，就把你吓得抱头鼠窜，屁滚尿流！想占姑奶奶的便宜，门就没有！”
哪知她的话音未落，突然从背后黑咕隆咚的墓穴里传出一个阴森森的声音：“闺女呀，你咋又忘记带钥匙了呢？门开着的，你进来吧。”
白衣幽灵一听，突然“啊”的一声尖叫，庚即疾步如飞，随风飘去。
这时，从黑洞洞的墓穴里窜出一个衣衫褴褛的中年人望着飘走的白衣女气愤地说：“一个妹娃子深更半夜跑到这儿来干嘛，还无缘无故地喊她爹开门，莫非是遇到了鬼！”然后掐了一下自己的大腿，定了定神道：“想坏我的好事，看我不吓死你！”
正当他惶恐不安而又洋洋自得地抬起头来，却突然发现旁边不远有一个须发斑白的老者，手拿凿子、手锤在墓碑上敲打。他感到非常惊奇：“深更半夜，何人还在此地刻碑？未必真的遇到了鬼！”他虽然又有些胆怯和心虚，但还是镇了镇神，壮着胆子上前问道：“老人家，深更半夜的，您在这儿干吗？”老者并未抬头看他，只是生气地说道：“这些不肖子孙把我的房屋毁了，碑牌也弄坏了，我只得重新修复呗。”
中年人听老者如此一说，本已悬着的心一下提到了嗓子眼，意识到此人并非善辈，定是这儿的鬼魂，顿时只觉背沟一阵发凉，全身毛根直竖，然后撒腿就跑。
看着中年人仓皇逃窜的身影，老者料定此人是个盗墓贼，便冷笑道：“小子，这年头什么事不好做，却敢打老子的主意，抢夺财宝。”然后弯腰钻进墓室，照着手电筒，看见刚才那盗墓贼遗留在墓室里的铁钩子、火钳等工具讥笑道：“嗨，就凭这几样掏火棍也想来吃盗墓这碗饭，你恐怕是异想天开哟。”然后将东西丢到身后，拿起手电筒继续朝里面照射。
突然从墓壁中一个窟窿里伸出一只手，令他大吃一惊：“呃，是人或是鬼？”正待他悬疑之际，隔壁又传来一个冷冰冰的声音：“呃，你胆子不小吗，竟敢乱改我家的门牌，而且还入室行窃！”老者一听，不由自主地冒出一句：“妈也，还真的遇到了鬼哟！”顿时吓得魂飞魄散，连滚带爬地钻出坟墓，不要命地逃跑了。
“螳螂捕蝉，谁知黄雀在后。”一个瘦筋筋的人从另一间墓室里爬出来，沾沾自喜：“嘿嘿，你这么大把年纪也来盗墓寻宝，是不是想钱想疯了，老子那边没搞倒着，过来看捡不捡得倒点耙活！”但里面什么也没有，只有一把铁钩子，一把火钳，一把手锤和一根錾子。他叹了口气，然后将这些工具放入口袋里走出墓穴时，却不知从哪儿突然冒出两个人，将他双手扭住道：“不许动！我们已布控你多时了！”随即掏出一副程亮的手铐正要往他的手腕上套。
那人立马反应过来遇到了警察！便急忙解释道：“你们搞错了，我是捡破烂的，不是盗墓贼！”随即指着前方说：“那几个真正的盗墓贼被我撵跑了。”
两警察立即打开口袋查看，见里面只有一个铁钩，一把火钳以及錾子手锤，并无任何文物和盗墓工具，便问道：“他们走了多久？”
“刚跑，刚跑，就在前面，你们快去追呀！”
两个警察立即朝他指定的方向追去。
望着警察离去的背影，那人奸笑道：“哈哈，笨猪，真是两个笨猪，你们中了我的调虎离山计，你们去追吧！我正好金蝉脱壳！”然后就折身钻进他原先进去的那个墓室拿起口袋朝反方向逃窜。
他还没跑出几步，不知啥东西绊了他一跤，然后就被人按倒在地说道：“再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛！你以为乔装拾荒人就骗得过我们警察的火眼金睛。”随即打开口袋查看，发现里面有两个陶罐和一个瓷碗以及一套盗墓工具。然后给他拷上手铐，押上了警车……
后来据查，那个中年人叫薛玉华，的确是个拾荒者，他经常偷偷去工地上捡废钢废铁，饮料瓶等悄悄藏到墓穴中，等晚上夜深人静时才去弄走。那晚，他刚进入墓穴准备收拾那些破铜烂铁时，正遇到一白衣女子站在墓穴前喊爸爸开门，因月色朦胧，看不清女子的头部和面目，着实把他吓了一跳，以为她是个女鬼。当他后来听到女鬼自言自语道：“嘿嘿，看来你是色胆包天，但心胆如鼠，我略施小计，吓得你抱头鼠窜！想占姑奶奶的便宜，没门！”他方才意识到是个活人而非死鬼，但又不知她来此干什么，何时离去，便将计就计，装她的爸爸吓唬吓唬她：“闺女呀，你咋又忘记带钥匙了呢？门开着的，你进来吧。”
那个在墓碑上敲打的老者其实是住在附近的刘大爷，他妻子早已过世，子女又在外地工作，平时闲来无事就喜欢到工地上转悠，当他得知此地被定为古墓，便想起祖辈们说过这个古坟包是他祖上的藏地。他非常心动，便热心当起了义务守墓人，防止不法之徒来搞破坏。那晚，他看到几个鬼鬼祟祟的人，便报了警，然后假装在此刻碑，暗中监视盗墓贼的动静，当他看到中年人走出墓穴，以为他是盗墓贼，但不能上前与之搏斗，便急中生智编造鬼话：“这些不肖子孙把我的房屋毁了，碑牌也弄坏了，我只得重新修复呗”以此吓跑了中年人。当他钻进墓穴察看，发现了那个中年人留下的铁钩和火钳等工具，但他并未意识到那人是拾荒者反倒被真真的盗墓贼吓跑。
其实，那个正在的盗墓贼秦世才，他早就掘开了另一间墓穴，发现里面有两个陶罐和一个瓷碗，见拾荒人薛玉华和刘大爷先后进入旁边墓穴而不敢出来，且担心他会进入自己的作案现场，便故意装神弄鬼吓唬老者，然后准备趁机逃离。殊不知，被早已等候的警察截获。
至于开头那个匆匆而行的白衣幽灵却是附近村民吴连芳进城跳舞，散场后独自一人回家，发觉后面有个黑嗦嗦的人影尾随，以为是遇到了色狼，顿感不寒而栗，恐惧至极。正在这危急时刻，她急中生智，走到墓前喊她“爸爸开门，我回来啦。”顿时吓跑后面的尾随男。
其实，后面那个尾随的黑影并非色狼，却是工地上的打工者叫王兴贵，他也是进城喝夜啤后返回工棚，见前面有个女子胆颤而行，他本想急忙上前去与之同行，彼此结伴壮胆，却不料被吴连芳将他当色狼。
当晚他喝得醉醺醺的，加上道路崎岖，夜色不明，走路朗朗苍苍，朦胧夜色中看到前面吴连芳的头部和面容，只见模糊的背影及微风吹拂的白色连衣裙飘飘然然走到墓前喊她爸爸开门，他潜意识想到那女子定是女鬼，便折身逃窜，却不料一下栽倒在路外面的沟里，直至凌晨酒醒方归。
古坟包的几座古坟后经文管部门发掘清理以及秦世才盗取的几个陶罐及瓷碗经文物专家鉴定，此地虽是一座古墓群，但属于近代的贫民墓葬群，并无有价值的文物。

