      天福元诊所人人夸。是外人说的坐堂医生李世昌是李时珍后裔呢还是李世昌老婆刘登玉是永丰桥一带人人喜欢的美人，且贤惠、待人和睦友善？总之生意好就生意好，没人能道清个中原因。本趣闻也只讲李世昌轶事。
今天，李世昌晚饭后送走了1年前出外打工的舅子刘登辉，刘登玉说：“世昌，不对头，我脑壳痛。”
李世昌伸手摸刘登玉额头，说：“有点发烧，到气矿医院看看。”
“用不着吧，吃包上清丸就行了。”刘登玉说。
李世昌测了刘登玉体温38.2度，说：“要去看看。气矿医院是三甲医院，检测设备齐全。你不是都提醒我CCTV讲要防备H7N9禽流感吗？”
刘登玉提醒李世昌要防备的H7N9禽流感是新近出现的致人死亡率70%恶性禽流感。CCTV台电视说上海、安徽发现3例死亡了2例。今天，到广东打工1年多的幺兄弟从广东回来，刘登玉决定焖个鸭子观音萝卜，可买回鸭子和观音萝卜，专职杀鸭子、脱毛的王鸭儿却走亲戚去了。
那就自己杀鸭子、脱毛吧，刘登玉全操全办热情款待了幺兄弟1天。这幺兄弟刚走，自己却头痛发烧。她也知道禽流感病毒是接触、宰杀了活鸡活鸭，只好说：“那就去气矿医院吧。”
气矿医院程卓君医生诊断了刘登玉病况。测体温也是38.2度。问：“咳嗽有血吗？”
刘登玉说：“不咳嗽，哪来血？”
程医生说：“没大问题，一般性感冒，着凉了吧。吃点药，不吃药也行——常吃药对身体无益，降低免疫力。”
李世昌再想了想，请程医生：“做个血检，怕感染了H7N9。”
程医生认识李世昌，同行建议值得参考，点头说：“你放心不下，就化验下吧。”抽了刘登玉血液，开了血液检验报告，对刘登玉说：“送二楼血检室。”
刘登玉接过检验报告单，起身上楼。
程卓君望望刘登玉背影，对李世昌笑笑。
“美女，笑啥？”李世昌问。
“你们男人都自私，”程卓君说：“就怕女的死在自己前头。”
这一夜，李世昌、刘登玉等拿到刘登玉的血液检验报告，送给程医生处方。
程医生仍说：“没事，没什么H7N9。”
李世昌、刘登玉谢程医生：“谢谢你，值夜班的程医生；也请程医生代我俩谢谢气矿医院，血检室晚上都有人值班。”
程医生说：“老李，我也谢谢你。还是10年前吧，我因足杆烫伤，都化脓了，青霉素都没治好，仍化浓黄水不断，真怕扩延散痰。还是别人给我介绍的你给给我敷中药粉调麻油，第二天就结痂、一周就痊瘉。记得吧？我还送了你一面锦旗‘药到病除’嘻，看看，还没痕迹。”
“记得，记得”李世昌说：“西医只重去邪，忽略扶正。中西医互补是应该的。不用谢。”才带着老婆回家。
可程医生的一句话“男人都自私就怕女的死在自己前头。”使李世昌一连几天睡不觉了：户籍上我是1957年生，比刘登玉大5岁；实际是1952年生，比刘登玉大10岁。户籍整错，是全国第二次人口普査时，因普査前皆是手写，原户籍上的1952的“2”因写作少拐了弯，普査人误读为“7”。以后的户籍和身份证上的出生就都是1957年了。好在我已大学毕业，没影响我什么，反倒使我办天福元诊所药租房时，比我年青仅“5”岁的房东女儿刘登玉嫁给了我。
这次怕刘登玉感染了H7N9，到气矿医院血检，程医生说男人都怕女的死在自己前头没人陪伴。是的，两口子一块儿生活，谁都希望自己吐出最后一口气时，伴侣还守候在自己身旁。
死？李世昌知道正常情况肯定是自己先死，我都65了，人活70古来稀，73、74不死都不好意思。但我死后刘登玉又能找个比她年青10岁的吗？至少与她一样大，才能陪她的最后一天。如能此，也算是我在年龄上“欺骗”了她的补偿。
李世昌几天中突然想起1个人来，是刘登玉早前的邻居，一块儿上幼儿园、一块儿上小学、中学，可谓青梅竹、两小无猜的何小坡。3年前因车祸死了老婆，他还在泰安镇生物园区养鸭儿，每逢春末夏初都要给刘登玉送来100个鸭蛋，并教刘登玉做松花蛋、流油咸蛋。1、2个月还给刘登玉送来只拔了毛，打整干净的仔鸭，还说：“哪天再给你送只老鸭子炖汤”。
我就当个月老，在我没死之前把刘登玉和这何小坡做成一对。这样想，李世昌觉得心轻松、踏实了。
此后，李世昌知道自己也不会三两天就会死去，更加精心照料刘登玉，尽量使刘登玉吃好、玩好、睡好每一天，似乎对刘登玉的点滴歉疚都要用自己余下的生命弥补。
但有两点李世昌办不到：一、刘登玉有两次起床时，怨言：“今整整一晚你又是和尚？”
李世昌明白“虎狮之年”的刘登玉言有所指，但自己心有余而力不足，到底是已过65奔70的人了；二、刘登玉一年半截喜欢远足一次，李世昌实在离不开他的天福元药铺。
机会来了。这晚，刘登玉在电脑上归纳整理相册。李世昌贴身看，刘登玉虽不是专业摄影师，取景角度、光圈运用都十分在行。说：“你喜欢风景，拍这么多风景照？把美好的大自然留在心中会让心灵更纯洁，延年益寿。”
“你看，你看这张，”刘登玉说：“是我多年前的视频截图。”把相片放了全屏。
李世昌一看，是第三代领导核心在黄山顶上停机坪下直升机后向全国人民挥手问好。
“世昌，”刘登玉说：“你也在黄山顶上停机坪留个影。我是摄影师。”
“哎呀，不行！”李世昌说：“我20岁登黃山，口渴，吃了路边摊1条2两重黄瓜10块钱！后来问脚伕，他们背上黄山的东西薪酬是1块钱1斤。10块钱不算贵吧——路边摊老板还得经营成本、利润，确实不贵。但要我把千千万万斤水泥千千万万斤砂石背上黄山非倾国力不行。我即便能倾国力建停机坪，也没直升机呀。”
“世昌，再看。这也是从《历史转折中的邓小平》电视剧中截图的相片，邓小平是靠两条腿登上黄山的。”
“也不行。”李世昌说：“我实际年龄已超65了。”
“哟，”刘登玉不明，问：“世昌，你不是才60吗？比我大不了几岁，怎么就65了！”
“我说的是‘生理年龄’，”李世昌不愿“改正”自己年龄，说：“是说我的身体实际状况。由于自己是医生就自以为是，认为“病”与“弱”都不敢侵犯我，就不太重视自己的身体保养再加之几十年闭门工作很少室外锻炼，自己感觉得到走路有时都打晃子足。或许双腿肌肉有病不能承担身驱。你也别担心，只是“有时、偶尔”，平日走路没问题，只是怕登上黄山回不来。”
“那太使我遗憾了，”刘登玉说：“我正在编辑相册，我俩的生活照有了、工作照有了、就差我俩的旅游照。”
“不遗憾。”李世昌说：“不是有何小坡吗？他可以陪你游黄山，也了了我的夙愿，我也没了遗憾。”
“我想想。”刘登玉说。回忆起童年：何小坡是自己玩伴，在幼儿园同在舞台上演出《小红帽》，何小坡扮大灰狼自己扮小红帽；而在自家后面院子玩《官兵捉强盗》，何小坡要扮官兵，自己坚决不干，说“女娃儿不会偷，小偷都是男娃儿。女娃儿只扮专捉盗贼的花木兰。”
何小坡只好同意，躲进一间黒暗的空屋。自己轻轻踮着脚尖寻进黑屋。何小坡从门背后哇一声钻出，双手抱住自己，大笑：《强盗捉住了官兵》。
“不可以，不可以的。”自己挣扎说：“只能官兵捉强盗，节目安排了的。”
“我爸说，‘官就是贼’，就是强盗。”何小坡从背后死死抱着自己，硬是不放。
回忆到这，刘登玉忍俊不禁笑了。
“你笑了，笑了。”李世昌说：“那我就决定安排你同何小坡的黄山游。何小坡怎么到的泰安镇，他早前不是你的邻居吗，我怎同他联系？”
“他爸靠杀鸡、鸭、兔谋生。泰安镇设立酒业园区、工业园区、生物园区后就去了。不过，把杀改为养。”刘登玉说：“现在富了，还自建了别墅。”
“那我来安排。”李世昌说。
直到何小坡给刘登玉送来一只老鸭子时，李世昌才与何小坡商定了他与刘登玉黄山游。
正逢春暖花开，刘登玉同何小坡一路游玩，到黄山旅游回家整整21天。李世昌见刘登玉穿一件湖蓝色连衣裙，一副春风临门的样子，知道湖蓝色连衣裙必定是何小坡给她添置的。心中也不妒忌，反倒认为何小坡也有心，好。
待刘登玉放下行李，李世昌对刘登玉左看右看，看够了才双手捧刘登玉脸，然后紧紧拥在怀中亲吻，说：“登玉，你更漂亮了。早前你就是咱永丰桥，不，是咱江阳市的美女。这一趟旅游鱼尾纹没了，一张脸更加白皙光亮，焕然一新。”又叭叭亲了几下。
刘登玉顺势把李世昌移向床，心中想丈夫都要吃醋才好，世昌必定是吃何小坡的醋。
“登玉，”李世昌再亲了一下刘登玉，说：“你还没浣洗，去浣洗。”
“好，我先去浣洗。”刘登玉喜悦、爽快说。
趁刘登玉到卫生间浣洗，李世昌想，我今晚一定要让登玉得到快感，现在做饭。
吃过晚饭，李世昌洗了碗筷，说：“看会儿电视。”
看了新闻联播又看凤凰台。看了凤凰台，李世昌想到对自己也是刘登玉的承诺，可遗憾的是先前见整整离别21天回家的刘登玉的欲火已完全熄灭，说：“登玉，你出外旅游21天，疲惫不堪，早点休息吧。我要在电恼上同两个孩子聊聊家常，还要同朋友议议洞朗局势。晚了，也不好再惊醒你，就在书房睡。”
唉，刘登玉心中叹息，今天又是和尚尼姑了。在李世昌额上吻了一下，告别说：“晚安。”
早晨起床，刘登玉“唉”叹口气，说：“世昌，半年多难得感受你的一滴雨露之情。分别21天你还是和尚我还是尼姑，美梦难成真。”
“唉，”李世昌也为自己无能为力叹气，说“登玉，我一定让你美梦成真。”
又过了一周，李世昌对刘登玉说：“登玉，我记得你说过‘何小坡比我大1个月。’应该下月就是他的生日，我俩去向他恭生。”
“该送他点什么礼物呢？”刘登玉问。
“他不缺钱，”李世昌说：“送吃的穿的都没意思。他有什么爱好？‘脂粉赠佳人，宝剑赠勇士。’”
“爱好吗？”刘登玉说：“他少年时与你一样喜欢写字、画画——我为啥嫁给你，见到你，我就如见到何小坡的影子。不知他现在忙于生计丢没丢？”
哟，登玉嫁我，是心中一直有何小坡的影子，好，这就好办。李世昌心中想。“我知道了。就送他一刀宣纸和我使用了30年的端砚、湖州大小宛笔、以及我还珍藏未使用过的徽墨。他即便多年丢了爱好，也会重新燃起热情。你以后见到这几样宝贝东西也会想起我。”
“你用过的东西送人？”
“文人用笔都是洗过凉干的；”李世昌说：“砚盘要清洗过，也凉干。况且，这几样宝贝何小坡应该一见就知道出自名贵产地。”
阳历5月18日，李世昌抱着一刀宣纸刘登玉手提砚盘、笔、墨乘上213B公交车。驶上泰安大桥时，李世昌说：“这‘泰安大桥’取名好，‘但愿人长久，千里共婵娟’。”
“还在读初中时，何小坡就说：‘如我是市长就报省里在这长江建座联接高坝与泰安的大桥。取名泰安大桥’。谁知后来真建了这座大桥，还真取名泰安大桥。”刘登玉说。
“何小坡是个人才。”李世昌说：“今生二世，你还有机会嫁给何小坡。”
“乱说，”刘登玉笑说：“今生我嫁给了你。二世还是嫁给你。”
两口子说话间公交车已停在生物园区门口。刘登玉说：“下车了。我们先参观参观。”
进了门，步行100米，见一钢架塑料大棚，里面10来个工人手提白色鸭脖，将饲料塞进鸭嘴。刘登玉好奇问李世昌：“养鸭儿是这么养的？强迫喂！”
“这叫填鸭。是从全聚德烤鸭基地北京十三陵水库学来的。北京烤鸭又叫北京填鸭，其他地方是烤不出‘北京烤鸭’的。鸭雏孵出蛋后，先敞放1个月让它长身坯、骨架，再用精饲料人工填鸭，填鸭2个月肥胖后再敞放1个月让它肉质松软即可上市。所以‘北京烤鸭’只北京全聚德一家，全国打‘北京烤鸭’招牌的都是挂其名无其实，没全聚德烤鸭滋味。不过，何小坡学来了十三陵水库饲养方法，他的鸭子烤出的滋味也会同全聚德差不多。”
“嘿，我问你，”刘登玉说：“算来鸭子4个月上市，还是仔鸭子。何小坡咋送咱们鸭蛋？”
“他另养了老鸭子。”李世昌说：“中医认为老鸭子炖虫草可以治病养身，延年益寿。当然，信则信，不信则不信——比如燕窝、全世界仅南亚产，1年就22公斤。现在哪家药铺、餐馆都在卖燕窝！还有什么人参、灵芝的的滋补益寿也全是信手拈来、胡说八道——尤其灵芝，千年难觅到一株，青儿为采株灵芝还同法海拼命。药店卖的灵芝众人信，我不信。人的寿限，我则认为一是遗传基因始然；二是先天不足后天补之；三是身心愉快。”
“小刘，你怎么在这？”一个老年声调问她。
刘登玉寻声看，见一位近80高龄的老者手提一袋鲜活的麦鲢、鲹子、船叮子正在分发给填鸭的工人，说：“每只鸭喂一条。趁活喂。”
刘登玉看老者容貌、听老者声调仿佛是何小坡爸何显渊，对李世昌低声说：“是何小坡爸何显渊。”后冒着胆回应：“何伯伯，你老还康健。”
“你们怎想到在小坡鸭儿棚子来？”何显渊惊奇、友善、热情问。自称鸭儿棚子是自谦、自贬。过去守鸭儿棚子如同乞丐，锅盆、碗盏、被盖所有财产就3挑。
“今天是小坡55岁生日呀。”刘登玉回说：“我们给他恭生。也来看看何伯伯。”
李世昌想，登玉对答得体，又见近80岁的何显渊身板硬朗，刚才自己才讲了“人的寿限一是遗传基因始然。”何小坡至少也会活到7、80岁，自己晚年给老婆找的伴侣一定不会错。
“生日不请客。”何显渊说：“况且鸭儿棚子人哪请得起客！自己吃饭还没张桌子放碗筷呢。”
“那是几十年前的旧话。”李世昌说：“今天我和登玉就想到何小坡鸭儿棚子坐坐”
“真的？”何显渊知道刘登玉是何小坡儿时玩伴，也曾想过让刘登玉与何小坡配成一对，只是刘登玉瞧不起自己杀鸡、鸭、兔谋生，没干成。现见刘登玉专程来给小坡恭生，也挺高兴，说：“那我就带你俩去看看小坡的鸭儿棚子吧。”
三人走到一幢“金字塔”式的建筑前，何显渊指着门眉上一块棕色木匾，刻有8个绿色行草“好好学习天天向上”，说：“我家小坡还在鸭儿棚子阁楼上学习，这8个字是他书写的自勉。下面一层是员工的住房和厨房。你两进去吧。我走了。”
刘登玉携李世昌步进“金字塔”，见空无一人，说：“我们上楼吧。”携李世昌登上二楼，见客厅里四五人围着一张桌子打麻将。刘登玉依稀认得何小坡的姐姐和弟弟，问：“姐，何小坡在吧？”
何小坡姐手往上指：“在楼上。”
刘登玉携李世昌径自再登楼，一眼瞧见何小坡正坐在电脑前忙碌，兴奋招呼：“何小坡，李世昌给你恭生了。”
“啊，”何小坡起身，说：“用不着，用不着。逢生不请客，姐姐、姐夫、弟弟、弟妹他们要来，是我挡不住。”
“我来了，你又挡得住？”李世昌说，把手中抱着的一刀宣纸放在房间中一张大书案上。刘登玉也从手中提的塑料袋中取出砚盘和一锭大圆墨及大小宛笔、刻有“契而不舍”的镇石放在书案上，又将宣纸取出一张铺在大书案上，再用镇石圧住。说：“你两晒晒书法。”
“这东西我求之不得，”何小坡说：“挡不住，挡不住。来来来，听刘登玉说世昌也喜欢舞文弄墨，请赐墨宝。”说着，走近电脑旁拿过玻璃杯往砚盘倒进些许白开水，拿起徽墨磨起墨水来。
一般，喜欢书画者相聚，都喜欢争相挥毫泼墨，今天李世昌有意礼让，说：“我哪能喧宾夺主！小坡老弟就不要谦虚了。”
“哪？”何小坡说：“我就献丑。”提起大号宛笔饱蘸浓墨在刘登玉铺好的宣纸上写了“好好学习天天向上”两行行草。说：“人不学习不行。哥子不是鼓励我‘契而不舍’吗？”
“对，老弟还年青，对事业对爱好的书法都应契而不舍。”李世昌见何小坡书法与“金字塔”门眉上字迹相同，说：“好书法，小波原是前途无量的儒将。必定能担负重托。”
“哥子要我担负什么重托，”何小坡问。
“什么都担负。”李世昌说：“我比小弟大10岁，如我先走，包括登玉需要的一切老弟都要尽男人的责任。我对她过去所做的你都要做。现在就可开始实习。算是哥子重托了。”
“哪？”何小坡说：“我不太懂。”
“你再同登玉相处久了就慢慢懂了。”李世昌说。回头又对刘登玉说“登玉，你在小坡老弟这住1个月，你俩的需要会双方都知道、适应。”
此时，有人登三楼的梯子声。接下，一个38、9女人推门站在门口，说：“何总，吃饭了。”
“嗯。”何小坡说：“知道了。下面打麻将的全留下，这两位主宾要安顿好。”
“知道了。”女人转身下楼。
“这位是小坡老弟请的女佣，”李世昌疑问：“不是填房吧？”
“都不是。”何小坡说：“今年3月我到北京办事，参加了‘一日游’。中午十三陵水库吃饭，她是服务员，姓唐。见她手脚麻利、嘴巴又巧，了解了她原在全聚徳养鸭基地十三陵水库做工。问她：‘想不想到天府之国四川看看？’她说：‘想，只要老公同意。’我拜见了她的老公，给了她老公5000块钱，签了半年的合同就带回四川了。下月她就到期走了。”介绍完女人来龙去脉，说：“哥子、登玉，下楼吃饭。今天你俩就在这痛痛快快玩一天，会打麻将吧，下午打麻将。”
“我不大会。登玉没问题。我也不走，陪老弟摆龙门阵。”李世昌说。
他仨步下二楼，一张八仙桌已摆好碗筷。先前上楼那位38、9岁的女人手指李世昌、刘登玉，再指上方，说：“请坐。”
刘登玉没谦让，坐到了上方左侧。李世昌推何小坡，说：“你是主人，坐上方去。”
何小坡迟疑思索，确实该自己主持这顿家宴，也就坐到了刘登玉右手位。看看桌上的菜只青椒炒肉丝、火爆黄鳝、莲藕炖排骨，另搭配了两个小菜，符合自己的简扑习惯。说：“都坐拢来。”见家眷们都坐上桌，一一给介绍给了李世昌、刘登玉，说：“今天既是我的生日也是给小唐饯别。酒杯都翻转来。”起身给在座诸位斟酒。刘登玉夺过酒壶，说：“我来。”
李世昌见何小坡、刘登玉配合还好，今后登玉也懂家庭主妇斟酒的礼仪、责任，吃不了亏，心中也放心。
刘登玉给全桌人斟了酒，坐回何小坡左侧，低声问：“伯父呢？”
何小坡说：“爸不喝酒，稍晚点来。”
“爸不喝酒，对的。”刘登玉说：“但爸未上桌，桌上哪有动筷子的道理！我去请他老人家。”
刘登玉起身，走向门口，迎面碰见何显渊。
何显渊问：“玉儿哪去？”
“就专来请爸。”刘登玉说：“爸坐上桌，儿孙们才敢动筷子。众星捧月嘛。”
“啊哟哟，啊哟哟……”何显渊说：“玉儿的礼仪哪来的？”
“不是我的礼仪。”刘登玉说：“咱中国人的传统。”将何显渊扶向自己刚起身的座位坐下，自己另端椅子坐在何显渊下首。
“玉儿，”何显渊说：“5年前我还能喝2、3两酒，以后就没喝了。你们要吃好、喝好。下午我陪你们打麻将。”
“老爸喜欢打麻将？”刘登玉说：“小刘奉陪到底。”
“喜欢，喜欢。”何显渊说：“一家子全在一起，各有所好，麻将是公约数。”
“那小刘就陪陪一家子。”刘登玉说。
吃了午饭，一家子议起麻将，都说：“一家出个代表。”
何小坡说：“老爸代表我。我就不参加了。大家陪老爸玩个痛快。我上楼写字去。”
李世昌说：“我家出登玉，我上楼陪小坡。”
何显渊今儿打麻将的兴趣特别浓，吃中饭就说：“今天‘血战到底’一天，吃过晚饭也不休战时。”
李世昌想，晚饭后留下登玉最好，她才有机会同何小坡……
下午，李世昌、何小坡在书房写字，讨论书法，直到小唐上楼请吃晚饭才下楼。
饭桌上，李世昌说：“抱歉，对不起大家、对不起小坡老弟。昨天有个病人莫名其妙地血压高，舒张压160，收缩压200。查病因，什么病没有；问家庭病史，他说‘母亲高血压死于56岁’。只能疑为原发性高血压，我给他开了替米斯坦，说服药两天，就是今晚一定到我家来找我——再晚都来，我好观察，更正处方。可能已经到我家了。我得赶快打个摩的回去。”临走，对刘登玉说：“登玉，你今晚一定要把何家父子陪好。你就在何家过夜。”
刘登玉说：“我陪你回去。”
“不行的。摩的搭乘两人，交警要没收摩托车。”李世昌说。
何小坡追出送行，李世昌赤诚说：“登玉什么都好，又会当家。你俩是青梅竹马，她今夜就在你这睡。但登玉有点娇气，晚上我都是把蚊香片给她弄好，还坐在她床沿，陪她说话，哄她入睡，低头吻她，直至她美梦成真才上我的床。”
李世昌在天福元诊所诊疗了预约的高血压患者，按习惯躺在床上看书。
下夜1点，李世昌感觉有点倦意，合上书本，想：何小坡低头吻登玉，登玉会伸双手会勾住何小坡颈项……我也可以放心睡了。
忽迷迷糊糊中听得摩的响。难道高血压患者又转来？
进门的人是刘登玉。
“你，你你，你怎么回来了！”李世昌问：“何小坡不喜欢你？”
“喜欢。今夜我特别高兴，绞尽脑汁成功放了何伯伯三个扛上花青一色炮，何伯伯才说‘好了，好了，今晚结束。再赢小刘不好意思。’”刘登玉说：“有个有时打晃子足的丈夫在家，妻子能在外停朝息夜吗？”
“你，你你你，你真是！”李世昌说：“不懂得我的心。”

