      你一定也听过张韶涵的歌——《隐形的翅膀》，这首歌曾赋予无数人战胜困难的决心和勇气，而张韶涵的一生也正如她所唱，她拥有一双隐形的翅膀，带她飞过绝望，最终成就凤凰涅槃浴火重生的美丽传奇！如今的她，凭着自己的实力，在《歌手》的舞台上绽放万丈光芒！
作为她的忠实粉，高中时代的我也深受她的鼓舞，看着舞台上的她似乎和十年前并无两样，心中倍感欣慰。内心涌出一股冲动，想看看十年前她的样子。情急之下，我在网上搜了她的电视剧《公主小妹》，或许真是营林那句“无意插柳柳成荫”吧！随手点了第七集，正看得津津有味，却在无意中被一情节深深触动：小麦（张韶涵饰演）为了成全自己爱的人（男主，由吴尊饰演），让他能无所顾虑地去追求自己的人生理想，过上他想要的生活，答应和男二订婚。在决定各自人生归宿的重要时刻，他们都深刻地意识到，原来他们早已成为彼此生命中不可或缺的一部分。男主也顿然醒悟：原来没有小麦的理想是那么虚无缥缈，那么空洞，输了最爱的人，就算赢得全世界又如何？男主最终决定挽回小麦，一路狂奔到婚礼现场。造化弄人，当他回到的时候，静悄悄的大厅已空无一人，他瘫软地跪在地上，哽咽难言，一句“一切都结束了”字字穿心。或许是剧情需要吧，这时候男二出现了，冲他说了一句话：“新郎官不在，小公主和谁结婚呢”？男主顿时喜笑颜开，冲上楼找小麦。当苦苦等待中的小麦看到男主气喘吁吁地跑到她面前时，眼中饱含泪水，两人对视时那心照不宣的眼神，胜过千言万语，让人隔着屏幕也能感受到满满的爱意。
心之所系，一往而深。美好的爱情，不需要山盟海誓，不需要甜言蜜语，只需要我转身时，你还在，这就够了。我是个极易触景生情的人，这让我联想到了自己的生活。难怪人家常说，电视剧源于生活，总会有某些电视情节让你感觉到像是在演绎自己的人生，正如我上面所说。这剧情正是我翘首以盼的场景，我想汇聚毕生的好运让自己成为一次幸运儿，希望能在曾经约定的地方与相爱的人再度重逢。情不能自已，回忆就像开了挂的漩涡，无情地将我卷入其中，无力挣扎。曾经你带给我的快乐，如今都在陪着我难过，我不曾掩饰，只任泪水滂沱。五年前的我们那么信誓旦旦，相信我们一定可以携手到老，我们天真地以为，只要相爱，就不会分开。呵呵，理想那么丰满，现实却那么骨感，我们最终还是没有躲过命运的安排。大学毕业后，我们终于各奔东西，各自寻梦，我们相聚千里，鸳鸯再难聚首。日子日复一日，年复一年，或许是真的累了吧，你终于不再像以前那样习惯于聚少离多的相守，对于我们的梦想，你再也不像以前那样津津乐道，谈到我们的未来，你渐渐地只是随声附和，询问起你的生活，你也只是轻描淡写地敷衍几句，我们都知道，这是分手的预兆，只是谁也不愿意说出口。
我很清楚地记得我们最后的相聚，是你千里迢迢赶来来送我前往新单位上班，离别的前一天晚上我问你：“那个地方很远，你担心嘛”？你犹豫了一会儿，故作镇定地说：“不担心，我只担心你不能好好照顾自己”。当晚我们一起约定：家乡是我们共同的目标，大家一起努力，两年后在初次见面的林荫小道重逢，共筑美好未来。一年半过去了，我兑现诺言，我回来了，可你在哪里呢？说好两个人重逢的路，如今只剩下我形单影只。我望穿秋水，希望在我们约定的林荫小道上，会迎来你我的重逢。华灯初上，月上柳梢，我独自一人在约好的林荫小道上，来来回回，漫步，等待，等待，等待。。。却始终等不到你。原来，你早已注定是我今生倾心驻足的风景，一世不舍的眷恋，纵然玫瑰凋落成泥碾作尘，而香如故，情如故，我愿终身守候这一世的凝望。
冷月长空，霜深露重，秋风习习，落叶纷纷。在那条熟悉的幽幽小道上，有我的望眼欲穿，也有我看不到的你。

