      “吾皇万岁！万岁！万万岁！皇后千岁！千岁！千千岁！”
“众爱卿平身，呵呵呵！”
“今日新皇初登大宝，人人皆有赏赐。”
“谢陛下！”
“下月初择黄道吉日举行登基和皇后册封大典！”
“吾皇万岁！万岁！万万岁！皇后千岁！千岁！千千岁！”
“有事启奏！无事退朝！”
“陛下！应该派人迎接吉太子回朝一同观礼！”
“这……！”
　　原来是大梁元老司马太傅在说，众人面面相窥，不敢做声。这新皇欧阳连城原是老皇帝的侄子，在立国之初，他曾经立下不少战功，皇帝在位时，对他恩宠有加，封他太尉，掌管全国军权，可他仍不满足，通过各种手段收买朝廷重臣，在老皇帝病重期间，还派心腹掌管了禁军，不让众人探病，司马太傅倒是位忠臣，可是他一个人孤掌难鸣，这不，老皇帝驾鹤西去，欧阳连城伪造诏书自封新皇，他还娶了老皇帝貌美倾城的皇后，刚刚司马太傅就是故意试探他，实际上就是逼他派人接太子回朝，如果半路上出了什么事那么大家都知道是欧阳连城干的，皇后肯定也不希望自己的儿子出事，所以他的提议间接上是保护了太子。
　　“太傅……太傅言之有理。”欧阳连城看着皇后强颜欢笑，皮笑肉不笑，十分尴尬。
“有本启奏，无本退朝！”
“启奏……启奏陛下，不知为何，天象大变，发生了天狗食日！”天官神色慌张地赶来报告。
　　“不对呀！”
　　“哎呀呀，这可不是什么好现象啊！”……
众大臣在下面议论开了。
　“你不是说今日大吉吗？”
　　“微臣查过黄历，算了天法，今日确实是个好日子，可不知为何今日……”
“养了一群废物！
　　“退朝！”
　　退朝后，欧阳连城在书房大发脾气，“今天本是大喜之日，没想到发生这么多事，这司马老头也不识趣，要不是他有个弟弟驻守边疆我早就杀了他，我本不欲如此，是你们逼我的！独孤，你派人去接太子。”
　　独孤就是他的心腹，现在的禁军首领，“怎么接啊？”
　　“大张旗鼓地去接，排场要大，至于，你们没接到人就不是你的事了。”
　　“我明白了！”
　　此刻，吉太子正远在大唐学习，大唐是个泱泱大国，老皇帝的女儿嫁给了大唐皇帝，所以吉太子在这里过得倒也逍遥自在，结交了很多三教九流之徒，门客有好几百人。
　　“弟弟，父皇驾崩，你要振作，我觉得事有蹊跷，那欧阳连城简直不是个东西，居然还娶了皇后，真是禽兽不如。
　　“姐姐，如今朝廷内外都是欧阳连城的爪牙，我哪里还回的去啊？！我不回国算了。”吉太子哭泣道。
　　“弟弟不可如此，这重振朝纲，玉宇澄清还要靠你啊！根据飞鸽传书，逆贼篡位之时，天象大变，天狗食日，看来，就是老天爷也看不惯他的所作所为。”姐姐劝吉太子。
　　“大梁国书倒是来了，说是马上会有人来接你回国观礼，这个事我们还得好好计议一番。”……
　　大唐皇帝不好直接出兵干预大梁国事，且路途遥远不宜远征，只能派一些高手护送吉太子出行，虽然一路上也有些刺客，倒也没出什么大事，禁军首领独孤知道不能明干，只得派人迎接他们回国都，欧阳连城知道后倒是没有责怪独孤，还当着皇后的面笑脸迎接吉太子，设宴款待。大家本来担心会有人乘机下毒或还有刺客，结果异常平静，转眼间就是新皇祭祖了。
　　祭司在太庙大声诵读祭文，欧阳连城携皇后率文武百官在郊区的太庙跪听，吉太子也在其中，“奉天承运，皇帝诏曰,今有大梁新皇……”
　　突然，从树林里杀出一队人马，大约一百多人，各个蒙面盖头，目标很明确，直冲欧阳连城，看得出他们各个都是高手。眼看他们就要杀到欧阳连城面前，似乎就要得手。这时，独孤带领一大群禁卫军高手杀到，明显是有备而来，由于人数众多，这些刺客很快就被杀戮殆尽。
　　“来呀！将太子拿下！”欧阳连城大喝一声。
　　“逆贼！不得好死！逆贼！逆贼！”吉太子破口大骂。
　　“跟我玩政变，你还嫩点！”
　　“拖到太庙后山，斩立决！”
　　“陛下开恩呐！”太傅和皇后扑通一声跪下了，泪流满面。
　　“你不要以为我不知道你们和太子都干了什么好事，回去再跟你们算账！滚！”
　　“众人听着，逆贼已伏法，朕不打算诛连其他人，只要你们今后效忠于朕，保你们荣华富贵。”
　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”
　　众人浩浩荡荡打道回府了，似乎刚才只是一个小小的插曲而已。只见他们到了国都门下，城墙上不见一人，独孤在门下大喊几声没有人应，他警觉地发现情况不对，连忙想拉马回去报告，只见一支毒箭射向了他背后，“啊！”的一声，他应声倒地。这时城墙上升起了吉太子的旌旗，众士兵在他的命令下万箭齐发，欧阳连城一看，他带的人并不是很多，强攻国都是不可能了，于是连忙喊撤，想从长计议，这一撤不打紧，司马太傅还有几个人在队伍中间大喊，“快跑啊！太子杀来了！逃命啊！”，这下军心开始涣散，欧阳连城气不打一处来，杀了几个士兵想稳住军心，突然，在他军队四周出现大批人马，黑压压似乎看不见边际，将他们团团包围，带头的将领就是司马太傅的弟弟司马相如，只见他大喝一声，“逆贼！哪里跑？”
　　这下欧阳连城的军心彻底涣散，吉太子则率军队出城接应，大喊几声，“放下武器！只杀欧阳连城！放下武器！只杀欧阳连城！”，敌军闻声纷纷扔下武器。
　　原来，老皇帝早已敏锐地发现欧阳连城野心不小，担心太子太小不能把控局面，于是安排太子去投靠他姐姐，美其名曰是学习，其实是给他时间换空间，吉太子看似柔弱不学无术，其实他广交各路英雄豪杰，结交死士，手下门徒几百人各个本领不凡，在太庙拼命刺杀欧阳连城的就是他其中的一些门客，还有一个门客和他长的相似，再加上他许久不曾回国，很多人记不太清他本来面目了，目的是让欧阳连城误认为真的太子已死，放松警惕。天官也是一位忠臣，故意挑日食那天让欧阳连城登大宝，在舆论上对欧阳连城篡位夺婶的不耻行为形成压力，他已做好必死的准备。另一方面老皇帝早早就安排太傅的弟弟驻守边疆，就是为了留下后招，吉太子一回到国都，就和太傅取得了联系，而且秘密联系了司马相如，一同约定祭祖那天发兵擒贼，而真的吉太子带领剩下的门客潜伏在宫中，很快就制服了禁军副统领，控制了禁军，只等欧阳连城上钩。
欧阳连城自知落入太子手中没有好下场，长叹一声，“先帝真是独具慧眼呐！我不如你！”，当场拔剑自刎了。
事后，复位功臣皆有赏赐，逆贼余党全部清除。一天，现在的新皇欧阳吉和太后约了一同赏花，在一处凉亭歇息，他命人端来糕点和银耳莲子羮，退下左右，“母后，这些日子您受苦啦！这糕点乃是高丽厨师所做，孩儿试了一下，甚是好吃。”
“好！好！好！”……
“扑通！”一声，太后倒下，似乎是睡着了，脸上露出了微笑。
“母后，您还是陪父皇吧！”
原创作者：朱晋QQ：374786648

