      从前，有一个渔夫，就和老伴两个人一起过日子。渔夫虽然没白没黑的干活，可是他们还是吃不好，穿不暖，一年四季,日子过得紧紧巴巴的。这一天晚上老渔夫和往常一样，早早的吃过晚饭。老伴给他装了半酒葫芦酒，他接过来掖在腰里，挑起渔网，提着马灯，来到了他们庄前的那条大河边。他小心的放下渔网，从腰里解下酒葫芦放在地下。就到河里下渔网去了，下完渔网从河里出来回到岸上，他首先点着火，然后坐在篝火旁，拿起酒葫芦，就喝着酒驱着寒，等着鱼上网。可是，今天晚上他拿起酒葫芦喝酒的时候，他却发现酒少了一半，他想肯定是老伴老糊涂了把酒装少了。没办法，下半夜没有酒驱寒就没有办法再到河里下网了，他只能打了这一网就回家了。
到了第二天，他自己亲自把酒装的正好半酒葫芦。这才挑起渔网，提起马灯来到了他打鱼的老地方。和昨天晚上一样，他下完渔网，点着篝火，习惯性的拿起酒葫芦，他奇怪的发现酒又少了一半。他现在明白了，是有人趁他在河里下网的时候偷喝了他的酒。他生气的大声说道：“是谁又偷喝了我的酒，你要是想喝酒，就告诉我一声，下次我多带点来。我带的是正好的酒，你偷喝了，下半夜没有酒，我就干不成活了，你这不是坑我吗。”
这时，就听见有人说：“对不起了，老人家。是我偷喝了你的酒。”
老渔夫听了左右看了一下，没见一个人影。他胆怯的问：“你是谁？我怎么看不见你？”
又听见那人说：“我是这条河里的替死鬼，我怕你看见我害怕，就没敢出来见你。”
渔夫听了心想偷喝了我的酒，还装神弄鬼的吓唬我，我才不信呐，就硬称大胆地说：“我才不害怕呐，什么样的鬼我没见过，你就出来吧。”
这时候就见从河里，真的爬出来了一个不知是人是鬼的东西，浑身湿漉漉的，披头散发的来到了渔夫的面前。渔夫一看气不打一处来抄起他挑渔网的扁担，就朝他拦腰打了过去。渔夫就觉得扁担就像在空中扫过一样，一点感觉都没有。一扁担没有打到他渔夫更生气了，他又使足了力气，举起扁担朝他头上砸去。结果还是一样。一点感觉也没有，扁担一下子砸在了地上。
这时候就听见那个替死鬼一声嚎叫，在篝火的照耀下只见他两只眼睛红的像在滴血一样，大嘴一张露出了两颗长长的獠牙，两只爪子上瞬间长出了半尺多长，像利刃一样的白指甲。老渔夫看了这才慌了神，他倒退了几步又牢牢的站在了原地。
就听替死鬼说：“我偷喝了你的酒，已经给你道了歉。你不但不原谅我，还对我痛下杀手，我今天不杀了你，难解我心头之恨。”说完张开了血盆大嘴，伸出两条长长的爪子就要杀死老渔夫。
此时的老渔夫反倒镇定了下来，他迅速坚定了信心，我一个堂堂的高智商的人，难道我还对付不了一个，躲在阴暗角落里的一个鬼祟吗。他看到替死鬼的长长的爪子来到了眼前时，他大声喊道：“先等一等，听我把话说完，你再杀我也不迟。”
替死鬼听了缩回手，生气的说道：“有什么话快说，今天晚上反正你也难逃一死。”
渔夫不慌不忙的说：“我有一事搞不明白，你说你是一个替死鬼，为什么一个好好的人非要来当一个替死鬼呢？你不给我说明白，我就是死了，也死不瞑目。”
替死鬼听了情绪也慢慢的稳定了下来，就对渔夫说：“反正你也快死了，我就给你说一说吧，但是你不要耍什么花招，不然你死的很惨。”
渔夫听了赶忙把酒葫芦递给了替死鬼，他接过酒葫芦深深地喝了一口酒，就坐在了篝火旁慢慢的对渔夫说：“其实，我生前也就是因为好这一口，才毁在这酒上的。我活着的时候是一个小生意人，虽然挣不了大钱。但也是比上不足，比下有余，一家人过得也很幸福。”他说着好像想起了他的伤心事，他停了一停又继续说道：“有一天，我卖完了货后，一算帐又挣了不少钱。当时我怪高兴，就到酒店里多喝了几杯，也不知道是什么原因，就来到了这条大河边，掉进了这条河里。在河底我见一个小鬼给我道歉，原来他也是一个替死鬼。他在这里等了三年，他又把我设法弄到了河里来，接替他做了他的替死鬼。唉，我想也是命该如此，也没有什么该埋怨的了，也许这就是我的命。就这样他领着我到了阎王殿，见到了阎王爷。阎王爷对他说：你三年的替死鬼的差事已满，念你上一辈子也没有什么恶行，倒有一点积德行善之举。你现在就到李家庄，李员外家投胎去吧，让你过一辈子衣食无忧的生活。那替死鬼听了高高兴兴的投胎去了。”
替死鬼又喝了一口酒，很无奈的又说：“阎王爷又对我说：你回到河里去吧，三年后的的今天会又有一个人去替你。”替死鬼又叹了一口气，接着说：“我回到了这条河里，在这冰冷的河水里一呆就是两年。我看见你天天来到这条河里打鱼，到了岸上喝着酒烤着火驱寒，我就让酒馋的天天难受。当时我真的想趁你下网的时候把你杀了，可是一想我的三年的替死鬼的差事还没完成。我还害怕把你杀了阎王爷怪罪我。所以我一直没有下手，一直到了昨天，我实在是忍不住了就偷喝了你的酒，我当时就想只要你不这么小气，我就一定报答你，替你到河里去赶鱼，让你打的鱼拿都拿不动。让你天天赚很多的钱，成为一个大财主。可是，我万万没有想到是，你会是一个这么小气的人，还要杀了我。”
渔夫听赶忙又把酒葫芦递过去，生怕替死鬼再翻脸无情，就对他说：“来，再喝一口吧，暖和暖和身子。”
替死鬼接过酒葫芦又喝了一口酒，渔夫趁机说道：“我有一个让你不再寂寞，还天天有酒喝不再寒冷的办法，你想不想听？”
替死鬼听了心想还有这样的好事，就怀疑的对渔夫说：“那你就说说看。”
渔夫看着替死鬼，慢慢的说道：“你还得在这条河里当一年的替死鬼，一年虽说时间不长，但是也很难熬。不如我们两个合作，你替我赶鱼。我卖了钱去装好酒给你喝，这样你就和我一样，天天喝着酒，烤着火，驱着寒你就不寂寞了，一年的时间就很快过去。那时候你就可以投胎做人了，到一年后你再杀我，你看怎么样？”
替死鬼听了心想，这倒是一个两全其美的好办法。其实他实在是过不了酒的这一关，你只要天天给我买酒喝，别的事就都不要紧了。
替死鬼站起来对渔夫说：“那好吧，只要你能给我买酒喝，我就先不杀你，我还会给你到河里去赶鱼。”替死鬼说完就跳到河里去了。过了不到半个时辰他又回到了岸上，对渔夫说：“你现在就可以起网了。”
渔夫听了半信半疑的下到河里，凭他多年的经验，他一提网就感觉到了网上的鱼，从来就没有这么多过。他费了好大的劲才把网弄到岸上，真不假，他今天晚上逮的鱼，以前就是一个月的时间也逮不到这么多。到了第二天，他用小推车运到集上卖了很多钱，发了一个小财。他高兴的拿着钱到了酒店里装了几斤好酒。
晚上，他和往常一样下完渔网，点上火。就见替死鬼从河里出来了，他们就坐在篝火旁，喝着酒，说着话。在这长长的黑夜里彼此陪着聊天，度过这个寂寞的长夜。他们俩喝完酒，替死鬼就又回到河里去替老渔夫赶鱼去了。老渔夫此时的心情，就像一个胜利者一样，有了收获，有了征服了强敌的快感。
不到半个时辰，替死鬼又从河里出来对渔夫说：“好了，你现在就起网吧。”
老渔夫和昨天晚上一样，这一网逮的鱼比昨天晚上逮的鱼还要多。老渔夫高兴的一个劲的道谢：“谢谢你，谢谢你了。”
就这样，老渔夫在替死鬼的帮助下不到一年的功夫，他就把他们老两口子，下半辈子养老的钱挣足了。他是打内心了感谢这个替死鬼，想想要不是遇见这个替死鬼，自己的穷日子还不知道何年何月是个头。但是，他一想到一年的时间就要过去了，他就胆虚害怕。一直到现在也么有想出来一个好办法，去怎样摆平他和替死鬼之间的恩怨。
这天晚上，老渔夫发现替死鬼比往常都高兴，就好奇的问他：“你今天晚上，怎么这么高兴？”
替死鬼见问，显得十分兴奋的说：“我三年的替死鬼的差事终于熬到头了，明天你的死期也就到了。虽然这一年以来，我喝了你很多的酒，但是，我也帮你挣足了钱，这样我也不欠你的了。我杀了你，你做了我的替死鬼，我就好去投胎了。”
老渔夫听了，心想该来的终于来了。于是，他又装作很坦然的样子说：“我们做了一年多的朋友了，难道就没有别的办法了吗？”
替死鬼沉思了一会对渔夫说：“其实我也不想杀人，但是我也没有办法。你只有找一个替死鬼来，你才能保住你的性命。”
渔夫一听还有余地，他就说：“你放心，明天不才是正日子吗，我保证明天给你带一个替死鬼来。”
到了第二天老渔夫找了一个当地有名的阴阳先生，就吧他和替死鬼的事情从头到尾的说了一遍。阴阳先生听了，就对渔夫说：“这事倒是好办，你是想灭了他，还是想这条河里以后永远没有替死鬼了。”
渔夫问：“此话怎讲？”
阴阳先生说：“把现在的这个替死鬼灭了，那以后这条河里还会有替死鬼。如果我施法给你做一个假的替死鬼，假的它不能投胎，那以后就不会有人再到河里当替死鬼了。”
渔夫听了赶忙说：“只要能行，还是做个假的吧。”
阴阳先生听了就吩咐渔夫说：“那好吧，你现在就去买七色扎纸各一张，大红老公鸡一个。”
一会老渔夫就把阴阳先生要的东西买齐拿来了，阴阳先生告诉他说：“帮黑天的时候，咱们一块去，一定在替死鬼出来之前，咱们把事情做完。”
天刚刚黑，渔夫和阴阳先生就来到了河边，原来阴阳先生用老渔夫买的东西做了一个假人。阴阳先生在河边做完法事就把假人沉到河底去了。之后对渔夫说：“你就放心吧，河里的替死鬼再也不会有了，以后你就放心的下网逮鱼吧。”
从此以后，老渔夫每天晚上还是和以前一样来下网逮鱼，真的再也没有见到过替死鬼。

