      以前，有一个老汉叫刘圣德，他为人人很精明，有一手种瓜的好手艺。他每年都在官道旁的那块地里种西瓜，到了夏天把西瓜卖完一算账，除去本钱剩下的钱满够一年的零花用。
这一天，他正在瓜棚里自得其乐的盘算着，今年的西瓜能挣多少钱。就见官道是来了一个人，背着行李风尘仆仆的来到了刘老汉的瓜棚里。看样子又渴，又累，又饿对刘老汉说：“老人家，给我称一个大一点的西瓜。”
刘老汉给他称完瓜，用切瓜刀切开，这人就狼吞虎咽的吃了起来，一会的功夫，一个十几斤重的大西瓜就让这个人吃的干干净净的了。刘老汉看看他吃的也差不多了，就和他拉起了闲呱：“我看你好像是远道而来的，不知道你要到哪里去。”
这个人吃完西瓜，也正想在这个瓜棚休息一会，凉快凉快再走。见刘老汉问他，就把他的事情给他说了一遍。原来他是一个闯关东的老客，这一去就是八正年。在关东他和当地人一起进山采药挖人参，到了冬天他就到山上伐木头。前段时间他接到了家里去的信，说他的老娘病重，非常想念他，这不他就回来看一看他的老娘。
刘老汉听了就好奇的问他说：“那你在关东这么多年，一定挣了不少钱吧？”
这个人也是一个实在人，也想显摆一下自己，见刘老汉问，就说：“不多，一共攒了一百多块银元。”
刘老汉一听有点不大相信自己的耳朵了，他心想我辛辛苦苦的种一年的西瓜，也就挣一两块银元。他有一百多块，我种瓜一辈子也挣不到这么多钱。刘老汉想着看着这个人，可能是他真的很累，和他说着话的功夫就睡着了。这时候，刘老汉从屋里拿了一把杀猪刀，快步上去一刀就把这个闯关东的老客杀死了。之后他又从这个人的行李中，找到了那一百多块银元，找了个地方把银元藏了起来。藏完后他就把这个人连同他的行李一起，扔进了瓜田西面一个水井里去了。
一天，两天，三天过去了。刘老汉忐忑不安的心情也慢慢的平静了下来，这事就这样神不知，鬼不觉的算是过去了。今年的西瓜比往年卖的都快，老早的就卖完了。刘老汉就把地里的瓜秧拔去，把地整好又种上了荞麦。有一天，荞麦开花的时候他在地里除草时，发现了一棵西瓜苗。这棵瓜苗长得非常健壮，并且坐了果，结了一个像鸡蛋一样大的小西瓜，他看着乖喜人就把这棵瓜苗留了下来。这样一直到了秋天快过中秋节的时候，他又想起了他的朋友，在城里做小生意的李四。他们两个非常要好，逢年过节的他们经常走动走动，虽然彼此送的礼品不多，但是他们两个都非常开心。
刘老汉今年准备礼品的时候，他突然想起了荞麦地里的那棵西瓜。就这样他不由自主的来到了荞麦地里，找到了那棵西瓜。刘老汉一看真不敢相信自己的眼睛，这个瓜不但成熟了，而且个头还很大。他小心的把瓜摘了下来，第二天他拿着西瓜和别的礼品就到了他朋友李四的家里。李四一看，到了秋天了还能见到这么新鲜的西瓜，实在是稀罕之物。他也没舍得吃，原来他也有一个好朋友叫痳五，在县上衙门里公干。到了第二天他又把这个西瓜当作礼品，送给了他的朋友麻五。
麻五在县衙里当差，替县大老爷跑腿，承蒙大老爷的恩典干的很出色。这个县大老爷是一个好官，在这个地方干了多年了，给当地的老百姓做了很多好事。也有一些人想巴结他，给他送钱，送东西他都拒之门外。就连当差的逢年过节的时候，给他也只能是送包点心之类的东西。这不，麻五在中秋节的晚上，拿着那个西瓜给县大老爷送来了。
麻五一进后衙，就见老爷正在请当值的衙役吃饭，看见麻五抱着一个大西瓜进来，就让人拿了一把刀切瓜，好让大家都尝尝这个秋天的西瓜是一个什么味道。可是，这一切瓜不要紧，只见切开的西瓜里流出了鲜红的血，并且发出了很浓的腥臭味。县大老爷和众衙役看了都是一惊，只见大老爷用手沾了一点闻了闻，看了看，就觉得这里面一定有蹊跷。他就问麻五：“这个西瓜是从哪里弄来的？”
麻五一看事关重大，也不敢隐瞒就对大老爷说：“是我的朋友李四送给我的。”
“你赶快把李四带来，直接到大堂上去。”回头又吩咐衙役们立刻升堂。
不一会，麻五就把李四带到了大堂之上，李四害怕的看着县大老爷。大老爷见把人带来了，就问：“下面可是李四？”
李四哆哆嗦嗦地说：“我就是。”
大老爷看见李四害怕，就对李四客气的说：“李四，你不要害怕，我只是问你。你给麻五的西瓜是从哪里弄得？”
李四听了稍微放松了一下，忙对大老爷说：“是我的朋友刘圣德送给我的，我没舍得吃就送给了麻五。”
县大老爷听了又问：“这个刘圣德是干什么营生的？”

李四说：“他是一个种西瓜的。”
大老爷听了点了点头，然后就让李四带路领着当差的，把刘圣德老汉带到了大堂上。看上去，刘老汉很镇静。县大老爷也不问话，只是细细的打量这个人，过了很长时间他突然一甩惊堂木，大声喝到：“刘圣德，你做的什么亏心事，还不从实招来？”
一下子把刘老汉吓得双膝跪倒在地，少一停顿他就故作很冤枉的说：“大老爷，我只是一个老实巴交的种地的，我哪干过什么亏心事，望大老爷明鉴。”
县大老爷见刘老汉不愿意交代，就又问他：“那好，我来问你，你这个西瓜是从哪里弄来的？”
刘老汉回答：“是从我的荞麦地里找到的。”
“胡说，已经到了秋天了，哪里还有西瓜。”大老爷生气的说。
“我没敢胡说，真是从我的荞麦地里找到的，不信，我这就带着你们去看看，瓜秧还在。”刘老汉又强调说。
大老爷听了就安排衙役们拿着火把，让刘老汉领着就来到了他的荞麦地里，找到了那棵西瓜秧。大老爷蹲在地下细细的拽着瓜秧看，看了半天也没有找到瓜秧根。他就十分奇怪的顺着瓜秧找去。最后一直找到了瓜田西面水井边，就见这棵瓜秧是从水井里长出来的。大老爷看了立即吩咐当差的看好刘老汉，剩下人赶快想法把井里的水打干。
人多好干活，用了不到半个时辰，井里的水就打干净了。就用绳子把两个差人放到井底下，下去的人惊奇的发现，井底下有一个死人。只因井深水凉，看上去这个人还没有腐烂。更奇怪的是，原来这棵西瓜秧的根，是从这个死人的嘴里长出来的。
一会，差人把这个死人和一捆行李捞上井来，在火把下面清晰可见。经查验，死者是被一刀刺进心脏而死。这时候差人又从刘老汉的瓜屋子里找到了那把杀猪刀，和那一百多块银元。证据面前刘圣德老汉瘫痪在地，承认了杀人的动机和经过。

