      贵州山区多雨，雨季多发的季节里，山里的这条河总是水漫过了船，水迢迢，山漫漫，给这个偏远的山村平添了几份景色。山边不时响起了阵阵云雀声。幽静的山谷里时不时传出鸟儿的鸣叫。山里失学的孩子多，平时就像云雀一样，却有时也想生病的鸟儿，打不起精神。孩子们缺乏关爱，有时性格变得的冷僻，孤异，不合人群。阴雨天里，泥湿的路常湿泥了孩子们的裤脚。这里有位常驻教师，叫小华。她为人纯朴，心地善良，深受孩子们的爱戴。孩子们平日里的点点滴滴，都好像像记事本一样，记在了小华的心里。有一天，山里发洪暴，山区多泥石流，滑坡，行人路多有危险，孩子们更是小华的担忧，平时上山下山有困难。孩子们的书包也空荡荡的，好像少了些什么。山坳里有个藤木做的天梯，学校建在山顶，每逢风和日丽，这里便是最美的景色。一遇到阴阳天，也是老天的脸色变了，天梯平时是供孩子们上下学，这是通往山顶学校唯一的通道。天，下起了暴雨。路，显的像苔藓一样湿滑。有个孩子突然跌倒在刚攀爬的一二阶的藤木梯旁，泥脏水沾了一身。平日里少了些关爱的孩子们显得格外倔强，一脚一坑地从泥水缝里爬起来，小华揩了揩身上的泥泞，雨中抱起跌落的孩子，继续爬上了天梯。小华突然瞟到了孩子的书包里有一个条状的纸条。拿起来看了看，上面是某某医院的病情通知书。小华仔细一看，是远在外地打工父母的病情记录，上面还欠着几千元钱呢。小华心里一颤，父母把孩子丢在这山里，平时哪有时间照料，有了什么病，自己也没个办法，幸亏还有孩子，小华想到这，忙揣起纸条，拉着浑身泥水的孩子，自己好像也用尽了全身力气，一瘸一拐地爬上了天梯。山里晴雨难测，小华想了想，自己还有仅剩的几千块的教师工资。一想到孩子们的艰辛，便到山顶的办公室，从一个薄薄的笺纸里拿出有点干瘪瘪的钱，走到了孩子面前，眼眶里流出了晶莹的泪光，见孩子脸涨的红通通的，天边出现了一道七彩虹。
师生俩就像那七彩虹中的两道光芒。

