      　　坚定理想信念之梦，想要树立远大的理想。实现人生追求的高度，我们应该去认识中国梦。自觉的实现中国梦，作为工作重要的目标。前进的灯塔和行动的指南，切实同中国梦的理想信念，全面来凝聚思想共识。放飞梦想、成就未来，中国梦，我的梦......
　　看病难、看病贵，这是中国老百姓关注的话题。在中国有些欠发达的地区，还存在老百姓看不起病的现象。我有个梦，希望在中国。无论在我国的城市或农村，人人都可以享受到国家的医保政策。看病难、看病贵的问题，将能得到彻底的解觉。这种紧张的医患关系，也能够得到进一步缓解。
　　我有个梦，希望中国CPI指数能够稳定在较低的价位，农副产品的价格不再高涨。那些“蒜你很、豆你玩、姜你军”的事，将永远的不再发生。我们以后吃到的东西，都是绿色健康的食品。让那些”毒奶粉、地沟油”的现象，这些问题都成为了历史。
　　房奴是个新名词，无伦在城市还是农村的低收入群体，想要在城里买一套商品房，难。我有个梦，也是成千上万的房奴的中国梦。希望中国的房价，能够降低一些就再降低一些。让那些支付不起高位房价，而倦缩在大城市各个恶劣角落的”鼠族、蚁族”们，可以有一个温暖停靠的港湾。让那些整日还为还房贷四处奔波，完全享受不到生活乐趣的“房奴”们，都能够停下脚步来欣赏生活中的美。
　　西部位于我国亚欧大陆西部，包括西南地区和西北地区。也是我国经济比较欠发达，需要加强开发的地区。我有个梦，也是千千万万农民和西部地区人民的中国梦。希望在未来的中国农村和城市发展差距可以缩小，中国的贫富差距基尼系数可以缩小。东西部发展的差距，也可以逐渐的缩小。希望生活在贫困地区子女，也能够同样享受发达地区孩子的教育优待。做到未来的同步发展，可以“以工促农、以城带乡、以东部发展带动西部开发”的平衡。
　　我国从改革开放以来，城市需要发展就离不开外来务工人员。春运期间都知道买票难、票价高是有的现象。我有个梦，也是众人期盼过节回家团聚的中国梦。希望我国未来的道路，交通系统能够完善一些。票价能够相对降低到符合老百姓的支付能力，票能够容易好买一些。特别是针对那些过年回家，买不到票的农民工。国家应该加大重视力度，严厉打击倒卖黄牛票的行为。完善铁路部门够票网站信息化建设，让每个票客都能开心顺利出门。
　　我是一名选矿工人，怀着很多美好的中国梦。充满着热血的男儿，即使我知道在凭借自己的实力，并不能为祖国的发展，为中国梦的实现作为多大的贡献。但我一定会认真学习和努力工作，用学来知识和技术武装自己的头脑。牢记马克思主义的发展观，我们的事业作为推动经济的发展，服务社会民生的基础。
　　坚定不移的走中国特色社会主义道路，要始终保持正确的政治方向，反复锤炼随时随事随地加强主观世界的改造，为实现中华民族伟大复兴事业的中国梦而共同的努力！

