      辞职辞什么
山西省晋中市榆次区什贴镇糖爸
一晃十年过去了，赵亮到青城镇担任副镇长已经十年了，这十年可以说是风里来雨里去，一心扑在工作上，赵亮也从一个风华正茂的小伙子变成了两鬓微白的中年人。岁月真的是是把杀猪刀，不管你曾经叱咤风云还是微不足道，它都会无情地把你催老。
想当年，赵亮也是全省考试第一名的选调生，被安排到青城镇工作，因为工作出色，得到市委书记的数次表扬，正好赶上乡镇换届，县里决定原地提拔，直接把赵亮安排在青城镇，担任副镇长。县委组织部的领导刚刚宣布了任命决定，整个青城镇都沸腾了。前来看热闹的人络绎不绝，因为此前很多年了，乡镇的干部都是从外地调过来的，本镇已经很久都没有出乡镇干部了，大家开始纷纷猜测，这位初到不久的大学生，竟然能够达到市委书记的数次表扬，肯定是有人在背后给敲边鼓，这仅仅是走了一个过程。
其实赵亮从小就一直在农村长大，对于村里百姓的议论早就习以为常了，想想读高三那会，全村就赵亮一个人读书了，那些平日里老实巴交的乡亲纷纷劝赵亮的父亲老赵：老赵，快不用瞎子点灯白费油了，咱们村二十年了也没有出过一个中专生，更不要说大学生，我觉得咱们村谁家的坟头上也没有那根草，所以还是早点让孩子学门手艺，让孩子娶个媳妇，凑合的孝顺你吧！每每到了这个时候，老赵总是那句口头禅：娃儿的命，想要读书就让读吧！前该仍也得仍了。毕竟娃儿待见读书，那就读吧！家里的祖坟冒不冒青烟不知道，但是我得把家里的柴火点起来。赵亮不负众望，高考结束后，顺利地考上了外省的一所大学。他想离开这个养育了自己二十多年的故乡，想到外面的世界去看看，看看外面的世界是不是也是这么憋气。赵亮明白：对于乡亲们的讥讽怀疑和鄙视，就犹如是冬天的青草一样，冬眠在底下，只要等到来年，春暖花开了，就可以一下子破土而出。
赵亮大学毕业后，一时没有找到合适的工作，又一次回到了那个养育了自己几十年的故土上，讥笑、怀疑、嘲讽迎面扑来：你说老赵图啥？当年就说不要瞎费油，现在可是倒好，钱花了一大堆，大学毕业也要照样回来和我们一样修理地球，最后还是转学到了农业大学。听着这些话语，赵亮再也不像以前那么刺眼了，因为他知道冬草开始发芽了，又一次破土而出。在乡亲们鄙视的眼光中，赵亮拿起了羊鞭，每日里半上午出去，太阳落山了回来，安心地放羊。村里有不好好读书的孩子，就会被父母教训：将来了就和赵亮一样放羊吧！很多的农村都把放羊当成了没有文化，没有出路的代名词。而赵亮早已听到耳朵长茧子，只是默默地承受着。
其实在赵亮的心里，一直有一个始终过不去的坎：读大学那会，因为家里穷，每个学期放假回到家里的时候，就是父母喜忧参半的时候，高兴的是孩子又读书回来了，担忧的是开学后的学费怎么办？学费犹如是一座大山一样，一直压着赵亮无法喘。到了开学的前几天，总是老赵家开始卖羊的日子，而每年到了这个时候，那些待在圈中的羊也似乎预测到了自己的命运，不停地叫个不停，不吃不喝，因为它们明白：接下来的日子，或许是母子分离，或许是夫妻分离，因此整个空气里都弥漫着悲伤。赵亮总会照例抱着即将要被卖出的羊痛苦一场，泪水浸湿了羊脸，羊也张开嘴用舌头舔一舔赵亮的脸。如同一具浮雕一样，显得格外的显眼。最后的诀别总是令人肝肠寸断，总是让人刻骨铭心。
时间一晃一年过去了，在赵亮的努力下，赵亮成为了一名省里的选调生，开始了新的生活。原本以为崭新的生活即将开始，一颗为人民服务的小心脏好激动，信誓旦旦地要将革命进行到底。十年过去了，赵亮没有牺牲在人民群众强烈的斗争中，但是却牺牲在党政领导干部的的调整中。十年磨一剑，但是赵亮这只剑早已锈迹斑斑，正是印证了那句“折戟沉沙铁未销，未将磨洗认前朝”，宝剑被埋到底下太久了，依然会生锈。想想壮志未酬的自己，早已将一切看得明明白白，真真切切，早已走过了那段雾里看花的岁月。到了不惑之年，再也不会相信天使的存在，知道三十岁以后做对事就行了。按照现行的干部管理说法来说：干部要经过多岗位锻炼，要到最基层和艰苦的地方去磨炼，可笑的是赵亮从计划生育，教育，安全，环保，到农业、水利、信访、综治，几乎涵盖了政府的绝大部分部门。岗位确实是经历了很多，也够基层，更够艰苦，具有戏剧性的是在十年的干部调整过程中，赵亮犹如磐石一般，待在原地一直纹丝未动。渐渐地赵亮看开了，也看透了所有的一切，于是乎开始晚点去上班，开始早点就下班了。
看着身边的同学和朋友一个个非富即贵，赵亮的心里开始不平衡了。开始想着怎么才能给自己一潭死水的生活注入点兴奋剂。突然他想到了辞职，自己这些年来一直荒废着自己的专业。想想就这样死在体制内，赵亮的心里确实是有诸多的不甘心。晚上回到家里，把这个异想天开的想法告诉了妻子。妻子先是一愣，接着放下手里的笤帚，做到赵亮身边说：其实我觉得在体制内也挺好的，旱涝保丰收，不用担心经济危机，金融动荡，但是这些年，我看着你也很心疼，平日里总是太阳没有出来就走了，太阳早就落山了，你依然还是没有回家。多少个夜晚都在为你担心。你在政府都工作这些年了，我知道你早就厌倦了，随你吧！你要是有更好的出路，觉得想出去闯一闯，我也支持你，这些年来，家里一直都是我操持的。
赵亮说：谢谢你了，说完了把自己的妻子轻轻揽入怀中。
第二天一上班，就把辞职信递交到乡镇党委李书记的手里，李书记的眉头拧成一个川字说：“赵亮同志啊，这事情这么大，我恐怕作不了主，要不你向县委组织部王部长汇报一下吧！”赵亮拿起了辞职信，驱车来到了县委组织部，敲开王部长的门，直接将自己的来意说明，王部长趟卧在摇椅上，吸了一口烟，慢慢地吐出：我说赵副镇长，你干嘛要辞职呀？工作不是干的挺好的吗？县里可能下一步就要调整干部了，不要错失机会。要不你再回去考虑考虑。赵亮决绝地说：王部长，我已近考虑清楚了，请您批准吧！王部长接着说，这样吧！辞职信你先放我这里，等县里开常委会我向县委书记汇报一下，一个副镇长辞职，我也不能随表表态，你回去等消息吧。
赵亮回到了单位，开始收拾自己的行李，因为知道自己心意已决，所以早点收拾东西，也是情理之中的事情，一边收拾东西，一边掂量，这下子自己可以轻松的去创业了。于是在自己的朋友圈发了一条信息：十年了，终于离开了这个看不到未来的禁地，解脱身心，对我来说最大的幸福是逃离尔虞我诈的是非之地，寻找属于自己梦想的蓝天。朋友圈刚发出去没有多久，就看到了很多朋友点赞和回复。
第二天一上班，赵亮接到县委组织部的电话，让他马上去见王部长。见到王部长第一句话就是问是不是自己的辞职申请批准了。王部长眉头紧皱，说你的事情昨天晚上县委书记召集班子成员开了常委会，决定不予批准。赵亮的嘴巴张的老大，问为什么。王部长告诉他，因为你是从省里选调的，你的朋友圈转发到省里了，现在省里的领导很重视，都亲自过问了。下一步省委组织部要对你进行定性函询。赵亮一听，知道是是自己的朋友圈惹祸了，于是对王部长说：“自己可以马上删除了朋友圈的信息，”，王部长说按照省里领导的指示，你突然辞职要进行离任审查，对任职期间的钱和物进行审核，待没有问题后，方可开会研究。
紧接着县纪委工作人员进驻青城镇，对赵亮任职期间的工作、涉及到的资金进行了细致的核查。查了好几天一点问题没有查到。纪委工作人员硬着头皮向县委书记汇报，县委陈书记听了，大声骂道：“一群蠢货，一群酒囊饭袋，让你们去查案，一点都不认真，发朋友圈那么大的政治事件，说尔虞我诈，说解脱，这是什么，难道不是妄议中央吗？”两位纪委工作人员听了，连忙点头，说还是陈书记说的对，我们没有认真查找问题，把方向整错了。连夜赶到了青城镇，要求召开党委会，宣布对赵亮的处分：因赵亮同志妄议中央，严重违反政治纪律，不讲政治规矩，于是决定给予赵亮留党察看处分，期间不允许辞职，不允许担任高于原职务的职务。
青城镇的领导班子听了决定，面面相觑，有的在为赵亮鸣不平，有的觉得这是领导关照他，不让他离开体制内，是对他最大的保护。
夜深了，赵亮左手拿着处分决定书，右手拿着辞职信，问自己：辞职，到底辞什么呢？


作者简介
作者简介：程宝亮，男，汉族，现年38岁，1980年7月13日生，系山西省晋中市榆次区人，现为晋中市榆次区什贴镇政府工作人员，早年曾从事教师，任职于晋中新世纪书院、山西现代双语学校、太原市新晓实验学校，2007年通过晋中市选聘优秀大学生到村任职考试，担任村支部副书记、后任镇工作人员。本人是一个文学爱好者，喜欢工作之余写点东西聊以自慰，联系电话：13835461567，联系邮箱：13835461567@139.com，微信号：cbl13835461567。

