      小宝一岁了。妻和我商议着给他找个奶妈。妻和我都比较忙，无暇看管孩子，爸妈在另外一个城市，大老远儿的，不方便，找个奶妈也好看管一下孩子。商议后不久，妻托人在农村找了一个奶妈。
新来的奶妈叫小萍，年纪不大，衣服齐齐整整的，人看着也朴实，尤其是那一双大眼睛，又黑又亮，不像一个普通的农村妇女该有的眼睛。小萍人勤劳也踏实，我和妻都挺满意。
一天，我正好在家休息.我坐在沙发上看报的时候，在一旁哄孩子睡觉的小萍忽然问了一句：“大哥，这附近有海吗？”海？我随意点点头，这是个沿海的城市，附近自然是有海的。她叹了口气：“听我们村头上了市里大学的娃说，他去看了一次海，那大海啊，可好看了，挺有气势，我寻思也想去看一看。”看海？我心里想着，一个乡村妇女竟然有一点文艺的气息。我没再说话。
后来发生了一件事。小萍在回家探亲的路上被一个城里青年骗走了几万块钱。我们本以为她不会回来了，毕竟几万块钱不是个小事，想必小萍一定会灰心绝望了吧？可几个星期之后，小萍还是回来了。这时的小萍憔悴了不少，眼圈直泛青，脸颊深深地凹陷下去，衣服也不那么齐整了。小萍说，起初她的确挺难过的，但人总要活，总要有点盼头。“我还要看海呢。”小萍这么说。
我们一家都渐渐喜欢上了小萍。妻答应她，有空就带她去看海。听到这个消息，小萍热泪盈眶，嘴里止不住地说谢谢。我感觉有些疑惑——看海，对小萍来说有那么重要吗？
小萍终究没有看到海。除了给我们当奶妈，小萍还接了许许多多的活，整天忙里忙外，不出意料地病了。她的丈夫拿了她所有的家当去赌博，玩得起劲的他根本没有注意到妻子的异常。我们去医院看小萍时，小萍已经瘦成了皮包骨，眼睛也没有了多少神采。医生说她得了胃癌，活不久了。小萍根本没有钱付医药费，连床位的钱都是妻垫付的。再次去看小萍时，小萍身边坐了一个半大的小男孩，又黑又瘦，但是那双大眼睛特别好看，晶亮亮的，像小萍。小萍说，这是她的儿子。小孩特别懂事，小萍住院期间，一直无微不至地照顾小萍。小萍最后一次被拉向手术室的时候，望着手术室的方向，小男孩轻轻问我：“叔叔，这附近有海吗？”海？我被这句话震了一下，它好像一阵惊雷直直地劈向我的心房。我的脸突然愧疚地烫了起来。“妈妈说，等我长大了，就带我去看海，但在这之前，我要乖乖的，不惹她生气。”小男孩没有得到我的应答，自顾自地说。他望着我，那双又黑又亮的大眼睛刺痛了我......在一旁的妻禁不住痛哭失声......
小萍没有撑过最后一次手术。术后，我们终于带小男孩去看了海，看着雪白的汹涌着的浪花，我感觉自己终于为小萍做了一件事。

