      巧克力工厂
威廉和比利&#183;拜希
2017年6月13号，比利&#183;拜希通过邮轮来到了巴黎，他的秘书威廉&#183;史密斯去接他的时候，发现他身边还有四个人，其中三个人他都认识，一个是老板曾经资助过的一个拳击手——拜森；一个是公司的首席设计师——劳拉；还有一个是他的私人医生——西门塞斯，而那个不认识的是一位年轻貌美的女子。
比利&#183;拜希让威廉帮那位女子订了房间，和他在同一个酒店，同一层。
算了，老板的私事还是不打听的好。
接着老板让威廉把给巴黎市政府转的五百万美金尾款付清，近两年一个名叫普鲁东的社会组织经常借自由名义在欧洲各国搞爆炸袭击，比利&#183;拜希在北美骂个不停，现在来欧洲了，这500万就是为求个安心。
此时的巴黎世博会即将闭幕，而紧接而来的将是比利&#183;拜希公司的新品“爆弹”巧克力展会，这将是一场世界级的巧克力大展，世界三大巧克力巨头比利&#183;拜希.西雅图.阿巴贡将齐聚一堂，因为事项重大，威廉已经提前在巴黎筹备了一个月，但由于各项事务繁琐，进度还是不够快，威廉也因此经常受到老板的责备。
2017年6月14号下午，威廉正在展会上布置，突然冲进两个酒徒在展会上打了起来，刚做好的展台被弄坏了。
真是倒霉！
威廉急忙叫人把这两个酒徒扣住，自己则去希尔顿酒店报告老板。威廉在天堂酒吧找到了比利&#183;拜希，他当时好像和什么人在一起，但威廉没有注意，比利听到这件事立马急了，就要和威廉一起去展场，在去的路上，比利突然说有件重要东西没拿，别让威廉先去了，并嘱咐“一定不要放过那两个酒徒。”
威廉到展会的时候，那两个留徒已经被警察带走了。
“啊！”威廉大吃一惊。
等会儿又要被老板骂了。
然而老板一直迟迟未来，一直到两名警察过来，告诉威廉他的老板已经死了。
威廉和西雅图
“今天是2017年6月14号，位于巴黎的希尔顿酒店发生一起爆炸事件，造成一人死亡，死者是世界三大巧克力巨头之一比利&#183;拜希，众所周知，他此次前来是借世博会之影响力去宣传他的新品‘爆弹’巧克力，可惜……”
电视中的画面突然被切断，西雅图不满的皱了下眉头。
“可惜今后的巧克力市场不会再竞争的这么激烈了。”背后突然传来一个声音，西雅图立马从沙发上站起来，转过身，看见了一个陌生男子。
“你是谁？怎么进来的？”西雅图谨慎地问道。
男子放下手中的遥控器，然后加快步伐走到西雅图面前，伸出右手“我叫威廉&#183;史密斯，是已故的比利先生的秘书，希望没有打扰到您。”
西雅图并未理睬那只右手，自顾自地转身坐回沙发，伸手朝对面的椅子一指，说了句“坐吧。”
威廉尴尬地收回手，径直坐到了那把椅子上，然后说：“您的门没锁，我刚才敲门了，看您好像没听见。”
“有什么想知道的就直接问吧。”西雅图开门见山地说。
“那我就直接问了，您和我们老板之前有过一段感情，对吧？”威廉也毫不含糊地问。
西雅图不安地欠了欠身，说：“他还真是信任你啊，连这都给你说了。”
威廉嘴角浮现出一丝笑容，但只有一刹那，他又接着说：“那您和我们老板……”
“那只是一段孽缘，”西雅图打断道“这是我的一时糊涂罢了。”
“是吗？”威廉若有所思地点了点头“那您现在对我们老板还有……”
“都说了只是一段孽缘，我和他之间没有任何关系了。”西雅图顿了一下，又接道：“你不会认为我会为了几年前的旧情而把他杀了吧？”
“哦，那倒不是，只不过有些好奇。”
“哼……”西雅图不屑地“哼”了一声，又说：“你老板刚一死就过来找我，不是怀疑我又是什么？”
威廉尴尬地笑了几声。
“你与其怀疑我，还不如去查一下阿巴贡。”
“哦，这又是为何？”
西雅图往前欠了欠身子，威廉的身子也随之向前倾斜，只听见西雅图神秘兮兮地说：“在你老板死的前一晚，我听见在你老板的房间里他和阿巴贡大吵了一架。”
“他们吵了一架？是为什么吵的呢？”威廉紧接着追问。
“这我可没听清，我虽然住在你老板的房间上面，但那地板的隔音效果也不是那么弱呀。”
威廉不置可否地点了点头。
“还有，”西雅图又神秘兮兮地说“我在我的房间门口发现了一张北美贸易许可证。”
威廉展现出不可思议的神情。
“就是阿巴贡给你们老板那一张，上面还有他的商标。”
“那您……不打算把它给警方？”威廉小心翼翼的试探。
西雅图将身子往沙发上一靠，显得十分惬意，说：“给他们干什么？那不是自掘坟墓吗？很明显这就是阿巴贡用来诬陷我的，等我也被抓进去，他就可以一家独大了。”
“可我怎么知道你不是为了贸易许可证而杀了我老板？”
西雅图笑了一下，接着说：“我不是都告诉你了吗，你就自己看着办吧。”
“那……那张贸易许可证呢？”
“先在我这存着，还有，不要指望你能告诉其他人，我是不会承认的。”
威廉想现在应该是时候走了，便起身向西雅图告别，但西雅图并未起身送他。
“我会再去打探打探的。”说完这句话，威廉边向外走，突然，西雅图的声音又传过来。
“等一等。”
威廉停下脚步，转过身问：“怎么了？”
“把电视给我打开。”
威廉犹豫了一两秒，最终还是默不作声地走过去打开了电视，然后径直离开了。
她果然和我老板有关系！
在来之前，威廉其实并不知道西雅图和他老板是否存在竞争之外的关系，但现在他知道了，不过西雅图的确不像一个会为情杀人的女人，而且那个贸易许可证又是怎么回事？
西雅图和阿巴贡
（三个月前）
2017年3月15号，瑞士
阿巴贡和西雅图摊牌了。
“我就和你明说了吧，我的公司将和比利&#183;拜希的巧克力公司合作，到时候你的巧克力公司在欧洲和北美都将无立足之地，我今天来就是想谈一下收购事宜，趁你还有些实力讨价还价的时候。”阿巴贡点上了雪茄，对面的西雅图在烟雾中看的不真切，但他还是明确地听到了来自对方的笑声。
“怎么了？你笑什么？”阿巴贡有些迷惑不解。
西雅图的笑声还是不停，而且越来越大。
“到底有什么好笑的？”阿巴贡将手中未抽完的雪茄掐灭了，直盯着西雅图看。
西雅图渐渐笑得喘不过气了“等……等会儿……让我喘一下。”
在几个深呼吸后，西雅图开始说话了“你凭什么觉得比利&#183;拜希会和你合作？就因为你给了他一张北美贸易许可证吗？”
阿巴贡默不作声。
“实话跟你说吧，你觉得比利&#183;拜希怎么会在短短几年就把他的巧克力公司搞得这么大？”西雅图故意拖长了时间，看见阿巴贡有些急了，才不紧不慢地说：“他是从我这偷的技术。”
“什么？”阿巴贡显得不可思议。
“曾经的我也是有点傻的，竟然没有注意到他接近我是为了这个目的。”
“你们之间……有过关系？”
“是啊，一段孽缘罢了，不过我可以告诉你，比利&#183;拜希这个人最擅长过河拆桥，你等着，等他在北美把生意做大后，他就会来到欧洲和你抢地盘，你不要指望那个人会有感激之心，他就是个披着人皮的畜生。”
西雅图愤愤的说完最后一句，便又大笑着离开了，留下阿巴贡一个人在那里迟疑不决。
威廉和芭芭拉
威廉从五楼下来，刚好在四楼看见码头的神秘女子从她的房间里出来，便上前搭讪。
“您好，请问您有时间能和我聊聊吗？”
那位女士本能的向后退了几步，问：“你是谁？”
“我叫威廉&#183;史密斯，是已故的比利先生的秘书，我相信昨天天在码头您应该见过我。”威廉伸出右手。
这位女士和他握了下手，又接着问：“有什么事吗？”
“我老板被炸死了，可能会有些事吧。”
这位女士转身把她的房门打开，先走进去，然后转头对威廉说：“进来说吧。”
威廉随着她进去“还未请教贵姓大名？”
“芭芭拉。”这个女子淡淡地吐出这几个字。
“芭芭拉小姐刚是要出去吗？”
“小事而已，不办也罢。”
谈话间，他们已经在客厅坐下了。
“我知道你想问什么，”芭芭拉率先说道“我和比利是在那趟游轮上认识的。”
“那我们老板真是艳福不浅呀。”威廉戏虐道。
不过芭芭拉并未在意这种措辞，而是继续说：“我是一名小说家，曾经也是世界前列，不过现在却有些江……江……什么的？”
“江郎才尽。”威廉补充上。
“对，就是那个词，”芭芭拉尴尬的笑了笑“你也可以看出我现在没有什么才华了吧。”
“人生嘛，总要有那么几天白痴的时候。”
“总之，我为了寻找灵感便踏上了周游世界的旅程，在这趟前往巴黎的游轮上，我想我找到了自己一生的伴侣……”
“我老板？”威廉打岔道。
芭芭拉点了点头。
“我当时正在船舷上为自己的江郎才尽而苦恼，突然听到一个声音在后头叫我，我回头一看，就是比利。”芭芭拉突然顿住，仿佛陷入了很长的回忆，过了一会儿才接道：“我本来是不想理他的，但我却发现和他越谈越投机，也许是因为我们都游历过很多地方吧，反正之后便一发不可收拾，他还说要赞助我的新书出版，不过现在他却……”芭芭拉将头埋进腿里痛哭了起来。
对于这意料之外的变故，威廉显得手足无措，只好从一旁不断的抽纸巾给她，哭泣声渐渐小了，芭芭拉缓缓地抬起头盯着威廉。
“是不是你杀了他？”
“WHAT！”
“比利给我说过他嫌他的秘书办事效率太低，想要换了他，你是不是因为这个心怀怨恨，然后伺机杀了他？”
“每个老板都嫌他的秘书办事效率低，”威廉急忙辩解“而且杀了他对我没有任何好处，我怎么能干这么蠢的事？”
“那他都那么对你，你为什么这么在意他是怎么死的？”
“就像你说的，我怕别人把我当替罪羊，还是先下手为强。”
“叮”威廉的手机响了，他掏出手机看了一下，发现西门赛斯已经到了，便起身向芭芭拉告辞了。
芭芭拉
在威廉走后，芭芭拉坐到梳妆台前重新整理下自己的妆容，把泪痕都擦干，冲着镜子笑了一下。
威廉和西门赛斯
西门赛斯住在405室，其实他这次根本不用过来，但谁能想到刚刚好就排上用场了，是他做的比利&#183;拜希的尸检工作，威廉从展会往回赶的时候就打电话给西门赛斯说了一完成尸检工作，马上来找他。
在西门塞斯的房间里。
“怎么样？”威廉急不可待地问。
“很有意思，非常有意思。”西门塞斯故弄玄虚。
“好了好了，有意思就赶紧说吧。”
“他不是被炸死的，而是被人捅死的。”
“什么？”
“我在他的胸口发现了一道很深的刀口，足以致命。”
“你确定吗？”
“千真万确。”
“这件事你先保密，不要对外界传。”
“明白，那个混蛋也是罪有应得。”
“什么？”威廉被这突然的怒气吓了一跳。
“没什么。”西门赛斯又接着说“警方也已经发现爆炸源头了，也非常有意思。”
西门塞斯又停下不说话了。
“你把这有意思也给我分享一下吧。”威廉有些着急。
西门赛斯看着威廉，慢慢地说：“在爆弹里。”
西门塞斯和阿巴贡
威廉在听到“爆弹”后立马前去找劳拉了，而威廉才走没多久，一个男人就进来了。
“西门塞斯是吧？”那名男子问。
西门塞斯没见过他，于是警惕地问：“你是谁？”
那名男子自己找了位置坐下，并没有理睬他的问题，继续说：“你还比利&#183;拜希的儿子，对吧？”
“你到底是谁？”西门塞斯不自觉地握紧了拳头。
“放轻松，我来没有恶意，”那人向西门塞斯伸出示意和平的右手“我叫阿巴贡，你应该听过我，是你父亲的竞争对手。”
西门塞斯握上了那只手。
阿巴贡笑了一声“很好。”，然后他接着说：“我了解到一些情况，你看对不对？”
西门塞斯靠到墙上表示自己已经准备好了。
“你从小是被母亲拉扯大的，他不知道自己的父亲是谁，直到一周前，有一封邮件发了过来邀请你参加此次的巧克力展会，而著名的是你父亲。”说到这，阿巴贡特意看了一下西门塞斯，对方的表情明显显得有些干涩，他就接着说下去：“你抱着好奇与期待来到了这里，你当时可能没想到为什么比利&#183;拜希这么容易就同意你和他一起去，直到一天同一封邮件要你去他的房间，我猜你们就在那里把事挑明了吧，而那一天就是今天。”
说罢，阿巴贡点上了一支雪茄，在烟雾中他看到对方阴晴不定的脸色，感到十分的惬意。
他很享受这一刻。
在烟雾消散后，西门塞斯说话了。
“你想怎么样？想说是我刺死他的吗？”
“刺死的？”阿巴贡显得不解“他不是被炸死的吗？”
“哦，”西门塞斯有些得意“原来你还不知道他是怎么死的。”
“他是怎么被刺死的？”
“你先告诉我你为什么要调查我。”有了筹码，西门赛斯明显自信多了。
“哎”阿巴贡用拿雪茄的手敲了敲头，然后直视西门塞斯“告诉你也无妨，我没想查你，我想查的是比利&#183;拜希，而我发现他在调查你，于是我就顺藤摸瓜，查到了你和他的关系。”
“哦，你查他干什么？”
“哼！”阿巴贡怒气冲冲地回答：“比利那个王八蛋，我们本来都做好了协定，我给他北美贸易许可证，他就帮我吞掉西雅图的公司，可他不仅对我虚以为蛇，这回还回巴黎办巧克力展会，明显就是要入侵欧洲市场，昨天晚上在天堂酒吧他还……”阿巴贡突然停了下来。
“他怎么了？”
“反正就是很混蛋。”阿巴贡不耐烦地招了招手“我本来只想把我的北美贸易许可证找到，结果没想到却发现了这么多，”他又把还没抽完的雪茄掐灭了“我都给你说了，现在你也该告诉我他是怎么被刺死的。”
“你为什么这么感兴趣？”
“你想想，比利&#183;拜希有别的儿女吗？”阿巴贡倒买起了关子。
西门塞斯眉头紧蹙。
阿巴贡继续说：“他叫你过去，是为了给你些补偿吧？”
“那个混蛋在我母亲病死的时候都没有出来露过一次面，现在到想要补偿了，呸！”
“不过他现在死了，按照法律，你是他唯一的合法继承人。”
阿巴贡又点上了一支雪茄，深深地吸了一口，接着说：“到时候西雅图因为谋杀你父亲被关到了牢里，而你继承了你父亲的公司，北美的生意我可以给你你继续搞，欧洲则是我的，到时候咱们两家在合作，这个世界市场还不都是咱俩的。”
西门塞斯已经坐到了阿巴贡的对面，充满疑虑地问：“你怎么知道是西雅图杀了他？你有证据吗？”
阿巴贡拍了拍西门塞斯的肩膀说：“我本来觉得证据比较难搞，不过听你一说又简单了，来，给我说说他是被什么样的凶器刺死的？”
阿巴贡和杜莎姆
2007年2月16号，正在上大学的阿巴贡和杜莎姆开启了他们情侣生活的第一天。
2015年，阿巴贡的巧克力生意正处于关键时期，他便想尽早将家庭安定下来，所以他便有与杜莎姆成婚的想法，本来他觉得不会有什么意外的，可万万没想到，杜莎姆居然不同意。
阿巴贡想要一个安定的家，而杜莎姆觉得这妨碍了她的自由，他们冷战了一段时间，最后杜莎姆留下了一句“过了这么多年，你还是不懂我。”离开了阿巴贡。
阿巴贡最后得知关于杜莎姆的消息是她加入了一个有关自由的社会组织，此后便再也没有联系。他也没想到会在巴黎见到她。
2017年6月14号下午在天堂酒吧，阿巴贡.比利&#183;拜希.西雅图三大巧克力巨头准备开个小会，在昨天晚上与比利&#183;拜希大吵了一架后，比利同意明天和他联合一起对西雅图施压，这只是阿巴贡的一个缓兵之计，可他没想到杜莎姆也在那里。
比利出席那次会议不到十分钟，就借上厕所跑了，然后再也没有回来，这使得阿巴贡十分操气和忧虑。
自己又一次的西雅图这个女人面前出丑了，而且自己也不知道比利到底去没去展场。
西雅图在嘲笑完他后就走了，他随后出去却发现比利在吧台和一个女人聊地正欢，那个女人就是杜莎姆。
阿巴贡坐在一旁看着他们，直到一个人过来把比利叫走了，阿巴贡正考虑着要不要过去和她打招呼，她却回过头看了阿巴贡一眼，然后自顾自地走了。
威廉和劳拉
“爆弹”就是本次展会要展览的最新产品，因为很重要，所以一直由比利&#183;拜希亲自携带，而制作这枚“爆弹”就是公司的首席设计师——劳拉，她住在409室。
威廉其实不愿招惹她的，她是公司里出了名的“疯婆子”，对一个什么班的古文化十分迷恋，已经走火入魔了，但她对公司的贡献是十分大的，这次公司的新品“爆弹”就是她想出来的。
威廉在劳拉的房间外敲门敲了很久，房门才缓缓的把打开一条缝，劳拉漏出半张脸不耐烦地问：“怎么了？”
“有急事，进去再说。”
威廉想要进去，但劳拉并没有打开房门的打算。
“有什么事不能在这说？”
“事态紧急，必须进去说！你赶紧把门栓拿开。”
但劳拉看起来并没有那个打算“如果你不在这说的话，那就别说了吧。”
威廉感到很奇怪，突然严厉地问：“你到底在里面搞什么？快开门，否则我就叫警卫上来了。”
劳拉有些犹豫，但最终还是投降了，她把门关上，取下了防盗栓，然后把门打开了。
“无论你看到了什么，都不能往外传，听到没有？”
见劳拉如此正式地提醒，不禁让威廉感到一丝危险，他觉到这房门后头一定隐藏着他不该知道的东西。
威廉看了看劳拉娇小的身体，一咬牙，走了进去。
房间里面是某种祭祀的场景，地板上架着篝火，篝火旁边还摆放着几根骨头和一个头骨，书桌上放着一本破旧的不知用什么语言写成的古书。
看到这一切，威廉不禁噤口咋舌“你……你干……干什么呢？”
劳拉盘腿坐到地板上，不紧不慢地吐出两个字：“研究。”
“研究？研究什么？”
“阿兹卡班文化。”
“那是什么？”
威廉感到一头雾水，罗拉蔑视的瞪了他一眼。
“一种古老的文化，你们的新品巧克力‘爆弹’的构思就是从这来的。”
“哦哦，对对，我想起来了。”威廉好像沉浸在这种古老的祭祀中，突然他又想到了自己来的目的，便小心翼翼地试探：“劳拉，你觉得咱们老板咋样？”
“我对那个混蛋无话可说。”
这种态度是威廉所未料想到的，他又接着问：“怎么？难道你和他也有过一段孽缘？”
“呸！”劳拉感到十分的厌恶“还有，咱们从今以后不再是同事了，他在死之前就把我开了。”
“什么！为什么？”威廉感到不可思议“如果没有你就根本不会有这次‘爆弹’展会。”
“他已经知晓了制作‘爆弹’的秘密，所以就不需要我了，我这次跟他来就是来走个过场。”
“怎么会是这样？”
“哼”劳拉接着愤怒地说：“怎么不会？他当初骗我说他也对阿兹卡班文化感兴趣，还说愿意全力支持我研究，其实不过是为了骗取阿兹卡班文化中有关制作巧克力的秘籍罢了，现在他的目的已经达到了，就没有留我的必要了。”
“那他的死……”威廉很想知道那场爆炸是不是她所为，她却抢先答道：“他的死是活该，天谴。”
威廉再三保证不会对别人说后离开了409室。
应该不会是她，她对我老板的恨意表达的很明显，反倒不太可能，而且冲她那样子也应该是诅咒之类的玄学，不会是炸药这样的物理攻击，难道是普鲁东组织的报复？
威廉突然感到头皮发麻。
威廉和利特尔
威廉从409室出来，看见旁边的407室正在向外搬运行李，407室住着的是世界电影明星——利特尔，公司本来去找他代言“爆弹”巧克力的，不过现在看来是没什么机会了。
上前打个招呼吧。
威廉向前走到正站在门口指挥的利特尔身后，拍了拍他的肩头。
“啊！”利特尔显然吓了一跳，竟然直接坐倒在了地上，威廉急忙把他扶起来。
“没事吧？抱歉，我不知道会吓到你。”
电影明星胆子咋这么小？
利特尔在威廉的帮助下站了起来，拍了拍裤腿，又从衣服口袋里掏出一瓶药，倒了两粒在手心，吃了下去。
过了一会儿，他才回答：“没事没事”把药瓶收回去后又说：“工作太忙了，心理压力大呀。”
“没事就好，真抱歉啊。”
“请问您是？”
“哦，我叫威廉&#183;史密斯，是已故的比利&#183;拜希的秘书。我们公司本来打算邀请你当我们的形象代言人，可谁能想到……天降横祸。”
“啊，也是，真是可惜。”
他们俩叹息了一会儿，利特尔又接着说：“如果你不介意的话，”他指了指周围的行李“我还有很多东西。”
“当然当然，你忙你的。”
“主要是明天还有场演出，所以比较麻烦。”
“理解理解，您继续，我就不打扰了。”
阿巴贡和利特尔
2017年6月13号夜
阿巴贡和利特尔在407室商量明天偷盗的具体事宜。
“都明白了吧？”阿巴贡问。
“没问题。”利特尔坚定地回答道。
2007年6月14号下午
阿巴贡故意找了两个人到展场闹事，借此引开比利&#183;拜希，阿巴贡提出下午开会也是希望借此可以亲自看到比利离开，在他离开后，阿巴贡将致电利特尔，利特尔将到401室寻找北美贸易许可证。
威廉和西雅图
威廉目送利特尔下楼后，就转身回到了自己房间，发现自己的座机里一则留言。
“上来，有话跟你说。”如此意简言骇的留言的声音是属于楼上的西雅图。
“好了，我来了，有什么事吗？”
西雅图还是坐在沙发上，她指了指离自己较远的一张椅子，对威廉说：“去，坐到那去。”
“为什么？”
“我怕你一会儿要抢走。”
威廉不明所以，但还是坐了过去。
见威廉坐到椅子上了，西雅图从背后掏出一张照片，照片中是一把带血的刀。
威廉立刻从椅子上跳了起来，而西雅图也及时将照片放到了身后。
“你不问问就要抢吗？”
威廉并没有在意她的质疑“那就是刺死我老板的刀吗？”
“哦”西雅图显得饶有兴趣“原来你都知道你老板是被刺死的。”
“你从哪里找到的？”
“你总是急什么？真是的。”西雅图有些抱怨。
“好好好，我的错，”威廉双手做投降状“请问你是从哪里找到？”
西雅图微微一笑，回答道：“405室。”
“405室是……阿巴贡的房间？”威廉有些迟疑。
“没错，”西雅图第一次显得有些激动“我早就告诉过你去查查阿巴贡那家伙。”
“你怎么进他房间的？”
“我怎么说也是一个公司的老总吧，连这点闲钱都没有吗？”
“你偷进他房间的？”
“不偷进能发现那把刀吗？”
威廉被反问的哑口无言，只好点头表示同意。
“那那把刀……”威廉虽然知道不可能，但还是抱有侥幸的问了一下。
“那把刀也存我这。”
西雅图看见威廉脸上明显掠过一丝失望，又接着对他说：“不过这个可以给你。”
“哦，什么？”
西雅图又从背后掏出一条项链，扔给了威廉，威廉看了一下，是一条普通的挂件项链，外部是黄铜金属，不过有几块地方是焦黑色的，里面是一张女人的照片，照片是老式的黑白照，不过那个女人照片下面好像写着“芭芭拉”？
“你从哪里找到这条项链的？”威廉边端详边问。
“在你老板的房间。”
威廉仿佛如雷贯耳“你又偷进我老板的房间了？”
“对，在他死之后。”
“你这有放大镜吗？”
“什么？”
“放大镜！”
在放大镜的帮助下，威廉看清了照片里的女人下面的确标着“芭芭拉”，不过她和酒店的芭芭拉不一样，照片里的女人明显是上个时代的人，而且年龄也更大一些，估计有四五十岁，还有这条链子他好像见过，好像是……
威廉猛的想起来了，昨天在码头接老板的时候，他身旁的拜森就戴的这条链子！
“这个给我了是吗？”
“你要就拿走吧，反正我也不需要。”
西雅图惬意地在沙发上伸了个懒腰，等他睁开眼睛看的时候，威廉已经走了。
威廉看着电梯从一楼逐渐向上升起，心里却在一直盘算着。
拜森留了一张上个年代四五十岁的女性照片，不是明星，那么很可能就是母亲了，而老板找的新欢也叫芭芭拉，这是巧合吗？
“叮”的一声，电梯到了。
杜莎姆
2017年6月13号下午
杜莎姆收到一封的电报
To杜莎姆
他已经确定入住希尔顿酒店，他真倒霉，是不是呀？你也尽快入住吧，给你订了房间505。
FORFREEDOM
普鲁东
威廉和拜森
威廉来到了拜森的房门口，本想敲门进去，但他刚一碰门，门就自己开了。
拜森没有锁门。
威廉渐渐将门推开，并叫了几声“拜森”，但无人回应，他便径直走了进去。
进去以后，威廉翻发现拜森已经将衣服都叠好放在床上，旁边有一个开着的行李箱，而行李箱里面是一个从长方形带孔的木盒，看起来很急着离开。
威廉又把拜森的抽屉一个个拉开查看，结果一张万能钥匙卡出现在了威廉面前。
“你在干什么？”
身后突然传来一个雄厚的男低音，把威廉吓了一跳，威廉转过身看见了拜森怒不可遏的面孔。
“你好啊，拜森。”
拜森并没有回应这种客套，他走到床边把箱子盖上，接着又怒气冲冲地问道：“你到底在这里干什么？”
自己现在不能显得紧张。
威廉自己找了张椅子坐下，然后翘起二郎腿，说：“拜森，你进过我老板房间，对吧。”
拜森明显僵了一下，但很快又恢复过来，坐到了床上。
“没有”拜森坚决地回答。
“拜森，”威廉向前倾斜，胳膊架在腿上，缓缓地说：“你想想，你一来我们老板就死了，这是不是很可疑？”
“是你老板雇我保护他。”拜森倔强地辩解道。
“哦，是吗？但我怎么没接到任何一笔给你的转账？”
“他曾经资助我打拳，还帮助我进入奥运会，我就是来报答他的。”
“拜森，你曾经去打地下黑拳的吧，你有没有好奇为什么我老板会资助你？”
拜森脸色明显变得惨白，他霍地站起来，大声吼道：“你他妈到底想说什么？不管你想说什么，我现在都不想听！”
威廉被拜森轰了出去，门在威廉背后重重地关上，在走廊上，威廉笑了笑。
很好，肯定是他没错了。
所有人
在爆炸发生后四个小时，威廉.西雅图.阿巴贡.利特尔.拜森.西门赛斯.芭芭拉.劳拉.杜莎姆九个人被一起带到了警局。
威廉发现这群人里面有一个女性他不认识，那位女性身着一套深红色连衣裙，坐在那里十分的突出，威廉还发现阿巴贡一直在朝她瞟。
利特尔因为今天走不了显得十分的焦急，拜森也是一样。
西雅图倒显得十分淡定，坐在那里随着阿巴贡目光看向那位红衣少女。
警官把这八个人放到一起后，留下了一句“等着”就离开了。
“西雅图，你就赶紧承认了吧，免得大家都在这耗时间。”阿巴贡率先说道。
“哦？承认什么？”西雅图还是一副笑眯眯的样子“承认是你杀了比利&#183;拜希吗？”
“呵呵呵”阿巴贡大声地笑了“你就别装了，我知道是你干的。”
威廉又接着说：“你俩都别争了，你俩谁也没有刺死我老板，真正的凶手就是他。”威廉指向拜森。
“啊！你胡说什么！”拜森怒不可遏地跳了起来“他被炸死的时候我明明在楼下餐厅里。”
“西雅图，你就赶紧承认了吧，你看，都伤及无辜了，你就承认是你刺死了比利&#183;拜希吧。”阿巴贡还是追着西雅图不放。
“什么？比利是被刺死的？”芭芭拉大惊失措地叫了出来。
拜森也是一副难以置信的表情，这就使威廉感到有些疑惑。
他装的还真像呀？
“什么叫无辜？就是他干的。”威廉有些急了。
“可是他当时是和我一起在游艇上面陪你老板的呀。”芭芭拉也显有些不解。
“他还是我老板的私生子。”
“什么！！”阿巴贡和西门塞斯同时叫了起来。
“你的母亲叫芭芭拉，对吧？”威廉指着拜森说。
“什么？我不是他妈呀。”芭芭拉显得有些吃惊。
“没说你，是另一个人。”威廉解释道。
“可他也是比利的私生子！”阿巴贡指着西门塞斯喊道。
“WHAT！”威廉不可思议地叫道。
“不会又是我的孩子吧？”芭芭拉也显得很吃惊。
“我妈不叫芭芭拉！”西门赛斯说。
“哎，果然是一段孽缘接着一段孽缘。”西雅图轻轻地叹了口气。
“报应，报应呀。”劳拉默默念道。
威廉晃了晃脑袋，又接着说：“先不管那些，凶手就是他，我在他的房间里发现了万能钥匙，还有在我老板房间里有他母亲芭芭拉的照片项链。”
“就算那是我的，你凭什么认定我是凶手。”拜森辩解道。
“有我老板这样的老爸，你还去地下打黑拳，说明他根本就没认你，而你的母亲很早就死了，也是因为我老板没认她吧，所以你就心怀怨恨杀了他，但你没想到还会有场炸弹袭击，所以你想在事情败露之前就想赶紧跑路，对吧。”
“你胡说，我根本不知道我老爸是谁。”
“对啊，威廉你不能凭个项链就这么猜测，再说了凶器不是阿巴贡房间里吗。”西雅图补充上。
“什么？”阿巴贡拍桌子站了起来“你说什么在房间里？”
西雅图莞尔一笑“你就别装了，你杀死比利的凶器就在你房间里藏着呢。”
“胡说，明明应该在你房间里。”
“怎么？你还想嫁祸我？”
阿巴贡突然憋的面红耳赤，猛地摇头，又接着说：“明明就是你干的！”
“哼哼……”突然传来了一阵笑声，众人望过去，只见那红衣女子正在笑着。
她看到众人都在注意她，忙说：“你们继续，别管我。”
“杜莎姆，你笑什么？”阿巴贡愤愤地说。
“没什么，阿巴贡。”杜莎姆突然以寒冷的目光盯着阿巴贡。
“哦，你们认识？”西雅图显地有些兴趣“阿巴贡，你咋没给我引见引见呀。”
阿巴贡别过头去不理她，她又接着问杜莎姆“你为什么会被带到这儿咋？”
“哎”杜莎姆轻叹一声“也是倒霉，我就和他见过一面而已，就是今天下午在天堂酒吧，我和他聊了一会儿，他说他想邀请我当他们的首席设计师。”
“哼……那位置被诅咒了，最好别去，否则你就掉入他的泥潭当中了。”劳拉不满地说。
“是为了你的自由理念还是为了你的曼妙身材。”阿巴贡又紧接着。
“我的自由你永远也无法懂。”杜莎姆回应道。
“百分之九十九是为了身材。”芭芭拉如是说“他就是个老色鬼。”
“什么？你不是说他是你一生的伴侣吗？”威廉有些懵了。
“一个女孩总得为自己考虑一下。”西雅图解释道，微笑着和芭芭拉对视一眼表示自己理解。
芭芭拉说：“对，我得为自己考虑，他和我搭讪不过是为了骗我上床，我将计就计而已，谁能想到他今天死了，”说到这，芭芭拉看了一眼威廉“我本来想也许你能给我调些他的存款帮我帮我的新书出版，不过看现在，直接蹦出来两个私生子，还是算了吧，不淌这趟浑水了。”芭芭拉轻轻地摇了摇头。
“没事，你可以来找我，把你的新书带来”西雅图对芭芭拉说“让他那两个私生子争财产去。”
“真的！”芭芭拉好像收到笔飞来横财。
“他不是我爸！”拜森又强调道。
“那当然最好。”阿巴贡接着对西门塞斯使了个眼色示意原计划不变。
而这一切被西雅图看在了眼里“怎么？想联合他来对付我。”西雅图又看着西门塞斯说：“你最好别和马上要吃牢饭的人联合。”
“放你的狗屁！”阿巴贡愤怒地吼道。
“嘿，注意你对女士的态度。”利特尔站了起来。
“坐下，你个精神病！屁事都干不了。”阿巴贡愤怒地吼道。
“你再给我说一遍。”利特尔愤怒地锤了一下桌子。
“怎么，还生气了？你不就是个疯子吗，大家对以为你在电影上演戏，其实那就是你的本质，你个精神分裂症患者！”
说完后，利特尔的脸色变得惨白，阿巴贡也意识到自己说错话了。
“我不是那个意思。”
“你个混蛋！”
利特尔翻过桌子就要去打阿巴贡，还好被旁边的威廉拽住。
“冷静，利特尔，冷静。”威廉边拽边说。
可利特尔并没有停下来的意思，他依旧在大声地吼叫：“你个混蛋！阿巴贡！你个混蛋！妈的，我去给你偷东西，你却放个死人在那嫁祸我！你个混蛋！”
杜莎姆
2017年6月12号，杜莎姆得知一支侮辱他们组织的比利&#183;拜希明天就要来到巴黎，它便主动请缨，希望给比利&#183;拜希一些惩罚。
6月13号，杜莎姆通过组织得知比利&#183;拜希将下榻希尔顿酒店，而且组织得知，于是组织给杜莎姆下了任务——由于最近巴黎市政府对我们盯的很紧，所以本次不能用炸弹袭击，他这次巧克力展会的新品“爆弹”就在他身边，你去给那颗“爆弹”上刺上我教教义，让它在开幕之时展现于世人面前。
6月14号下午，杜莎姆得知比利&#183;拜希在天堂酒吧，就下来接近他，在和他谈话的过程中，一个人过来把他叫走了，杜莎姆觉得机不可失，便上到四楼，来到401室，却发现门没关。
杜莎姆进去后把门关上，找到了那颗“爆弹”，而在“爆弹”旁边是北美贸易许可证。
杜莎姆想了一下，把许可证装进了自己的口袋，然后开始在“爆弹”上刻字。
比利&#183;拜希因为想起北美贸易许可证还在房间里，便在中途折回了房间，正好发现了杜莎姆。
杜莎姆之后和比利&#183;拜希起了争执，在争吵中，杜莎姆一刀刺进了比利&#183;拜希的胸膛。
杜莎姆看着比利&#183;拜希倒在了血泊之中。
哎，真倒霉，又搞出人命了。
杜莎姆镇定地检查了自己手上的手套，然后开门，探头看看外面，没人，好，走，坐电梯，上楼。
终于上到了五楼，杜莎姆深深地吸了口气，将手插进口袋，摸到了那张北贸许可证，便把它随手丢了。
拜森
拜森的母亲芭芭拉曾经是比利&#183;拜希公司的一名员工，不过当时的比利&#183;拜希还不是公司的董事长，当时的比利是芭芭拉的上级，为了自己的仕途，他毅然决然地开除怀有身孕的芭芭拉。
芭芭拉独自生下了孩子，并抚养他长大，不过出于生计困难，拜森不得已到地下拳击场打黑拳挣钱，而此时的比利已经掌管了公司，他带着赎罪的心情找到了芭芭拉，不过此时的芭芭拉并不想和他有任何牵扯，于是和他约法三章，要求比利只对拜森好就行了，而比利其实也不想因为芭芭拉而陷入绯闻，便一口答应了。
2015年芭芭拉病入膏肓，在她的弥留之际听见拜森对比利赞叹有佳，不自禁地告诉了他真相。
在这两年中，拜森心中有一团愤怒一直在持续增长，不过比利一直在北美活动，他只好一直把着怒火压着，直到比利要回欧洲办巧克力展会。
拜森找到了比利先向他表达了自己的感激之情，然后提出想要和他一块去巴黎，比利看着自己的孩子不假思索的同意了。
2017年6月13号，在游轮上，拜森看见比利&#183;拜希和一个名叫芭芭拉的女人玩得欢快，心中一种无名的怒火翻滚的越来越厉害。
6月14号下午，拜森乘比利&#183;拜希在楼下天堂酒吧的时候，用万能钥匙打开他的房门，在“爆弹”中安装了他购置的炸药，并在旁边放上了带有他母亲照片的项链，但在他离开的时候，他忘了关上门。
拜森在自己房间看见比利&#183;拜希回了房间，于是便下到楼下的餐厅，叫了份套餐，并借此把服务员骂了一顿，然后，他按下了爆炸开关。
利特尔
2017年6月14号下午，利特尔潜进401室，却发现比利&#183;拜希死在地板上，胸口上还插着一把刀。
利特尔以为是阿巴贡想要诬陷他，越想越气愤，于是便把刀拔下来放到了阿巴贡的房间里。

