      他喝了口酒对我说：“我给你讲个故事吧！”我没有说话，只是点了点头，示意他说下去。
“你还记着我奶奶吗？”他看着我问道。
我在脑袋里面搜索了好久，才想到了他的奶奶，而我的所有印象，似乎都是在他的奶奶给我的零食上面。
“记着，怎么了？”我回答道。
“那就好，就是我昨天突然想起来了小时候的一件事，觉着挺……怎么说呢！”他又说。
“说来听听。”他的话勾起了我的好奇心。
“你应该知道我奶奶过世的早吧，那时候咱俩都还不大呢。”他说。
“嗯。”我应和着。
“那时候我奶奶过世的几天吧，忘了是第几天了，现在想想应该是头七吧。”
“嗯，怎么了？”
“那天早晨，我刚醒，刚想爬出去被窝，只听到我妈叫我回去。那时候我也不懂为什么，就听了妈妈的话，又钻回了被窝。”
他又喝了一口酒，继续说道：“你猜后来怎么了？”
“我怎么知道？快点说！”我催着。
“好好好。”
“我刚要进被窝的时候，又突然听到我妈说道：‘妈，您回来了。’我一听这话，抬头一看，我奶奶就在窗子边，站在那里，身上穿的是去世时的寿衣，而且样貌也比去世时年轻上许多。”
“我去，还有这事呢？”我惊讶不已。
“我奶奶什么话也没说，径直走向我爸的被窝，这时候我才发现我爸昨天没回来，然后我奶奶掀起我爸的被窝钻了进去。”
“掀起来？”我问。
“嗯，那时我奶奶似乎是真实存在的。”
“那时候我还小，也没感觉到害怕什么的，我看着我妈，只见我妈示意我别说话，就处于这种情况好久。”
“然后后来我听到我爸的车声，我刚想说我爸回来了，就看到我奶奶掀起被褥，起身，走向了门口，我爸一打开门，就看到我奶奶了，叫了声妈，然后我好像看到我奶奶笑了笑，就又走向窗子那里。”
“我爸看到我奶奶走向窗子，急忙想抓住我奶奶，不让她走，可是在这时，我奶奶仿佛又成为了一个幻象一般，我爸的手穿透了奶奶的身体，什么也抓不到。然后，我奶奶就消失不见了。”
“我去，真的假的？不是你小时候做梦梦到的吧？”我不敢相信这是真的。
“滚你大爷的，这事我问过我爸我妈，都说那时候的事是真的，所以才讲给你听的嘛！”
“我又不像你，白话白话就能写出一个莫名其妙的故事。这不也是给你点素材吗？”
“OK，OK，我整理整理，用来写一个小短文。”我说。
“好，那咱们继续喝？”
“喝呗！”

