      一日，听同事在闲聊：“哥几个，昨天我父亲没事去打冰窟窿钓鱼了，还不错，钓了几条……”，同事们你一言我一语的开始了谈论起了冬季钓鱼的事情。现在的人们总是打听哪里有鱼，好去那个“有鱼”的地方钓鱼，偶尔也会听说谁谁钓了不少的鱼，结果最后只是几条鱼而已。我在一旁边听边回想起了儿时冬季捕鱼的一幕。　　
在80年代初的时候，我随父亲工作的调转，举家搬到宝泉岭农场二十一队。二十一队是依山傍水的连队，东面靠着青山林场，西面是梧桐河畔，景色很是美丽。记忆中，我第一次去二十一队的时候，被梧桐河挡住了去路，这是我平生以来第一次见到那么大的河。我父亲背着我从河水中趟过去，齐腰深的河水让我有些害怕。　　
转眼我家搬到二十一队已经一年时间了。冬季里，人们大多都猫在屋里闲聊着，孩子们却没有因为冬季的寒冷而减少户外的玩乐，而是更加激起了这个靠近河边的连队孩子们的乐趣，在已经结了冰的河水上用自制的冰爬犁玩的不亦乐乎。　　
年关将至，已经忙碌了一年的人们开始了筹备年货。我知道春节快要到来了。一天晚上我看见家里来了不少人，大家和我父亲坐在一起好像说着什么，只听了一句捕鱼什么的我也没有在意听，就跑出去玩了。第二天早晨，我听见母亲早早就起来与父亲在说着什么，我爬起来看见我父亲穿的很厚重的棉衣，正准备出门去。“爸爸这是干什么去？”我看着妈妈说道。　　
“今天要有鱼吃了，你爸他们组织连队去梧桐河捕鱼了，一会我们也去看看。”妈妈微笑着说道。听妈妈这么一说，我立即兴奋了起来，早早就从炕上爬了起来，穿好衣服等着妈妈领我去看捕鱼。　　
尽管天气很冷，但是也挡不住孩子们去河边看捕鱼的热情，妈妈给我穿上了厚重的棉衣，一起走出了家门。当我们走到河边的时候，已经看到河边聚集了很多人，就像是赶大集一样的场面十分热闹。此时河面上已经被打出了几个大冰窟窿了，大人们正在用一个长杆子往冰窟窿里下着鱼网，我父亲一边指挥着下网一边让各家看好自己的孩子，以免掉进冰窟窿里，一旁听见大人们在议论着捕鱼的事情。听老人们讲，冬季里捕鱼，那可不是好玩的，特需要经验和本事，要知道鱼在哪条水线上，才能够将冰窟窿打得准，下网才能够捕上来很多鱼，否则是不会有多少收成的。　　
也不知道过了多长时间，就看见河岸边的拖拉机开始发动了，“要出鱼了，要出鱼了！”一旁的大人们开始哄哄的热闹起来，我也顺着声音看到拖拉机拽着渔网往河岸上拉，不一会就看见活蹦乱跳的大鱼开始从冰窟窿里被拉了出来，此时岸边的人们开始活跃起来，大人们纷纷上去帮助往车斗上捡鱼，场面十分热闹。　　
多年以后，每当见到集市上有大鱼出售的时候，我总会买一条回家，父亲见到后也总会想起他当年在梧桐河捕鱼时的情境。不知道为何，现在的鱼怎么也吃不出小时候的味道了，那种味道飘香致远，回味无穷。

