      春节是中国人给辛苦一年的自己最好的奖励，忙活了一年，全家人终于可以好好坐下来，拉拉家常，吃一顿年夜饭，那是一年里最温馨温暖的时刻……
早饭后我和妻子去准备今天年夜饭的食材了。
龙河社区菜市场是洛龙区比较大的农贸市场。
进了市场这里人声喧哗。市场分蔬菜区、鱼肉禽蛋区和商品区。
我们随着人群走进了蔬菜市场。
只见里边的蔬菜、水果，鲜嫩丰富，琳琅满目。蔬菜摊上绿油油的青菜，白里透青的萝卜，水灵灵的芹菜，红润润的番茄，绿衣带刺的黄瓜，各类农副产品应有尽有。
市场的人越来越多，狭窄的小道挤得水泄不通。
听，这边喊：“让一下，借光!撞啦，撞啦!”那边喊：“便宜便宜真便宜，便宜便宜老便宜。”“青菜1元1斤中不中，中，来2斤。”“好美的白菜，快来买哟!”。
我和妻子问一个卖肉的商贩：“肉多少钱一斤”，“16元一斤，老好的肉，要多少”，商贩热情对我们说。
我和妻子指着那块后腿肉说“要二斤吧”，商贩动作麻利的切下肉，在绞肉机上连续加工了两遍，问我们“中不中”，看到加工细腻的肉，我俩连声说到：“谢谢”。
看到如此周到的服务，我俩又要了一斤猪里脊肉，这位商贩过称后，一半切成丝，一半切成片，包装好交给我们，说了声：“吃好了下次再来”。
我俩提着买好肉菜离开了热闹的集市。
到了家，儿媳妇抱着小孙女开门迎接我们。
小孙女的头发黑黑的，圆圆的笑脸上长着一双又黑又亮的眼睛，特别是那一对眼睫毛特别长，鼻子翘翘的，像一个洋娃娃似的，一笑还有两个小酒窝，笑嘻嘻，奔奔跳跳的看着我俩。
看到小孙女的可爱样子，我俩买菜时的疲倦消失了，我急忙摘菜拌饺子馅，再做几道可口的小菜。
爱人熟练地拿起饺子皮，托在手中，快速的用筷子夹起一小块饺子馅，放入饺子皮中，再将饺子皮的两端捏紧，接着又把周边也捏在一起。左一下右一下，一个好吃又好看的饺子就包好了，饺子皮上还有好看的花褶呢！看着爱人包好的饺子，我心想，要是我也能包一个这么好看的饺子就好了！
终于轮到我包了。我笨手笨脚地拿起饺子皮，学着爱人的样子将饺子皮托在手心里，饺子皮像一张薄毯静静地躺在我的手心里。我慢慢地用筷子挑起一块饺子馅放在饺子皮的中间，觉得太少，于是又挑了一筷子。放好饺子馅后我赶紧将皮的两边和四周捏在一起。
“扑哧”一声饺子馅从饺子皮里钻了出来。爱人笑着说：“包那么多馅，饺子皮还不得吃撑啦！”
看来包饺子可真是一门学问！我一连包了好几个饺子，有的胖得像一个鸡蛋，有的瘦得像一团纸巾，还有的简直不像个模样。
我看看爱人包的饺子，再看看我包的饺子，仿佛丑女落入美女群中，这个真不能同日而语啊！
爱人把一盘盘热气腾腾的饺子和炒菜端上桌子，大家围坐在桌边，看着盛在碟中的饺子冒着热气，个个晶莹剔透，好似水晶般的透明，咬上一口，满口留香。
“快吃菜，光说话，菜都凉了，”我率先把筷子伸向了菜盘，“昊昊，快吃！给你媳妇夹菜吃，大盘鸡、炒烤肉和椒麻鸡，都是新疆口味你喜欢的，让你媳妇多吃些”。
若平说：“爸妈辛苦了一天，又照顾石榴，多吃点吧”。
爱人说：“别让了，我们一起动筷子吧”。
小孙女看到我们又吃又喝，坐在餐椅上不干了，眼睛直溜溜看着桌子上的菜，小手拍打小餐桌，啊啊的喊叫，爱人急忙用筷子蘸了一点菜汤，在小嘴上抹了一下，汤汁的味道把小家伙刺激的一哆嗦，大家被这一举动逗的哈哈大笑。
一家人沉浸在欢乐的节日气氛中。
谈笑间，不觉外面已是寒意浓浓，取而代之的是，屋子里暖暖情意。
家庭是宁静的港湾，春风和煦，波澜不惊，如此便能温馨如一，幸福永远。

