      小勇高中毕业就出来工作了，到现在快三十岁了工作是楼层管理员。虽说无房无车住在狭小的出租屋里，不过小勇性格老实对人也好，附近餐馆的老板夫妇很喜欢小勇，平时给他的饭菜都是一大盘每次小勇都吃的饱饱的。小勇很感恩餐馆老板夫妇对他的照顾，看这对夫妇年事已高膝下无儿无女，常常下班就去餐馆帮忙节日也和他们一起过。
这天晚上快到下班的时间，换班的人迟迟未来，小勇打电话过去问原来是对方今天有事情不能来了，这么说小勇明早才能回去休息。小勇叹了口气，摸着饿瘪的肚子走出房间，锁好门走去附近的快餐店。进门没看到老板，店里也没客人，一个矮小留着八字胡的伙计从后厨出来说今天买的食材用完了不做生意了，让小勇走。小勇问“你是新来的伙计？你们老板呢？”这个陌生的伙计走向小勇并且狠狠推了他一把，“那你到底走不走？”，小勇火气一下子就窜上来，回推了伙计一把。伙计马上去把门口的卷帘门放下来并且锁好，看着小勇说“这可是你自找的。”小勇这时候才感到情况不对，赶紧跑到后厨反锁了门，回头一看老板和老板娘嘴里塞着抹布手脚都被绑了躺在地上。小勇赶紧上去帮他俩解绑，那个人正拿着钥匙开后厨的门，已经松绑了的老板反应过来跑过去抵着门不让抢劫犯进来，小勇也趁机给老板娘解绑。三人抵着门外面的人一时半会进不来，老板喊着“大哥，我钱就放在柜台下面抽屉里，你拿了放过我们好吧，我们绝对不会说出去的。”“老板你应该知道我想要的是什么，之前我们不是合作的好好的，我保证这是最后一次我们合作从此我俩两清，互不来往你看行吗？”
“什么合作，老板你和这个人认识啊？”小勇疑惑的问老板。老板和老板娘则是欲言又止的样子，小勇怎么问他们也不肯说。外面那人又说“好吧，那我们大家就在这儿耗着吧，反正今天你们不答应我就明天来后天来天天来。”老板和老板娘相互看了一眼，答道“容我们再想想。”那人听了也不推门了，老板和老板娘靠着门静静的思考，小勇见问不出什么肚子都饿的咕咕叫了，直接在厨房里找东西吃起来。老板看着正在啃鸡腿的小勇，问道“小勇和你家人关系怎么样？”正吃得起劲的小勇听到这句话，一面嚼着嘴里的鸡肉一面说“我啊，爸妈早就去世了，靠着亲戚救济读到高中毕业，工作后就再也没联系过亲戚他们也不管我，也没啥朋友。这些年也多亏你和老板娘的照顾，老板你要是欠外面的人前，那我帮你还，虽说我工资低但是还是有些存款的。”老板连忙摆手，想了想手指握成拳头又松开，走到小勇身边附在他耳朵说了好几分钟的话，小勇听着先是瞪大眼珠继而慢慢恢复平静最后点了点头。老板娘不解地看着他俩，老板也没解释拿起地上的绳子把小勇绑起来顺便拿了把锅铲。
绑好小勇后，老板打开门，老板娘先出来其次到老板和小勇。那人看到他们出来，一脸得意的样子，没等他说话，老板就先开口“这个男人三十岁，父母早亡，没亲戚朋友，是个合适的人选，你要就带走，这次是最后一次了。”那人上下打量小勇一番，缓缓走近小勇，小勇一脸惊恐不断往墙角缩，那人步步逼近小勇，就在这时小勇突然挣脱绳索双手抱住那人，老板趁机举起锅铲狠狠朝那个的后脑勺打去，“砰”的一声，那人应声倒地。原来绑着小勇的绳子只是虚绑稍稍用力就可以挣开。老板和小勇赶紧把那人用绳子绑的结结实实的，确定即使那人醒了也没法对他们怎么样后三人都长舒一口气，老板就和老板娘说“明早我就带着他一起去自首，从现在开始小勇就是我们的干儿子，要是我出不来了他会好好照顾你的。”老板娘看着老板一脸坚毅，知道自己说什么也不能改变他的想法，小声抽泣的说“我都听你的，我会等你的。”小勇也一下子跪在地上朝老板和老板娘磕头三下说：“我一定会好好照顾妈的，爸你就放心去吧。”
第二天一大早老板就带那人去警察局了，没多久小勇则辞职，老板娘关了餐馆和小勇两人回了老板的家乡。原来那人是黑市中间人，给钱叫老板留意去他那儿吃饭的流浪汉或是像小勇这样一事无成社交关系简单即使失踪也没人找的人，那人就带人绑走这些人卖给被仇家追杀的人，将绑来的人毁容销毁指纹成为这些人的替身，赚到的钱分一成给老板。老板因为不想再做这些事情也不想再被威胁，于是和小勇演戏假装要把小勇交给那人，实际上绑了那人送去警察局自己也去自首。那人醒来发现在警察局吓得不敢讲话，又怕说的太多被买家追杀干脆在牢里自杀了，而老板自首加主动交那人到警察局还提供其他被绑人的地址信息主动上缴赃款，被判刑十年。老板和老板娘在那天晚上就认了小勇做干儿子，小勇带着老板娘回到老板的家乡，小勇感激老板和老板娘的救命之恩认真工作照顾老板娘同时等着老板出狱一家团聚。

