      　　不知道是精力过剩，还是闲得发慌，中午一个人徒步去学校附近的康巴水库，从没走过这条路，只能一路观察一路前行。
路上偶尔看到两三个村民在地里种庄稼，他们比老师更辛苦。
走二十多分钟后就离开了大道，我一过人向山里走去，走向山里的头一段路，就是一个长长的山坳，没有人，风很大，吹得山坡上的枯叶哗哗的响，向着响声望去，感觉有些影子在游荡，风声在山谷里回旋，又仿佛是小孩的哭声。离开农村后，很多年没有体会到怕鬼的感觉了，忽然好像回到了童年。背上惊出了冷汗，好像自己进入了另一层空间。
还好，翻过山坳，前面是开扩地带，远处还看到少许劳作的村民，一瞬间又回到了现实。这时我走得比前面更小心了，更注意观察周边的情况。
走过这片不大的田坝，前面的小路伸进了森林，是前进？还是回去?前进吧，看着前面那片阴森的树林头皮发麻，回去吧，自己都要笑死自己，这么大年纪的人了还怕鬼。
此时多么想有一个女朋友在身边，记得以前谈恋爱，和女朋友在山上聊一晚也不感觉害怕。
肯定还要向前走，决定了的事不回头。我终于走进了那条长长的林中小路，我不敢看那密密麻麻的树林，怕看到一些恐怖的东西，不停的安慰自己下一秒就会遇到路人，说不定还是美女哩。想着想着，胆子大了不少。
真的是太巧了，前面忽然出现了一个女人，穿件红色的上衣，不是一般的漂亮，在这种四周无人的地方，我也不装正人君子，色色的看着她，她也不停的看着我，好久没有这样认真的看女人了。她好像对我笑了，我的心甜甜的，和她擦肩而过。
我有种不舍，想回头再看看她，或许她也正回头看我呢，四目相对，不就檫出了火花?如果真这样，我就不去水库了，转身和她一起走。
可当我回过头去的时候，路上根本没人，只有凉风和树叶的声音，就几秒钟，她去哪里了？没发现附近有小路啊，难道刚才是我的幻觉，或者她是……忽然间，我有种魂魄飘出身体的感觉。
我再也不敢回头，向前快步小跑起来。越紧张就越恐惧，好像那女人就在我身后，不知道过了多久，我才走出了那片树林。
前面看到了村庄，看到了四五个女人正在一个三岔路口种地，还听到了山寨里办喜事的鞭炮声。我的心才又一次平静了下来。
这时我才看清，那几个妇女中，长得最漂亮的那个，也穿一件红色的上衣，不就是刚才和我擦肩而过的女人吗?
我走近好奇的问她，你不是向那边走的吗，怎么这样快到这里来了?
她说，我一直在这里啊，不信你问她们。那些人也笑着说，你可能是看到小红了吧，她们长得一模一样。
看我吃惊的样子，她们接着又说，可惜小红去年在那片林子中，从一棵树上掉下来摔死了。
说完她们一阵惋惜与忧伤。看我惊魂未定的样子，又风一阵的笑了起来，有一个还轻轻的说我是胆小鬼。
我慢慢的离开她们，下意识的向康巴水库走去，七、八分钟的样子就到水库了，水库和金泉湖水库差不多，三面青山怀抱，一面是大坝，我看了一下远处，发现有几个人在钓鱼，我用手机拍了几张照片，就往回走。
回来的时候，几分钟就到了三岔路口，心中又变得紧张害怕，不由地又想起了那个对我微笑的女人，难道真的是她们说的那个从树上掉下的小红吗，世上真有这样灵异的事情么?
也许什么都有可能吧，今天我遇到的事不就很离奇吗?这时我忽然想起那几个笑声琅琅的女人，十多分钟的时间她们去哪里了呢？
我再仔细看看她们刚才种过的地，全是长长的毛草，毛草中露出几座低矮的坟墓……

