      我睁开了眼睛，浑身却都疼的厉害，一点力气都没有。
这时我的第一念头是：我，还活着？
是的，我还活着，我以为我会死定了，因为我经历的根本就是一个根本不可能活下来的考验。
这是美国加利福尼亚的一个公司暗地里举行的一个游戏，我想你应该玩过《绝地求生》这款游戏，也就是所谓的吃鸡，即便你没有玩过，我想你也知道游戏规则，百人大战，一人生还。
我参加的这个游戏，就是真人版的《绝地求生》，这是真正的杀戮，真正的生存游戏。
游戏规则自然也同《绝地求生》一样，但是不同的是，这个游戏是有实质性奖励的，凡是报名，成功参与的人员，每人将获得十万美金的奖励，而在这个生存游戏中最终活下来的那个人，将会获得一百五十万的美金。
而我也是在翻墙浏览INS时无意中跳转到的一个网页，就这么阴差阳错的得到了参加的资格，不然这种暗地里的东西怎么可能正大光明的让我这种普通人知道。
我就是一个普通人，只不过没有禁得住金钱诱惑，即便明知道是死，也是丝毫没有犹豫的参加了这个死亡游戏。而且我也抱着一丝丝的希望，为什么活下来的就不能是我呢？
没多久，我就被这家公司的人带到了一个荒村，是的，荒村，我不知道这里是干什么的，这里有许多的岌岌可危的房屋，但是看起来是没有人居住的。
我猜应该是这家公司买下来的土地，准备用来开发什么的，随即一名翻译告诉我说：“先生，这里是您的出发点，因为考虑到大多数人未必会跳伞，可能造成危险，所以改为如此，另外请您戴上您的耳机，用来收听剩余存活人数，还有您的专属手环，用以观察生命活动，如果最后您生存下来，而手环丢失，视为作弊，我们将不能保证您随后的安全。”
听到翻译说了这么长的一番话，我冷笑，什么安全，这种游戏还有什么安全一说。但是我还是回答：“好的，谢谢。”
我戴上了耳机和手环，只听到：“当前准备人数，83人。”
我身边一直都有一个人看着我，看样子是防止我先去寻找武器。
很快，耳机中传来：“当前准备人数，100人，游戏正式开始。”
我撒腿就往最近的房屋里面跑，刚到里面，我就听到耳机里传来：“当前人数，96人。”
我去，这么快就死了4个？我东张西望，想要找找什么武器，结果这个屋子里面，我只找到了20发的不知道什么枪的子弹，以及一个头盔，应该是防弹的，然而我并没有带着，我感觉这种东西只能成为累赘。
随即我又搜了附近的几间房屋，发现了一个背包，一把手枪，和一个军刀，我试着取下来手枪的子弹，装上我捡到的子弹，发现刚好合适，我很高兴，这样我的弹药能充足一些，也避免了带上无用东西的麻烦。
而这时附近也传来了枪声，耳机中最近一次提示，是：“当前人数，还有73人。”
我越来越心急，我知道我的武器还不够强大，必须尽快找到更好的武器，我又跑到了附近的屋子，但是我发现，门已经打开了，就像我之前搜屋子一样，要不然是搜过了，不然就是还在搜，如果是搜过还好，如果是还在搜，那我不得不小心。
脚下我不敢发出什么声音，唯恐屋子里面有人，当我走近屋子时，我听到了里面的脚步声，果然，里面有人。
听到声音，我举起了手枪，更加小心的向里面走去，根据声音仔细的辨别着方位，突然间我想去的方向声音停止了，似乎对方也注意到了有人来了，所以将自己的声音隐藏了起来。
而我更不敢发出声音，这样僵持了大概五分钟，屋子里面才再次响起了声音，我蹲下身子，等对方出来。
可能对方以为我已经走了，所以很快就出来了，我一见到人，立刻用手枪对着这人的胸口开了一枪，那人也瞬间就倒在了地上。
我从这个人的身上搜到了一把装着瞄准镜的狙击枪，和一把小的冲锋枪，我对枪支并不熟悉，但还好还分的出枪的大致种类。
而这时耳机中传来的声音已经变成了：“当前人数，46人。”
是的，在我杀死一个人时间里面，整个游戏里已经死掉了54个人了，我不清楚这个场地究竟有多大，不过在这么短的时间里面，以及这么频繁的枪声，我猜，应该并不会很大吧。
想到这里，我不敢再出去了，我认为我的装备已经足够用了，手枪一共能打27发，冲锋枪54发，狙击枪15发，还有一把近战的刀，这已经足够了。
于是我想要守株待兔，我刚要去关门，营造一个这间屋子还没有被搜过的样子，来等待敌人的到来，结果刚伸手关门，我的脚前20厘米处就出现了一个弹坑。
我猛地一脚踹上了门，躲到了屋子里，是狙击枪，已经等了我很久的人了。
我拿起冲锋枪，小心的架在了敌人方向的窗子上，然后我拿着狙击枪从另一个窗口去寻找敌人，果然，大概在一百米左右，一个黑人在狙击着我冲锋枪的位置，似乎我只要一露头，就会瞬间被干掉。发现了敌人，我自然也不会心慈手软，手指勾下，敌人倒了。
在这里，不存在捡盒子的，除非，你是不要命了，反正我是这么想的，我现在的处境，才是最安全的处境。就这样我等了好久，而耳机里面传来的声音中，人数也在越来越少，32人，25人，17人，13人，10人。
人数越来越少，人们也就越分散，毕竟这里没有毒圈，我不需要去跑毒。所以终于跑出这个屋子，搜集了一些食物和饮水，很快就又躲在了另一个屋子里面。
这里几乎看不到什么所谓的医疗包去补血，最有用的是食物，其次是绷带，所以我吃了一些东西，补充了体力，又继续守株待兔起来。
不得不说，这种方式在这种处境下的确最适用，而其余国家的人太过好战，我在等待的时间里不断听到枪声，即便没有几个人了，但是枪声似乎却从未听过。
耳机里面传来：“当前人数，4人。”4人，还有四个人，我也没有想到，我能活到现在。
突然一个东西扔进了我所在屋子里，我瞬间意识到危险，会不会是手雷一类的东西，我赶紧跑到另一个屋子，这是慌不择路的结果，我本想跑出屋子，可谁知道是另一个屋子，正当我打算从窗子跳出去时，那个东西炸了。
然而我没有感到任何的伤害，扑面而来的是一股刺激性的味道，让我眼泪哗哗的，这让我明白了，这是对方逼我出去，他不敢进来，也没有真正的手雷。
我冲锋枪赶紧将所有的屋子都打破，破旧的门也打出了很大的洞。目的就是要让这里的味道赶紧散去，那个人定然是不敢进来。
我躲在窗子下，捂住口鼻，而眼泪却止不住的流，但是仍然不敢发出一点的声音，这时突然我听到有声音靠近了窗户，我慢慢的拿起手枪。
果然，那人的枪伸进了窗户，看样子是想从这个窗子进去来杀我，但是他可能没想到，我就在窗子下。随着枪支的进入，握着枪的手也进来了，然后，是头，我将手枪对着这人的头，嘣！鲜血溅到了我的脸上。
我把尸体拉了进来，继续躲在屋子里，我知道，此时耳机里面声音告诉我，只有一个人了，而最后剩下的人，一定会被这里的声音吸引来，我只有两个方法，一是出去，等他来找我，二是在这里面，继续等。
但是这两个等可不一样，出去有危险，可以拿到一些主动权，而在这里面继续等，只能被动，但是这个时候，我不能用单纯的紧张一词来形容我现在的状态，我不敢出去。只好继续守着，只要杀掉他，那一百五十万美金，就是我的，想起来我又激动又紧张着。
果然，大概又过了二十分钟，我想那人应该在附近搜的差不多了，终于将我锁定在了这屋子里面，而我现在的样子，是抱着一具渐渐僵硬的尸体，我躲在尸体的背后。
隔壁的房间突然传来了一个东西坠落的声音，有过前车之鉴，我立刻就明白，是手雷一类的东西，不管是手雷，还是那种催泪的，都要做好防范准备。
于是我拽着尸体，挡在我的面前，向声音传来的反方向移动，但是我着实低估了这个东西威力。强大的冲击力依然把我和尸体一同冲飞，而我还给尸体垫了背，我特么，啊，浑身都疼得厉害，想要散架了一样。
我的枪，我的枪还在不在，还好，还在，我躺在地上就摸到了我的手枪，而这时，最后一个人出现了，他也一样，也是拿着一个手枪，看到我和尸体。就立刻向我们就开了两枪。
但是两枪都打到了尸体上，有僵硬的尸体阻隔，这两枪对我没有并没有造成什么太大伤害，而我此时也向他开了两枪，枪枪命中，敌人倒在了地上。
终于，我拼劲全力才爬了起来，是拼尽全力，因为手雷的冲击着实让我不好受，我走到倒在地上的那个人面前，再次举起手枪，开了两枪，然而最终身体终究是顶不住了，我昏倒在地，失去意识前，我听到耳机里面传来：“当前人数，1人。”

