      很早以前，在蒙山一带流传着一个狼婆子的传说。这个狼婆子就是一个狼精，常常从深山里出来，变成一个四十岁左右的女人害人。在李庄一家子人家就遇到过狼婆子，孩子的娘就被狼婆子给吃了。
这家子人家两个闺女一个男孩，大的才十岁，小的是男孩才五岁。孩子的爹在山上采药的时候，从悬崖上掉下来摔死了，现在就三个孩子和他们的娘一起相依为命。有一天，孩子的娘早上起来对孩子们说：“你们在家好好的看家，我去陈庄你们的姥娘家一趟。”
三个孩子听了就都想跟着一起去，但是孩子的娘嫌费事，就拢哄孩子们说：“谁听话，我去姥娘家拿来好吃的东西，就给谁吃。”三个孩子听了就都表示听话。
孩子的娘临出门时千叮咛，万嘱咐：“不论我早来，还是晚来，只有我敲门你们才能开门，除了我任何人都不要开门。”
孩子们听了都满口的答应着：“放心吧娘，我们记住了。”
孩子的娘看着孩子们把大门拴好，这才放心的走了。从李庄到陈庄十几里全是山路，坑坑洼洼，上崖下坡的十分难走。再加上狼婆子的传说，她一路上担惊受怕的老是怕遇见狼婆子。就在这时候她突然看见在路边上的一块大石头上坐着一个婆子，她看了吓了一跳，她小心翼翼的想尽快的走过去离开这个地方。可是，到了跟前一看，这个婆子正在很伤心的哭泣。她不由的问了一句：“这个大嫂，你怎么一个人坐在这里哭？”
那婆子见问，更显得十分可怜的回答说：“甭提了大妹子，我从年轻时就守寡。就一个儿子，我辛辛苦苦的把他拉扯大了，给他娶了媳妇。可是自从他娶了媳妇之后，他们两个人就嫌我不中用了，最后还是把我赶了出来。”
孩子的娘听了，看看这个婆子也不像是狼婆子，就同情的一起坐在了这块大石头上。婆子见孩子的娘坐下来了，就问：“你这是要到那里去？怎么就你一个人，家里还有什么人？”
孩子的娘也是一个实在人，见婆子问就把他们只有娘们四个人，一起过日子的事情给她说了一遍。那个婆子听了又很羡慕的对孩子的娘说：“你说你的命多好，孩子又听话。你要是从娘家回来晚了，孩子们能给你开门吗？”
孩子的娘听了很有把握的说：“能开，我的孩子老大叫门栓，二孩叫门鼻，三小子叫疙瘩，我叫他们的名字，他们就会来开门的。”
这时候就见那个婆子突然伸出毛茸茸的大狼爪子，张开了血盆大嘴，一下子把孩子的娘扑倒在地。咬断喉咙，一会的功夫，就把孩子的娘吃的只剩下了两只手。狼婆子吃完，又把剩下的两只手装进衣兜里。高兴的心想，这一下好了，午餐吃好了。我得找个有阳光的地方晒个太阳，睡上一觉，等到晚上我就去找到那三个孩子当点心吃。
再说这三个孩子在家里等着他们的娘，从姥娘家回来拿好吃的东西给他们吃。可是，一直等到黑天了，也没见他们的娘回来，就随便吃了点东西上床睡觉了。他们刚上床就听见有人敲门，一下子孩子们又都来了精神，都抢着要去开门。刚下来床，老大就想起来了他们的娘，临出门的时候说的话了。连忙摆手让老二，老三别说话。她就大声的问：“你是谁？”
就听见外面的人说：“我是你们的娘，快开门吧。”
三个孩子一听，感觉他们娘的声音不对，就更引起了他们的警惕，他们又问：“你不是俺娘，你的声音不对。”
原来，外面来的真是狼婆子，它按孩子的娘说的找到这里来了。狼婆子一听孩子们不好骗，就又说：“我是在你们的姥娘家吃的东西太咸了，嗓子吃哑了。”孩子们听了还是不信。狼婆子就着急的在门外转圈，它转着转着就想起来孩子的娘，给它说的叫开门的办法了。就又敲门说：“大门栓，二门鼻，笤帚疙瘩来开门！”
这回孩子们听了，知道真是他们的娘回来了，就一起过来把门开开了。孩子们又一齐要好吃的，狼婆子就拢哄说：“我来的路上遇着狼婆子了，吓得我连跑带颠的都给掉了。”
孩子们听了都怪害怕，到了屋里就要点灯。狼婆子赶忙制止说：“千万不能点灯，狼婆子看见有灯的地方就会来，赶快上床睡觉去。”孩子们小胆，就都老实的上床睡觉去了。
老三疙瘩一直有他娘搂着在一头睡觉，今天晚上他就觉得他娘的身上都是毛。老大一伸腿正蹬在狼婆子的尾巴上，她就害怕的问：“娘啊，你身上怎么有毛？”
狼婆子听了说：“不是毛，是我从你们的姥娘家拿的一把子麻，在腰里缠着还没解下来，别说话，快睡觉。”
老三疙瘩觉得毛扎的他不好受，就从被子底下爬到老大老二的这头来了。孩子们都觉得有点不对劲，也不敢睡觉。一会就听见狼婆子在吃东西，孩子们听见了就问：“娘啊，你在吃什么？”
狼婆子说：“我肚子难受，吃个萝卜根压压。”
孩子们听了又都要吃，狼婆子被孩子们要急了就给他们一个。可是孩子们接过来一看下了一跳，原来是一根人的手指头。孩子们这回也学怪了，就说：“娘啊，我们三个人一根不够，再给一根　。”
狼婆子没办法，就又给了他们一根，这回他们看清了，这根手指头上有一个顶针子，是他们的娘戴的那个。孩子们一下子明白了，心想，他们的娘肯定被狼婆子吃了，来的这一个一定就是狼婆子。他们就想出来了一个办法。老大就说：“娘啊，我要撒尿。”
狼婆子听了就说：“床下面尿吧。”
老大说：“床下面不行，床下面有土地神，我害怕。”
狼婆子又说：“到门后头尿去。”
老大又说：“门后头不行，门后头有门神，我害怕。”
狼婆子生气的说：“去你妈的院子里尿去吧。”
老大听了，就悄悄地从床上下来，来到了院子里。一会老二，老三也吆喝着撒尿。狼婆子就又生气的说：“都出去尿去吧。”
狼婆子见他们三个都出去撒尿了，咬了咬牙，发狠的心想，不怕你们现在淘气，一会，我就让你们给我当点心吃。可是，狼婆子躺在床上等着他们，一等不来，是二等不来。它就着急了，来到了屋外找了半天也没找到孩子们。它站在当天井里喊：“你们都到那里去撒尿了？”
就听见老二老三说：“我们在树上。”院子里有一棵大树，很高，原来他们爬到树上去了。
狼婆子一看着急了，心想到了嘴边的肉还能丢了吗。就对孩子们说：“你们是怎么上去的？我也要上去。”
老二说：“我们头朝下，腚朝上就爬上来了。”
狼婆子就腚朝上，头朝下的爬树，可是，爬了半天也爬不上去，就又问：“我怎么爬不上去？”
老二就说：“你老了，爬不动了。要不然我们这里有一根绳子，你拴在你的脖子上，我们把你拉上来吧。”
狼婆子一心的想爬到树上去，好把他们当点心吃，也没管那么多，着急的说：“那行吧，把绳子放下来吧。”
这时候就见孩子们，从这棵高高的大树上，把绳子放了下来。狼婆子就把绳子系在了脖子上，又试了一试看看绳子系牢靠了，就说：“好了，你们往上拉吧。”
老二老三使出吃奶的劲，拼命的往上拉狼婆子。您想想狼和狗一样，脖子上要是套上了绳子那还跑得了吗。这时候，老大也不知道早从什么地方藏着来，她快速地滚过来一个烙煎饼的鏊子放在大树底下，拿过来柴火就烧鏊子，一会的功夫就把鏊子烧的通红通红的了。她就对大树上的老二老三喊到：“好了，把狼婆子放下来吧。”
他们两个在树上一松绳子，可怜狼婆子一下子掉在了鏊子上，把狼婆子烙的拼命地叫唤：“哎呀，烙死我了，快把我拉上去。”
孩子们说：“你是不是把我们的娘给吃了？不说就烙死你。”
狼婆子只管求饶，不说吃了他们娘的事。老大就喊：“把狼婆子再拉上去！”老二，老三听了又把狼婆子拉上去。老大就又在树底下烧鏊子，一会又把鏊子烧的通红通红的。她就又朝树上喊：“再把狼婆子放下来吧。”
老二，老三就一松绳子，狼婆子就又掉在了通红的鏊子上。这回狼婆子撑不住劲了，连忙求饶：“怨我饿疯了，就把你们的娘给吃了。你们行行好就把我放了吧，我以后再也不敢吃人了。”
这时候就看见狼婆子身上已经冒烟了，一会，狼婆子就被烧的通红的鏊子烙成了一把灰。

