      　　南山县桃花镇桃花湾村，春山（化名）有两个儿子一个女儿。兄妹三人在六年前的时候，都背着行李就外出打工。第一年在南方城市打工，他们带着行李回来家过了年。在城市打工的村里人说，他们在一个电子厂里工作。那年头电子厂待遇不错，兄妹三个人苦干了几年。先后在工厂附近的郊区，买一套商品房都在城里安家了。
　　村里人说兄妹三个人有出息，春山高兴的为几个孩子感到骄傲。想到兄妹三个人混出人样，心里感觉像吃了蜜糖的甜。他以为儿女在城里安了家，想到就会接自己进城的生活。没有想到刨地的农村人，我也能享受城市人的生活。虽然春山的想法是十分美好，但想法总归是想法。没有想到五年时间过去，兄妹三人却杳无音讯像人间蒸发。春山说真怕见到村里人，看见熟人问道儿女的事。
　　村里人说：“大爷，你儿女在城里都有出息，什么时候接你到城里生活？”
　　春山说：“哦，儿女是有出息，快了，快了！”
　　村里人说：“大爷，你儿女是有出息，怎么还不接你过去啊！”
　　春山说：“呵，儿女打电话说来接我进城，一个乡下人住农村习惯了，不去呦！”
　　春山老人只念过小学，文化程度不高不会使用手机。五年时间几个儿女在城里，也从来没有主动跟春山联系。老人没有别的本事，老伴去世后独自种着几亩地。靠着捡些破烂和种地生活，辛辛苦苦把儿女养育成人。哪想到儿女都嫌农村穷，总是抱怨老人没有本事。兄妹三个人说别家日子过得好，人家生活好父母有本事。在儿女都长大成年之后，这才不愿意留在家乡。因为看见自己家庭生活的困难，所以儿女不顾父亲的挽留离家出走。
　　“虽然外面的世界很繁华，但不是什么人都赚到大钱。你兄妹三个人初入都市的生活，靠打工赚钱度日却不是简单的事。
　　放心！我们兄妹三个人文化程度是不高，只要不懒靠勤奋的双手，一定会实现梦想赚到大钱。”
　　每当看到别人家的儿女，带着行李都回家过年。春山老人总是站在村口，期盼自己的儿女能够回家过年。只有默默地羡慕着别人家的儿女，攥着衣角靠在墙上偷瞄着别人家。瞧见人家的团圆和幸福，春山蹲在墙角伤心的落泪。过年的时候他总是一个人，躲在冷清的家里不愿出门。听到家家户户传出的欢声笑语，春山老人总是一个人抹泪。然而，五年中陪伴他时间最长的不是人，却是自己家里的（土狗）大黑。大黑每次看到春山老人的流泪，它都会乖乖趴在主人的脚边。瞧见轻声呜咽着蹭老人的脚，仿佛眼睛里充满着关切的目光。
　　全宝（化名）和春山是隔壁的邻居，他的一家三口人，几乎没有离开过村子。虽然全宝家里日子过得清贫，但是全家人生活的苦中有乐。在他们脸上能看出来，却没有缺少过笑容。去年是全宝家人高兴的日子，宝贝女儿晓梅（化名）考上了山南大学。因为女儿晓梅上大学不在家，所以平日家里只剩下老两口子。每到逢年过节的时候，全宝总会请春山到家过年。春山想到在人家的过年，他觉得尴尬不太好。虽然全宝每次邀请都被一一拒绝，但还是让女儿端去热腾的饺子和酒菜。春山想到城里自己的儿女，一口饺子一杯酒和一把鼻涕一把泪。
　　那年晓梅大二学校放暑假，春山老人真是祸不单行。在路上走时未想到的事，他被一辆外地轿车撞了。司机瞅见撞倒是个老头，没有丝毫犹豫加油门就跑了。在得知车祸不幸的消息，全宝火速赶到车祸现场。他和邻居抬起春山的老人，轻轻地放在拖拉机的拖斗上。看见春山昏迷不醒的样子，用拖拉机把老人送到了医院。全宝瞒住老伴在家中拿了钱，自己主动给春山交了医药费。经过医生紧急的抢救，老人勉强保住了生命。由于春山脊柱严重的受伤，老人将面临着几乎全身瘫痪。只有两只手勉强可以动弹，医生说日常生活将不能自理。春山的吃饭喝水和大小便，全宝都照顾的有条有理。
　　春山老人躺在破败的家里，想着自己是无依无靠。思想上极度的悲观，一度想着要自杀了。他流着眼泪颤抖的拿了刀片，在手上划了几个口子。只见血流汹涌地冒了出来，那沸腾的血液流在地上。幸好大黑一阵的狂吼怒号，狂吠却吵醒了全宝老人。因为春山轻生发现的及时，所以老人送到医院才没有危及生命。瞧见春山似睡梦中醒来，全宝轻轻地拉着春山的手。这人在做天在看，我敢向苍天来保证。你的儿女一天不回来，我就会一直来照顾你。看见春山老人眼晴流着泪，他嘱咐千万不能有轻生的念头。春山老人含着泪点了头，全宝才稍稍松口气放心了。
　　全宝跟村里外出打工的人，打听到春山老人儿女的下落。春山老人瘫痪八年遭到儿女的遗弃，幸亏了村里的好人好邻居的照顾。想到自己岁数是越来越大，这样照顾下去不是个事。在其中南方城市打工的人，那里要到了春山儿女电话号码。全宝老人兴奋地拨通了电话，接电话是春山老人的大儿子。听了全宝老人描述的情况，春山大儿子冷冷地说知道了。电话里传出一阵嘟嘟的响，没有想到春山大儿子电话挂断了。全宝的老人拿着电话想了想，一边生气是一边大骂。真他娘的不是人，春山怎么养了个“畜牲”！心里气归气还不死心，又尝试联系了春山的二儿子和女儿。没有想到结果是令人失望，同样辩称自己工作很忙回不去。那边城市电话又挂断了，只剩下电话里冰冷的响声。嘟！嘟！嘟！
　　全宝跟老伴两个人商量好了，决定隐瞒春山儿女不愿意赡养的情况。为了不想让春山老人伤心，他们带着微笑告诉春山老人，兄妹三个人在城里工作很忙。你的儿女全部都答应了，有时间一定会回来照顾你。瞧见体虚瘦削的春山老人，终于露出了久违的笑容。那嘴唇在微微的颤抖，还流下了开心的眼泪。全宝和老伴悉心照料着吴春山老人，每天坚持给春山喂饭和擦洗身子。每天坚持喂水喂药和端屎端尿，全宝和老伴没有说过累和脏的话。在阳光明媚照耀着大地，全宝会推着春山老人晒太阳。从来没有任何丝毫的怨言，村里人背地里都说全宝是个傻子。
　　弹指一挥八年时间过去了，春山老人几个丧心病狂的儿女。没回来看过自己瘫痪在床的父亲，甚至连电话都没打一个了。全宝曾尝试着跟春山的儿女联系，却被告知号码已经成了空号。老伴说全宝不用打电话了，他儿女怕拖累号应该已注销。村里人说养儿为防老，女儿是父母体心的小棉袄。春山老人卧床瘫痪了八年，作为儿女忍心遗弃不管不问？如果儿女长大跟你一样效仿，我想你们生病应该死的会很惨！
　　这年秋天的时候，在党和政府的好政策下，市里决定修一条高速公路，路线规划正好通过桃花湾村。全村都成为拆迁的对象，土地和房屋都要进行征收补偿。每家每户都得到了征收补偿款，春山老人收到补偿款一百零六万元。不仅村里人都得到征收补偿款，而且政府还给村民统一盖了安置房。天气是越来越冷，全村人都在准备搬家。全宝的女儿和女婿回到村里帮忙，夫妻二人先来到春山床前看望老人。虽然她们没有血缘的关系，但晓梅早就把春山当成了爷爷。每次回家都会给春山带些补品，老人见到晓梅很是高兴。春山说让晓梅开车陪他去城里一趟，全宝觉得老人是想到城里散散心。他们也就没有多问了，只是叮嘱春山多穿些衣服。
　　第一场大雪的降临，春山老人还没能去城里。没有想到躺在床上安详地走了，全宝和老伴收拾春山老人的遗物。床铺下发现了一封信，歪歪扭扭写着自己名字的信封。打开一看是一张存单和一封遗书，春山老人用朴实的文字，表达了对全宝和家人照顾的感谢。在自己卧床瘫痪八年的时间，你和家人给我精心的照顾。现在声明所有的遗产由全宝继承，还有政府部门公证处的签章。
　　全宝和家人都披麻戴孝，帮春山老人安葬在他老伴儿的墓旁。（土狗）大黑呜咽着守在春山墓前抽泣，它不吃不喝五天之后死了。全宝伤心地含泪挖了一个坑，他把（土狗）大黑埋在老人的墓旁。半个月之后，在南方城市打工的兄妹三个人，听说家乡修路拆迁都成了有钱人。想到了自己的春山老父亲，居然把一百多万拆迁款留给了邻居。兄妹三个人气势汹汹找到全宝，对着全宝和家人就是破口大骂。春山儿女说他私吞自家的财产，要求把拆迁款全部交出来。申明兄妹三个人是拆迁款的继承人，否则就要去法院起诉全宝。
　　告，告吧！天下自有公道，我不怕。
　　哎！你这个人真有意思，那也不是你家钱。
　　是，是的。你拍一拍自己的良心，想一想！还好意思来要补偿款，你们是人吗？
　　嗯！你，你个老家伙怎么骂人？……
　　全宝轻蔑地看着兄妹三个人，心想你不报恩却来找我算账。对着围观村里人说春山卧床瘫痪八年，他在床上无法动弹的时候，你们作为儿女都躲得远远的。你们兄妹三个人都哪里了，怕老人拖累却把电话号都注销。当你父亲需要喂饭和擦澡，你们兄妹三个人都去哪了？当你父亲需要喝水吃药和端尿端屎，你兄妹三个人又去哪里了？如今，为了那一百万拆迁款，你们还有脸找上门来。全宝在抽屉里拿出两张纸，一把拍在桌子上说看看，一张是盖着公证处遗嘱的签章，一张是转账的凭条。原来全宝把春山留给自己的补偿款，全部捐给了孤儿院和救助站。
　　看见遗嘱的签章和转账的凭条，兄妹三个人无语都傻眼了。全宝把春山儿女赶出了家门，拿起那签章和凭条两张纸说给你，兄妹三个人瞧见气的脸色苍白。在门外跺着脚互相指责，那呼天抢地破口大骂。春山儿女都心疼着那一百万元，天啦！你，你……

