      大学毕业的她决定回新疆放羊。身边的朋友觉得她疯了，忙劝道:“大好前景还等着咱姐妹几个一起去创造呢，放羊有啥出息的？”“对啊，对啊！那鸟不拉屎的地方有什么好的！”“哎呦，我的好姐姐，你一走，剩我们姐仨还怎么活啊！”她犹豫了，的确，她也想去创造美好的未来，更不忍心抛弃这情同手足般的姐妹。
这天夜里，她在床上辗转反侧，难以入睡，其实她并不只是为了回去放羊。几天前，她接到公安局的电话，说什么有事要她去核对一下。她疑惑地过去了。
警察说:“据查证，你的父母在十八年前就已死去，他们……”
“什么！怎么可能，我父亲在家好好的！”她打断道。
警察说:“你先别激动，我们也是最先才得到消息。十八年前，你父亲带着你母亲和你驾车去新疆旅游。不幸的是，一天夜里，车翻了，坠入山谷，只有你幸存了下来！那天晚上，一位当地的村民外出寻找未归的羊，正看到了这一幕，可你父母都已死去，只有四岁的你还活着。这位村民救了你，并把你养大成人。其实，他就是你现在的养父。在调查中他反映，当时你还太小，后来他又不忍心告诉你，便一直隐瞒到现在。”
她听了之后无力地倚在沙发上，嘴里重复着:“怎么可能！不会的，你一定是在骗我……”
警察叫道:“小姐！小姐！”
她说:“这不是真的！这不是真的！”
“娃！”一个肌廋的男人叫道。
“爸！”她跪下大叫道。其实，这也是她第一次叫这朴实的男人。
男人流泪了，当然，这也是他第一次听到这娃这样叫他。
以前，她在家里过着养尊处优般的生活:别家的孩子都是黑不溜秋的一个，就她是白白净净的；别家的孩子每天都出去放羊，就她能在宽敞的教室里念书；她吃的是羊肉，喝的是羊奶，而他，就着咸菜爬着干米饭，所喝的是凉白开。她还问过他，为什么母亲不在了？他支支吾吾地说，你母亲出了车祸，哦，是火葬的。骨灰？骨灰向天空中一撒，被风吹走了！她至此还怀疑过自己究竟是不是眼前的这个男人所生的:又黑又矮，五官又急极不端正，小说中的丑八怪也不过如此吧！她还想过大学毕业后就能摆脱这该死的男人了呢！
想到这，她不禁流下了眼泪。十八年来，她没给过他一个好眼色，他却毫无怨言，把最好的留给她，给她过上和草原人不一样的生活，却把最坏最苦最累的留给他自己。
她越想越觉得愧疚，不行，我要回去放羊，我要回去祭奠亲生父母，我还要回去照顾父亲，他老年纪也不小了。或许，他为了供自己上大学，把家里的几十只羊都卖光了吧！
“对，我要回去放羊，我一定要回去放羊！”说完，她爬下了床，在垃圾桶翻找着她所扔掉的火车票。她草草地收了几件衣服，奔向火车站了！
那月亮都好像为她所感动，从厚厚的云层里钻了出来，微风也不甘落后，轻轻地抚摸她的脸颊。她笑了，笑得那么灿烂！

