      　　民间有看手相数指纹的簸箕和斗一说，例如“一斗穷，二斗富，三斗开碾坊，四斗卖豆腐，五斗说媒，六斗做贼，七斗八斗挨门子打狗，九斗坐着吃，十斗不穷不富。”不管三斗以后的说法如何变换，反正“一斗穷，二斗富”是肯定的。所以，小豆看着自己双手中唯一的一个斗，暗叹自己果然天生穷命。
　　结婚数年，孩子都上小学了，小豆依然是一副只论吃喝不谈穿戴的小性子。说真的，女人如果活成小豆那样，好像真的忒“惨”了：
　　不爱逛街，除了去超市买菜和日用品；不爱化妆品，只在冬天买两三袋郁美净防皮肤干裂；不爱下饭店，只偶尔和家人小聚一次吃个火锅；不爱买衣服，即使买也从不超过五十块钱，认为衣服能保暖蔽体即可；从不去理发店，一把剪刀在家就能把头发咔嚓了；……
　　这种从小养成的“节约”习性，让小豆成为一个时刻处于基本生活状态的女人。积习难返！小豆不仅对自己如此，对老公和儿子也是如此。于是，在狗年过年的时候，亲戚朋友们发现——小豆一家都穿着淘宝来的“乞丐装”过旺年，肥大的裤腿，宽大的上衣，几乎没有任何版型。
　　据眼睛毒辣人士分析，小豆家每个人浑身上下着装都不超过60块钱！——他们家的日子有这么难过吗？
　　小豆表示冤枉！
　　深信自己天生穷命的她在很多时候很大方！给父母长辈买东西，花个几百上千，眼睛眨都不眨；给灾区捐款捐物，只要确认情况属实且能发到受灾民众手中，她能拿出身上所有的钱；……但是，习惯了精打细算的她对于自己和家人还是有点严苛了，这可能有三个原因。
　　第一个是小豆自己的眼光高。她时尚品味其实相当不错，看上眼的衣服绝对经典，没有几千块钱买不来。但偏偏她这些年的经济水平不够，于是索性追求实用，只捡着能买的买，十几块也就行了。
　　第二个原因是小豆的思维太单纯。这年头，哪个女人不是以为自己买买买为乐，但小豆豆偏偏是个奇葩！她的生活里只有简单的一二三，除了吃饱穿暖，就从来没有想往上升级，偶尔买五块钱的烧饼都是小奢侈。
　　第三个原因是小豆孤木难支。她一直认为自己没有什么依靠，凡事只能靠自己，有什么用什么，不讲究。挣得钱少，就给家人买便宜货；挣得多些，就只买贵一点点，其他先存着。有时候她老公给她十几块或几十块钱，都能让她乐上半天。
　　大街上拜年的人群来来往往，小豆看着别人衣着光鲜，而自家老公和孩子有点惨，便暗暗下定决心——好好努力，争取给老公和儿子买好一些的衣服。
　　小豆的堂妹积极点评：“姐，不是应该让姐夫好好努力，为你和孩子买衣服吗？”
　　骨子里已经被改造成女王的小豆霸气回复：“男人负责貌美如花，女人负责挣钱养家，这个世道就这样。姐会加油，争取让家里过上好日子，明年再也不穿‘乞丐装’！当然，不穿的衣服我可以拿针线改成其他日用品，总归不会浪费的。”
　　堂妹：“姐，你好样的！做饭洗衣打扫房间，挣钱养家带孩子，你都全乎了！那我姐夫干啥？”
　　小豆：“他现在是吉祥物，镇宅的！能生活自理就成，我要求不高！”
　　堂妹瞬间懵圈……

