      　　2014年11月18日，在安徽马钢罗河矿业有限责任公司党总支部、罗河铁矿党支部、罗河选矿厂党支部的组织下，公司机关、罗河铁矿、罗河选矿厂的转正党员、预备党员积极开展了“看国防、瞻仰烈士”纪念碑及宣誓的活动。
　　上午8时30分，所有参加这次活动的人员∶在安徽马钢罗河矿业有限责任公司党总支委委员、公司副总经理潘浩峰，安徽马钢罗河矿业有限责任公司党总支委委员、公司工会主席杨和超，罗河铁矿党支部书记俞前进，罗河选矿厂党支部书记李夫波的带领下从我矿出发，大约经过30分钟左右的车程到达了庐江县教育基地福泉山国防森林公园。
　　大家带着哀思和缅怀的心情参观了烈士纪念碑，缅怀革命先烈，接受革命传统的教育，弘扬了爱国主义精神。烈士纪念碑与烈士墓园是国防森林公园的标志建筑，占地26亩，烈士纪念碑的高度27.8米，寓意是1927年8月，庐江县建立第一个党组织，由山脚而上的台阶365个，寓意着365天缅怀革命烈士的精神。
　　神圣的烈士纪念碑前，怀着一颗颗崇敬的心，迎着万物傲燃和暖意的太阳。公司领导带着转正党员、预备党员开始了庄严的宣誓活动，整齐的列队，一声声“我志愿加入中国共产党”的誓词，让所有人更深刻的认识到一个党员的责任和义务，更加坚定了自己追随中国共产党的信念和决心。
　　我们的入党宣誓结束后，公司党总支委委员、副总经理潘浩峰，公司党总支委委员、公司工会主席杨和超，罗河铁矿党支部书记俞前进，罗河选矿厂党支部书记李夫波带领大家向烈士纪念碑深深三鞠躬，默哀三分钟。
　　随后，安徽马钢罗河矿业有限责任公司党总支委委员、副总经理潘浩峰同志现场作了重要的讲话。指出∶当前，在世界“三大矿业”巨头垄断或玩起“低价牌”的影响，铁精矿价格出现低迷，我国部分铁矿山企业已经出现了举步艰难与前所未有的困难，物竞天择、优胜劣汰。面对着困难与挑战，也应该要看到我矿的一些有利条件和积极因素。
　　在这关键的时刻，要求每一位党员牢牢记住党的宗旨，不忘革命先辈，珍惜今天来之不易的美好生活。眼晴向内查漏补缺、攻坚克难、依靠真抓实干、奋勇拼搏、用理念引领工作思路，明确工作目标，扎实做好全年公司的各项工作。
　　继续深入贯彻党的“十八届三中、四中全会”精神为指导，以落实党的群众路线为生命线和根本工作路线，严以律已、克己奉公，扎扎实实做好本职工作。抓住矿业发展机遇，稳定生产能力，创新管理方法，提升管理质量，全力降本增效，为集团公司、矿业公司、罗河矿业公司的经济发展和社会发展贡献力量。

