      “碰，”又一团废纸被他丢向垃圾桶，这团废纸却滚回到他脚旁。他顺势望去，垃圾桶已满了，还溢出了许多废纸团，全是他这晚上的“战果”。
他站了起来，手中的笔从指尖滑落。他大步朝窗口走去，拉开窗帘，阳光从窗口争先恐后的涌进来。他看了看手表，快要八点了。他无力地倚在沙发上，两眼一睁一闭睡着了。
“叮叮叮，叮叮叮，”他被手机铃声给吵醒了，口里不自觉吐出“谁啊？大早上打什么电话！”猛地从桌子上拽过手机，“哎哟，是张局长！”他立即给自己扇了两个巴掌，“喂，局长。”“小王啊，昨天交给你的任务完成的怎么样了？”“局长，那演讲稿啊？”“嗯，怎么？”“啊！没有，保证完成任务，明天下午三点准时给您送去！”“对嘛，我早就看出你小子跟别人不太一样，交给你，我放心的很。好，不说了，我忙着呢。”“那好，局长再见！”“嗯，再见。”
他又看了看表，现在已经将近十点了。“怎么办，一个字还没写，上万字的演讲稿啊！”说罢，他爬也爬似的上了沙发。
恍惚间，他不自觉地想起了许多事。半年前，大学毕业的的他来到该局。局长每周都会来检查卫生，每次都发现他座位下干干净净，办公桌上井井有条，局长对他印象不错。不久，他就被提拔成办公室副主任。后来，他又因为口才好，逢人会说话，深得局长喜爱。他又被提拔了，成了办公室主任。
半年，他就从底层混到了主任，况且自己还年轻得很，昔日的同事无一不羡慕，甚至连他心仪的女同事都主动来给他端茶倒水，春风得意的很嘞！可这次局长交代的这点小任务为什么就完成不了呢？他还估摸着副局今年也有63了吧！再过两年说不定自己又升了呢？光亮的地板上若隐若现地倒映出他傻傻的笑。
可现在，他越想越心烦，倒也亏得他大学数学学的不错，抓起手边的手机一个优美的抛物线下，“扑通，”一声，手机便落到那边的鱼缸里。“糟了，”他一溜烟似的奔到鱼缸旁，想要捞回手机，却不经意瞥到被手机惊起乱窜的金鱼。他大叫一声:“有了！”
几个时辰后，他终于把这该死的演讲稿给搞定了。他想要给局长打电话却发现手机不见了。他口中叫着:“奇怪，手机去哪了？”

