      一叶浮萍归大海,人生何处不相逢。
年关将近，我一个人带着沉重的行李，穿过嘈杂的人群，来到上海火车站，在B22站台找到了一个座位，坐下后擦了擦脸上的汗珠，喝了一口水，拿出手机，翻看着微信。
“妈妈，我要喝水。”忽然传来一声久违的家乡孩子声，我惊喜地抬头看去，只见对面紧挨着坐着一男一女和一个孩子。那男子大概四十来岁，和我差不多大，他的头顶流光滑亮，一副大老板派头，只是为了遮住头顶，他将四周的头发梳向中间，是典型的“地方支持中央”发型。而坐在他旁边的女子则长发披肩，脸色白中透红，上身穿着红色呢大衣，下身穿着黑色超短裙，里面是肉色打底裤，总觉得在哪儿见过。
爱美之心人皆有之，我无心再看微信了，冥思苦想，在大脑中检索着，半个小时后，大脑灵光一闪，猛然想起她就是我小学同学孔薇蓉！
我忘情地喊着她的名字！她望着我，愣了一会儿后，也终于叫出了我的名字。我走过去，紧紧握着她的手，眼睛一眨不眨地盯着她，旁若无人地谈起过去的往事。弄得那个“地方支持中央”的丈夫无从下嘴。聊了好一会儿，我才想起了她的丈夫，问：“你先生贵姓？”这时一直听着我俩说话的丈夫狠狠地给了我一拳：“程昱，你小子太不是东西，将我老婆的手抓到现在还不放，而将你的同桌都晾在一边！”我仔细一看，原来是张绍盛。
“你俩怎么走到一起来了！”我很不解。
“当年张绍盛给我写了一封热情洋溢的求爱信，我就答应了。”孔薇蓉半开玩笑半认真地说。
“我送信时没有说明是谁写的，实际上那封信是班长让我捎给她的，而信中又没有署名，所以孔薇蓉以为是我写的，就和我好了。”
“你个狗日的，将我们班一对好姻缘拆散，让你这个秃头钻了空子，班长为了你老婆至今还单身！”说完，我狠狠地还了张绍盛一拳。

