      “明天早上六点把五百万用塑料袋装好，放到你家门口左走第一个路口，别耍什么花样，否则你的儿子……”之后便传来儿子的哭声，甄隐善那只拿手机的右手抖了抖，却也是极其淡定的说了声“好，只要我儿子……”绑匪没等他说完便挂断了电话。
甄隐善在成家之前，是一个天不怕地不怕，恶事做尽的人，可如今，一是他有了家庭便有了牵挂和软肋；二是自己年事已高，只想安稳度日，可惜他给自己造成的污点，已经把他前方路的光明挡住了。他或许还不明白这点，或许他骗自己没看透这些。
他和绑匪心里似乎都很清楚，自己并不会报警，因为警察也正在费尽心机的找他这个“毒界泥鳅”。甄隐善在想是谁能准确的抓住自己的弱点，还是说这一切只是误打误撞。
正当他思考的时候，一个熟悉的声音从耳后传来。“孩子还好么，我们该怎么办？”甄隐善抬头便看见了自己的妻子，那是一个眉眼都带着笑意的人，可现在双眼红肿着，虽然脸上已经有了细微的皱纹，但岁月的痕迹并无法夺去她的美丽。“要不咱们报警吧”甄隐善听到这句皱了皱眉头，随即掐灭了烟，之后温柔地扶妻子坐下，拿起一杯水，放在妻子手机“你要相信我，孩子会平安回来的”。
那一夜，注定是个不眠夜，一地的烟头，钱对于他不是问题，到时候告诉妻子是管朋友借的就行，他所担心的是他背后的秘密已经有人察觉，他害怕失去他现在的安稳生活。
生活就是这样几家欢喜几家愁，尽管昨夜的泣不成声，这个城市依旧车水马龙。
冬日里的六点，天也只是蒙蒙亮，甄隐善拿着一黑色塑料袋钱按绑匪要求放到了垃圾桶旁边，他环顾四周，叹了一口气，白白的雾气掺杂在冷空气中漂浮起来。
甄隐善极速地跑回家，毕竟妻子还在家中，他不容许自己在乎的人再出现任何闪失了。
那一黑色塑料袋，被风吹的哗哗响，“哎，扔垃圾怎么就不能放到垃圾桶里呢”说话的女人身穿着橙色工作服，不难猜出她的职业——保洁人员。她放下手中的扫把，拿起黑色的塑料袋，刚要扔进去的时候，察觉有些不对劲，无论是重量还是它的味道。这个小区有好多有钱人，有一次梅平打开一袋“垃圾”，引入眼帘的是一件又一件衣服，那些衣服梅平左看右看，没有坏也不脏，她是想不通有钱人的这种浪费。朱门酒肉臭，路有冻死骨。不出所料，她把那些衣服捡回去自己穿了，这事被儿子知道还被埋怨了好久。
她蹲下解开塑料袋的结，她一下坐到了雪地上，袋子里面是一捆又一捆的百元钞票。她先是愣了几秒，这么多钱这辈子还是第一次见，一时之间不知道该怎么办了，她咬着干裂的嘴唇，对了，交给物业，这有可能是哪位业主的，于是她系上袋子往物业方向走。
梅平一直没注意到，在自己身后有一个目光一直注视着她，绑匪也是没想到，自己千算万算，竟被自己的母亲打乱了计划。
这及具有戏剧性的一幕是绑匪了分了神，甄隐善的儿子安安以是个八岁的孩子，他本想趁现在逃出绑匪的魔爪，可他失败了，被蒙住眼睛的安安，内心更加的恐慌，他哭了起来，绑匪本来想伸手教训一个这个孩子，却还是放下了手，只是说了句不许哭。绑匪没有更多的心思再管这个让他又爱又恨的孩子，爱是因为这孩子很像儿时的自己，恨是因为他是那个人的儿子。
甄隐善和妻子时时等不到儿子，没有消息让他们像热锅上的蚂蚁，甄隐善曾以为自己真的可以解决这一切，让这个家恢复昔日的宁静。他仔细地看向家里每一个角落，最终目光停留在全家福时，低低说了声“报警吧”
眼看着自己的母亲梅平马上要走进物业，绑匪也顾不了那么多，慌忙的叫了声“妈”。是小光，梅平扭过头，“你这孩子怎么在这呢，你今天不上班么？你领的是谁家孩子啊？”绑匪小光立刻挤出笑靥，支支吾吾地说“啊，我同事的，让我帮忙看会。”
“安安，是你么？”时间大约要倒退十分钟，妻子说听见了孩子的哭声，便要出门看看，甄隐善只好答应。孩子回过头，妻子确认了是自己孩子，飞奔了过去，这是每一位母亲的本能吧。
小光看到了甄隐善立刻收起了笑容，推着母亲向前走了几步“妈，我和我同事还有事情要谈，你先去忙”梅平对于她这个神秘的儿子早已习惯，她的询问与关心只会换来儿子的不耐烦，更何况现在自己手里拿着这么多钱，她只好走开了。
尽管这个儿子让梅平又陌生又熟悉，但她信任她的孩子，只要是儿子说的她都信。
小光确认自己的母亲已经走远，他从兜里掏出一把可以带走人命的枪，对着甄隐善的妻子。
甄隐善放大了瞳孔，“你要干什么”，他说这句话的声音并不大，却能给人一种震慑力。“呵，原来甄总也会恐慌啊，”小光冷笑着说到，语气中带走挑衅。“无论我们之间有什么恩怨，请你不要伤害我的妻儿，跟他们没有关系，她们什么都不知道。”甄隐善边说边慢慢地走近自己的妻儿。
“你不要再走近了！”小光发了疯似的怒吼到，“如果不是因为你，我的人生不会这样，我不会沾染上毒品，那年我才十七岁啊”甄隐善在记忆中已经回忆不起这个男孩了，或许是因为他一直看向自己的妻儿的缘故，知道他自己的本来面目，她们会如何看待他。
“你断送了我的人生，现在我也要毁了你的人生。”小光一只手捂着孩子的眼睛，一只手拿着枪对向了甄隐善的妻子。
“砰”的一声打破了这个小区的宁静，白色的雪花在空中飘落下来，可那块本应是雪白的地面却被染成了鲜红色，甄隐善倒在了那片鲜红的血泊中。他用尽自己最后的力气对着自己的妻儿说“我是个坏事做尽的恶人，但我有了你们，我便想成为一个守护你们一世周全的英雄。”
那一刻，周围是吵闹的，警笛声，居民们议论的声音，可对于这起事件中的主人公们，那一刻是那样的安静，她们只顾心痛地的哭着……
时间从来不会为谁而停留，车辆在马路上穿梭，生活仍要继续，甄太将自己丈夫的脏款捐给了国家，不久，她选择了搬家，除了儿子和那张全家福她什么都没有带走。

