      这场雨很大，如豆般急切地落在学校的操场上，这里活跃着一群高个子男生，他们正激烈地进行比赛，丝毫没有因为这场雨而熄灭心中的火，反而更激烈地打篮球，仿佛这场比赛决定着生死。
一间靠近操场的教室内，坐着一名长发及腰的少女，正沉浸在书海中，认真地复习着学过的知识，只为能在高考中一鸣惊人。
操场上传来助威声，一阵强过一阵，打破了教室的安静，打乱了她的心。她停下了手中的笔，看向窗外，发现外面大雨倾盆。她寻着呼喊声看去，看到操场上全身湿透的少年们正挥洒着激情，他们快速地、激烈地角逐着。
霎时，往事如潮水般向她袭来。那年，那雨，如今天一般凶猛。她和小慧如往日一样相约骑车回家。车骑到一半时，雨着急地下着，她两猝不及防，纷纷掏书包，拿出自己的避雨工具，小慧拿出了一把不大的雨伞，而她却忘了带伞。
于是两人推着各自的自行车，小慧撑着她在雨中艰难地前行。雨不留情面地往她们身上打，她看着下半身全湿的小慧，劝她不要顾及自己，自个打伞就好啦。小慧笑着看她，收了伞，说了一声，一起吧！
最后两人笑着迎接雨水，并排骑车回家，一路上和平时一样聊着，笑着，大雨似乎变得温柔了。又到了该说再见的十字路口，但那天这声再见似乎变得重了些，掺杂着更深的友谊之情。
回到家后，发现书包里都是水，书全湿了，身体很冷，心却是暖的。
操场上胜利的呐喊声涌进教室，将她拉回了现实。她看到桌子上的立着一排长长的复习资料，心中倍感忧愁，脑子乱了，誓师大会的话语闪过脑海，一股强劲的力量注入身体，她埋头奋笔疾书直到深夜。
终于迎来高考，她看到了传说中的试题，心乱了，考砸了。
高考这两天如往年一般，大雨如期而至。她考完后，独自走到雨里，又想起了曾经与小慧一起冒雨骑车的情景，她笑了，也哭了。

