      地球上最后一个人独自坐在房间里。这时，忽然想起了敲门声。
他有点难以置信，或许是风吹打着门，也可能是自己的耳朵聋了。他蹑手蹑脚地摸向门边，竖直耳朵，把耳朵紧贴在门面上。“咚，咚……”他分明地感受到耳朵传来的震动，门板的震动仿佛把他的耳神经狠狠地敲打了一遍，吓了他一跳。哦，这真是一个美妙的消息：他没有耳聋，也确信不是风的作为，而是手掌在拍击着，真真切切。他的心和肝都要从嗓子里跳出来，去仔仔细细的聆听，聆听这美妙的乐曲。高低起伏，富有节奏，行云流水。对他来说，即使肖邦、巴赫在世，莫扎特悲伤的旋律，贝多芬的激情乐曲都不及它。
这人儿呀，激动的快要涕泗横流了。两道晶莹、细长的鼻涕滑在唇间，他抿，这竟是甜的。他握住门把手，轻轻扭动。当快要打开时，他止住了。想象一下：你面前堆满了金银财宝，你会怎样做。尽情去享有，还是慎重考虑。显然，他选择了后者。突然，手掌松开了握把，逆时针旋了一圈，“咣啦！”发出一声脆响。犹如一颗闷雷在这个“无人”的房间猛地炸裂，着实把里外的吓个惊慌、失措。他往窗前凑，但那里早已被垃圾堆成一个山包。对面的也似乎往窗子前凑，许些微光从窗缝间挤进，射在他的脸上，眼里，抚摸着他的恐惧!他歪斜了一大步，脚一打滑，摔了个狗啃泥，把他吓坏了。
一天过去了，他隐约地记起：世界爆发了一场战争；他真是个幸运儿，大难不死……
大量信息穿插在他脑中。最终，他得出一个荒谬的想法：他一定可能是世界上最后的一个人。
这个天真、疯狂的人儿呀！不对，还有“另外一个人”。他想。
由于肚子饿，附近也没半点食物，加上外面的“人”，他只好老实地躺在一处稍稍温暖的地方，慢慢地睡去。
梦中，他依旧困在这儿，依旧没有水和食物，依旧有敲门声！他试着打开门，但无济于事，门好像被外面的反锁着，开不着，大概苍天不让他逃避现实吧。
忽然，他发现他躺在一张舒适、温暖的大床上。旁边是他的爱人以及三岁的女儿。他轻手轻脚下了床，替母女盖好了被单，在额上吻了一下，走向了厨房。他伸手出窗户，摘了几个梨子，从冰箱取了几片牛肉，放在热锅中；他跑出门外，外面是一片草原，有几只母牛在咀嚼着新鲜的草，他拿出一个小盆，用手挤出了纯天然的牛奶……待到母女醒来时，桌上琳琅着佳肴。在一片欢声笑语中，一家子的早饭便开动了……
人的身体70%多都是水，一个人若几天内不摄取水分，就会因缺水死去。
这已是第三天了，敲门声一直响着，他没敢迈向门边一步，双手捂住耳朵，蜷缩在一角。
体肤也因缺水而变得干燥，没有一点水分，唇上有层沙似的，麻麻的。发梢也已和肩膀亲密接吻，凌乱的发丝堆积在脑门上，看过去，好似用胶水把毛发粘在上面。衣服脏得失去了往日的亮泽，整个人脏兮兮的，令人作呕。
啊！这里是地狱，那里是“天堂”；这里只有黑暗，而那里充满了“光明”；这里只有死亡，那里有“生的希望”……他坚定了意志，扶着身子，摸向还带“响声”的门、“生”的门。
“吱~”门开了条小缝，透过去看，外面好似没人。“嘭！”门被外面的什么东西挡住了。他用手掌扶着门板，侧身，猛地一撞，手臂同时用力。门开了，随即响起了砂石哗啦啦的响声。他茫然地走出去，远方尽是硝烟、残垣，没有一点生气。昏黄的天，灰红的土地，到处充满了血腥味。“砰!”一块大石头从他身旁坠落。他看向门外头，一堆砂石碍着，沙堆上有一支发光的手电。一块接一块的石块落下，他好似失聪了，竟听不到半点声音。他崩溃了，重重地倒在地上，无言的哭泣，一切的一切都是假的。他绝望地望向夜空，呐喊，却又发现夜空中突兀的现出一颗耀眼的“流星”，他笑了笑，随即一声轰天的响声带走了“他们”。
“吼~”一头凶猛的霸王龙朝着一头幼龙嘶吼，随即一口便把它吞掉。
接着不久，冰河世纪将至，大批的动物灭绝……
“哇，哇~”一个新的生命诞生了，一个文明又开始了。

