      一年中最紧张的时刻来了，中午12点15分，老王和全体员工一起坐在公司会议室，准备做年度工作述职报告。公司总经理首先做开场白，这是公司成立以来员工第二次做述职，把一年来的工作、学习情况做做总结，使大家进一步互相了解，中层领导限时6分钟，普通员工限时4分钟。述职结束，全体员工开始对每位员工打分，这次打分占比50%，即50分，平时员工每季度的考评打分占50分，再加上平时的加减分项，汇总得出每位员工的得分，根据得分名次，公司将评出8位优秀员工，1-2位基本称职员工，其余为称职员工。
述职开始了，第一个述职的是办公室主任，他从十九大报告说起，撸起袖子加油干，曾经半夜起来处理突发事件，声情俱茂，文采飞扬。有的述职就是罗列一年的工作，用数字说话，实实在在，但显得平淡无奇。还有几个部门经理讲的很嗨，具体什么记不清了，只记得说充满感情的说，这一年来要感谢分管领导，感谢自己部门的小伙伴。
老王也是第二次参加公司述职，但不是元老级员工，公司成立一年后才加入，能来公司，还是靠一点关系。老王今年已经48岁了，过了人生的美好时代，但老王觉得自己不老，觉得自己的才能干好本职工作绰绰有余。这一年来在公司默默无闻的做事，大家客气的叫他“王哥”，实际到了大叔级别，代沟难免了，感觉同事有点疏远。孙子一样忍气吞声干了一年，去年评了个称职，今年不知道会是什么结果。
老王对今年的绩效考核有一点点幻想，也就产生了一点点烦恼，前几天心里一直琢磨这事，睡觉就没有那么踏实了。老王一把年纪，来公司后给个部门副职，但主持部门工作，在单位也算个中层领导，别的部门负责人级别都是正职，平均比老王要年轻十多岁。去年别的部门经理都评为优秀，风风光光，只有老王的审计部没有一个优秀，老王自己没有太在意，评为称职，后面还有两个基本称职的呢。职场就是竞赛场，绩效考核就是这么残酷，去年两个基本称职如何的员工如何度过这一年的，自己没有体验过，估计那两位心里的压力不小吧。
老王到这公司来也算转行，一把年纪了，从体制外又回到了体制内。刚毕业时候老王到一家地方国企子弟学校做老师，正赶上九十年代国企大变革，企业效益下滑，子弟学校是后勤部门，相当于企业的包袱，工资经常被拖欠。老王相信知识改变命运，通过自学，考过注册会计师，就下海了，到会计师事务所挣口饭吃。
在大海里起伏十多年，老王的职业生涯变化不大，一直在职场的中下层，没有做到合伙人。下海后老王感觉工作还算努力，但好像一直被边缘化，职级变化不大，看着一个个后生晋级，超过自己，心里郁闷，感到压力不小。换了几家会计师事务所，换来换去，感觉还不如一直在原单位干下去。每逢春运回家，在火车上挤来挤去，老王很羡慕一直待在家乡、过着稳定日子的同学，这难道是命。
有专家统计，一般人五年会有一次机会降临。老王改变命运的机会应该出现过，但没有意识到或没有被很好利用。二十多年职业生涯，心里一直有种紧迫感，一直疲于工作，应付生计。老王总结分析这结果可能和自己农村出身，格局小，性格内向，个性柔弱，半路改行出家有关，略感欣慰的是出差到过不少城市，饱览了祖国大好河山，和原来做老师没法比。
前年老王被会计师事务所外派到政府部门工作，老王一直谨言慎行，踏踏实实工作，不多说，不问为什么，虽说这两年会计师事务所一直不涨工资，但比在会计师事务所压力小了很多，没有了同事的竞争，没有了年终考核，默默享受“岁月静好”，真好。老王觉得会计师事务所快把他忘了，突然收到一封邮件，烦恼又一次来了，会计师事务所宣布工资改革，自己的工资降了很多。老王开始寻觅下家，上苍还算眷顾，老王找好了下家，工资还涨了不少。
老王向自己被外派的政府部门领导辞别，领导问，想不想在某某公司干。老王心中既惊又喜，在政府部门帮忙这几年，一直和这家公司打交道，这是一家央企，工资虽然一般，但不会拖欠工资，将来也许会更好。央企进人很难，能进这家企业，求之不得，自己以前只是想想，没有一点把握，哪敢向领导说，今天领导提出来，当场答应，千恩万谢领导。领导办事雷厉风行，马上给这家央企董事长讲要推荐一个人才，董事长也和老王面熟，很痛快地答应了。老王精心准备，参加完面试，在忐忑不安中过了一个月，就到这家央企的一个下属公司上班了。
老王的好运降临了，来的突然，这次真能改变生活吗。第一天到公司报到，总经理谈话，表情看上去非常严肃，按照公司制度，你试用半年，公司有六个部门，一个部门学习一个月，全面掌握公司业务，试用结束，考试上岗，考虑到你的情况，上岗考试就免了。老王心里明白，踏进央企的门，不能再靠老领导关照，自己没有什么资源，耍不了资格，就要靠自己一点一点打拼了。再苦再难，无论什么委屈，也要咬牙走下去，不能给老领导丢脸，以后老领导问工作情况，只能报喜，不能报忧。
老王听说企业人事关系复杂，抱定主意，只干工作，不站队。见人客气应对，看着比自己小十几岁、二十岁的年轻人，好怀念自己的青春时光，年轻真是最大的资本。站在年轻人面前，老王有点自惭形秽，这几十年自己都干啥了，怎么没有好好提高提高自己，现在和年轻人站在同一起跑线上，真是失败啊。
老王不是那特好面子的人，本来就爱学习，到各个部门学习，还发工资，就阿Q一回，哪找的好事。每天下班，老王就去跑步，跑完步，一天的乌云都散了，心里好受多了。试用期过了两个月，去过三个部门学习，总经理说，试用期结束，安排工作，到审计部，职级为主管，工资待遇副经理级。这个部门经理由分管总经理助理兼任，审计部两个人，一个是年龄大点的红女士，具体牵头部门事务，一个是毕业没多久的小女生。我到审计部后，就把小女生调到别的部门，让我牵头负责部门事务。
审计部分管领导姓陈，原来是公司监管部门领导，和总经理早认识，是总经理的领导，在这个公司筹办时，他主动要求来公司，给了个总经理助理职位，成了总经理的下属。老陈年龄比老王大6岁，倒也和气，但和气中有几分疏远。老陈分管两个部门，另一个部门经理是金女士，斯斯文文的，一天要被老陈召唤几次。老陈虽然兼着审计经理，但对审计部的事情基本不管不问，老王几天也难得被召唤一次，什么事情任老王去沟通协调，去撞墙碰壁。同事们眼尖得很，马上就看出了老王的地位，心里排好了名次。
老王一次给那位红女士安排工作，当即被顶撞，我不会。“不会”竟然说的理直气壮，把老王吓愣了，没敢反击。老王默默承受了，不愿去老陈那里告状，别扩大矛盾了。原来红女士主管部门事务，半路杀出来老王，挡了人家晋升的路，让人家情何以堪。以后有事，老王能自己干就自己干了，反正累不死，尽量不去安排那个同事干。过了一段时间，老王发现审计部原来两个人的分工表，马上和红女士沟通，以后就按照那个分工各司其职。经老陈同意，定下分工后，就打印出来，一人一份。工作一下子轻松多了，按照分工来办事，互不干涉，心里也有种解脱感。还是大企业好，岗位职责明确，分工细致，该谁干的工作谁干，免得安排红女士工作，刺激了她的自尊心。
第一年在磨合中过去了，凭着老王的大度忍耐，和红女士关系稳定了，没再发生冲突。有时候老王想，是不是我真的挡了别人的路，你不来，她实际上负责审计部工作，以后就能做到部门经理，你来了，她要给你当配角，如果工作上有功劳也是你的了，换做你，你会怎么做。虽然你来了，她工作轻松舒服了，工作压力小了，但面子何在，巨大的落差啊。人生不容易，你以往常受伤害，看着别人超过你，今天，你在给别人制造痛苦，造化弄人啊。今后工作上多点宽容，积积善德。话又说回来，你不来，也许还有别人来，人还是要想开些，不属于你的，别强求。
老王来后，审计部门工作加强了，总经理认识到老王的价值。加油，老王给自己打气，争取明年评上优秀。平时多观察别的部门经理是怎么当领导的，怎么开展工作的，怎么处理问题。话不能说错，路不能多走，一个错误，十个正确未必能弥补。学会揣摩别人的心思，了解别人的想法，学会配合。现在工作不同于在会计师事务所，性质变了，环境变了，节奏慢下来了，遇事要深思熟虑后再行动。
第二年工作熟悉了，人也熟了，老王也显得成熟多了。干好自己的工作，不善做主张，多请示汇报。学会给领导面子，进门让领导先进，老王也奇怪，以前自己怎么那么实在，没有给领导开过门，让过道。不是不知道尊重领导，总觉得那是形式，肉麻，不好意思。在央企这一年，才知道级别的重要，不在那个位置，就别说那话，说了，不管对错，只会起到反面效果。领导征求意见时，要知道职场禁忌，不该说不说，否则，让别人忌恨，会输得很惨。
老王无意给别人使绊子，点眼药水，但审计工作不能保证没有伤害过别人，给别人造成不好影响。别的部门经理在公司例会上几次给老王提意见，老王没有生气，认为自己确实没有做好，答应下去处理解决。老王相信自己听到意见时，态度是坦诚的，没有表现出抵触情绪，把问题都极快解决了。有时候想，如果别人能换种方式，私下里提意见，多好啊。
时间长了，老陈对老王的态度略有改变，给老王季度考评打分，越来越高，在四季度竟然打出了满分，让老王很吃惊，连声说谢谢。过后老王感觉自己好贱，给满分是应该的，怎么好像别人赏赐你的，要那么感恩戴德吗。老王兼公司绩效考评小组成员，知道公司每位员工的季度考评得分及加减分情况，从目前这两项得分看，老王分数排到第7位，如果大家在年终述职后能够客观公平给员工打分，评选出8名优秀，老王应该有点希望被评上。
老王心里敲起了小鼓，述职前几天，工作生怕出点错，得罪了哪位大爷大奶，影响到打分。有时候老王也安慰自己，一把年纪了，从没有评上过优秀，不都过来了吗，不是说四十不惑，自己不惑好几年了，吃好睡好是最大的幸福，健康是最大的财富，金钱和你无缘，荣誉和你无份，想什么呢。万一评上优秀了，还是要有保持一颗平常心，别像《芳华》里的何小萍，中举的范进，闹出什么笑话。
老王把述职报告改了几稿，实实虚虚，虚实交融，终于满意了。现在坐在会议室，听着别人的述职，老王觉得自己的述职报告有几处措辞不好，改了改。终于轮到上场了，老王感觉到了一丝紧张。淡定，老王暗暗告诉自己，述职工作时，还是停顿了几次，时间过得好快，提醒的铃声响了，老王后面赶紧拣重要的说，审计监督别人，首先自己要经得起监督。这几句话说完，时间到了，老王走下了讲台，坐在位置上，愣了几分钟，下一位讲的什么，听不清了。
下午两点四十分，大家述职完毕，各人拿着打分表，回到自己的工位，开始打分。过了一会儿，公司经营班子成员把打分表收走了，去计算每人得分、名次。下午下班了，没有消息。晚上，老王知道这次绩效考核的应该名次出来了，要不要打电话问问领导，不能打，如此敏感的事情，自己和哪个领导的关系都没有好到无话不说的地步，太着急，显得不成熟。明天就知道结果了，再忍耐忍耐。
那个金经理就很自信，述职完毕，找个理由向老陈请假，提前走了。去年考评完，开绩效考评小组会议，公司计划7名优秀，不巧她排第八，优秀没有她。当时金经理说发表了一篇文章，按照规定应加分。总经理没有同意，说文章不是在今年发表的，今年不能加分，下年考评才加分。金经理生气地走了，老陈出来替她说话，金经理工作很出色，不给她评优秀，我以后不好领导她了。总经理让老陈做做她的思想工作，老陈当即顶回去，这个思想我做不通，坚持给她评为优秀。你看情况不妙，赶紧也离开了会场，让领导们博弈吧。后来宣布考评结果时，金经理被评为优秀。这里面的故事，老王私下里也没敢给别人说。今年的考评，金经理早有备而来，加分项很多，其中一项她被监管部门一个处室借去参加检查两个月，这个处室写了一封表扬信寄到公司，加了制度规定的最高分三分。
第二天公司召开全体会议，总经理总结了公司两年多发展情况，公司实现了一个又一个目标，当初是不敢想象的，绩效考核制度可能存在问题，下去可以完善制度，但本次不能改，要坚持考核结果，本次评选出优秀9名，基本称职1名。表扬了几个优秀青年，认为他们进步很快，考核结果待报集团公司批准后公布执行。总经理表扬的人应该就是优秀了，但不够9个，剩下的会是谁呢，什么时候才能知道结果呢，真是好事多磨。
下午，绩效考核结果公告了，公司出了红头文件，贴在宣传栏，老王过去一看，自己的名字赫然出现在优秀栏，一颗心终于平静下来了。这一年，特别是这几天的煎熬，终于结束了。工作二十多年，人生半辈子，终于被评了一次优秀，感觉就像中了500万元大奖一样。

