      凡是最好讲究一个适中，若是将事情考虑得太复杂了，或太简单了都不好，不仅仅成年人需要这样去做，即便是孩子也宜如此。
大宋的外甥小宝上小学二年级时，期末考试没有考好，出了前十名，妈妈埋怨他学习不努力，小宝却感到十分委屈。
这天，小宝的妈妈正在数叨儿子的时候，恰好她弟弟大宋来家了。
大宋听了姐姐诉说的原委之后，扭头问外甥：“小宝，你平时学习挺好的，应该在前三名，是哪门功课拉分了？”
他知道，二年级的考试不难，各科成绩都容易出满分，学习好而且心细的同学们之间总分往往咬得很紧，几个人并列某个名次的情况并不鲜见，有时一分之差也能差好几名来（不计名次并列的人数）。所以，他估计小宝肯定是丢了大分儿。
“数学错了一道题，拉分了。”小宝嗫嚅地答道。
“是个什么题呀？很难吗？”大宋又问。
“也不算难。是一道选择题，问：小强体重25（），选择千克或克填空。”小宝讲述着题目。
“你怎么选的？”大宋再问。
“我选了克。”小宝回答。
“这道题太简单了，哪个小朋友能有25克重？才半两。”大宋用手掌掂了两下，笑着问。
“其实我也知道，可是、可是，当时我还以为是说的蟑螂小强呢。”小宝答道。
原来如此，大宋明白了：原来并不是题难，也不是小宝粗心，而是他的脑子太复杂了，所以才会将这么简单的问题答错了。

