      李明是个工作狂，人送外号“拼命三郎”。可是最近，李明明显感觉到身体有些异样，总是莫名心慌，晚上失眠，脱发的现象也越发严重。
有天李明照常工作，界面突然跳出一个窗口，点开看到讲的是一个年轻人因为拼命熬夜工作得了绝症的事。李明心里一惊，莫不是自己也……想到这儿，他片刻不敢耽搁，马上赶到附近的诊所。
诊所只有一个老医师坐堂，李明还没坐下就急忙把自己发现的身体上的异常说给老医师听。只见老医师面色淡然，不急不缓地开始为李明进行全身检查。一番检验过后，老医师长叹一口气，
“你可能在一个月内死掉。”说完，老医师慢慢摘下了老花镜。
听到这儿，李明一下子愣住了，脸上霎时间没了血色。万万没想到，得绝症这种事竟然发生在自己身上。
李明苦笑几声，踉踉跄跄走向门口。
“哎，小伙子，还有……”。
李明慢慢从兜里抓出几张百元票子，精神恍惚的他手一松，钱直接掉到地上，随后离开了。
回家后，李明对着几瓶二锅头醉了一整夜。第二天，借着酒劲儿跟对象分了手，又全发短信给父母和亲友告了别。紧接着李明抠出手机卡，取出积攒多年的六万元，离开了这座城市。
反正等死，抱着及时行乐的心态李明过起挥霍的生活。他住过总统套房，吃过千元大餐，还去了趟性服务合法的德国。
一晃三个月过去，钱也花的差不多了。可是李明非但没死，反而连失眠脱发胸闷的现象也消失了。李明越发困惑，用剩下的钱买了车票回去找老医生去了。
一到诊所，李明迫不及待就问，
“医生，我到底得了什么绝症？”
“绝症？我没说你得绝症啊！”
“那你为什么说我一个月内会死？”
“哎呀，上次你都没听我说完就走了。我只是说你可能会死，你神经衰弱。再这样拼命工作，可能猝死，可能突然在马路上晕倒出车祸死掉。”
李明这次又愣住了，脸色比上次还难看。

