      邻居王大爷，独来独往，亲戚朋友都用鄙视的眼神看着他。兄弟姊妹之间少有来往。家里的妻儿老小也是无所事事，整天嘴上骂骂咧咧，唠叨社会不公平。
王大爷在一家企业做钳工，工作爱计较个人得失，又不乐意出力，平时很少与同事来往，48岁那年就在企业内退了。爱人是家庭妇女整天没事做，常找一些闲人打麻将，日子过的平平淡淡。﻿
王大爷有一个儿子二个闺女。
儿子初中毕业找不上工作，顶替父亲在企业做铆工，在家里受到父亲熏陶最多。整天游手好闲偷鸡摸狗，整天骑着一辆摩托车东游西转。
由于家里贫穷，孩子们缺乏营养补充，长的比同龄人瘦小，看到别人家餐桌上的鸡鸭鱼肉馋的直流口水。
于是，父子俩对附近的鱼塘产生了兴趣，偷用企业的原材料，自制了一套钓鱼设备，在夜深人静时偷鱼改善生活。
没过多久鱼塘的主人晚上出门回家时发现有人偷鱼，父子俩被抓了个现行，痛打之后鱼塘主人要他们赔钱，父子俩那里有钱赔啊，无奈之下在这个鱼塘干了一个月的苦力。
认识父子俩的友人看到他们的可怜样叹息摇头说：“有其父便有其子”。事发后父子并没有接受教训，又一次偷了建筑工地的钢材卖废铁，被派出所找上们来，在王大爷苦苦哀下，最后赔偿工地5000余元损失后算了事，偷鸡不成蚀把米。﻿
1999年7月，企业改制开始了，孩子全部下岗了，家里的生活全靠王大爷微薄的300余元退休工资，全家人整天愁眉苦脸，吃了上顿没下顿，王大爷急得团团转转，无奈之下带着家人到亲戚家改善生活。
王大爷的兄弟姊妹看到他们的尴尬处境，好吃好喝的款待他们，每逢节日都要送给他们年货，平时遇到困难慷慨解囊送钱送物，遇到兄弟姊妹家里的婚丧嫁娶，大家都不让他表示，王大爷高兴的合不拢嘴，竖起大拇指说：我的“兄弟姊妹真好。﻿”
过了几年王大爷寻思着这也不是长久的生活办法，和家人商量还是回德州老家吧，把张掖的房子租了，这样可以挣点租金补贴生活。
儿子问：“回老家我们住在哪里”，王大爷说：“老家有你爷爷奶奶的祖屋，简单修修补补可以住，门前还有一块地可以种点菜养一些鸡，生活应该过得去”。﻿
来到德州牛村花了几千元简单修缮祖屋后便住了下来，由于离开老家几十年，村民对他们已经没有记忆了，王大爷的家人闲散惯了，对村里安排的环境卫生等一些公益劳动不情愿干，平时常为种菜养鸡的琐碎事与邻居闹得不可开交，一家人在村里过得挺孤单的。﻿
王大爷看到眼前发生的一切，再看到街坊邻居的生活状况，叹息地对家人说道：“你们不能这样活着，你们是不是干点什么，总不能混吃等死吧”。没过多久儿子女儿和女婿应聘到附近一家私人毛纺厂做了零时工，每月能够挣到3000余元工资，生活慢慢好起来了。
王大爷也缓了口气，整天背着手哼着小曲，在村里来回转悠。﻿
没过多久，镇里通知祖屋要拆迁，王大爷得知后又喜又犹，喜得是可以得到一笔拆迁款，犹的是自己有五个兄弟姊妹。
家人猜出了王大爷想法，王大爷的老伴说：“我有个办法，如果拆迁办问，就说其他亲戚不要了，兄弟姊妹找上们来问，你就装病装傻，实在不行就给他们点钱，打发一下”。
王大爷在利益面前，终究还是低下了头。把兄弟姊妹几年来，对他的同情、接济和帮助忘的一干二净。
没过多久37万元拆迁款如期发了下来，家人以王大爷名义存入了银行，王大爷一家沉浸在见利忘义的喜悦之中。﻿
王大爷一家正筹划着这一笔钱的用途时，两个弟弟的儿子找上们来，看到王大爷问长问短，赞美老人家身体保养的真好。
这时王大爷突然开口说：“你们是谁啊，我怎么不认识你们啊？你们怎么跑到我家里来了？”。
听罢两个侄子莫名其妙，便问：“大伯怎么了？刚才不是好好的，是不是病了？”。
王大爷的老伴说：“这几年都这样，年龄大了神志不清，一会儿糊涂，一会儿清醒，真没办法”。
两个侄子看到这突如其来状况说：“今天来也没有什么大的事情，主要是看一看大伯，再一个想问一问拆迁的事情”。
话音刚落，王大爷家人表情，表现的很不自然，王大爷的嘴角下垂，脸上的颜色一会儿红一会儿白的说：“你们到底是谁，怎么跑到这里来了，我怎么一点都不认识你们”。二个侄子见此情景便起身离开了大伯家。﻿
古人说：“财散人聚，财聚人散”，王大爷再没有和自己的兄弟姊妹，侄儿侄女见过面，从此，84岁的王大爷独占37万元拆迁款，过着与世隔绝的生活。﻿
一个人再穷也不能贪图小利，丧失人格，不要成为金钱的奴隶,犯不可挽回的错误。宽厚待人，总是能得到回报。﻿

