      引子
“兄弟，介绍个对象呗！”
“好，我翻翻公司群里有没有漂亮妹子！”
喝过酒的我们开始扒拉着手机群里的聊天记录，看着群中那些人的头像。
“就这个，长得够水灵！还是我老乡啊！嘿嘿，你加她微信推给我。”
还好晚上你还没睡，于是很快的通过好友邀请。
于是，
命运齿轮转动，
缘分开始……

一
“你好，美女。”
你很快的回复了个调皮的表情。
“你也是NY市的啊，老乡啊，我老家也是。”
“哈哈，老乡好！”
“老乡好，我叫无心。”
“你好，我叫艳子。”
一个很活泼的女孩吧，我这样想着。
“哈哈，尴尬了，我刚探了探底，人家有对象了。”
这是明仔不合时宜的话在耳边响起。让我瞬间不知道话题如何继续下去，
翻了翻你的朋友圈，
的确，有你们的合照。
心中莫名有些黯然，却也无可奈何。
于是，不知如何继续下去的话题也就草草结束。
继续喝酒……

二
偶尔的翻看朋友圈，会看到你的动态。
有些美丽的自拍，有些生活的写照。
看到都会点赞，友好评论，无不是在提醒自己，你有男朋友，而我们不过是点赞之交罢了。
偶尔礼貌的问候，也是三言两语，泛泛之谈。

三
忠于熬夜的，每当半夜总会思绪乱飞。
凌晨快一点，又神经的发了条朋友圈，却看到你那秒赞的通知。
于是，点开对话。
“这么晚还不睡觉啊？”
“你不是也没睡吗？”
“我是夜猫子，熬夜是多少年的习惯了。哈哈！”
“我，有点睡不着”你回复到。
“你男朋友呢？让他陪你说话呗。”
“他在外地培训，早睡了。”
“那我哄你睡觉啊！”发神经的我发了这句话。
“怎么哄？”
“语音吧。”
然后点开了语音，第一次通话。
也是我了解你的开始。

23岁的你结过婚，有个两岁多的孩子，后来谈过几次恋爱……泛泛的了解，却也让自己心中莫名的心疼，心疼这个陌生而青春的你，经历的是这样的人生。

“你该睡觉啦。”
我适可而止的打断那些回忆，也不想多听你和你男朋友的故事，让自己不痛快。
“不是太困，睡不着。”
“那我给你讲故事啊，让我上网找找。”
再次神经的我百度了些睡前小故事。
让你闭上眼听我读那些故事。

直到轻声叫你而没有回应，我知道你应该已经睡着了。
于是轻声道句晚安，挂断了电话。
自己坐在电脑前，点上一支烟，默默的吸着，想着，
这样的你.……
现在的他是否疼爱着你？

四
一个女人，无论多坚强，始终逃不过骨子里对承诺的信任与向往。
那天语音过后的我们。
偶尔都会语音聊天，我偶尔也会表达爱慕。
但是你总会提醒我，你现在有男朋友。
我知道，
那是你对他的爱和承诺，
即使我再好，也是比不了他的。

一夜，和朋友们喝酒，伶仃大醉的我，再也无法忍受默默的想念，大胆的对你说，我要去找你。
于是当时就订了去你那里的车票，尽管你还在犹豫着。
第二天，坐上车，看着车窗外的风景，满脑子想着第一次我们见面的情景会是怎样，思绪乱飞。
终于到了你的镇子，没有提前说，先去你工作的餐厅点了份饮料喝着，在想是否能够看到你，却从微信里知道你已经下班了，现在和朋友们在喝酒，说立马来找我。
激动的我站在餐厅外面不远处，看着一身黑色衣服的你骑着电车从远处赶来，急忙忙的进餐厅找我。
我发微信让你出来，当你看到我的时候，
微笑，是如此美丽。
还是让我见到了你，我想我喜欢上你了。

五
你骑着电车，载着我到一个静吧，
看到了你的三个朋友，
简单认识，一起喝了起来。

看着你爽朗的笑，大气的喝酒，抽烟，
听着你不加修饰的笑骂。
我想这样的生活，有多少是伤过之后的掩饰，
而本来的你也许不该这样。

我们笑闹着，喝着，
最后都是晕晕乎乎，闹到很晚。
以至于最后，
我听到你和你男朋友在电话里似乎有些不愉快。

后来听你说，
你和他每天联系并不多，有时候甚至两三天才联系一次。
我在想，
也许他并没有那么爱你，
却不能说出来。
女人，
纵使有倾国倾城的美艳，也只能给男人留下生理上、欲望上的记忆。
但是女人，却用漫长的一生来捍卫内心深处那一抹纯真温柔的爱。
就像飞蛾扑火，为了信仰，为了使命，为了尊崇，饮鸩止渴地扑向坟墓。

第二天，我走了，
很是不舍却不得不走。
我知道，你是捍卫着你和他的爱，所以我必须走。

我说，我可以等，我喜欢你，和你无关。
如果你和他没有在一起，还有我。

然后我坐上了回家的客车。

六
后来的我们，
联系增多，略显亲密，但是依然还是朋友，你有他，而我心中有你却只能藏着。
偶尔会说起你们之间，
我也只能默默的难受。
我想，
也许我只能这么的默默喜欢罢了。

有天，你和我说起，
你想结婚了，
当时没有犹豫就说，我娶你啊。
但是你说你知道我有男朋友，而且你觉得你家人会同意我和你结婚么？

当天我就和我妈说了你，只是说，
我刚认识的，
她没有多说什么，让我自己拿主意。
我当时就想，
如果你愿意，我娶你！

后来他和家人说了，他们家人并不太同意你们。
而你也发现他的聊天记录里还有个称呼媳妇的人。
你们的联系也越来越少。
我知道，
他并不爱你。

七
你说，
我们的距离太远了。
我说，
我也不喜欢异地恋，但是我必须在这里工作，才能有钱和你结婚。

最后的最后，
我还是把你追到手了。
而你，却一直犹豫着何时才能真正在一起，从你那里来到我的城市。

我不知道我们要坚持多久的长跑，
才能打消你到我城市来的顾虑，
才能让你到我身边来，
好让我照顾你，陪着你。
但是我知道，
我爱着你，
心疼着你，
我想，我要照顾你一辈子。

我爱你，与你无关。

我在这城市等你，
等你打消所有的顾虑来到这里，
而你，能否别让我等太久？

