      扶贫工作中，某县公安局扶贫挂钩南边县洛米村委会石坡村。石坡村是一个壮族聚居村寨，地处祖国边疆地区，村里的群众文化程度低，群众普遍思想落后，部分群众好吃懒做爱喝酒。
扶贫初期，县公安局通过对石坡村进行摸底调查，发现要解决的问题很多，决定重点解决该村的温饱问题，于是，买了一批玉米种子给村里贫困户种，要求群众搞好农业生产，确保粮食生产丰收。
到了春耕季节，县公安局抽派扶贫工作组去石坡村指导农村生产工作，扶贫工作组乘车到达乡政府后，因石坡村不通公路，改步行去石坡村。一行人一路上坡下坡，冒着火辣辣的阳光赶路，大家边擦汗边讨论扶贫工作。走着走着，突然发现路边一块地里立正站着一把锄头，却不见干活的人。一行人继续往前走，突然发见一个中年壮族男人躺在一逢树下，四仰八叉打着呼噜，嘴里喷出一股浓烈酒味。工作组同志将他弄醒，问道：老乡，你不干活睡啥觉？壮族男人翻了两下白眼，答道：我们农村就爱喝两口，今天整多了点。工作组同志又问道：你们买玉米种的钱都没有，那来的钱买酒喝？壮族男人理直气壮地说：你们买给我家的玉米种籽，我卖了一半打酒喝。
工作组同志一听，火冒三丈，向壮族男人屁股上踢了两脚，吼道：妈呢！喝什么喝，赶紧给我干活去，庄家种不好，扶贫好政策你家就甭享受了。
壮族男人一听，一下跳起来，头也不回地走向自家地里，走向地里立正的锄头。

作者：云南省文山州警察协会副秘书长
电话：13577686522
地址：云南省文山市华龙北路3号
邮编：663000

