      又到了年底分红，小李看着同事小王拎了一塑料袋的奖金，怎么也要10几万吧，再看看自己手里那几张可怜巴巴的“小红牛”，八个不平十个不忿的，想着明年我一定超过他，要知道，他每年年底都是这么说的几年过去了，依旧如此结果，正所谓有志者立长志，无志者常立志，很显然他是后者。社会上总有一些人在受到刺激时候想要奋发，往往努力了一阵，热情过后，又恢复原样，之后抱怨，嫉妒。如果给你重新选择的机会，你是想做小李还是小王。
我觉得有80%以上的人想做小王，毕竟这社会谁不想有面子，谁不想在人面前风光无限，谁不想看到喜欢的东西可以不用算计，直接下手购买，谁不想变得秀外慧中，再关键时候一鸣惊人。当然了，也有无欲无求的人，就喜欢守着死工资，对工作一知半截，一问三不知，天天惶恐怕下一个公司开除的就是自己，每天把钱掰八瓣，数着哪天开工资可以把10几平方的地下室的房租交上，偶尔来个耗子，还挺高兴，咦~家里来亲戚了诶，这样的请退出这篇文章，谢谢！毕竟我即将说的，只能让你变得优秀，不能满足你那看透世俗的心态。
鸡汤看的多了，仔细研究发现那些东西除了让你斗志昂扬，对深处迷茫的人，一点用都没有，无非是一个本来生活萎靡的人一下子想开了变得努力认真那天就变成了功成名就得人。在跟你吹嘘下成功之后优势或者生活，弄得看到文章的人都斗志满满，我也要努力，我也要有毅力，也要变得有学识，被人敬仰。等你要努力时候傻眼了，我该怎么努力？我要把哪方面改变？我该怎么做？鸡汤里没有，自己琢磨吧，等到地老天荒，可能你就顿悟了。当然了，如果你看到我即将介绍的方法，你离成功也就没几步了。
说了这么多，咱们现在捞干的，其实，成功就那么几步，首先对自己的专业从明白到精通，有人说了，这道理谁不知道，做到的又有几个，我现在告诉你，做不到大多是因为理论枯燥，就像一个中国人你给他一本英文字典让他背，估计能坚持下来的没有几个，而你把中国人仍美国几年，你在和他用英文沟通，可以交谈个七七八八。身处环境，理论实践，都是必不可少的，古有孟母三迁，择邻而居，就是如此。
对于专业知识是如此，毕竟那是你吃饭的工具，人每天都要读书，这一点我与曾国藩先生的观点不谋而合。我这里指的书包括方方面面，从人类发展史到奢饰品，从孔圣到茶道，都蕴含着不同人生哲理。最重要的，这些知识会让你在和领导，同事沟通时候出彩，这是让别人对你加深印象最好不过的了，现实生活中总有会因为一些兴趣爱好与领导相同，和领导成为朋友，这不代表你可以走捷径，但是这让你的优秀不会被忽视，这种书重点在博，让眼界广起来。
升值加薪往往离不开人际关系，越大的公司越注重在合作中竞争，拥有在精的知识储备，不会与人沟通，也会对你的发展有所限制，戴尔·卡耐基《人性的弱点》是一本很好的书，它会指引你对待不同人用不同的态度，对待不同的事用不同的处理方式。
最后一点，我用马云特别经典的一段话：当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱可以赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是个人物了。所以永远不要因为面子问题得罪人，破而后立，不怕讽刺，不怕挨骂，忠言逆耳。
以上的这些做到了，恭喜恭喜，你已经是一个腹有诗书气自华，又有小有成就的人啦，加油吧。

