      在那次毕业30周年同学聚会上，她再次见到了他。弹指一挥间，毕业30年了，他俩还是第一次见面呢。他们互相添加微信好友时，她看到他的网名“莲之恋”，霎时间泪奔。30多年了，他还记得“莲”，这是她的名字啊。
他和她从小两小无猜青梅竹马，从小就一起玩捉迷藏、玩过家家，每次玩过家家的游戏，她都是他的新娘。上学时，他俩相约一起上学，一起回家，小伙伴们纷纷调侃他俩是“两口子”。他一直像大哥哥一样保护着她，不让任何人欺负她。上学途经一片低洼地，每年夏天暴雨过后这里就会形成一条没膝深的小河。每次上下学，他都背她过河。她还清楚地记得有一次，他深一脚浅一脚背她过河时，几位高年级的调皮男生边冲着他俩哄笑“猪八戒驮媳妇喽……”，边推搡他俩，“扑通”一声他俩跌坐在泥水里。她没有哭，只是对着他拍手笑。那时她天真的想，让他天天背着我过河，做他的媳妇该多幸福呀。
初中毕业之后，他考上了城里的高中，接着念大学；她初中毕业没多久就嫁人了，从此他俩天各一方杳无音讯，一直等到那天的同学聚会。这么多年了，她的音容笑貌时常在他眼前浮现。他居住的小区旁边有片荷花池，每年夏天荷花竞放的日子，他一有空就来到这里。“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”他一遍遍默念着。记不清多少次了，他仿佛变成了一朵荷花，穿着洁白的衣裳在阳光下在微风中翩翩起舞……他写过许多赞美莲的小诗，他想亲手交到她的手中。
他终于打听到了她的住址，他骑车来到了那个偏远的村庄，但最终没有勇气走进去。他在村头把那些小诗揉皱了、撕碎了，抛向空中，片片纸屑纷纷扬扬像白色蝴蝶，也像凋谢了的莲花瓣儿。
停留是刹那，转身即天涯。她，家庭美满和谐，儿子已经成婚；他，工作顺利，有了自己的领域。同学聚会回去之后，他悄悄把“莲之恋”的网名改换了，她把他从通讯录里删除了。因为他们都清楚，有些路错过了就很难回头，只能一个人往前走……

