      老朱从政府机关退休后，感觉自己真是“软着陆”了。他一身轻松，无牵无挂，每天骑着自行车下乡转悠，呼吸着郊野的新鲜空气,欣赏着山川的桃红柳绿，觉得退休生活挺滋润。
这天，春光明媚，老朱心里畅快，一不小心转悠到他视为“禁地”的杨村。杨村为啥被老朱视为“禁地”？说来好笑，他刚参加工作时，恰逢“文革”后期，曾在这里当过驻村工作队，割过“资本主义尾巴”。后来，杨村莫名其妙地成了全县闻名的艾滋病村。更为可笑的是，当时他正值风华正茂，糊里糊涂地与杨村的一位美女有过一段风流史，成为他终生讳莫如深的禁忌！那么，今天老朱会遇到些什么奇奇怪怪的事儿呢？
1.醉酒汉子
在离杨村不远处，“村村通”水泥路弯下了道沟。老朱不得不了车，——前方有人横躺在路上，一辆破自行车压在那人身上，产生了“文官下轿、武将下马”的良好效果。老朱先扶起自行车，再来扶人。那人已经烂醉如泥，脚朝上蹬在路沟坡上，头朝下枕在水泥路上。水泥路上有一大滩呕吐物，活像是一幅花花绿绿的山水大写意画儿！
老朱哪里扶得起醉汉，他只得把醉汉的身体放平，让他的头枕在自己的腿上，不住地呼唤：“哥儿们，醒醒！”折腾了好一阵子，醉汉总算睁开瘀眼泡子，嘴唇里蹦出来一个字：“水！”
老朱从自己的车兜里掏出一瓶矿泉水，慢慢地往汉子嘴里灌。汉子“咕咚”完一瓶矿泉水，好像清醒一些，头也能崛起来了。老朱看看汉子，似乎有点面善，又想不起来在哪儿见过。汉子瘦得像干柴棍儿，黑黢黢的脸颊深陷下去，仿佛一边能塞进一个鸡蛋；再加上他的胡须、头发粘连在一起，使他看起来足有五十岁。汉子勉强坐起身，塌蒙着眼皮儿，不住地夸老朱是好人，说着在自己身上各个口袋里不停地摸索，表示要还老朱的矿泉水钱。不过汉子的口袋可能比脸蛋还要干净，摸索了半天，连一个钢镚儿也没有掏出来。
老朱急忙制止他的摸索，不住地提醒他酒多伤身。汉子无奈地说，他的酒瘾是老爹传授的。前些年跟着老爷子卖血为生，为了对付黑采血站，每次采血前都要喝两瓶啤酒，人喝酒后血旺，可以常采不衰。后来，老爹不幸被传染了艾滋病，“一蹬腿”走了。自己虽然没有传上那种病，只是沾上了酒瘾，如果一晌不喝，简直就活不下去！
老朱一阵心酸，一阵内疚：杨村之所以成为艾滋病村，与许多人拼命地卖血有关；许多人之所以拼命地卖血，好像与自己多多少少有一些干系！
这时，汉子睁开眼，盯了老朱一阵子，突然惊叫：“鸭子！”
老朱用眼珠子四下一抡：“鸭子在哪儿？”
附近连个鸭子毛毛也没有。老朱只当是醉汉说自己喝得“鸡子不认得鸭子”，但是又想，在本地方言里，“鸭子”有时也是骂人的词儿。自己明明是救了汉子，汉子为啥反而还要骂自己呢？老朱丈二和尚摸不着头脑。这时，汉子仍旧用一双死鱼眼紧盯着老朱，突然十分肯定地喊道：
“铁嘴鸭子！”
2.铁嘴鸭子
听到这四个字，老朱仿佛是自己喝醉了，晕晕乎乎不知道“铁嘴鸭子”到底是什么玩意儿。醉汉接着问他是不是姓朱？是不是在杨村住过队？老朱点点头。醉汉说村史展览室的“历任驻村工作队简介”里有老朱的照片，照片上老朱最显著的特征是眉梢有块黑痣。尽管当年的“小朱”变成了老朱，但黑痣是抹不掉的。老朱不住地点头称是，说自己年轻时确实在杨村呆过，不过他搞不懂，这“铁嘴鸭子”与自己到底有啥关系？
醉汉笑了，他真诚地对老朱说：“我看朱哥是个好人，咱俩也算有缘分，走，到我家再扒一瓶，你听我给你讲讲“铁嘴鸭子”。”老朱虽然感到好笑，但强烈的好奇心再加上些许责任感，驱使他一手推着自己的车子，一手约束着醉汉子，蹒跚着向杨村走去。
回村路上，老朱才知道汉子叫杨殿选，杨殿选绘声绘色地对老朱讲起了“铁嘴鸭子”的来历：上世纪七十年代，县革委“反击右倾翻案风”工作队开进了杨村，掀起了“割资本主义尾巴”的高潮。杨村紧靠涅水河，家家户户养鸭子，人们指望着从“鸭屁股银行”掏俩油盐钱。工作队却旗帜鲜明地认为，养鸭子是大搞资本主义的行为。有一个年轻的工作队员口才极好，在群众大会上滔滔不绝地论述了养鸭子的危害性。他先从鸭子“咯哒”庄稼、糟蹋粮食讲起，接着是养鸭子影响“农业学大寨”，滋生“资本主义复辟思潮”，然后上升到“路线”高度，插入马、恩、列、斯等许多领袖人物关于防止资本主义复辟的论述，表示要在三天内坚决、彻底、干净地消灭全村所有的鸭子！这个操着公鸭嗓子干部，引经据典、滔滔不绝，从晚饭后一直“咯咯哒哒”讲到后半夜，绝没有一处重复。从此以后，人们背地里就把这个眉梢长着黑痣的工作队员叫“铁嘴鸭子”。
老朱做梦也想不到自己在杨村还有这么一个“雅号”！唉，往事如烟！自己当时确实是豪情万丈，踌躇满志地要在杨村干出一番事业。不料想却因此沾上了一位美女。他现在最关心而又不便打听的是那个与他有染的女人，那个当年号称“杨村一枝花”的俊俏妹子。
3.俊俏妹子
当年那个与老朱有染的俊俏妹子叫尹淑芹，是个新媳妇，号称“杨村一枝花”。村里后生中有句口头禅：“见了杨村一枝花，忘了媳妇忘了妈”。年轻的驻村干部老朱，也因为“革命”的缘故，同样身不由己地拜倒在尹淑芹的石榴裙下！
当时，尹淑芹的公婆双双中风瘫痪在床，丈夫出门拉板车挣钱为二老治病，生活极其困难。“割资本主义尾巴”的动员会开过三天以后，涅水河里的鸭子真的就销声匿迹了。老朱非常得意，心里充满了成就感、自豪感。令老朱想不到的是，这天晚上，他竟然听到尹淑芹家里传出了鸭子的叫声。老朱怒气冲冲地进了尹淑芹家的院子，院里没有见到该死的鸭子，却见到了俊俏的妹子：尹淑芹穿一件紧身的背心，正在搅拌鸭食喂养关在屋内的鸭子。美人因为不打扮或者小打扮，反而更能显出其超常的魅力！老朱望着楚楚动人的美人儿，雷霆之怒立时转换为软言细语，埋怨尹淑芹不该走资本主义道路，提醒她不要顶风挨斗！
令人意想不到的事情发生了：尹淑芹竟然扑通跪在地上，苦苦哀告自己已经知道错了。她说男人外出不在家，公婆重病在床，吃的是上顿红薯面搅红薯叶，下顿红薯叶拌红薯面，病人营养不良，已经奄奄一息，实在活不下去，哀求老朱饶了自己全家。老朱也念及尹淑芹家是三代贫农，“根正苗红”，动了恻隐之心，就上前去搀扶尹淑芹，不料尹淑芹趁势一把搂住了老朱。年轻的老朱哪里经过这种阵势，他浑身颤抖，脑中闪过一道玫瑰色的霞光，哆哆嗦嗦地成了尹淑芹的俘虏……
当时，老朱不知道自己是如何逃离尹淑芹家的，他又惊又怕，肠子都悔青了。他怕这件丑事传扬出去，自己一辈子就完了；他后悔自己作为一个党员，竟然会丧失党的立场干出这种事！他向尹淑芹保证：只要她马上处理掉鸭子，改正错误并且保守秘密，他就不再追究，并答应帮助她解决生活困难。
事后，尹淑芹果然信守承诺，不但处理掉鸭子，并且把这件风流事埋在心底。老朱也不失信，他通过关系，给尹淑芹家偷偷解决了一些以粗粮换细粮的指标，帮她家度过了饥荒。老朱回城后，多年为杨村的风流事惴惴不安，仿佛那是一颗定时炸弹，生怕在哪一天轰然引爆，坏了他的前程和家庭。虽说自己的闪失是“为了革命工作”，但他心里毕竟不踏实。他几十年不敢回杨村，怕人们提杨村。直到退休后，他终于觉得自己已经万事大吉了。
杨村村内到处荒草离离，断壁残垣，成了名副其实的“空心村”。——大部分人早在村外大路旁盖起了漂亮的楼房，留在村内的都是“提溜不起来的”贫困户。老朱搜索枯肠也回忆不起来，尹淑芹当年的破屋在什么地儿。他摇摇头暗想，凭着尹淑芹的俊俏能干，早该住进村外的高楼了。
杨殿选把老朱领进两间摇摇欲坠的破瓦房里坐下，自己推说有事就匆匆出门去。老朱查看杨殿选的破屋，破屋里一无所有，穷得连麻雀也不来做窝！正在这时，一个头发灰白的老太太拄着拐杖踽踽走进院子。老朱惊问：“你找谁？”老太太盯住老朱反问：“你是小朱？”老朱望着那张似曾相识的脸庞大吃一惊：从她的脸型、眉眼儿完全可以看出，她就是当年的俊俏妹子尹淑芹！老朱慌忙扶住尹淑芹，问寒嘘暖，问她现住哪儿？不料尹淑芹反过来埋怨老朱是“贵人多忘事”，说这就是她住了几十年的老窝！老朱立时警醒：当年尹淑芹家的院墙楼门全倒塌了，只剩下孤零零的两间破房子，难怪他认不出来！老朱一阵心酸，一再向尹淑芹表示歉意，说自己确实不知道她生活仍然这么苦。不料尹淑芹却大大咧咧地说：“说啥呢，是咱命苦呗！当年因为娘家穷卖给杨家，杨家又穷得叮当响，眼看就要活不下去。当一个人实在活不下去的时候，脸皮算什么东西！”老朱窘满脸通红，连忙岔开话题，问杨殿选是她什么人？尹淑芹还是用大大咧咧的口气说：“儿子呗，咱的儿子！”
4.谁的儿子
听了尹淑芹的话，老朱根本不相信，这事儿也太不靠谱了吧！杨殿选看起来足有五十岁，怎么可能是六十来岁的尹淑芹儿子？尹淑芹皱起眉头说：“咱们是头年夏天认识的，殿选是第二年清明节生的，如今刚满四十岁！”为了消除老朱的疑惑，尹淑芹进一步告诉他，农村人风吹日晒容易老相，再加上儿子前些年为卖血染上酒瘾，整日以酒当饭，瘦儿吧唧的如何不显老？说道这里，尹淑芹突然盯着老朱问：“难道你一点儿也看不出来殿选就是你的种？”
老朱完全懵了！这是哪儿跟哪儿的事啊，真是太邪乎了！可是他再仔细算算他与尹淑芹发生“一夜情”的时间，恰好吻合，怪不得他觉得杨殿选面熟！尹淑芹又告诉他，工作队割罢“资本主义尾巴”撤走后，村里已经穷得连苍蝇都不繁蛆了。她的男人为了养家糊口，就酗酒卖血，后来就像村里许多人那样，得了艾滋病。得病后根本不可能再与她有“那种事”，男人咽气以后，她就与儿子相依为命，苦撑苦熬了几十年。尹淑芹说这话时的口气，真像那涅水河的流水一样自然、平静。
这时，老朱心里却像打翻了五味瓶，啥滋味都有！他正要安慰尹淑芹，猛不防楼门“咣当”一声，杨殿选手拿着一瓶“二锅头”闯了进来，兴冲冲地说：“妈，今儿个是朱哥救了我，真是有缘分哪！你炒俩菜，我们哥俩要好好地吹一会儿！”
尹淑芹瞪着儿子，哭出声来：“天哪，你个不成器的孬种，说啥子你们是哥俩？哎呀，真是造孽呀！”
老朱一把拉过杨殿选，扳住他的双肩，目不转睛地盯着他看，口中还不住地喃喃自语：“儿子、儿子！”
面对着失态的老朱，杨殿选的眼珠子快要突了出来：“什么、什么，谁是谁的儿子？你、你在骂我？我倒说你是龟孙子！——仗着你退休有俩骚钱啦，烧的！真他妈的忘了自己姓啥名谁！”说着，把一瓶酒“咵”的一声，摔碎在地上。
尹淑芹急忙横在中间隔开老朱和儿子，他狠狠地剜了老朱一眼，然后闭上眼睛，两行老泪沁出了眼帘：“你、你走吧，我们娘俩早已过习惯了，与你也没有啥关系了！你原本就不该来，不该来到我们这种鬼不拉屎的破地儿！”
老朱不停地捶打着自己的脑袋，狠狠地揪着自己的灰白头发，一句话也说不出话来。
天哪，老朱真的是“软着陆”了吗？

