      学习是一件十分重要的事情。
上小学（胎教，学前班现在人也很重视了），中学，高中，大专、大学，还有研究生，硕士博士生等等的正规的学习教育。在此期间，各种各样的特长班补习班也不少见。还有其他的教育，譬如军队、党政、成人教育等等。
学习的目的就是学习知识。
语文、数学、自然、德育、音乐、绘画、体育等等，是小学的学习课程，现在还有了外语和电脑网络等等，说不大全，有发展性侧重性增减课程。中学高中就多些了语文、代数、几何、物理、化学、生理、地理、政治、体育等等。大专就是专业知识技能的学习，还有基础知识的深入学习。大学也分专业也是基础知识的学习深造，可是还有选修课学习。
学习知识的目的在于运用。
李志成就是在这样的情况下，长大、成长起来的。
他和别人不同的就是爱好文学。上小学他写的一篇作文让老师在班里讲评，引发了他爱好作文的兴趣。上中学时，班主任也是他们的语文老师，他要求班干部写日记，让班干部写活动计划和总结，写发言稿，搞诗歌创作等，都加强了他喜欢写作的兴趣。这个爱好一直带到了部队、工厂，后来参加应聘成为了企业报记者编辑。记者是“杂家，无冕之王”，编辑是为别人做嫁衣，编辑路子和严细是特点。这些方面志成都得到了历练和积淀。
李志成的学习是和别人不同的，有自己的套路和方法，就是爱看书，爱记录，爱思考，他的笔记本有好几箱子，他还与时俱进，电脑有文件夹好几个，U盘也许多，现在还用手机上网、建群、有朋友圈，看到好贴就存储了。这笔记本和电脑U盘智能手机记载和存储着他的学习成果。是他学习路程的记录。用志成的话说，他的学习是“三个阶段”：学习文学、学习哲学、学习古代经典。这条路子的主线就是学习名人名言指导创作，学习哲学了解和掌握唯物辩证法（毛泽东的“实事求是”），学习古代经典就是“四书五经”了。可是志成偏爱老子的《道德经》，看了又看爱不释手，许多段落都会背过。他信奉“道法自然”，也信奉唯物辩证法，还信奉佛教的“积德行善，十一戒”毛泽东的“实事求是”，新时代中国特色社会主义思想等。
可是，自以为是的李志成在老师面前，就不能“牛”了。
过年，去看望老师时，老师讲：“我至今没有长大，可是我永远都在成长。”八十岁的老人家精神矍铄，谈笑风生，思维敏捷。这就是他近期读书的体会。志成牢记在心了。
席间，谈到了自然的话题，李志成夸夸其谈，“道自然，德顺其自然；人法地、地法天、天法道、道法自然。”
老师问：“何为道？”志成支支吾吾：“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆……。”“不要背，说自己的理解。”老师打断了他。志成还真说不好，一时语塞了。
“我已发现了你的毛病，就是有理论，偏重死记硬背，没有深入的理解，没有灵活的运用。”老师一语破的指出了他的毛病。
老师语重心长的说：“学无止境。没有人，特别是谦虚好学的人，说我已经学习到顶了。学习的真谛是领会，目的是运用，而且是灵活运用，要经得起实践的检验啊。”老师接着说：“道是只可意会不可言传的，可是道的作用是可以反应在方方面面的。从大小的方面讲，种子发芽，开花，结果，循环往复。从人的心情吃饭喝水睡眠锻炼，以及出生、少年、壮年、中年、老年。病的发生治疗等等比比皆是。道是众妙之门，虚通妙理啊。”志成愕然了，老师如此融会贯通啊！
李志成从老师那里回来后，就像变了一个人似的，不爱夸夸其谈了，学习侧重于思考，毛泽东讲“多思。”“坚持数年必有好处。”“透过现象看本质。”他重新思考了他的“三个学习过程一个思想体系，重在咬文嚼字、理解透彻、融会贯通。侧重于理解真意和实践检验了。”
他运用学习的中医知识，科学的总结出来“健康三要：一个健康的四大基石：心理平衡、合理膳食、适当锻炼、充足睡眠；一个是心理平衡五法：自我劝说、与人倾诉、情绪转移、适当发泄、原因分析；一个是环境改善四个方面：户外活动、吸气晒阳、通风潮湿、干净整洁。”
撰文：“如此养生”发表在网络上，对于当前人们死记硬背，生搬硬套，生吞活剥的“知其然不知所以然”的养生种种不科学现象的观察分析，提出“学懂弄通，灵活运用，适合自身，实践检验”的科学主张。受到大家的普遍关注和思考。他的经典的话“认识自然才能顺其自然自然而然”成为人们的“口头禅”。他的身边的同志受到了影响都会常常说起。他狡黠追问：“什么是自然？”同志答不出来。“就是吃饭喝水补充营养水分，恰到好处吗。哈哈哈。”同志日有所思心领神会。同志问：“如何解决矛盾呢？”他答：“不就是追求统一吗？”同志吃惊：“怎么懂那么多呀？怎么什么都懂啊？”他笑答：“学呗。日积月累。向老师学习，老师就是书本实践。一切不能脱离实践啊！学习是苦差事，学海无涯、学无止境，勇攀高峰。”

