      《施粥》小小说
心蓝寺
一日，小师弟延悔禅修时向师父慧明请教佛理
延悔问道：“师父，何为真假，何为善恶？”
他所问未得到回应，只见慧明师父笑而不语，起身拂袖而去。
晚上，延悔躺在床上翻来覆去，却怎么也睡不着，脑袋里一直装着白天的事情，思来想去后干脆默念了两遍静心咒，蒙着头睡了过去。
第二天，延悔便接到了下山施粥的任务，并要求只能以个人名义施粥，说白了就是不能打着寺里的名头，以前施粥都是师兄弟们一起去，今年怎么就他一个人。
延悔也没多想，换了身行头就乐呵呵的下山了。到了山下，他寻了个人多的集市，在一旁搭了临时的粥棚，用寺里发的公款买了些米面。不一会儿，一锅白粥就出来了，延悔照往常的惯例把锅里的白粥分了十几碗，摆在桌上…
“心蓝寺施…”
他发现自己喊错了，连忙改口！
“施粥了，施粥了…”
集市里的人们寻声向这边看来，目光停留了一下，就又转过头自己忙自己的事了！
延悔有些灰心，往年施粥人们都抢着来，都生怕不够，今年倒好，无人问津也就罢了，连苍蝇都不光顾！
延悔也不放弃，脑袋一晃，便扯着嗓子大喊：“佛祖施粥了，佛祖施粥了，快来看看啊！”
这一喊，果真有些人耐不住好奇围了上来，但只是围，没有人敢喝，延悔见状，加了把劲“施粥，免费的，喝吧喝吧！”
有人端起碗正准备进口，这一刻，延悔的心都提到嗓子眼了，他心想终于苦尽甘来了，只要有一人敢喝，后面就不用担心浪费粮食了！
延悔对那人会心的一笑，但是在那人看来，却是坏人得逞略有玩味的笑容，白粥刚送进口，就喷了出来，这下可好，看热闹不嫌事大，有人乱喊：
“这粥有毒”
“快报警吧！”
“……”
延悔听后眉毛一挑，好心被当成驴肝肺了，他用袖子擦了擦被那人喷到脸上的米粒，心里一叹“唉，这次施粥看来是失败了”！为了不浪费粮食，延悔把剩下的粥都喝了，预计未来三天不用吃饭。
延悔沮丧的回到了寺里，低头与慧明师父撞了个满怀，师父也不计较，对他说“你所问已有答，答就在你身上！”
“我身上？”延悔不解，又像昨日一样请教，慧明师父依然笑而不语，拂袖而去…
第三天，延悔又接到了寺里施粥的任务，这次是以“心蓝寺”的名义去，他重新穿回了僧袍下山，出人意料的是，他在搭粥棚时面前就已围满了人，在白粥出锅时众人更是抢得热火朝天，下午延悔心满意足的回去了…
这次，再见到慧明师父时，师父没先说，延悔却先开口了，“师父，我懂了，佛说虚实相生，善恶相形，分辨一个人的真假善恶如果只从一面看，得到的也只有一面，反之亦然；同理，在处理一件事上，只用一种方法处世就会碰壁，圆滑处世并不如阿谀奉承见风使舵，只是做人规矩，做事得当，处世立身！”
慧明师父听后笑而不语，拂袖而去…

