      马德，正儿八经是一个无业游民。但自从看了故事会以后，便自以为找到了归宿，像找到了自己心灵的小木屋，但木屋没有水龙头，没有固定的水源，所以只能够随缘，因为他想写小说投稿赚钱，可无业游民他能行吗？孔圣人说过：“饱食终日，无所用心，难矣哉！”但马德就因为没饱食，所以要拼一拼，不拼，你永远都是那个马德，只能嘴里成天挂着一句话，马德马德，妈的只能躺在家。
一天，马德去了一家网吧，这家网吧的名字叫星火网吧。但这次马德不是消遣时光了。他坐到平时坐的那个位置，一如既往点了一碗泡面，一瓶水，网管来后，不屑的看了一眼。看了看此时太阳正晒在马德脸上,因为那个位置没有窗帘的缘故。
他寻思着怎么写好文章，投稿，赚点钱养家糊口，虽然这个家只有他一个人。在20岁左右时，他的高中同学都陆陆续续上了大学，就连他的好朋友张开宁也离开了他的生活。
但马德毫无头绪，心灵的木屋空有轮廓，没有人生阅历的他该写什么？这时，马德脑海中浮现出与张开宁儿时的趣味生活。
小时候的张开宁喜欢吃糖，这绝不是因为小孩子的天性，而是因为张开宁的爸爸是开零食店的，所以张开宁从小在非草本食物的喂养下成长。即使张开宁爸爸如何打骂张开宁，张开宁都能拿到零食与马德分享。家境贫穷的马德能吃上零食，那也多亏了张开宁的帮助。所以导致马德对张开宁是念念不忘，依依不舍。如今10几年过去了，张开宁也是个有头有脸的人物了吧。正当马德猜想着，网吧门口有一个人走了进来，好像在观察着什么，但马德却觉得这人似曾相识。
带上眼镜一看，大跌眼镜。那人竟是张开宁，于是马德调整了一下衣领，若有所思的走过去。但马德并没打招呼，只是在旁边看。只见张开宁把一个小孩的耳朵提了起来，然后骂了一句：“张小泰，都要中考了，你还来上网，爸爸可不想让你和我以前那同学一样，大学上不了，现在只能在家呆着。”
马德一脸尴尬的走过去打了个招呼。之后，他们两到星火网吧对面的咖啡店喝起了咖啡。马德和张开宁聊起了童年生活。“记得那时候，你经常吃糖果，导致长蛀牙，你还叫我陪你看牙医呢。”马德提起。“恩，我还记得呢，那个牙医叫我张开嘴巴，我还以为他想对我嘴巴做什么呢，那时候真的想不明白，一个牙医管嘴巴干嘛。”马德大笑起来，说道：“那个牙医是说张开您的嘴巴，而不是张开宁的嘴巴呀，对了，你还记得刘潇潇吗？“
张开宁脸上露出尴尬的笑容。原来刘潇潇正是那牙医的女儿，高中时和张开宁似乎走到了一起，马德对刘潇潇也是持有爱慕之意，但他知道自己没戏，所以没有说明自己的心思。
随后张开宁说道：“以前还好好的，但自从他爸把我一颗好牙当成蛀牙拔了以后，就很少有联系了。”“原来如此”。听到这，马德脑子里不知从哪冒出一个想法。
于是随着自己的想法来到那个牙科医院，他望了望那招牌，写着刘氏牙科医院。他走进去坐下来以后，刘潇潇的父亲便对他说：“是要种牙还是矫正？到了你这年纪，想必不是换牙了吧？”马德笑了笑。随后说道：“叔叔，没想到您还没退休啊，我是那个以前经常和张开宁走在一起的那个戴眼镜的男孩。”说到这，刘潇潇的父亲好像有点生气了，随后便说了一句：“那家伙你还是别和他来往了，成天说我女儿的不好。”马德一头雾水，丝毫不理解这到底是怎么回事。
于是便找到了张开宁，在咖啡店聊起天来。马德把经过和张开宁说了以后，张开宁说道：“刘潇潇是我老婆，不过我发觉她好像出轨了，所以最近都不联系了。”原来张开宁说的不联系是这种意思，但马德也还是一头雾水。他知道问多了别人家的私事不好，所以不再过问。谁知道张开宁竟然想要马德帮他抓到她老婆的出轨对象。马德问张开宁自己能帮什么忙。张开宁视乎胜券在握，说只要马德当这个证人，其他不必过问。
这天，马德赴约来到贵初宾馆。但张开宁却迟迟不到，当马德正以为张开宁不会来时，张开宁从对面的车上走了下来。张开宁一副慌忙样子，但他明白自己在干嘛，他在证明。
于是，他和服务员说明缘由后，拿到了刘潇潇的开房记录，之后他们闯入那个房间。果然看到刘潇潇和一个男的在里面，但并没有做什么，在刘潇潇极力解释下，大家还是无法相信，因为那个男人已经在混乱中逃跑。但马德却注意到，那个男的就是星火网吧的网管。
之后张开宁提出离婚诉讼，刘潇潇就和张开宁离婚了。
后来，马德又回归到那时无业游民的生活，但他视乎懂写什么内容投稿到故事会中去了。于是，他来到星火网吧，坐到了那个没有窗帘的位置上。正当他打算写文章时，那个与刘潇潇出轨的网管坐到了他旁边的位置，马德看见后头皮发麻，心里一直在咒骂那个网管。
但是网管随后说的话却让马德大吃一惊。
原来，那个网管和张开宁才是出轨的一对。因为他们两个是同性恋，在张开宁的诱导和指挥下，网管和张开宁才演出这出戏给马德看，目的就是为了这对同性恋的幸福生活。这真的令人发指，原来那天张开宁的迟到是因为策划出现意外导致的。这个位置没有窗帘，正是这位网管和张开宁交流的渠道，因为网管可以看到对面的咖啡馆里是否有张开宁的存在，以便提前准备约会。“其实我并不是网管，我是这个网吧的主人，因为性取向的天生的，我也没有办法，但我意识到那样会影响别人的生活，所以我还是不再干涉他人的生活吧”马德说道“这个故事会不会被选上呢？试试看吧。”

