      这条黑狗跟随梁爷生活了十多年，用梁爷的话说，要不是它，自己的这条老命不知死过几回了呢。梁爷的话，没人怀疑。
梁爷中年丧妻，一个大老爷们既当爹又当妈含辛茹苦将4个孩子拉扯成人，孩子们一个个成家立业了。他们各有各的工作和家庭，除了逢年过节送来大包小包的点心之外，平时难得回来一趟。梁爷的两间小屋空荡荡冷清清，只有那条大黑狗没日没夜地陪伴着他。梁爷心疼大黑狗，哪怕碗里只有一碗饭，手里只有半块馍，他也会分给黑狗一半。夏天的午后，梁爷在树荫下乘凉，黑狗就躺在他的脚边伸着长舌头；冬日的夜晚，梁爷和黑狗睡在一张床上。“有大黑狗作伴儿，比电热毯还暖和呢！”因为我们两家住的最近，梁爷经常向我炫耀。每每听到这样的话语，我的鼻子却总是酸酸的。
一个冬天的夜晚，梁爷突然发高烧，人也失去了知觉。这只大黑狗竟然抓破了窗户上的木框钻了出来，它跑到梁爷的大儿子门前“呜——呜——”长啸，阵阵凄厉的叫声划破夜空，瘆的人头皮发麻。梁爷的大儿子用拦门棍驱赶它，它一动也不动。梁爷的大儿子十分奇怪，就跟着黑狗来到了父亲的小屋，这才发现父亲的异常。他急忙拨打120急救电话连夜把父亲送进了镇医院。梁爷住院期间，大黑狗一连多天不吃不喝，眼看着一天天瘦弱。
梁爷不放心自己的大黑狗，住院期间偷偷溜了回来。大黑狗远远看见了梁爷，兴奋地“呜——呜——”叫，声音低沉苍老，就像梁爷平时的梦中呓语。它费力地摇动尾巴，两只前爪努力向前伸了伸。梁爷老泪纵横，紧紧把狗儿搂进了怀里。他从怀里摸索了好一阵子，才掏出来两枚鸡蛋和一包奶，这些都是他趁儿女们不注意时偷偷藏起来的。
梁爷一条腿半跪在黑狗前面，把鸡蛋一点一点掰碎送进狗嘴里，担心狗儿会噎着，他不时往狗嘴滴些奶液。黑狗似乎精神了许多，它撒娇似的在梁爷怀里蹭来蹭去……
任凭子女们怎么劝说，梁爷坚决不再回医院。终于在一天夜里，梁爷悄无声息地走了。人们在打扫他的房屋时，发现了墙角里的那条黑狗，它也死了。那一幕，令在场的所有人唏嘘不已。

