      那日放学，父亲在家看电视忘记开车来接我，只能自己走回家，1月份的北方依旧天寒地冻，这座小城更是如此，日子过了这么久，穿了厚厚的衣服，天寒倒是稍有体现了。不过地冻是真的，数月的积雪早已被人们踩实，又硬又滑。即使穿着有棱条的防滑鞋，也时有发生滑倒现象。不知不觉前面出现三个模糊的人影，最前面的是一对父子，父亲的脸是尖锐的，身形也瘦很多，他的眼角同他眼睛一样尖锐，看起来像一个商人。因为往往是眉眼尖锐的人才能从事那样精确的行当。他的儿子跟他却很不一样，圆圆的脸，圆圆的眼，圆圆的身。我一向对圆溜溜的人没什么好感，连身材都控制不好的人更别提什么大事了。他们身后是一位慈祥的老人，他慈眉善目的有如得道的高僧，他也穿着厚厚的大衣。拄着一根考究的手杖，他的腿脚不太好，走起路来显得有点不自然，但他每一步都很踏实，就好像慈祥的暖洋溢在周围一样。及时隔着这么远他的目光也照的我心头一暖。可就在下一秒，不幸的事情发生了，老人踩到了一块坚冰之上，一步没站稳。沉重的摔在了雪面上。他只痛哼了一声，咬着牙试图重新站起来。我加快了步伐，甚至都要跑起来，我真想马上就飞到他身旁好帮他一把。但我们之间实在是有一段距离。不过他前面的那两人倒是离他不远，先听到声音的是那个圆溜溜的孩子，他立马转过身去。小跑着向老人赶去。接下来是他尖锐的父亲他尖锐的眼睛一眼便看懂了当时的情况，他也是小跑不过方向是他的儿子不是老人。他边跑边喊（那声音可真是尖锐的刺耳）“别去，儿子，别去！”大人的速度总是快一些，他抓住了孩子的手想要阻止他。但他儿子浑圆的小手一把就挣脱了他的父亲回道“老师说过，做好事不用让着别人。”然后更快的跑向老人，孩子跑到老人面前俯下身来勉勉强强的扶起老人。这时我才赶到，我小跑两步把那根考究的手杖捡了起来，想回身递给老人。这时孩子开口了“爷爷，您没事儿吧。”孩子的声音同他的脸庞一样圆润，好听极了。老人笑了，笑的那样慈祥，好像有温暖的光照在我的心里。“没事儿，孩子，我没事的。”他摸了摸孩子圆润的小脸“真是太感谢你了，小朋友。”话音刚落，孩子的父亲也到了，他眯着眼，嘴角向上抬好像是在笑吧。说道“老爷子你没摔坏哪真是太好了，以后走路多注意点。”话刚说完拽着孩子转身就走了。一边走一边气愤的嘀咕“就知道听老师的，我跟你说了多少遍了，这种事能不自己做就不要自己做，没看见身后那个大哥哥么，叫他去扶多好，省的我们担风险。”他的声音不大，但尖锐的狠，尖锐的让人感觉很不舒服。我挥了挥手里的手杖，忽然感觉圆溜溜的也挺好，老人挤了挤眼睛叹了口气，他接过拐杖，也微笑的对我说“谢谢你了，小伙子。”说完他也拄着手杖走了。我也只能转身回家，不过几步，一阵冷风袭来。吹到我的脸上，好像有无数银针扎在了脸上，不过缺没吹到我的身上，并未感到严寒。可能是那老人温柔的话语和慈祥的目光帮我抵御了这寒气吧。耳边又想起了那个熟悉的尖锐声音“儿子，快两步走，冻死我了要。”
——朝雪（原创）
邮箱：842481862@qq.com
练习电话：13009941050

