      数九寒冬，位于吕梁山脉西北侧山沟的双口县此时已进入冬季的休整中。西北风呼啸着，不时得卷起山坡上的雪，风再大点就能形成一片白色的风暴。山上阳面的雪已经基本化了，裸露出大山本来的颜色，在山坡的背阴面，却不时的刮起黑烟。
黑烟是因为爆破山体产生的，双口县所在的山脉中蕴含着大量的煤炭资源，土层下十几米就是煤层，炸药炸开土层便可直接挖取。这样便利的开采条件吸引了大批煤炭企业来开矿，而下矿丰厚的报酬也使全国各地的工人都向此涌来。曾经人烟稀少的双口县也因为这黑色经济变得逐渐富了起来，路上拉煤的大车如长龙一般排成长队，宾馆和饭店如雨后春笋般遍地都是。
此时已经进入腊月，双口县的拓业煤矿丝毫没有因为年关将至放慢生产的步伐，年产100万吨的目标还差很多，矿上一天二十四小时，人歇机器不能停，一班一班的煤矿工人来回倒替，主管生产的矿长不停的催促着生产。按照技术规范，爆破工填埋炸药后需要退至掩体，兵由检查人员清场后，才可允许爆破，但此时爆破工王顺强身上的对讲机不停的响起督促加快完成的命令，王顺强布线完成后冲着对讲机骂了一声后离开了炸点。
刚刚进入掩体，还未蹲下，轰隆的炸药声便响了起来，紧接着是山体的坍塌声，这样的声音王顺强再熟悉不过了，只是这声来的太急让他措手不及。待声音安静下后，王顺强再次按响对讲机冲着大骂：他妈的，人还煤藏好就炸了，你们找死啊！对讲机没有回应，但随后对讲机里却传来了不祥的声音。炸药炸起碎石击中了一名没有进入掩体的安检员工，半个脑袋没了。对讲机说完后，立刻没了声音，紧接着伴随的是一段干扰声。
经验丰富的王顺强知道，这是矿上切断了信号。这样的生产事故如果传出去，矿上面临安监局的调查，广停矿整顿停产造成的损失就是几百万，再加上向上面打点的费用就数不清了。王顺强从掩体探出头向外看，几名保安抬着担架把死亡的工友向车上抬着。生产队长，吹着哨子，用手指着观望的矿工，提示他们不要看，干自己的活。待车走后，矿上又恢复了刚才的热闹场面，对讲机再次响起指挥的声音。
晚上，王顺强下工了，在澡堂里他和几个工友聊着天，一起说着白天发生的事情，听到有一名工友认识今天死了的人，王顺强从裤子里拿出了烟递给了工友，向他询问死去人的信息，那名工友接过烟后便把知道的死者的信息告诉了王顺强。工友说完后又反问王顺强，知道这有啥用，难道你还要冒充家属领抚恤金啊，说完便一起笑了。
回到工棚里，他把刚才听工友说的信息凭着记忆回想记在一个本子上。然后四处看了一下，从自己的背包里拿出手机和一张新的手机卡，编辑了一条短信便发送了出去。这张卡是几个月前，王顺强在街上遇到一个问路的人给他的，那人告诉他如果矿上有人遇难，把信息发给他，有好处……几分钟后，王顺强收到一条短信，是银行的汇款到账提醒，三千元已经成功到账。
第二天王顺强上早班的时候看到，矿上来了一群人，有一个人他见过好多次，他还没来得及再细看便被催促的上了矿车。晚上，一群矿友又坐在一起聊天，一名矿友说他今天去领工资的时候看见矿长秘书一下子提了二十万现金，给了早上来矿上的人。王长顺心里纳闷，来矿上的人，他们究竟是谁？为什么把矿上的死亡信息发出去，就会有人给他打款呢？还有那二十万究竟是什么钱？这些问题困扰着王顺强，他深深的抽了一口烟，陷入了沉思。

