      小智上中学时，跟大宝是同桌。大宝长得又高又胖，他坐在靠通道的座位上。
由于教室里摆放的课桌太满——学生多嘛！所以前后桌之间的空档儿很小，身材瘦小的同学——如小智等，倒不觉得受不了，可是像大宝这样的块头儿就有些难为了。他为了减小受憋屈的程度，经常将一条腿伸在课桌外面，这样还稍稍好受点儿。不过，下课时吃他“绊儿”的同学可是不少。
大宝的前桌是女生小莹，中等身材，杨柳细腰的。大宝很喜欢小莹，总想偷着多看她几眼。
这天下午，头两节课是语文，临下课时，老师布置作业，除了生字、造句以外，还有一篇作文，题目叫“当局者迷”。
第三节课是自习，有些同学就写开了作文。上课有十几分钟了，大宝看见小莹往后扭了好几次头，看看大宝，有些欲言又止的意思。
“她莫非也对我有好感？”大宝美美地想着。就在这时，小莹又扭了一下头，她的胳膊还将放在课桌上的橡皮带掉了，橡皮在地上蹦了几下，便停在了大宝伸出的脚旁。
小莹赶紧弯下腰欲捡橡皮，可是努力了几次，都无功而返。大宝本想帮小莹捡起来，可是他怕自己一低头，恰好会与小莹的头碰上，被好事的同学们抓住小辫子。所以，他就忍住了没捡，而是小声问小莹：“你的腰不舒服吗？”
小莹摇了摇头，大宝便用脚踢了橡皮一下，它正好回到了小莹的桌旁，小莹捡起了。
下课了，小莹起身往教室外面走去，确实没有显出腰不舒服的样子。
大宝纳起闷来：“她为什么几次都没捡起橡皮呢？”突然，他的桌面上多了一张纸，是小智推过来的。
大宝一看，上面写着几行字：“作文提示。某位男同学有一双大汗脚，还成天捂着高腰球鞋，其臭无比，连站在教室门外的人都能闻见。女生若想从他的脚旁捡起自己掉的一块儿橡皮、或一支铅笔，其难度之大也，虽旁观者均十分清楚，然该男生却浑然不知，是谓当局者迷！”
“怨不得小莹试了几次都没捡起橡皮，原来是被自己的脚熏得知难而退了！”大宝终于恍然大悟了。

