      我和她是经朋友介绍才在网上认识的，刚开始并不打算深聊，只是想着帮她解决电脑问题而已。然而第一次听到她的声音时，感觉挺独特的，她的声音并不是很动听，反而听着让人有些着急，语速很慢，但却给人一种想要一探究竟的感觉。总感觉这个声音背后的女孩子像迷一样，让我不知不觉的想要靠近，了解她。
我们聊了一个多小时关于电脑的事，我远程操控她的电脑，帮助她解决问题，但最后因为我能力有限，再加上网络不好，也就不了了之了。在聊天的过程中，我发现和她聊天很有趣，她的直爽与幽默，令我很愉快。
本以为会这样结束，但是我还是先动心了。几天后我在QQ上发消息给她，想找她聊天，然而她并没有回复我，当我要放弃的时候，她却回复了。我们越聊越默契，通过聊天，她给我的感觉越来越好，而我不自觉的将自己对什么事都无所谓的一面展现出来，她很反感我这种处事态度，对我说我这种性格的人，有一种工作特别适合我，就是当汉奸。当时我听她发给我的语音时，我当场就笑喷了，她总能给我意想不到的惊喜，和她聊天我很快乐，并不用顾忌太多。
不过我不喜欢她将我当成陌生人，尽管我们是陌生人。
我有事没事总喜欢和她聊天，尽管实习很忙，我总能忙里偷着闲。她总会和我分享身边发生的事情。因为她觉得打字麻烦，常以语音代劳。听着她的声音，我心底不知道什么时候竟然觉得挺幸福的。
快乐并不长久，一个月后，她提出了她的困惑，觉得我们继续这样聊下去是毫无意义的，并感谢我之前对她的帮助，和我告别了。我一听，觉得有些生气，不过也觉得她说得在理，况且我并不知道她是否单身，害怕这么继续下去会越陷越深，于是果断删除了她。
删除她之后，感觉心里空落落的。或许她已经住进了我的心里。
一年后，陪朋友去他的高中同学聚会，本来不想凑热闹的，但国庆长假实在无聊，为了打发无聊的时间，我最后还是去了。一进门，就被活跃的气氛感染了。他们的关系很好，玩得很嗨。对于我这个陌生人很照顾，丝毫没有冷落我，反而让我觉得我就是他们的其中一员。
玩了半个多小时后，一个特别的声音闯进了我的心里，让我觉得似曾相识。一年前的记忆如巨浪般涌进我的脑海。我瞬间想起了她。
这个迟来的女孩子，对自己的迟到深深的自责，我的朋友用一句玩笑话解除了尴尬。
她不太喜欢玩游戏，独自一人坐在角落，看着大家玩。不知道为什么？我对于她的声音耿耿于怀，想要确认她和她是否是同一个人。趁大家不注意，我坐到了她的旁边。主动和她打招呼，接着找了一个话题聊，我们越聊越起劲，终于我确认了她的身份，我专注地看着她，她笑了。

