      健康怎么了？
谈健康——
比比皆是。
吸引人。
特别是老人。
健康是什么？
是心情？
是身体？
这就是本质。
可是——
五花八门，
各得一词。
学李时珍《本草纲目》者，信奉“鱼生火，肉生痰，萝卜白菜保平安。”
看《健康养生》节目者，信奉“心理平衡，合理膳食，适当锻炼，充足睡眠。”
信奉《健康饮食》者，防三高，高血压，高血脂，高血糖。基本吃素。
聚会时，各执一词，争论不休。还是坚持自己信奉的。
这給要餐带来了难度。
“糖醋萝萝卜，醋溜白菜，必点。”信奉“本草纲目”者信誓旦旦。
“合理膳食者，吃什么呢？”点菜者犯难了。
“问不就成了。”有帮忙者说。
一问才知道，就是吃早餐和中餐的预备吃的有机结合。
早餐吃鸡蛋，喝奶，主食少许，小菜。
中餐点什么呢？
清淡，少油，少糖。
这就是“蔬菜吗”。菌类的。
那就点“木耳草菇”。
防“三高”者，最重要的是防糖，不能点糖高的菜。特别是不能吃肥肉，动物内脏，鱼少吃。
总算点好了。
上菜了。
“糖醋萝卜”三高者爱吃。
“木耳草菇”大家爱吃。
“清蒸桂鱼”大家爱吃。
眼看不够吃了。
点菜者随意点，“火爆腰花”、“红烧肉”、“醋溜带鱼”上桌了。很受欢迎。夸奖点菜有水平。
点菜者愣。
总结一下，懵了。
开始是有要求，后来就点什么吃什么了，且赞。
一桌中无要求者最惬意。
路上，主持者和点菜者交流，按有要求者点，也不尽然。随意点，通吃。好不快活。
没有要求者原本随意，有要求者也随意了。
饮食随意好，自然好，有意健康。
主持者和点菜者若有所思，杂食有益健康。
学习知识当然重要，结合实际更重要，实践检验才是真。
第二天，观察，没有上火的，鱼肉可吃的。
没有“三高”的，肉，糖，鱼也可以吃，一次，两次，并不影响什么。
电视台又在播放养生节目了。
我换台了。
妻说，了解，可以的。注意就是了。又换回养生节目。
猿人有吃肉果的在高山；有吃鱼和海鲜在海边。古人没有“维生素”，没有“深海鱼油”。
继承创新发展。
养生任重道远。
即不能教条，也不能经验，实践检验证明，这太深奥了。
怎么才好？
自然就好。
吃萝卜白菜者也吃些鱼肉。
三高者，注意饮食，还有锻炼。
凡事要过脑子。
学习饮食文化和医学知识没错，关键在于不要机械，生搬硬套，灵活运用，适合自己。
否则，可能会引起不良后果。
真正的学习是融会贯通，学懂能通，灵活运用。

