      丁酉戊戌之交，却意外病倒在床，稍稍有些起色时，已是大年初七。在这浅浅的小病里，总是能挑出家里人的好多毛病，这也不顺，那也不顺，就连婆婆每天问一句：“今天吃什么呢？”也可以把她定位在只能吃的主妇的位置上。这样的鸡飞狗跳的态势终于在初七的阳光里，变得遥远起来。
婆婆从老家摘了茴香，一直没有舍得吃，今天见我稍有减轻，便打理出来，说做青菜稀饭配小煎饼，这是我最爱吃的。她说茴香吃了通气，可以减轻病症。茴香，是一种多年草本植物，其枝叶可入菜，含有丰富的维生素B1、B2、C、PP、胡萝卜素以及纤维素，它具有特殊的香辛气味，可以刺激肠胃的神经血管，具有健胃理气的功效。看见细细的枝叶绿绿入眼，更有清香阵阵袭来。我立刻打起精神，到得厨房，舀半斤白面粉，放入两个鸡蛋，加入一钥食盐，用水调匀，稠可挂瓢的状态时放进切细的茴香和葱花，调均后静置约半小时。
休息一会，上灶。用平底锅，放少许青油，待得油热，舀一瓢面糊，转动锅使其平铺，薄如纸片。水气蒸发后，薄饼如翡翠般青绿，此时已有五分熟。翻转，煎第二面时香气扑鼻而来，底下一面已是如蜂窝状的小孔，大约鸡蛋加得多一点，周边有脆脆的边，是我小时候最爱吃的那一面。
陆续煎开来，将饼盛在盘子，慢慢地摞起来，大小差不多。这时间是不能急的，间隙里想起了小时候，我爱看父亲烙这种薄饼，用的不是手持的平底锅，而是宽口铁锅，很重，每到夏天做稀饭时我们就要烙这种薄饼，有时候是椒盐葱香味，有时候是白糖甜香味，盛上一盘，坐在通风的走廊上，咬上一口，再配上半凉的绿豆稀饭，真是人间的美味。记忆里父亲还要求将饼切为四份，整齐放好，便于用筷子夹起来，就可以不用手抓得油腻腻的。现下父亲不在了，我将这门家传的手艺保留了，成了家里烙饼最薄的高手。其时，父亲并没有天天问我们吃什么，只是把吃的知识潜移默化地交给了我许多。
而我的婆婆是很勤劳的人，她不会发明什么好吃的，却保持了一种主动性，从农村里带着朴实的想法，让我们吃好，身体好就不生病了，变着方地做一些可口的饭菜，还特意从农家里带回没有打农药的菜。她的关心穿织在我们日常的饮食里。我在浅病之后，仿佛体会得更深了。
所谓的人生便是由这点点滴滴的饮食堆积而来。随着生活质量的提高，吃的越来越多，花样也越来越好，可我们在追求美观的同时，却忽视了最本来的功能，也忽视了来自父辈的亲情的浸润。
咬了一口茴香饼，我看见婆婆露出了慈祥的笑容，这是初春里最暖心笑容。

