      今天，我们该怎样过“年”
春节，俗称“年”，是我国古老而又最重要的一个节日。
春节年年过，年年有不同。今天，我们该怎样过“年”？这个问题似乎没有多少讨论的必要，这些年都过来了，该怎么过还怎么过就是了，何必去讨论它呢。但是，过“年”的问题有相当一部分人的想法或做法存在偏颇，大家议一议还是有好处的。
有的人说，现在生活条件好了，吃的好了，穿的好了，要什么有什么，平时跟过年没有多少差别，过年已没有什么意思了，随便过过就是了，没必要搞得像有什么重大事件似的。
也有的人说，不管到啥时候，过年就得像个过年的样子，咱老百姓一年到头标着膀子干，没多少轻松恣在的日子，好不容易盼着过年了，就得多置办些年货，吃好、穿好、玩好，痛痛快快地享乐几天。
以上两种情况代表了很多人的想法，我们认为都有一定的道理，但显然有些偏颇。过年是咱们中国人最重要的传统节日，我们是得好好地过一过。只是既不能想的太简单，也不能搞的太复杂；既不能因循守旧，把老一套都一股脑儿搬过来，也不能全盘否定，一味地喜新厌旧。我们要继承中华民族优秀的文化传统，去其糟粕，取其精华，该有的形式一定要搞，同时，我们还要赋予传统节日以现代文明、现代科技的内容，推陈出新，与时俱进。把“年”过得隆重、热烈、欢乐、祥和、文明、得体。
那么，今天，我们该怎样过“年”呢？具体说来，我们以为应该作如下考虑：
首先是要发扬优良传统
要贴春联贴福字挂灯笼，用大红纸写上工整、漂亮、合于门第的大字，张贴在大门上，显赫、多彩、新颖，再把大红灯笼挂起来，张灯结彩，既表达了主人心愿又增添了喜庆气氛，而倒贴上一个大大的“福”字，又能体现深刻的寓意。
要适当放一些烟花爆竹，在旧历年底的傍晚、年五更、年初一早上等时间根据当地许可，放一些烟花爆竹，可衬托节日气氛，增加年味。
要包饺子，常言说“团圆饺子过年饭”，年五更包的饺子，馅美、皮薄、个小，一家人围在一起加工而成，五更过后煮出来，全家人吃在嘴里，香在心中，并预示着全家团团圆圆，生活美好。
要拜年，初一大拜年是春节中一个很重要的环节，吃过年夜饭后，一大早晚辈向长辈们拜个年，问个安，既表现出对长辈的尊重，又能博得长辈或老人的欢心。尤其是长年在外工作、学习或做工的人可充分利用春节这个时间，与年长者啦啦家常，忆忆往事，说些吉庆的话，彼此间会很惬意的。
为幼儿掏点压岁钱，对于那些嫡亲长辈，为孩子们付上适当的压岁钱，这也未尝不可，据说压岁钱可以压住邪祟，晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁，这说法好像有些迷信，其实，长辈们正可借此表达对孩子的新年祝福。
向亲朋好友送点年礼，春节前后，带上适当的礼品到亲朋好友处走动走动，互通有无，增进友好，这也是人之常情。
传统习俗还有很多，不一而举。除此之外，要把现代生活方式贯穿于节日之中。如年五更守岁，正可借此时包饺子、看“春晚”节目，一家人边看演出边话家常，让老人和孩子通过屏幕认识一些公众人物，学到一些知识技能，并可作为春节的谈资。如给远方的老师、同学、同事、亲人、网友等拜年，可通过微信、通过群聊、通过电话等形式来完成，一声问候，传递着暖暖的情谊。拜年的方式是多种多样的，如现在时兴的团拜，大家约定好到一个地方共同进餐，互相拜年，既增加了快乐又减少了各自到家中拜年的不便。
还有一条，就是在节日当中应特别注重关怀老人、孩子和那些弱势群体。老人们大多年事已高，有的还有诸多不适，“每逢佳节倍思亲”，他们期盼晚辈们到面前。做子女的或晚辈们要在节日里常去看看老人，同老人说说话，回忆回忆既往之事，感受感受当下的幸福生活；要多动动手，帮助老人洒扫庭除，收拾整理一下房间，给老人捶捶背、揉揉肩，洗洗脚，给老人亲手做几个可口的菜，给老人几个零花钱，使老人能享受到天伦之乐、幸福之乐。孩子们一年到头在学校学习，沉重的课业负担压的他们少有快乐，过年了，就得给他们真放假，让他们都穿上新衣服，吃的好好的，看几场儿童剧，带他们走访走访亲友，训练一下交往能力，使他们过个快乐年。对于那些孤寡老人、贫困家庭、长期患病者，各级党委政府及有关部门和干部，要做好访贫问苦工作，给他们送上节日礼品，帮助他们战胜困难，过好节日。
我国是一个文明古国，过“年”的习俗在不同民族，不同区域，不同时期都不尽相同。我们应当把优良传统传承下去，并不断创新行为习惯，使春节过得轻松、欢乐、祥和、文明。（窦同霆/2018.2.13/写于滨州麻大湖畔）

