      九月初，我拿着录取通知书，一个人拖着行李箱怀揣父母的担心来到了大学。师兄师姐们各个热情似火，一位短发师姐指导我扫了签到的二维码，一位师兄帮我拖着行李箱并把我送到了宿舍。我们计算机专业的女生宿舍是六人一室，听师兄说其它专业的宿舍是八人一室，而且还是旧宿舍，他还说我们很幸运；初听师兄那么说我紧张的心得到了一些安慰，他带领我往宿舍赶的时候，他一路给我介绍了我们专业的宿舍楼，还有食堂，还有……。
初来乍到的我还不识人间烟火，有太多的套路还没去走!我们开始了为期半个月的军训，我们的教官没有传说中的那么英俊，但是有想象中的那么现实。他给我们说他军旅的前半生，听完他的故事，让我兴起了三分钟的热潮。我慢慢的从别人的故事中看到了自己的未来，我还是这个时代少有的一类人，我个人偏内向，话出奇的少。
军训的第五天，我还是一如既往早早地到了场地，我比较喜欢赶早，所以和室友们错开了时间。这几天我都是独来独往的，所以这天中午校园街道很热闹，我也不知道发生了什么。晚上听室友说那是学校的一些社团活动，他们在组织招生活动。军训的第六天我走到樱花大道上，搜寻着我想参加的社团，来回的走了两圈，我的目光锁定在一面旗子上。后来招生活动结束了，我只报了一个社团，也期待着未来的一周里能见到社团里的成员。
我开始了有别于高中的第一堂课，那是一节专业课，作为初学者，还是第一次接触程序呢！老师告诉我们编程是件愉快的事，让我们爱上编程。从那时起我就有了要认真学习的想法，自此我也成了图书馆的常客。每个上课铃声未响起，我已经到教室里翻开即将要上的书了；每个下课铃声响起，我已一个人走开了人群，活到了自己的世界里。这种一个人的感觉，时而孤独，时而享受。一个人的时候，会想想未来。
终于等来了周末，我可以去社团看看了。第一次与社团里的大佬们会面，我没有少费心思啊。不大的教室里挤满了像我一样的新生，我也慢慢地克服了热闹的场面。初次到社团我认识了社长，还有一些师兄师姐。
第二次去社团的时候，去的人寥寥无几，我还是一如既往地早到了会场。师姐热情洋溢地接待我们这些嗷嗷待哺的新生，她手把手地教我们。我以前没有学过笛子，这样第一次学可真是把我给难倒了。我旁边坐着一个长得文静的男孩子，他也很热情；他给我递笛膜时手在发抖，我试着避而不见地接过它。
下课后，正直晚上八点，我和他结伴同行回宿舍。我们素来不相识，却谈得很欢；我们互相加了联系方式，晚上偶尔和他攀谈几许，然后甜甜地入睡了。他让我充满了想象，更多的是好奇。
国庆节来了，我留在学校。这么长的假期，我也不知道该怎么度过，翻翻朋友圈，我又看到了他的消息。看到他坐在一辆自行车上的照片，他还是那么地文静；他的扣扣上显示着他这次的去向，他说他去邻县穷游去了。
这个国庆假我过得有些无聊，陌生的地方，不熟悉的人，难免有这种感觉。不过不管心情怎样，时间总会过去，很快收假了。我照常地去上专业课，我知道我和他不同专业，只有周末去社团才能见到他。
终于等到了周末，我怀揣着一颗想学习，也想见他的心，去了音乐舞蹈学院。这次他作为一个有基础的学生，坐在我旁边指点着我。他很耐心，很热情地教着我。课后，同样是晚上八点，他说:“我们一起去吃点东西吧。”我有些推迟，不过还是去了，我抢着刷了卡，他看我没有胃口，就带我去吃小吃，他买了一堆零食给我。经过这次的你来我往，我和他更熟悉了。
第二天，是周日。我们约着去校园亭子里兜风，他拿着笛子去教我。天色晚了，我和他漫步在校园湖边，选了一个安静的位置坐了下来。我们互相聊着心事，原来我们都是曾在爱情里受伤害的人。他说他对我日久生情了，我屏住呼吸，不做回答；我还在纠结怎么回答他时，他一个吻落到了我的脸上。然后我们就心照不宣地在一起了，只要我们都有空，我们早上都会一起去吃早餐。然而下午他会在我所在的教学楼下等我，我们再一同走去食堂，他给我打饭，往我的盘子里夹菜。我们很开心，我很喜欢他。
大部分女生都有个通病，和男友相处一段时间后，就会疑神疑鬼，没有安全感。我也不例外，我没有接触过他的朋友圈，就这样我不问他不说。时间久了，难免会出些小插曲。我们相恋快一个月了吧，在食堂吃饭时，我俩对着坐，我犀利的眼睛看到了一个让我不解的动作。
我明显生气了，可是他却说他不做解释。这是我第二次恋爱，我以前从来没有遇到像他一样的男性，他不是一个不解风情的人，但是他是一个连反驳都不想的人。他说没有的事，他不想做多余的解释，我一听这话，感觉自己遇上对手了。明明从他背后经过的是一个女孩子，用手搭在他的肩上，疑似向他打招呼。等她走后，我追问他们的关系，他说是朋友；我没有那么亲近的异性朋友，所以盘问他，可是他却直接说我连他朋友都包容不了。其实我承认我是个小气的人，但是只要给我解释清楚，我也不是一个不知人情味的人吧！就这样我难过我的，他表示不解他的，我们各自僵持自己的问题不肯低头。
我们将近四天不闻不问，冷战让我重新审视我们的关系，我差点就要放弃了。我刷新了朋友的动态，看到了他的消息，这几天他去了省会，去喝了很多酒。我有些后悔没有联系他，我试着找他，没想到他也是第一时间回我。虽然再见有些尴尬，但还是相好如初了。经过这次的教训我也慢慢地理解了他，毕竟相爱不容易。
又是一个周末，我和他相约出去散心，我们漫步了市中心的大街小巷。在那个公园里留着我们的回忆，在我们的手机里也留了很多照片，这些记忆足以编写一段热恋春秋。
每当我难过，无助的时候，我会想想他，然后继续坚持下去。暑假时，不能天天见到他，我会翻出他的照片来看看，然后回味他对我的宠，他对我的好。在这么大的世界里，小小的我能遇到他，我倍感亲切。在这个计划赶不上变化的年代里，与他相遇，我不求结果！

