      柿子上市的季节，半个多月不打打电话回家的老爸，勾起了我对儿时的记忆！之前一直想写篇文章记录那些还残留在脑海的画面，由于种种原因总是不了了之！
儿时的记忆已模糊，有些画面却总是不经意间闪现脑海！在记忆减退，新鲜事物冲击下决定写这篇，回忆记录下我儿时可爱可敬的老爸。
小时候，还不怎么流行打工！虽然日子没有现在富有，我却庆幸我拥有一个爸妈陪伴的童年！还没有上学前，老爸上坡背着我，教我唱儿歌，数数，在家学写自己以及父母的名字。所以刚上学当老师还在教数数时，我在老爸明天的“每天睡觉数到一百”培训下，觉得学的很轻松！后来大一点遇到难题也总是老爸讲解！最磨人的要数寒假暑假结束的那两天，老爸拿着寒假作业暑假作业一边检查一边看我空在那里的那些题，有些题是真没学过，他就给我讲，当然也有他不会的，第二天却突然对我说“昨天我想了一晚上终于想出来了”对于平时七八点睡觉的我，那时十二点已经是极限了，哪还有精力想题哦！平时父母也总是交待，要是碰到放学下雨就找二外婆借伞，许多时候还是会在回家路上碰到给我送伞的老爸！
记忆中老爸没有打过我，虽然我是属于一天一小打三天一大打类型！那时没有现在琳琅满目的玩具，他就用老鼠夹夹鸟给我玩，想方设法的让我开心！吃的方面更是舍不得，那时他卖油条，挑出去那种，一次碰到人家卖芭蕉跟人换了两个，拿回家给我们吃！那时水果还是奢侈品！记忆最深刻的要数那个柿子了，一个人家给的柿子，一个他一自己舍不得吃，一个熟透了又被他想方设法保护好拿回来给我吃的柿子！每次上坡，看到坡上的野果总是摘回来，什么刺抛啊，桑葚啊，地果儿，树地果儿等，有时用桑叶包着，有时用手捧着。还有螃蟹啊，黄鳝啊（一根一般都是全进我肚子），收稻谷时的蚱蜢等等，这样的画面很多很多！搞笑的就是有一次跟他上坡，他找地果儿给我吃，结果是母地果儿吃不得不说，里面有虫，吐得我哦！也许从那时起我一直怕虫，即使蚕也怕捉，看到软体动物就莫名的怕！除了硬壳的，那时家里养蚕，总是有种硬壳的虫吃桑叶，他带着我捉然后装在瓶子里，看着瓶子里那么多就有种成就感！
小时候不吃肥肉却爱吃皮，每次家里炒大块的肉（一般来客人跟农忙时候才有的吃）我就先吃瘦肉，然后缠着他吃肥的把皮子留给我！现在想想小时特烦人的！
他也很有生意头脑哦，有次在街上买了半箱梨，那时两块五，他拿来三毛一斤，卖了八斤，还剩小半箱才一毛钱，然后拿着剩下的梨回家给我们吃！为了提供更好的生活给我们，自己舍不得乱花一分钱！后来外出打工，十多年没在家过年，每年都是农忙回来，过年在那边有千多的留年费，他总是说这钱都够他来回车费了！有一年生日我打电话，就买了一点点肉，外加一点花生米！想想我们时常大吃大喝的不剩钱，差别有点大哦！
今年生小孩，他打电话来要小孩相片，我才惊觉，我忽略了太多！总觉得什么事妈会给他说，他总是那么关心我，而我却老是忽略了他！之前看到一段话：喜欢你素颜不化妆，你瘦了心疼，你胖了高兴，这世界上只有一个这样的男人，那就是你老爸！还有一个是父亲对出嫁女儿说的，大概意思是：你可以喜欢甚至崇拜你老公，你跟他的不愉快却不要告诉我，因为你最终会原谅他而我不会！这也许就是对父爱最好的诠释！
他鬓角的白发不知道几时白了多少，他对我小时候的事却如数家珍！人生就是养大小的，送走老的，回头看看自己这辈子也差不多了！此时《背影》一文从现脑海！愿天下所有父母身体安康，长命百岁！

