      迁居风波
榆林小湾子沟是个偏远的山区。地虽然偏远，但物华天宝，人杰地灵，特别是近几年的经济开发，给这片土地增添了不少活力。
小桑就生长在这片土地上，蓝天白云滋养了小桑幼小的心灵。家里虽不富裕，但勉强可以维持生计。小桑的父母靠卖早点为生，熙熙攘攘的人群里，仿佛见不到他们的踪影。帮父母推车路过满是落叶的小道时，便是小桑最快乐的时刻。
这些年政府搞经济建设，日子是一天天好了，可芝麻开花节节高，吃在碗里看在锅里，人们总有欲求心，小桑的父母也不例外。
到了取妻生子的年龄，媳妇进门，总得给人家房子住啊。可小桑父母拮据的早点铺，实在掏不出什么金饽饽，现在房价又那么高，哪里有钱为小桑买房子。
小两口一合计，只有一个办法，那就是他们两口子出去租房子住，把家里这套房让给儿子结婚。
这天，小两口从住了几十年的老屋里搬走了。租了一个单居室，房子越住越小，而且还不是自己的，每每想到这一层，小两口心里都酸酸的。
不久后的一天，刚吃完晚饭，突然响起一阵敲门声。小两口开门一看，原来是村上刘会计的保姆。说刘会计突然昏倒了，请他们帮忙送医院。小两口一急，不知该怎么办。
这时，小桑和爱妻刚好赶来，眼见这一情形，问了个究竟，只见小桑二话没说，背起刘会计就往医院跑。
刘会计是突发脑溢血，因为抢救及时，命是保主了，只是暂时还不能说话，医院让交一万块押金。保姆说刘会计唯一的儿子去外地出差了，一时赶不回来，他们在刘会计身上找出一张银行卡，却不知道密码，有钱也取不出。
小桑灵机一动，和爱妻商量把最近投资股市的钱拿出来先给医院垫上，让刘会计得到了及时的治疗。小桑爱妻是个热心肠，见保姆一个人照顾刘会计忙不过来，还主动和保姆换班。
几个月后，刘会计康复出院了，刘会计的儿子出差回来后得知这一切，感动的热泪盈眶，他紧紧抓住小两口的手，一个劲儿的道谢。并把钱还给了他们。
这件事过去没几天，两口子突然做出了一个惊天的决定，就用这还来的钱，又跟亲戚借了些钱，在城郊一个叫水磨山的小山村里，买了一个农家小院，而且不顾儿子的阻挠，义无反顾的搬到了乡下。
不知不觉，两年过去了。这一天，小两口突然把儿子，儿媳叫到了家里，流着泪对他们说：“我们终于等到这一天了……”
原来，他们现在住的水磨山这个地方成了经济开发区，按照有关政策，两年前花钱买的农家小院，一夜只间增值了几十倍，开发商出了天价收购了……！
小两口算了一笔账，按照目前的房价，这些钱，能在市区买两套两室两厅的房子。这一下，连儿子儿媳的住房条件也彻底改善了……
小桑和爱妻一听，简直不敢相信自己的耳朵，忙问：“爸妈，你们真是太英明了，你们怎么想出这么一个好主意的？”
“我们是遇到贵人啦！”
他们说的这个贵人，其实就是刘会计的儿子。在得知小桑和爱妻在危难中救人安危的事后百感交集，欣喜不已。才把这个绝对保密的内部秘密透露给了小两口。
见惯了商海的诡暗沉浮，刘会计儿子那颗心又找到了温暖。

杜鹃花
榆林这地方，是苍天厚土的厚积，天地中自然孕育一股灵气。
小湾子沟虽小，却有不少新鲜事。
家住小湾子沟的桑家两口子，勤劳朴实。做着早点的营生，日子过的虽然简朴，但两口子是悌孝之人，家中老人生活的起居从不敢怠慢。
天有不测风云风云，老父突然离世。出殡那天，小湾子沟的村民老远就能听到桑家孝子贤孙的哀嚎声……
小桑和爱妻在镇上经营一家花店。生意不算兴隆，到也能勉强维持生计。小镇上的人大多喜欢种花，人们总喜欢在门口，地头，庭院撒些花种，各式各样的花儿使小镇显得生机勃勃。
这天，忙碌了一阵子，小桑刚想坐下来松口气。这时，门开了。一个小女孩闪身钻了进来。小桑一看，认得正是村上家里邻院的小月。这丫头今年12岁，长的水灵灵的，招人喜欢。
小丫头一进门，两眼就不停的东瞅西望，目光躲躲闪闪的，表情颇有些神秘小桑忙搭讪:“小月，怎么有空来这儿？”听到小桑的话，小丫头才缓过神来，紧走几步，站在小桑面前，低声问道:“叔叔，有杜鹃花的种子吗？”
“有呀”，我边回答边起身走到摆花种的柜台旁，伸手翻找着。
“还有五包，十元一包，你要多少？”我转头问道。
小月面露喜色，她靠近柜台边，看着我手里的纸包，迫不及待的说：“叔叔，五包我都要。”
我不由愣住了，诧异的问：“小月，你买这么多杜鹃的种子干什么？往哪种？谁让你来买的？”
爱妻在旁，摆弄花置，听到情况，也凑近来问个明白。
小月没有言语，脸上表情有些不自然。片刻，她将手伸进衣兜里，掏出一个小型Mp3,递到小桑面前说：“叔叔，我现在没有钱，我把这个Mp3先押你这儿，等我攒够了钱在拿回来。”她说完，不等我回答，就把Mp3往手中一塞，随手拿起五包花种，拔腿就往外跑。
刚跑到门口，她突然又停住了脚步，转过身来，先把手捧的五包花种装进自己的上衣兜里，然后返回对还在发愣的我说：“叔叔，我买花种的事，求你对谁也不要说，一定要为我保密好不好？”
妻在旁边看的仿佛出了神，只被这个小女孩的可爱之气所打动。
这孩子，今天是怎么了，神神秘秘的，我心里嘀咕着，但看着小月那哀求的眼神，还是不由的点了点头，见我同意了，小月高兴的蹦了起来，连连说：“谢谢叔叔，咱俩拉勾。”说着，主动用她的小手指勾住了我的小指，摇晃着说：“叔叔，这是我们两个人的秘密，一百年也不许说呀！”
一晃，半个月过去了，小月没有来赎她的Mp3，可小桑的父亲却来了他的花店。一进门，就直截了当地问小桑:“最近有没有人在你这儿买过杜鹃花的种子？”
想到对小月的承诺，小桑摇了摇头，微笑着说:“杜鹃种子，早就没有货了，我都快半年没卖了。”
见小桑一脸的神情，老桑满脸疑惑的喃喃自语道:“这就怪了，难道是老爷子心事未了，显灵了！”
小桑忙问发生了什么事，老桑说：“老爷子的坟上，如今长出了杜鹃的苗子，满满的盖满了坟头。”“谁也没往上面撒过花种，这也太奇怪了……”
接下来的几天，小桑听到街头巷尾，议论最多的就是桑老爷子坟上长出杜鹃的事，而且传的神乎其神。
小桑心里一个念头瞬间滑过，忽然明白可能是小月在他店里买的杜鹃花的种子，撒在了老爷子的坟头，可小桑不明白小月为什么要这么做？好奇心驱使小桑想要弄清楚小月坟头种花的目的。
于是，揣着mp3，小桑来到了小月的家。
看着她提心吊胆的样子，小桑说：“小月，叔叔不是来要钱的，叔叔只想知道，你为什么要在坟上种花？”既然是俩个人的秘密，你就应该告诉叔叔真相。
见小桑这么问，小月无奈，只好说出了实情。
小月告诉小桑，有一天，她在外玩耍，无意中经过小桑家，听见大人们好像正在讨论为桑家老爷子下葬的事，奈不住好奇心的小月透过栅栏听见大人们的谈论，说等桑老爷子下葬百日祭日过后，就把桑老爷的房子卖了，把奶奶撵走。
一听到这，小桑心里似乎明白了什么:“奶奶是十五年前改嫁给桑老爷子的，奶奶平日里对自己也是像亲人一样，勤勤劳劳的，父亲他们为什么要这么做？”
小月又说：“大人们说，阴阳先生告诉他们，说三日圆坟时，按本地风俗，需要准备几种同样多的种子，所有参加圆坟的乡亲，每人一把，撒到坟头上，等苗出齐后，就能看出坟地的风水如何，如果生菜出的最多，就是爷爷保佑后代子孙发大财，如果高粱苗出的多，那是节节高，就是爷爷保佑后代当官，而且一辈比一辈的官大，如果葱苗出的多，就是个爷爷保佑后代聪明……”
听到这，小月心里顿时有了主意，杜鹃奶奶平时和蔼可亲。“对，就买杜鹃花。”
小桑直夸小月是个聪明机灵的小女孩，小月羞嗒嗒的低下了头。
没过多久，小桑回到老家，见老父把卖爷爷房子的房契收了回来，堂堂正正摆在爷爷的遗像前。
旁边，赫然放着一朵鲜艳的杜鹃花。老桑说:“是爷爷显灵，让上天保佑奶奶。”
小桑和妻站在一旁，手里拿着准备还给小月的Mp3，心里有说不出的滋味。

