      　　天州市葫芦镇小葫芦村，有个名叫晓娇（化名）普通的女人。因只有1.2米的身高，村里人都称袖珍妈妈。虽然她是相貌平平，但人却心地善良。在丈夫不幸去世后，她没有改嫁和遗弃家人。每天都忙着照顾儿子和公婆，没讲过一句累话和说过一句怨言。为了养家糊口和维持生活，她在村里服装厂找了份工作。
　　由于从小患有侏儒症的病，她八九岁就停止了长个子。直到成年后的身高，也一直在1.2米左右。站在人面前总觉得矮人一头，她那自卑心里是难以言表。人生无常，世事难料。谁知儿子还患有粘多糖病，医生嘱咐说要进行骨髓移植。晓娇得知儿子诊断的消息，欲哭无泪犹如雪上加霜。如果儿子要进行骨髓移植手术，那么医疗费用需近百万元。对于生在农村妈妈来说的话，基本都属于低收入的群体。想要突然拿出百万元医疗费，似乎是难以实现像睡床摸天。
　　每天在服装厂干完活回到家里，瞧见儿子玩耍和嬉笑的打闹，她的生活也开心了不少，增添了不少乐趣。如今儿子上小学二年级了，看上去跟同龄孩子相比也很聪明。唯独就是遗憾的患有粘多糖病，未想到也停止了身高的生长。想到儿子不幸患有粘多糖病，这样让做妈妈很伤心又担心。丈夫因车祸离开人间，完整家庭将支离破碎。显然日常家庭生活的重担，几乎都落在晓娇矮小的身上。在那内心深处里不言而喻，她又是特别坚强的女人。曾经也想过放弃了生命，撒手人寰说死掉算了。每当看到儿子纯真的眼神，仿佛求妈妈别离开儿子。想了想冰冷的心融化了，她就不忍心舍下孩子。有人说再给她找门亲事，没想到都被一一回绝了。
　　虽然晓娇文化水平不高，但是对待孩子的教育，她是不含糊特别的认真，天天下班回来都检查儿子的学习情况。无论是语文和数学的课程，她都认真地检查儿子的作业。其中儿子有道数学题给答错了，晓娇没打儿子却耐心的指导。你生在农村是个苦命的孩子，想要出人头地唯独求学才有出路。看见儿子缺少父爱又患粘多糖病，实在不忍心怕伤害儿子的自尊心。天下父母的爱都是一样，望子成龙和望女成凤是实情。希望儿子长大能够自食其力，有文化做一个对社会有用的人。告诉儿子实现一切梦想，它都需要有知识有文化。儿子，想一想！因为妈妈没有多少文化，所以找不到多好的工作。做事辛苦不说还没有前途，她不想让儿子重复自己的生活。
　　看见儿子在怀里撒娇的样子，露出刚刚他才掉完的乳牙。晓娇强露出笑脸摸了摸儿子的头，他似乎还体会不到自己的用心良苦。想到孩子患病和丈夫走了，留下儿子和公婆老少的生活。那个生活艰辛和内心煎熬，常人是无法用语言来体会。村里的人和服装厂的同事，都佩服袖珍妈妈不简单。她吃的苦和受的累，一般人是难以做到。人心都是肉长的却不是实心的秤砣，晓娇偶尔伤心时也会偷偷的流泪。不过她看到儿子开心的笑容，所有委屈和伤心都烟消云散了。
　　为了自己宝贝的儿子，她有了坚强生活下去的勇气。那天她给儿子买了新书包，觉得儿子到了上学的时候，她送儿子去上学的路上，儿子身高受到了限制。走起路来内八字比较严重，看见步行东倒西歪像站不住。村里人瞧见这可伶的孩子上学，天天风雨无阻求学不容易。未想到学校有个调皮的孩子，也学儿子内八字的走路。不同情不说还嘲笑人家，只让儿子感觉受到极大的羞辱。他放学回家委屈的流泪，哭着说不想去学校念书了。心里难受抹去儿子的泪水，一边仔细问话一边了解情况。晓娇找到学校老师说了一番话，那调皮的孩子受到了批评教育。
　　丈夫出车祸撒手不管走了，现在家里只剩下孩子和公婆。眼看公婆年龄都比较大，日常生活都需要人来照顾。晓娇每天辛苦下班回来，依然给儿子和公婆端水喂药。不仅洗完儿子和公婆的衣服，又要忙活家人的吃饭。为了儿子和公婆身体增加营养，晓娇用荤素搭配着做菜。有时买了排骨给儿子和公婆吃，自己却躲在厨房吃些剩菜剩饭。吃完饭来收碗筷擦桌子，然后她就是洗锅刷碗了。虽然她自己的个头不高，但是做起家务活来有条有理。想到老人血稠和血液循环慢，坚持每晚烧水自己给公婆洗脚。一点也不慢，头头是道。她说生活环境都逼出来的，这么多年早已经习惯了。
　　晓娇这身材矮小的女人，每天都根据机台调整椅子的高度。她跟其他同事工作的相比，身体缺陷带来工作难度较大。这份工作对她来说是生活的来源，特别的重要和来之不易。想到是自家四口人的生活根源，始终坚持没有怨言和不怕累的工作。平时上班做的时间长了，她总是累得腰酸背痛。因为做服装是流水线的活，所以又不能出去来回走动。这里做活都是计件的工资，只有干得多挣得钱才多。丈夫车祸中去失她依然不愿改嫁，用身高1.2米想挣百万给儿子治病。谈起袖珍妈妈挣百万医疗费，似乎善意计划让人有些难以置信。不管百万计划是否能够成功，这种善意美德都值得常人学习。
　　她刚开始工作的时候，对服装厂工艺流程的工作，还不太熟悉自己岗位的活，做起来总显得笨手笨脚。不是生产设备针头的脱线，它就是针头缝的不是位置。有些人瞧见还对她嘲笑，想一想袖珍妈妈觉得受到羞辱。苍天似乎对袖珍妈妈有些不公，好像有些有意捉弄她的生活。虽然袖珍妈妈一次又一次的挫折，但她永不弃累继续努力的工作。坚持一段时间虚心的学习，又再老师傅传授的带领下，现在早就已经出师了，每个月她的工作业绩都是靠前。为了想能多挣点钱，在保证质量的前提下，她总是要比其他同事辛苦的多，坚持既要保证质量又要保持速度。
　　在村服装车间工厂里，工友们对她都非常照顾。平时上班工作的时候，大家都没什么交流，可是不上班在私底下，都会把她当成好姐妹。服装厂工会得知晓娇家庭的情况，纷纷组织干部和职工都捐款捐物。也有社会上的好心人，他们来到厂里或她家中，伸出爱心给她和孩子资助。
　　市总工会和乡村都按照相关政策，对袖珍妈妈都接上了帮扶对子。她说：“孩子，上学和治病不用愁了。”有天下的好心人和政府的帮助，自己尽心照顾好公婆和培养好孩子。看见她脸上露出激动的笑容，仿佛对未来生活有了盼头。还说感谢中国共产党的好政策，感谢中国政府为百姓办实事！

