      意大利的佛罗伦萨风景优美，古迹众多，同时又是世界艺术名城。
西德年轻的服装设计师维伯也来到这里休假，独自享受这惬意的时光。
朝阳从海上升起，霞光给公园的栏杆和椅子披上了金装。维伯翘起二郎腿向金黄色的海面望去，目光凝视，似乎在沉思……他的脸红红地映衬着霞光，两个嘴角带着微笑，此刻他被这美丽的景色陶醉了。
这时维伯听到一阵清脆的脚步声，他下意识地转过头，啊，好漂亮的一位摩登女郎。
身材高挑，头发蓬松，时髦的短发下，一双黑色的大眼睛楚楚动人。性感的嘴唇涂抹着口红，耳朵上戴着银光闪闪的耳环，耀人眼目。穿一套白色西服裙，迈着轻盈的步子飘飘而过，如仙女下凡。时间似乎变得凝固，维伯目不转睛地望着她……那女郎走过他身边时突然回头看了他一眼，然后又匆匆走了……维伯就这样一直看着她的背影，直到消失在视野。半响，维伯低头看了看手表，面带沉思，一丝遗憾飞上云头。不远处公园里的一位老人正在专注地扫地，海面上阳光依然美丽。维伯长长地呼了一口气，起身离开座位向自己的小汽车走去。
维伯心神涣散地开着车，当汽车开到一个街口时，一位白衣女郎突然出现在车前，维伯大吃一惊，紧急刹车，汽车停住了……他下车吃惊地看着眼前这一切，女人摔倒在地上，脸部出血，赶紧送医院。
第二天，维伯来到病房看望这个受伤的女人，可巧这个女人正是他在公园里看见的那个白衣女郎。她的脸包着绷带，平静地躺在床上……维伯来到她的床前一脸愧疚，说了一句对不起，这都怪我开车不小心撞了您，所有的医疗费我来承担。女郎用缓慢的口吻说，应该怪我过马路时精神溜号撞到你车上了，这与你无关。维伯赶紧说：不，小姐，是我开车撞的您，这全是我的错。我来守护您直到出院……
就这样维伯每次都捧着鲜花来看她，而她总是对维伯说，你很忙，还要办许多事，应该回到你的服装店去了，我这儿没事了。维伯把一束鲜花插进花瓶里，深情地望着她说，不，我要等你出院。
一个多月过去了，维伯整天守在她的床前。医生对维伯说过，她受了一点轻微的脑震荡，左肋骨已断。这到没什么，主要的是她的左脸被划一道很长的口子，这会留下伤疤，这对于一个姑娘家来说是严重的打击，只有到德国去做整容手术才能恢复原貌。当时维伯听了心里真不是滋味，他能想什么呢？就只能靠自己的良心去为姑娘多做一点好事了。但他搞不清楚自己的心为什么跳得厉害？好像有一股神奇的暖流促使他对姑娘恋恋不舍。维伯马上意识到自己已经爱上了这个姑娘。面对姑娘的谨慎与措辞，维伯只是听听而已，他是有耐性的。
终于有一天维伯和姑娘攀谈起来，姑娘名叫安琪，住在贵族庄园，现在是单身一人。母亲去世了，使她很悲痛。她清楚地记得自己少年时代就和妈妈在一起，她在前面顽皮地跑，妈妈在后面追……幸福手拉手，快乐拥抱在一起。维伯问，那么你父亲呢？不知道，妈妈没有跟我提起他。妈妈说等我十八岁时再告诉我。说完安琪的眼光望向窗外……
过了一会儿，安琪问维伯，你的情况可以告诉我吗？噢，我吗，父亲去世。不过我的母亲是意大利人，她走了，至今无消息……好，不谈这些了，嗯，我非常喜欢你，让我永远守在你的身边。
安琪站在那儿，只是用美丽的眼睛望着他，并没有说话。维伯用双手抚摸着她的肩深情地说，我爱你……他们刚想接吻，只听门一开，医生和护士走进来，拿着医疗器具准备给安琪取下绷带。安琪很是紧张，维伯安慰她不要怕。绷带很快一圈一圈地从安琪的脸上拆下来……美丽的脸上隐隐约约地出现了一道条形伤疤。医生笑着说，好，多么完好，其实医生在安慰她呢。不一会儿医生和护士走了，他们又一次拥抱定下了终身。
维伯要走了，他准备回到自己的德国服装店。毕竟自己离开一个多月了，服装店里的许多事还需要他去打理。维伯和安琪频频招手告别，维伯洒泪驱车而去……
半响，安琪收住视线，心事重重的往回走。当她路过医务室时，听到了曾给她拆绷带的女护士对另一个女护士说的一番话：太可怕了，拆绷带的时候把我吓坏了……那姑娘长的挺美的，但被车撞坏了脸多可惜呀！还有一个男的跟着她呢。现在她被毁容了，一点也不好看了，有什么好的。那个男人对她那么好，还不是看她有钱吗……
安琪实在听不下去了，匆匆跑回自己的病房，她从镜子里看着自己的脸心如刀绞。维伯明知道自己已经不美了，却还爱着我，是出于可怜吧？不，我不需要怜悯。我需要的是毫不逊色的在女人里不低气地接受爱情。对于爱情，认识他以前从没想过，但遇到了他，心就乱了。我感觉到了爱情。难道他真的爱我的财产而不是我？显然护士的话起了作用。她心神不安地回到了自己的家，一个华丽古雅的庄园。过了一些日子，维伯从德国回到医院，得知安琪已经回家。
维伯无精打采地开着车，此时他的心在斗争。为什么不守诺言……
不一会儿，维伯来到庄园，走进阁楼。推门一看，安琪坐着镜子面前发呆……他上前抱住她说，为什么走？你以为我不爱你了，小傻瓜，我要和你到德国去结婚……这时安琪脸上终于露出了幸福的笑容。
他们来到德国的美容院去手术，临手术前安琪说，维伯，如果手术失败了，我们就不结婚了。那时我很丑，你会不爱我的。维伯抓住她的双肩，把她转过来深情地说，不，真正的爱情不在容貌的美丑，而在于真挚的两颗心。手术终于成功，他们明天举行婚礼。维伯叫他的经理人做主婚人，并让他今天去意大利佛罗伦萨游玩一天。经理人去了，在参观女郎的庄园时，偶尔得知安琪的父亲就是维伯的父亲。维伯的母亲跟德国人结婚生下维伯，尔后回到意大利，又生下了安琪。这说明他们是亲兄妹，而明天他们又要举行婚礼，马上回去告诉他们。
经理人当天坐上班机往回赶，此时维伯正在教堂举行婚礼。经理人把这事儿告诉了他们，维伯和安琪如梦方醒，俩人当时都傻在那儿了。安琪美丽的眼睛浸出泪花，她只好回到自己的意大利庄园。她病倒了，一直闷闷不乐。原来自己的情人竟然是亲哥哥，唉，我该怎么办呢？这时管家来说，辛勒太太来了。不见，我心烦。这时辛勒太太已经走进屋子，说了一声你好，便坐下了。安琪心情烦躁，听不进去辛勒太太劝他注意身体保养之类的话。但太太真诚的心打动了她，她便讲了自己的心事。
辛勒太太听了，说真巧啊！我是你妈妈的闺蜜，什么事儿都知道。不过，你不是你妈妈亲生的，是从孤儿院领养的女孩。什么？安琪立刻睁大了眼睛，露出了希望的光芒……
安琪打电话告诉了维伯，让他来这里。维伯来了，他多么高兴，脸上露出甜蜜的微笑。他们手拉手走在晚霞中……美丽的地平线上，只有两个身影在动，那就是他们，一对幸福的情人。

