      我很喜欢小时候故乡的阴历大年，所以成年后我会常常回忆和怀念。它有时象一道道美丽风景叫人流连忘返，有时象一幅幅年代久远的名家书画令人啧啧称叹。它有时在我心中是真实鲜活的:亲切的人物,准确地时间,熟悉地坏境,确切的事件；有时它又是虚无的：象海市蜃楼，尽是无声地车水马龙,满目仙境，确又飘渺虚幻!在这虚实之中，它的时间是无序的，总是在我童年时段来回跳跃翻转，而地点是固定的，精彩故事只发生在故乡农村的街头巷间。
我的故乡在胶东农村，距离我现在居住城市很近，驱车个把小时也就到了。已知天命的我，依然还有一股浓烈的童年时阴历大年情结，所以每次都回老家过年，今年也是如此。
其实如今农村的阴历新年已远没有记忆中那般美好了！童年时的我，对过年期盼与向往，莫名激动和欣喜，刚进腊月便由心底而生！也不管是白天还是夜里，醒时亦或在梦中，总感觉浓浓年味扑面而来，处处显露着年终异样：空气也似乎比平时清新、通透，甚至在无风寒冬里有些隆重地“凝固”了；树上鸟儿只是如往日般轻轻叫着，竟宛如对新年即将到来的欢唱，就连庭院里散养母鸡和看门黄狗也似乎有些骚动不安。院子里的草垛还是一样在那里卧着，却总感觉比往昔新鲜了许多。草垛旁的垃圾和牲畜粪便，也不似他日腥臭，倒有点像酒糟里香气，幽幽散漫在空中。童年的我就这样开始怪怪的在兴奋中期待着，处处观察和寻觅着周围一切与新年有关的信息。其实，此时情景也未必如想象中有什么别的异样：街上乡邻还是平日表情，身上着装也还是原来模样，就连镇上五天一轮集市也没见人头聚然增多，甚至也不曾见到有人采回一些年货；尤其在集市地摊上还寻不到成叠的剪纸、墙根边挂起的对联，光鲜的年画、和蔼的毛主席像；更不要说那多彩的鞭炮、成排的胖娃娃、会叫的纸老虎、摇摆的泥猴儿……但我一样兴奋、激动、向往和企盼。我喜欢这种没有变化的异样，那种即将拥有或将要实现的感觉，会令人持续怦然心动，使我长久在兴奋中憧憬和向往。　
腊月初八是喝粥日子，家家打扫院落和房舍，预示着新年从此开始进入日程，年味也渐渐浓郁起来。集市上热闹自不必说，就连冬日里赋闲在家无所事事的主妇们也三三两两聚在一起，盘坐在某一家土炕上，在暖暖的新席上面各自摆开了阵仗：那时的日子绝没有现在这样相聚时摆上瓜子，糖块，水果还有茶水之类的，满炕皆是鞋底鞋帮的纸样，用糨糊粘起的废旧布片和笸箩中的针头线脑，全都散落在主妇们围起的空场中。于是女人们开始互相闲聊、交流、学习、比划，零乱中呈现出一片新年将要到来的祥和。各自家中还没有上学的孩子们或个中夹杂着到了入学年龄而上不起学的，在当门和炕前之间来回穿梭，嬉戏，偶有个别淘气孩子，突然蹿到土炕边要抢走大人们的几张鞋样用来叠成纸宝，先被惊到的大人急忙抓住他，迅速索回纸片，顺手在其屁股上来了几下，他便在大人们笑骂声中快速逃去。可惜当时我已经上小学二年级，这样的场景我已经很久没有资格体味了，可能是年龄差异缘故，就是恰好礼拜天在家，也一样没有了兴趣？谁知道呢！只是现在想来，童年的时光——新年将近的日子里，跟在母亲屁股后面，左邻右舍作客，无忧无虑玩耍嬉闹，是何等开心，何等幸福啊！
鲁地冬季腊月里，天气还是比较清冷，常常在零下十度左右。而此时沉浸在年味渐浓的人们似乎浑然不觉，照样日日聚在一起，享受着各自内心的满足和幸福。这种幸福多是精神上的，在那物资极为匮乏的年代，许是人们如我一样对新年即将到来的一些向往和期盼？亦或是在最为农闲年关里的一种轻松和放纵罢了。
街上人们渐渐多了起来，多是些成年男人和孩子。老邓家南墙根下，冬日阳光里，更像是无人特邀聚会：男人们或坐或蹲或椅墙而立，有的默默地闭目养神，有的静静地独自抽着土烟，有的相对而谈，龙门阵式的群聊也是有的。西边墙角处的一坨，围成一个不大的圆井型，紧凑而嘈杂——是村里常见的象棋轮流攻擂赛，七嘴八舌，绝无规则可言，却最是群情激昂热闹非凡一族。不远处嬉闹的孩子群里，不时传来零星鞭炮声，一种常见摔地炮，型小而声脆，是母亲们最为放心的单个摔地起响的爆竹。　
时间过得真慢，腊八之后，感觉过了很久才熬到二十三小年，学校里也放了假。胶东大年食俗，都是以面食为主。小年过后，家中主妇更加忙碌起来，就连常常喜欢到街上墙根下“聚会”的男人们也被勒令在家，帮妇人们储备新年面食。这时家家已没有了往日的吝啬，白面被大瓢地从缸里舀出，不断地往瓷盆里添加，一年来蓄下的小半缸白面眼看就要现底。男人们挽起长长袖口，在硕大的绛紫色瓷盆里使劲儿和着，不久，好大一坨便被重重地摔在了长长的面板上。于是，女人们便细细的揉，来回的搓，变戏法儿似的各种馒头、面鱼、豆虫……欢蹦乱跳地爬上了热乎乎炕头，个个有鼻子有眼，活灵活现。主妇们像宠爱自己刚生的娃娃一般，小心的用厚厚棉被把他们整齐摆好，盖在了炕头边儿。蒸熟后的这些纯白面宝贝，是年终用来供奉神灵，年后用来招待轮番串门的亲戚客人用的。由于数量有限，正常家庭主人年前这几天是不敢享用的，只有年后做了亲戚家客人，才能得以饱餐一顿。
当年的贫穷程度，如今的年轻人是无法想像的。想起那时童年的我，竟然有一次曾对父母举债过年表现出愤愤不平，甚至还有些恼怒。只是我哪里知道，除我奶奶单过之外的七口之家，要吃上一顿纯白面肉馅水饺，做些过年供奉用的白面馒头，扯几件新年衣服……好面子的父母需要为难地跑多少家左邻右舍，亲戚朋友？当时我全不以为然，认为今年父母平日里过分节依缩食，家中积蓄应该多一些才是，至少低调些过年也不至于借钱。殊不知那年收成太差，生产队里没有分多少粮食，一年挣的工分到了年底也兑不出几块钱，七月里家中唯一一头蓄钱母猪又死了，俩个劳力养活着五个未成年孩子，还要时时补贴些给年迈的奶奶。难以想象父母当年是何等愁苦难为？然而，从当年他们口中从未听到对当下苦日子抱怨，即使未来生计难测，时有日行三餐不继，也从不绝望。还是日日挂着笑脸，常常在集体劳动时笑声一片。那种对现在生活的自信和自满，对未来生活的向往和期盼，我至今也不曾理解多少。也许只有从解放前走过来的人们，才会对社会主义新生活充满真心热爱，对未来共产主义生活具有无比期待。而喝着甜水长大的我，身上还有多少老一辈们这种百折不挠苦中作乐的精神呢？　　
小年过后寒假开始的日子，时间过得似乎快了起来。平日吃的也有了很大起色，纯白面馒头是不能吃的，但白皮黑芯儿馍馍可以尽用。大人们越发忙碌，也顾不得催促孩子的作业。玩耍就成了孩子们天天的“职责”。我也约了同龄的几个伙伴，有人搞了几枚大个爆竹，我们便把其中一个插在亲手隆起的土堆上，有胆大的拿起早已燃好的木棒，半蹲着，上身使劲向外倾斜，左手捂着耳朵，右手紧攥燃着的木棒，小心翼翼地探向鞭炮芯子。其余的远远躲在树后和墙边，个个捂住双耳，瞪大了眼睛，“嘭”的一声，土星四溅，点火的早已跑没了踪影。不远处村边池塘里正在冰面上玩耍的孩子们，被惊得全立了起来，齐齐的目光投向这边。我们几个也很快聚在一起，朝他们得意地笑着，像是获得了一场别样胜利，一同蔑视着他们羡慕的目光，挑衅似的再次向土堆聚去。
一觉醒来已是大年三十早上，红红的太阳早已结实地落在最西边两根窗棂间。小年像是昨日刚过，今天便是大年三十了，长长七日就这样不知不觉中偷偷溜走。明天就是初一，大年这是要过完了呀！我开始担心起来，急切间要把今日留住，不想让时间继续流淌，又觉得无能为力，暗恨时间竟这样无情，心情也慢漫惆怅起来。
父母依旧忙，就连哥哥姐姐也不知被何时唤起跟着忙活去了。无精打采的我穿好衣服,自土炕滑下了地，穿过炕前和当门，独自怔怔站在院中，没有人说话也没有人理我。姐姐在灶前拉着风箱，灶口吐出长长火舌，母亲在大锅里不知道翻炒着什么，哥哥双手托着糨糊来回跟父亲一起在各处贴着对联。我环顾四周，发现今天院子比平日干净了许多，堂屋门前大水缸里满满的水似乎要溢出，散养母鸡被圈进了圈里，常对我现殷勤的大黄狗这时也不知跑到哪里去了。两个弟弟还在熟睡中，百无聊赖的我悻悻地走出院门。街上很是冷清，已不见往日的热闹，我的心思依然沉重，沿街无目的地向前走着。忽然间发现路两边家家院门上都已贴好红红的对联，齐刷刷的很是新鲜好看，门框上沿，粘挂着五色剪纸正在随风飘荡。下意识地读了对联上的字:“一夜连双岁,五更分二年……”似乎还都认识，上学不到两年的我有些惊诧，继而有些得意，又想起往日常与母亲来往的婶婶们，竟当着长我三岁从没上过学的姐姐面，夸我能写会算，长大后必有出息。心理不免生出些骄傲，慢慢高兴起来，一扫早上心中郁闷。至于继续流逝的时间?管他呢，找伙伴玩去！
按照当地传统，三十下午是家家上坟时间。午后不久，三五成群的男人们各自带着家族里男童，手提大包黄纸酒水和爆竹，陆陆续续向自家祖坟聚去。一会儿，漫坡各处坟地里早已是人影攒动，散落有序的坟头都戴上了崭新黄纸帽。渐渐地，在各处坟场中黑烟四起，微风中刺鼻烧纸味弥漫在空气里，急促的鞭炮声此起彼伏。矗立在坟旁的男人们开心中带着些肃穆，是对世去祖先的敬重，又有邀请先人们回家过年的喜悦。调皮的孩子们则在湿润泥土的枯草里寻找未燃的爆竹，偶有所得便很满足，虽不见了爆燃前的芯子,但其中的黑粉却可取来当做自制火枪弹药(一种用自行车链扣和粗钢条做成的火药手枪，弹药也可以从火柴头上收集)。由于一时半会儿还不能遍寻，便在恋恋不舍中被大人们拖走了。　
上坟之后回程是有讲究的。路上不能大声喧哗，更不能中途串门，须一起径直回到家里，把早已准备好的一条长长木棍横拦在院门内侧，以防他家逝去的先人误人入自家大门。
回到家中，发现家里竟大变了模样:干净的空空的庭院中央摆着用方凳和餐板支起的供桌，一尊香炉安坐在正中，只是它两边应有的金字塔型两堆大白馒头还没有落成。院落西边的厢房门，窗户边,猪栏,牲口棚甚至厕所边，还有水缸上，都贴满了红红的对联和”福”字。迈步踏入堂屋正门，一副大年里特有景象便映入了眼帘：当门北边墙上，高高地挂好了又宽又长写有祖先名字的祝字画，画上一尊穿着古装的神像安详地注视着前方。画下面的老旧方桌被两张粉红色大纸蒙住，前帘一直垂到地面。粉红色祝桌上面靠北墙边横排着五个用来供养的红花瓷碗，五双全新红色筷子，间隔在花瓷碗间，斜竖着靠在北墙上。五个花瓷碗里满满盛着各色供食：大块的猪头肉、金灿灿的小米饭、油中发亮的肉丸、黄里透红的鸡蛋饼,和蘸面煎好的小鱼儿。在每个高高隆起的供碗上面栽上一株崭绿小菠菜，煞是好看。供桌上花瓷碗正前方是香炉，三根黄香微微成扇型插在香炉里。香炉两边是两座高高的烛台，又粗又大两根蜡烛立在烛台上。　
夕阳穿过光秃秃树枝，透过窗户斜斜地射在主卧室东墙边，使得整个焕然一新的卧室显得非常光鲜明亮。黑乎乎的室内四周和顶棚早已用从集市上买来废旧报纸贴好，四面墙上挂满了各色故事的新鲜年画，崭新白色窗户纸上面也爬满了用红纸剪成地各种动物。
夜幕刚刚降临，村中街口各处就燃起堆堆篝火(点燃的烧纸)，户户摆上供桌，朝着同一方向迎接财神。同时在自家院门外燃放一支小型鞭炮，象是新年预演，其实是大年由此正式开始了。
无论一年来生活多么拮据，家家此时都会多备上几个精致小菜，烫上一壶当地散装烧酒，全家男女老幼高兴地团聚在一起，吃着，喝着，说着，笑着,彼此互相祝福，共同守岁。
四更刚过，外面的爆竹就已经零星响起，一会儿是东家，一会儿是西家，一会儿在南，一会儿在北，各家象是要暗暗比赛。刚开始还能分辩得清，渐渐地各处的响声已经连成一片，不知谁家更比谁家响，哪家更比哪家亮?总之，整个村镇早已是烟花共舞，鞭炮齐鸣，响声震天，家家户户密集的炮火齐聚于空中，绚丽的火焰把平日夜里乌黑的村镇映得灯火通明。
午夜时分燃起的粗蜡烛替代了昏暗煤油灯，照在贴满报纸和年画的卧室里显得分外明亮！鞭炮声中，年夜五更里的素水饺出奇的香，我幸运地吃中了三枚壹分硬币和一个红枣。饭后,兄妹五人各自穿好新衣，依次给奶奶和父母叩过响头，讨要了各自的压岁钱，便又兴高采烈地结伴给本家其他长辈叩头拜年要压岁钱去了。　
初一清晨，街上人们全都换上了新衣，相互见面时说着同样的话：新年好，新年好，拜大年了！
这可是——那个令我长大后时常怀念，让我幼年时不断向往和企盼，那个如景如画，亦真亦幻，时时让我闲暇时魂绕梦牵，常常在我睡梦中相伴缠绵——童年时故乡农村的阴历大年？
2018年2月26日星期一
秦宝堂13806499294

