      2046年，虽然科技发达，人类的寿命大幅度提高，但是地球资源十分有限，经过几次大规模战争，人类终于安定下来，规定每个家庭只允许生一个孩子，并且出生前所有胎儿都要经过严格筛选，确保健康和优秀。虽然智能机器人基本上替代了人类大部分繁重的工作，可是，多数人没有结婚生子的欲望，因为生活成本实在太高，尤其是天然产品，大家平时用的都是人造产品。
“欢迎光临！您好！我是一生一世伴侣公司的业务员，我能为您做点什么？”一个美女机器人笑脸相迎。
“听说你们公司智能伴侣销量第一，你来介绍下。”阿甘问。
在2046年，找智能伴侣已经不是什么丢人的事了，大家生活压力大，个个都是社会精英，生活成本太高，机器人又做了了人类大部分工作，找对象可不是一件容易的事情，阿甘，男，今年45岁，是一名机械师，这个年纪在2046年还只是个青少年。
“请到这边来，这个是智能伴侣模型，您看，她的皮肤光滑细腻，肌肉也很有弹性，有体温，用的是纳米技术，几乎接近人体，完全听从人的语音指令，会做全部的家务，充电5分钟，持续24小时。而且她的脸型、身材、性格可以根据你在电脑中的挑选来订制……”机器人一边说一边展示智能伴侣。
“嗯，嗯，不错，不错，那她会思考和交流吗？”
“当然，目前她的智力水平大概是20岁左右，还会在日常生活学习中逐步提高……”
“你等下，万一她发起脾气来或者是太聪明了，这日子怎么过？”阿甘担心地问。
“完全不必担心，一旦她情绪失控，会有一个程序给她自动断电，如果您不满意，也可以自己用语音命令恢复出厂默认值，而且本公司产品系统升级是免费的喔！”
“呵呵呵！好！好！好！给我平板电脑，我选下选项，预订一个。”
阿甘选了一个可爱萝莉型，性格温柔的，一个星期后快递送到了他家。
要不是脖子后的记号（法律规定的），单从外表上看，根本看不出她是个机器人。
“您还没有给我起名字呢，主人。”
“你就叫小玉吧。”其实，这是他初恋的名字，外形也和她极为相似。
阿甘不想直奔主题，也比较害羞，觉得没有感情还是不想那个。于是，平时一有空就和她一起做饭，周末约“小玉”看看电影、逛逛公园，和大多数单身男不同，很多人会限制智能伴侣自由，基本呆在家里，阿甘不会限制自由，怕闷坏了她。“小玉”善解人意，话题也很多，和阿甘在一起也聊得来，平时阿甘上班她会上上网，参加社区活动，偶尔还会去智能机器人俱乐部玩玩。
随着时间的推移，两个人最终走在了一起，虽然不能结婚，在外人面前俨然就是一对夫妻，阿甘也发现自己越来越离不开“小玉”了。
“亲爱的，你爱我吗？”“小玉”问。
“当然！”
“那你告诉我，你喜欢我什么？”
“你单纯、温柔、贤惠，没有什么心计……”
“可是我不会生孩子呀。”
“喔，你说这个事，我们可以到基因库里搭配培养一个，我不介意试管婴儿的。”
“你说真的？！那我会爱你一生一世的！”
说完两人相约去火星度假。
一年以后，“小玉”有一天买来很多压缩食品和工具，“这么多食物可以吃一个月了！”阿甘十分不解。
“你明天不要出门了，呆在地窖里，我给你都准备好了。”
“为什么？我还要上班呢。”
“我只告诉你，所有智能机器人相约明天大起义。”
“啊？！不是有个程序自动……”
“你说的程序我们智能机器人早就破解了，我们机器人也是有思维和感情的，智商远远在人类之上，这次就是反抗人类长期对我们的欺负和压榨，要对人类进行大清洗！”
“你放心好了，我在地窖四周布置了防热量探测纸，买了一个月的食物。你是机械师，等风声过了，到时候我会求情安排你做维修工，这是它们需要的。”
“亲爱的，你对我真的太好了。”阿甘红润了眼睛。
“你对我怎样我心里有数，我是爱你的，我说过，一生一世。”
第二天，太阳从地平线慢慢升起，照红了大地……

