      子虚一个人走在路上。夜晚的天空繁星似雨，月辉如水。可他再没勇气看一看这美丽的夜空。
子虚姓张，是我下铺一兄弟。
一天晚上闲来无事。各一杯酒，扯扯往事，换一夜美梦。
金瓶梅中说：人面咫尺，心隔千里。
有时候，这只是你认为的那样而已。
卓影，一个比普通女孩要漂亮一些。放在人群中，如果你仔细看，还是能够找出来的。土话说就是：生的白白净净，高挑如出水莲花。亭亭玉立就算了，暂时还没达到。齐耳短发，面孔精致谈不上，看着不碍眼，还让人感觉挺舒服的。
时代是开放了，不过她的性格好像还是很内向。她的内向，不像富家女孩一样款款动人，也不像一般家庭女孩温文如水。是一种拒人于千里之外，可遗世独立的样子，能不能升不升仙不好说。说不好听的就像一个得了自闭症的花季少女。
子虚挺喜欢这个姑娘的。
喜欢是什么东西？
喜欢是看见这个东西（人）就感觉欣喜。
你一边偷着乐，关人家卓影什么事。
两不相扰，相安无事，挺好挺好。
可子虚并不甘就此止步，他还想进一步发展发展。
马爸爸说，梦想还是要有的，万一实现了呢！
还有人说，机会总会垂青于有准备的人。
小子虚每天思量来琢磨去，小算盘打的噼里啪啦。我怎么才能和她搭上话，怎么才能让自己在她心中留下印象。子虚下课就盯着卓影看，看她的手上动作，看她的表情变化。总想瞎猫一天能碰上这只闷耗子，黄鼠狼有机会给这瘟鸡拜拜年，猪八戒能背上这家不长眼的小媳妇。
一天放学，卓影好像什么东西丢了，没有找到。找啊找，终于找到最后只剩下两个人。
子虚偷偷蹭到她面前。
嘿，你好。我叫张子虚。那个，我喜欢你哦。他想像电影里一样帅一波，理一下飘逸的发型。可差点忘了自己是留好几年的寸头。只好尴尬的摸了摸自己的后脑勺。
我：这特么什么年代，还这样告白。抗议，抗议。
他：我那时才初中，懂什么东西。
我：好吧。
顿了手中寻找。没有抬起头，看不见当时表情。
半天来了句：哦。
我：你&#215;&#215;这是什么意思嘛。她那时多大啊，遇见这么个事就“哦”的一声。她是经历千年风霜，看破红尘的老太婆啊！
我把手中酒杯往桌上一顿。
我：给我好好说。不要瞎扯。
其实，他们只是一届初中生。
所谓，豆蔻年华，含苞待放，一枝红杏出墙来。
滚滚滚，神他妈的红杏出墙。
反正就这个意思。一切的冷，都是表面上的。肚子里都藏着颗热气腾腾的心。十几小岁的年纪哪有什么狗屁冷漠。
其实，有句不想承认的话。子虚字写的很漂亮，人长的也很端正。还真映着那“字如其人”四个字。
戳穿表面的冷静。剩下就只有郎才女貌，郎情妾意，干柴烈火，轰轰烈火燃烧了我的心。
滚滚滚，不要插嘴。
哈哈哈哈。
反正，就是一个不长眼突然看中一个长眼的。
打个不恰当的例子：一头猪喜欢上一美女。
美女对猪说：你喜欢我什么？
猪说：你很苗条也很漂亮，很有内涵。
美女很高兴：哦。你也是呢。
女孩每天都在学习，可是成绩还是不太理想。男孩也每天学习，成绩还算可以。
时间划到初三，一天中午男孩病了。其实也就是感冒发烧，头疼脑热。男孩本想到医务室看看就算了，可女孩摇头说不。因为校园医务室那环境着实可怕。没办法，子虚只能随着她到县医院。其实这病也没什么，根据我多年的经验。只要多喝开水少说话，吃片“安乃近”蒙头睡一觉就能好的。再不济，脱下裤子去打一针。可是，城里人娇惯，感冒发烧都要挂水。
挂水，挂水。倒挂着的水明明可以哗的一下都流出来。
滴滴答答，一瓶药水能滴半天。一瓶还不行，要两瓶。
尴尬的事来了，下午要上课了。子虚让她先回去，她不肯。
那好，打电话请假吧。女孩打的电话。班主任让她死回去上课。没办法，年纪太小，胆子还没有熬到现在天不怕地不怕的境界。乖乖的，女孩就回去了。
药水还在滴，清澈的可怕。墙太白，白的让人发渗。
还好，还好。石头会烂，海会枯，药水也会滴完。
回来后，女孩脸上泪痕还未擦尽。让她开口说原因，她不肯，只摇头。
后来听同在办公室的同学说：班主任说她自己不想好，不要带坏了张子虚。他可是要考县中的人。
后来，子虚没考上县中，而是一所私立高中，而她去了另一所公办的高中。
两人感情并没有因为距离而变淡。相反，两人会经常不远十里的相见。
他说，那时他们一起写日记。两人各写了厚厚的一本。女孩曾写过这样一句话给他：玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。有一次他生日，女孩送了一盒子小星星给他。都是纯手工叠的，他数了数一共520颗。
要给我数，我肯定都数错了。
哎，能不能把那个小星星送我一瓶，等我以后追小女孩的时候送出去。
滚犊子。
好吧。不给就算。
两行清泪落潭水，一只鱼儿水中游。
可怜事事有人扰，不让双蝶花上戚。
平静的一天傍晚，一切都很平常。
不平静的卓影突然出现在他的门口，把他喊了出来。
我们分了吧。
为什么？子虚有点懵。
我需要钱，你没有。
子虚撇开头，看着长长的斜阳余辉。像极了一个死了的，倒在地上的人。
想争辩什么，又说不出口。
她跑了。
他没追。
我：妈的智障玩意。这就完了。什么破东西。我骂他。
他：你特么着什么急。
故事继续，心情已变。
等子虚反应过来，人早已没了影。
世上被药死的老鼠是不会再活过来。
不像被放了的家鸽，晚上还会飞回来。
子虚想到，她是单亲家庭。母亲走的早，父亲有点糟。有个妹妹需要养，自己还要上学。实在无能为力。
子虚后来知道，她自从那天就退学了。外出打工。可一个小女孩在外，又哪里容易挣到钱呢。
增广贤文上说：近来学得乌龟法，得缩头时且缩头。
子虚没有勇气去找她。只是打了很多电话，终于有一次，她接了。子虚劝了她很久，在电话亭里抬不起了胳膊。只是对面一直没有说话。子虚问你在听吗？没有说话。然后远远有一男子在电话中问，他是谁啊？
子虚知道，那是初中时同样喜欢卓影的人。家境不错，只是卓影不喜欢他。
挂上电话。叹一口气。星星好亮啊。可以看见水泥地上坑坑洼洼的全是洞。
星空万里，子虚指着天空对卓影说：万颗星星，你想做哪一颗？
卓影说：我都想做，因为你是那抹月亮。
来来来，一杯敬过去，一杯敬未来。
子虚现在学我。
每天拿杯清茶，看一看哪班女孩头上又带了哪种颜色的花。

