      进入河北省涿鹿县辉耀镇南部石门口，远远望去，群山连绵，峰峦叠翠，呈现出一种雄浑磅礡之势。顺着河湾公路转过石门八大景观之一的“金蟾望日”，南行4千米有个马家庙村。站在村口向西南方望去，重峦叠嶂中有一奇特的山峰，接近顶部有一天然生成的酷似扁担眼的窟窿，这就是远近闻名的窟窿山。说起这窟窿山，还有段神话传说呢！
相传，在秦始皇修万里长城的时候，天上有十二颗太阳，晒得江河干涸、植物枯萎，人和动物都嗓子冒烟。光热还不说，修长城的民工一天吃十二顿饭还饿死很多人。玉皇大帝为了拯救人间万物，造福利民，派二郎神杨戬担山赶太阳。二郎神担着大山追呀赶呀，把十一个太阳压到了地下，他走到这里放下担子歇息，玉皇大帝下达命令说，不必再赶了，留一颗太阳在天上值班吧。二郎神完成了任务，抽出扁担回到了天庭。从此，这里便留下了二郎神抽出扁担的扁担眼——窟窿山。
这座山上的扁担眼后面有个庙，庙里有口大钟，庙院有棵茶树，茶树下有个石盆，石盆内常年有清水半池，但取之不尽用之不竭，且夏凉冬暖，从不结冰。庙里只有一个老和尚，几乎每天都要下山到马家庙村的河神庙与住持讲经论道、闲侃聊天，直到定夜时方回。令人惊奇的是：住持刚送走老和尚，敲响定夜钟，与此同时山上庙里的钟声也随之传来——从河神庙到窟窿山上的庙，只有一条弯弯曲曲的羊肠小路可行，少说也有五六里地，眨眼的工夫便可回去，且敲响了定夜钟，实在令人百思不得其解……
据马家庙村80多岁的王士昌老人讲，他15岁时曾到此山上游玩，还见到过老和尚，以及庙里的大钟、茶树、石盆水，庙后还有个可容纳上百人的石窟，有天窗反射进阳光……
可惜，这口大钟在1958年大炼钢铁时连同庙宇都被毁坏了。自此，茶树死去了，石盆水也干涸了，如今只剩了残垣断壁，破砖烂瓦了。

