      老张平时喜欢养鸟，特别是闲暇的时候，喜欢在荫子里乱转悠，似乎是生活独有的情趣。荫子里平时人不多，老张平时喜欢跟人寒暄，唠嗑，对于鸟儿，老张有种说不出的情感
。不过，除此之外，老张也喜欢拉起他的蛇皮二胡，婉转悲沉的弦音响起，荫子里顿时静了起来。一到周日，园子里有来来往往的贩鸟商人，画眉，百灵，喜鹊，灰鹳。可谓百家争鸣，百花争艳，白鸟争歌。可说到鸟市，这里可有说不清的道道。平时，有的鸟儿看着羽毛丰润，鸟嗓清脆。有的过路人来往看一看，寒暄几句。便出了个钱，买了这宝贝儿。有时园子大了，来往的游客多了，这里的商贩的关系说也说不清。老张平时喜欢鸟儿，也贩鸟儿，不过，他贩鸟也是心情，和游客们聊聊天，套套近乎，说说生活。天南海北，似乎找到了生活的情趣。老张不光是为了钱。有一天，不知从哪里来了一个貌面奇特游客，一幅墨镜模样，手带金制手表，很是显得俗气。来老张的鸟前溜了溜，也没看出个门道。老张平时见的人多了，可见到这个人，也是难免有些悸怵。可老张还是鼓起了勇气，和这个人寒暄起来。“我说老师傅，这鸟真漂亮。”“我这鸟有云雀，画眉，喜鹊，柳莺……遇到有缘人，也祝个吉祥平安。”
墨镜人顿时一惊，脸上阴云密布的颜色顿时烟消云散了。“我说老师傅，我在商海多年，每遇潮起潮落，灾难啊，都要求个平安，我看你这的鸟不错啊，老师傅，能不能给我挑一个……”
老张一听，心里的紧张一下不知去了哪里。提起烟杆子，顺势猛抽了几嘴。嘴边的烟像云雾一样散开了。
看看天，刚才的阴云也散了开，照下了阳光。光线如针般透过林中密密缜缜的树叶照进荫子里。
“喜鹊，也盼个好彩头……”
墨镜人看了看，“这鸟叫什么？”
老张一看，“画眉，这鸟可灵着呢。行的话，还送个鸟笼，平时把鸟儿放在里面，定时喂食，包你听得舒心。”
墨镜人一听，心中不知想着什么。
只见他从随身带的包里拿出一张照片。老张定睛一看，是一片蓝色的天空下一片绿油油的的稻田。稻田里赫然站立着几只丹顶鹤，在天空的衬托下格外美丽。
这时，墨镜人摘下了墨镜。老张一看，那人右眼凹陷了下去，原来是盲人。
老张心中顿时一惊，心里升起了一股敬意。
荫子里的鸟儿又鸣叫了起来，声音悦耳动听。
小时候，我也喜欢鸟。
我们的家乡那里是野生动物保护区，那年闹饥荒。一天，我在田埂上劳作，看到一只丹顶鹤呆呆的站在稻田里。肚子里早已饥肠辘辘，看它正在那站立的时候，我悄悄的靠近了它，猛地一扑，鶴飞起双翅，一下子噗嗤起来，飞向了天空，真是天降恶运，我被旁边的捕鸟器弹出的夹子碰到了眼睛，血，顿时流出了眼睛。我昏晕在稻田里，不知过了多久，我醒来。见鶴早已飞走，天边死寂寂的。
老张听到这，心中呆呆的，愣在那里。
轻轻的吸了口旱烟，心里沉沉的。园子里又是阵阵鸟声。
“我说老师傅，笼子别送了。我想买一只鸟，放飞它到自然中去……”
老张一听，眼中露出了晶莹的泪光。

