      冯崽是个很调皮的小孩，对父母的爱置之不理。
至于到什么程度，也就是衣来伸手，饭来张口。而他却以为理所当然，天经地义的。
甚至有一次，冯崽他在学校干了坏事。当然可不是不写作业那么简单。他竟然往同学的凳子上涂502胶，导致人女孩裙子连根拔起。而他却捧腹大笑，合不拢嘴。
之后他们数学老师孙老师把他抓到办公室，问请缘由。冯崽却说为了图个乐子。这荒谬的解释老师当然不会谅解调和，老师只有叫上啊崽的父母。
不过啊崽的父母看起来啊，像孙老师的母亲，像啊崽的爷爷奶奶。可能是孙老师看起来年轻，不过用年得子解释会更通俗易懂。
老师用和蔼而要带有一丝丝小生气的语气和啊崽父母道：“冯崽啊，他不仅调皮啊，还调教不德，他不理你的。那不理就不理吧，还把班里唯一一个三好学生的裙子给弄成’非主流’，你说气不气……气人，真真……真是的，唉。”经过老师的告状，啊崽父母显然没有一丝生气的迹象。因为爱？还是因为挑逗女孩子的情有可原的？之后啊崽父母连忙道歉。并用他们那骨瘦如柴的口袋里的钱，给那女孩子买了一条裙子。但显然不如人意。名牌和地摊，即使没有质量区别，也有品牌区别。
之后，啊崽母亲回家做饭。而他爸爸带他去吃他最爱吃的麻辣串，也只能麻辣串。
但啊崽却没有感激之情，叛逆的他吃完麻辣烫，变急匆匆的去找他同学玩了。
他的同学叫陈光明。嗯，他的父母一定是希望他将来能成为一个光明正大的，为众人皆知的一个成功人士。所以怎么就能和啊崽这种调皮捣蛋，花里胡哨的人玩在一起呢？
在啊崽父母看来，他们两个一起玩耍，是那么纯真，那么欢实的友谊。
但在光明父母看来，就是一锅沸腾滚烫的烫里，加入了一勺子泥土。而且那还是会动的，成绩不好的“泥土”。
所以陈光明父母肯定要以实际行动来隔绝这碗汤和泥土的混合，但汤是烫的，不能直接去硬弄。既要让儿子高兴，又不能伤了啊崽的自尊心。毕竟啊崽才是个四年级的小学生。
所以呢？再顺水推船，光明父母找到了啊崽父母。要啊崽父母管理一下自己儿子，不能再祸害他人了。大概这个样子，但没用那么狠的话。
所以啊，啊崽父母也算是体会啦，明白啦，你的意思不就是让我儿子离你儿子远点吗？以后指不定谁更成功呢。啊崽父母始终相信儿子终不会碌碌终生……
但还是因为陈光明父母的意思，啊崽父母不能不拆散这对好伙伴。
有一天下午吃饭时，啊崽妈妈对啊崽说：“咱家穷，就不多出去玩了，好吗？”“为什么，我就是要出去和啊明玩。”啊崽一如既往的顶撞道。
“放肆，说了不准就是不准，你要体会我们的苦楚啊！你的诞生着实不容易，所以你一定不能只这样玩下去，你要学习，将来不能和我一样你知不知道，知不知道！”啊崽爸爸一反平常的说道。是愤怒的，盼望的，期待的语气。
而啊崽也是愤怒的，盼望的。
愤怒在于他的父亲与往常判若两人，盼望的，是想和陈光明出去玩。但父母不让在崽出去玩，也就相当于不让啊崽和陈光明玩。
啊崽在一气之下，跑了出去。那往常看似狭窄的小房子，今天却空落落的。
“或许他长大了会好吧？”“恩，会好的”。啊崽父母语气低沉的说道。
啊崽随后去了陈光明家，但不管怎样敲门，门都不开。可能是因为没人在家吧。那熟悉的门瞬间变得陌生，变得虚伪。
啊崽随后跑到了学校。因为事到如今，最温暖的，和睦的，便是学校。
躺在那宽阔的操场上。
啊崽回想起往常在这片操场上与陈光明的欢声笑语，而对比现在除了自己以外空无一人的场面。着实让人心寒。过去的日子也回不来了，啊崽流下了眼泪。这时起，他或许明白了一切。
傍晚来临时，夜空是那么空旷。但却显得有点寒冷。啊崽睡了过去。
在梦里，陈光明拿着糖向他缓缓走来。他们笑着，一如既往的……
啊崽醒来后，却发现自己长高了不少。也有了胡须，衣服也不知道为什么变成了西装。啊崽十分害怕，害怕这一切。
啊崽以最快的速度冲回家。虽然这座城市已经变得繁华。但他仍然记得回家的路，那个小房子。
回到家后，他发现那已经不再是往常的小木屋，而是空旷的，豪华的别墅。有泳池，有车，有一切富贵的人所拥有的一切。突然，有一个女人向他走来，打算陪他开车去兜风。他对这一切是那么陌生，不过那个女人显然是以前被他恶作剧过的小女孩，以前不是冷眼相待的吗？他显然很不自在。
“我的父亲，我的母亲呢？“啊崽问道。
“你是不是想念过头了呀？他们都已经离开人世了啊，没事的，他们在那很快乐。”那个女人缓和的说道。
啊崽不信，随后跑到他儿时最好的朋友，陈光明的家。打算问个清楚。
他来到了陈光明家门口。在打算敲门的时候，却发现门很快的开了出来。
啊崽坐在沙发上后，陈光明他爸妈端来一盆水果，让啊崽品尝。但啊崽哪有那闲工夫吃水果啊。他连忙对陈光明问了关于他父母的事。但陈光明说的话和那个女人说的话如出一辙。
在啊崽打算走时，陈光明父母却极力要求他留下来喝烫，说喝了热滚滚的鱼汤，对身体好。但啊崽还是心领了这一番好意，扬长而去。
但事实是，这是个梦。
他梦到了小时候和父母的生活，是那么快乐的，那么温馨美好的。可都已经过去了。
他醒来后，发现自己热泪盈眶。这才发现以前是那么无知……

