      高京是全球最繁华的一座城市之一，是贸易，交通的中心，这里也是信息交流最为频繁的地界，每天都有成千上万的网民在虚拟的网络中交流互动，有正面的，当然也有黑暗的。
云修明只是高京里很普通的一个人，他从一所护理大学毕业以后，就开始做起了男性护理，现在男性护理比较少见，平均工资要比女性护理高三分之一左右。
云修明家境殷实，他父亲是市场价数十亿的云氏集团的掌舵人，他原本是不需要干这些常人眼里伺候人的活，但是他性格倔强独立，几年前就拒绝家里将他送往名牌大学，毕业以后也不需要家里的帮助，坚持自力更生。
云修明提着两兜水果走进了他工作的那所私人医院，熟络的朝看到的人打招呼，“哟，王叔，在练太极啊？”“嗯，你离我稍微远一些，老夫怕伤到你......”一身纯白衣服的长胡子老人在院子里打起一套简单的太极，手脚折转腾挪，看起来有那么些意思。
“张叔，在练字？”云修明走进了医院的大楼，一位年纪不小的老人在大厅里挥毫泼墨，老人手持一把巨大的毛笔，往纸上狠狠一按，用力几下，“天道酬勤”四个草书大字出现在了纸上。
“嗯，赶明儿，我送你一副。”老人抬头看了云修明一眼，自顾自的在干净的小水缸刷了刷笔，“哎。”云修明答应一声，提着东西上了楼。
“师父。”云修明双手提着东西，用屁股把监护室的门推开，“哟，小明啊，来来来，过来坐。”躺在监护室里的老人看到进来的是云修明，立刻招呼两声，从床上坐了起来。
老人名叫欧阳泽，年纪八十多了，是一个老兵，参加过自卫反击战，虽然军衔不是很高，但是以前总喜欢听那些老兵讲故事，所以经验极其丰富，身体硬朗，刚刚动完腿部手术还在恢复期。
“师父，这水果是给您带的。”云修明把水果放到了老人的床头柜上，“嗬，咱俩还客气啥，拿回去！”老人看到水果，立即脸色一变。
因为欧阳泽老人久经沙场，云修明打小也喜欢兵法，两人一拍即合，云修明为了让老人开心一些，所以也就认他做了师父。
“师父，不是客气，这些日子跟您学了很多，就当交学费了。”云修明边说着，替老人检查了一下各种数据，一切都还算正常，忙完之后，他拿了把椅子坐到老人身边。
“小明啊，我问你一个问题。”老人舒服的半躺在床上，看了一眼云修明，“您说。”平日里欧阳泽腿脚不太灵便，云修明就一直和他聊天解闷。
“你说，要是在一座山上，没有吃的，什么情况下最危险？”老人品了一口自己手里的茗茶，“前有堵截，后有追兵，夜半闻狼嚎。”云修明微微一思索，笑着答道。
“哈哈，你这个小子还真会现学现卖。”老人爽朗的大笑两声，他之前给云修明讲过一个老故事，就用的这句话。
“不过，这不是最危险的。”老人把杯子放到床头柜上，坐直身子，清了清嗓子，云修明知道，老人这个姿势的意思是要开始“教育”他了。
“最危险的情况是什么压力都没有，我给你讲的那个故事，我们最后成功走出了那座山，大部分原因就是因为有敌人追击，我们不敢停。现在想起来，如果不是有敌人逼着我们走，我们怕是就难走出来喽。”老人拿起床头柜上的茗茶润了润嗓子。
“就像现在啊，一些人靠着父辈积累的财富，活得没有压力，而另一些人，每天被房贷，车贷逼着，拼命工作，不断进取，双方的个中差距，你要自己体会啊。”老人微微叹了一口气，他开了一个厂子，他的儿子就靠厂子里的钱，每天无所事事，混吃混喝。
“小吴，302的病人要换药了。”在医院前台，一位身穿白衣的护士把记满数据的本子放到桌子上，“知道了，你先替我换吧，我打完这一局！”被称作小吴的女孩也是一身护士制服，扎着两个马尾，看起来非常幼稚，在上班时间坐在凳子上打着游戏。
“我都帮你换了三趟了。”先前说话的那名女护士看着公然违抗规定的女孩，表情非常无奈，“那你就让我丢下我的队友吗？！”被称作小吴的护士瞬间翻脸，就像是猫被踩到尾巴了一样，一看就是在家里娇生惯养养出了公主病。
“怎么了？吵什么吵？”就在这个时候，一位年纪稍大的护士走了过来，“护士长。”两名护士齐齐的打了一个招呼，“小郭，不是我说你，小吴有事情你就先帮她换药嘛，又不是什么大不了的事。”护士长表情非常严厉，言语上却明显偏袒小吴一方。
“护士长，我来换吧。”小吴在护士长面前突然变得乖巧起来，把手机揣到兜里，拿起桌子上的本子，嘲讽般的瞥了另一名护士一眼，扭着屁股上楼去了。
“好好干，别和她起冲突。”小吴走后，护士长安慰般的拍了拍小郭护士的肩膀，语重心长的嘱咐几句，拿着自己的东西快步离开了，只留下了泪水在眼眶中打转的小郭护士。
没办法，谁叫小吴是院长的亲外甥女呢？
“师父您说的对。”“如何？哈哈哈哈。”在302中传出老人畅快的大笑声，就在这个时候，小吴护士轻轻推开门，“欧阳爷爷，修明哥。”小吴护士手里拿着一瓶药，甜甜的朝欧阳泽和云修明问了声好。
“哟，小吴来了，哈哈。”老人见小吴护士来换药，立即招呼了一声，“哎”小吴答应一声，轻轻的走过去，她的表现和在下面判若两人，现在的她就真的和温柔恬静的邻家妹妹一样“麻烦了。”云修明也站起身，给小吴护士腾开地方。
欧阳泽老人之所以这么热情，是因为他看得出这小吴护士喜欢云修明，不过他不知道云修明的意思，所以也没有多说什么，小吴护士争分夺秒，手脚麻利的给老人换好药，甚至还有几分敷衍的意思。
“欧阳爷爷，我先下去啦，修明哥，拜拜喽。”药换好之后，小吴护士红着脸向两人打了个招呼就飞快的转身离开，刚刚关上302的门，小吴护士就掏出了放在衣兜里的手机。
在屏幕上“失败”两个蓝色大字极其扎眼，“哼，又输了！”小吴护士愤怒的跺了一下脚，“老不死的，没事换什么药！”小吴护士在心里暗骂一句。
在她眼里长辈还不如一款游戏。
中午，云修明有两个小时的休息时间，他回到自己的出租屋，简单的给自己做了一顿饭，他其实也知道小吴护士喜欢自己，可是他总是感觉小吴护士并不真诚，她表现出来的，似乎不是她真正的性格。
吃过饭，云修明刚刚准备小憩一会，突然他的手机爆炸般的响了起来，就连云修明自己都被吓了一跳，连忙把手机音量调低一点。
“喂，院长，怎么了？”“什么？欧阳老先生昏迷了？！”“我马上到！”欧阳泽老人昏迷，这个消息如同一盆冰水般浇到云修明头上，他什么都不顾了，飞快的赶到医院。
云修明来到重症监护室门前，看到了等在门外的院长和病人家属，“云修明是吧？！我告诉你，我父亲就在里面，他要是有什么三长两短，我要你偿命！”在病人家属里，一位身穿黑色夹克的中年人紧紧抓着云修明的衣服领子。
他就是欧阳泽老人的独子，欧阳泰，平日里根本不来看老人，这个时候论起装孝子的水平，无人能比，“修明啊，我知道你一直工作很认真，但是你想想，欧阳老先生是不是吃了什么不该吃的东西？或者是喝了什么？”，在一旁的院长也紧锁着眉头，调养期的病人昏迷，这对于医院来说是一场沉重的打击。
“我，没……”“行了，别说了！”云修明刚想解释却被欧阳泰粗暴的打断，“我告诉你，两条路，要么把他开除，要不然，哼哼，我让你们医院关门！”欧阳泰用手指戳着院长的胸口，语气狠毒。
“这……”院长看了一眼云修明，让他医院关门他自然是不会同意的，所以……“行，我辞职！”云修明看着盛气凌人的欧阳泰和胆小怕事的院长，头脑一热，最后的这点尊严他还是有的。
“好，不过你就等着法院的传票吧！”欧阳泰瞪着牛眼，紧紧盯着云修明。
云修明很快就收拾完医院的东西准备回家，不过，真正的灾难现在才刚刚开始。
“嗳，你知道吗，那家医院有护工虐待老人。”“知道啊，老人都被虐待致死了呢，护工照片都出来了，看着一副道貌岸然的样子。”“要说这些人真该死，人家给他钱，他还虐待人家……”
不知是谁把云修明的这件事传到网上，在这座信息传播极其迅速的城市里，经过复杂的互联网传播炒作，云修明已经成为了十恶不赦的坏人，甚至连他的照片都被“人肉”出来，传到网上。
他的手机号和其他社交账号也都被发到网上，只要他一打开电脑或者手机，就有无数的谩骂铺天盖地的砸过来，甚至还有过分的人拿着他的照片做了一个灵堂。
其实这里的大部分人都是不明事理的吃瓜群众，无非是跟风谩骂而已，有的人甚至根本就是为了泄愤，反正躲在电脑后面说什么都不用负责人。
有的人平日里面对上司，面对同事老老实实，甚至是面对认识的人都陪笑脸，憋了一肚子气，全撒在这些不认识的人身上，完全是为了自己的痛快，不顾别人的感受。
他们装的比当事人还明白，比受害人还可怜，这些恶意诋毁，或者恶意跟风的人统称为网络暴民。
云修明自己都不知道这些天他在这漫天的谩骂声中是怎么度过的，他暴瘦了十几斤，简直脱了相，“丁玲。”他的房间的门铃被按了一下。
“谁啊？”云修明抓了抓自己好几天没洗的头发，从沙发上滚下来，撑着茶几站起身，打开了房门，“修明哥，你，你……”门外的人看着变了样子的云修明说不出话来。
“小郭啊，怎么了？”云修明半睁着眼，看着门外的女孩，“修明哥，我来给你送点东西。”原来在门外的人正是小郭护士，她进门扶着云修明来到沙方旁坐下，从手提的袋子里拿出几个饭盒。
“都是我自己做的，你别嫌弃。”小郭护士红着脸替云修明把饭盒全部打开，给云修明倒了半杯子水，拿出了一双筷子。
“小郭……”云修明看着旁边忙碌的小郭护士，心中一阵暖意延伸上来，眼中开始变得有些湿润，原本绝望的心情又逐渐有了希望。
这大概就是所谓的患难见真情吧。
“修明，需要帮助吗？我们已经在网上看到了，只要你一句话，我让这些人全部闭嘴。”在云修明最危难的时刻，家族里的电话也如约而至，“妈，不用了。”此时的云修明在小郭护士的帮助下也已经重拾了信心，他坚信靠自己可以解决这件事。
“修明，现在就不要勉强了……”“爸，您先让我试试，如果不行，再靠你们，行吗？”云修明在电话那边微笑着说道。
“……”“行吧，就先这样，你有什么情况随时告诉我们。”云父云母听出云修明轻松的语气，心中的石头放下了一半，沉默了一会，就暂时同意了不插手。
“首先排除水果的问题，那些水果我也吃了，茗茶是师父自己的，也不可能出问题，那还有什么？”云修明坐在沙发上，竭力回忆这那天发生的一切事。
“小吴进来换过药……嗯？换药？”云修明在确定不是自己问题之后，想起了小吴护士那天在上午似乎给老人换过一次药。
“问题会不会出在药上？”云修明摸了摸自己的鼻子，这是他在思考问题的标志性动作，“小郭，你们护士取药有什么记录吗？”云修明看着安静的坐在一旁的小郭护士。
“嗯，会有人记的，你的意思是……”小郭护士也是冰雪聪明，一点就通，“对，问题可能出在药上。”云修明脸上又露出标志性的自信笑容。“我明天把本子拿过来。”小郭护士点了点头。
第二天，小郭护士在药方讨要账本的时候，却得知账本已经丢掉了，她知道这就是所谓的此地无银三百两，虽然没找到账本，但是现在几乎可以肯定，有大概率的可能，问题是出在药上。
可是就在这个时候，法院的传票到了，官司开始了。
“被告云修明，原告欧阳泰举报你涉嫌虐待老人，导致其昏迷，你有什么话说？”在法庭上，云修明和欧阳泰相视而坐。
“我对待欧阳泽老先生就像是对待我的亲人一样，这点在场的人都可以作证。”云修明看着欧阳泰，淡淡的说道。“哼，你说什么就是什么？反正老人现在已经昏迷了！你说什么都可以了”欧阳泰不屑的说道。
“带人证！”审判长高呼一声，紧接着，小吴护士缓缓的走过来，“你是医院护士，平日里云修明对待欧阳泽老人怎么样你再清楚不过。”审判长看着下方的小吴护士。
“云修明平日对欧阳泽老人非常不好，他还为了消灭证据，故意弄坏了房间里的摄像头。”小吴护士低着头，小声的说道，根本不敢抬头看云修明。
“小吴，你！”云修明实在没想到小吴护士会说这样的话，当即感觉一阵意外，吃惊的说不出话来，愣在了当场，“审判长大人，你看我说什么来着！”欧阳泰见小吴护士说云修明的坏话，立即激动的跳着脚指着云修明。
“请你安静！”审判长重重的敲了一下自己的法槌，“谁说小明对我不好的？！”就在这个时候，一身病号服的欧阳泽老人坐着轮椅，被护士推着来到了法院，同来的还有很多医院的老人。
“修明是个好孩子啊。”“他在我们医院是出了名的好……”老人们不停的在审判长面前念叨着云修明。
“爸，你怎么来了？”欧阳泰看到了自己的父亲，嚣张的气焰瞬间消失，取而代之的是丝丝畏惧。“哼，修明对我比你对我好一万倍！我知道你的意思，无非就是为了财产！我告诉你，我不会给你留一分钱！”欧阳泽老人边说着，勃然大怒，退休老军官的霸气展现的淋漓尽致。
“原告，你还有什么话说？！”审判长看着欧阳泰，能让自己父亲愤怒到这个地步，这欧阳泰可真的是太过分了。“我没有话说。”欧阳泰无奈的低下了头。
“吴雨哲，涉嫌伪证，择日开庭再审！”对于在法庭上说慌的小吴护士，也必然会受到法律的严惩！“啊？我错了，我真的错了！”小吴护士听说自己涉嫌伪证，当场被吓的腿都软了，不断求饶，可是法律是不会开恩的。
“小吴啊，老夫真是看错你了。”欧阳泽老人看着跪在地上的小吴护士，有些心疼，不过一想到她之前做伪证，就恨的咬牙切齿。
“吴女士，经过我们警方的调查，欧阳泽老人的昏迷原因是因为你使用药物错误，请跟我们走一趟，另外，院长涉嫌包庇罪，请和吴女士一同走一趟。”
法律不会因为你以为自己还是个孩子就宽恕你。
在神圣的巨大教堂里，慈祥的神父手持一本圣经，右边新娘一身纯白婚纱，华丽漂亮，左边新郎一身笔挺西装，阳光帅气，下面的观众席上，坐满了衣着光鲜的观众，每人都手持一只紫色的玫瑰花。
“郭夏瑶，你是否愿意这个男子成为你的丈夫，与他缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头?”“我愿意。”美丽的新娘轻轻颔首。
“云修明，你是否愿意这个女人成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”“我愿意。”帅气的新郎重重点头。
“你们是否愿意为他们做婚礼的见证？”神父看向下面的观众，“愿意！”下面的观众举起了手中的紫色玫瑰。
“……”
有情人终成眷属。
“父亲，说好了，这五千万是我借你的，我会还的。”“哼，臭小子，别忘了还有利息！”云修明从父亲那里借了五千万，自己建了一所小的私人疗养院，把欧阳泽接了过来。
欧阳泽亲自拍了一个视频传到网上，再经过云修明父亲暗中的推波助澜，网上的那些暴民被狠狠打脸，骂声如同啤酒沫一样散了下去，不过有了欧阳泽的视频，云修明的医院可谓是名扬千里，无数人慕名而来，就为了让自己双亲得到最好的服务。

