      人们总是说，时间是最好的良药，它总能冲淡一切。可有些事情，发生了，便会埋藏在内心深处，逐渐扎根。
我九岁时父母离异，这在这个快餐时代也许并不算什么，但在零几年时的一个并不发达的小镇，这是一个并不光彩的事。
我跟了爸爸，其实我并没有参与选择，一切都是他们替我做的选择。我只记得那是一个星期四，我上四年级，我像往常一样背着书包回到家，爸爸严肃的把我叫到一边，然后对我说：“妞，我和你妈离婚了。”我当时是什么反应呢？我好像‘嗯’了一声。对于当时只有九岁的我，这似乎是我唯一能做出的反应，因为在我当时的印象中，我并不知道离婚具体代表着什么。我只是奇怪着为什么这两天见不到妈妈，但是并没有很在意，因为妈妈也会时常因为工作早出晚归。直到那天，她偷偷摸摸的过来，来收拾东西，趁着爸爸不在家。她说是爸爸不让她来拿任何东西，只有偷偷的来。然后她又急匆匆地走。我以为她还会回来，没想到从那以后，这个家里再没有她。
我上初中，第一次来月经，我很害怕，可是我的身边没有一个人，这个时候，我很想她，我总想，如果她还在我身边，我会不会好过一些。然后，我就总是在夜深人静的时候想，如果当初给我选择的权力，我一定会选妈妈，因为她能更好的照顾我。然后，我就自己一个人的慢慢摸索中，独自前行，中间没有任何人帮我，也没有任何人能帮我。那一段时间，压力很大，因为有着这样那样的事情，而我要一个人承担。没过多久，我的青春期似乎到来，我和爸爸经常吵架，刚开始源头总是妈妈，他不允许妈妈来看我，因为是妈妈先背叛她。而我，总是夹在中间，从那时开始，我学会了撒谎，每次妈妈来看我，在爸爸的抽查下，我总是谎称她没有来过，只有这样，我能不用面对他的眼泪，一个男人的眼泪总是那么让人失措；我也能少去回忆妈妈说每句话的经历，因为他总是要从中抽丝剥茧。可是后来我知道，那是他还在乎她，所以总是从我这里打探她是否后悔，也许她有过后悔，但后来，终归我们都有了自己的家庭，回不去了。
到了高中，姑姑便开始热衷于给爸爸相亲，爸爸说首先会尊重我的意见，后来相了几个没成，我们似乎过独立了，这五六年里只有我和爸爸。可是后来，还是有第三个人出现在了我们的生活中。在他们结婚那天，叔叔们姑姑们都来了，他们看我的眼神中透露着怜悯，似乎我总是会被欺负一样，我的心五味杂陈，因为我没有想到有一天我会参加我亲爸爸的婚礼。后来爸爸喝多了，在没有第四个人的地方说要给我红包，结果是有条件的，说让我叫声妈再给，我愣了会儿，看了看他，对着那个陌生女人叫了声妈。我当时在想什么？我在想我不要成为他未来幸福生活中的绊脚石，既然这是他想要的，那么一声妈也算不了什么，只要幸福就好。所以，我先妥协。可是当我一个人回到房间时，我还是钻进被窝哭了半个小时，其实我也不知道我具体是因为什么哭。
说真的，作为一个后妈，她对我已经不错了，好吃的好喝的都会想到我。她来到我家没有带一个孩子，但其实她有两个孩子，都比我大，每次看到她对她的女儿嘘寒问暖，关心备至，我总会有点嫉妒，因为我的妈妈不会这样。可是后来，我便想开了，计较那么多又有什么用呢？她能对我这么好，已经是足够了。
上大学后，慢慢不受约束，见亲生妈妈的次数也多了起开。妈妈总是说爸爸太狡诈，太精明，而她又精明不过爸爸，所以会离婚。我总在想，如果给我一次重新来过的机会，我会不会避免他们分开，经过一次又一次的深思熟路，我想，就算重新来过，我也不会在他们的事情上做出改变，只因为妈妈曾经说过的一句话：“和你爸最后在一起的几年，我总是感到害怕，离婚后，我还总是会在睡梦中惊醒。”当一个女人会对一个男人感到恐惧时，他们一定会过不下去的，所以，妈妈找了个听她话的人在一起，爸爸找了个说话能让他听进去的人在一起，也许是最好的结局了吧。
每一个离婚的人都有着这样那样的原因，可是，孩子总是最直接的受害者，因为他们的世界开始总是懵懂无知，后来慢慢懂了却早木已成舟。在被告知的那一刻他们也许并不知道那将意味着什么，可岁月总会慢慢的刺痛他们的灵魂。有时候，时间能治愈一个人，可有的时候，时间也会伤害一个人。

