      引子
怎么又是“大逆不道”，又是“大师”呢？开玩笑？恶作剧？
不是的。我很严肃，很认真。
是这样的。想起曾经在一起学习“传统文化”的一位金涛弟兄，闪进念头中的，首先是“大逆不道”这样的俗常印象。但也仅仅一闪念。之后，我会由衷地将他和“大师”联系在一起。到底怎么回事？请耐心听我絮叨吧！
金涛是一名厨师，仅凭他对醋溜豆芽这种百姓家常菜的痴迷，我就敢说，小伙子是一名对饮食制作有着较高禀赋的民间天才大厨。他说，用筷子夹起炒好的豆芽，从二尺高的地方丢进空盘子里，应该能断成三节。这是醋溜豆芽的至高境界。他还说，从一开始学厨他就天天琢磨醋溜豆芽，希望能够达到他的老舅——一位家乡名厨的水平，像老舅那样在周围人中间有些名气，他就知足了。现在，小伙子已经实现了自己的心愿，并且在全市厨艺比赛中凭一盘醋溜豆芽获得了银奖。对此，他很自豪，也很满足。把寻常百姓家常菜做成精品，比用山珍海味制作佛跳墙什么的更配得上“厨艺大师”的称号，用现在流行的一个词儿说：接地气。
还有另外一个原因。这位小兄弟是一个不俗的人，也就是说话做事总是摸着自家良心的人，不轻易附和众人的特立独行者。你好我好大家好的人，无论学问地位多高，终归逃不脱俗人的桎梏；总是说大实话、做老实人办老实事的人，无论学问地位高低，都可以算得上大师。任何一个听了金涛兄弟故事的人，也许起初会像俗人那样笑话他、轻看他，但仔细琢磨琢磨，尤其当他遭遇到金涛兄弟所诅咒的丑陋现象戕害时（这种戕害随时随处可以发生在任何一个人身上，特别是，它们顶喜欢降临在那些嘲笑金涛的俗人身上呀），他就一定会恍然大悟，如醍醐灌顶地感叹：金涛，好人呐！
世道险恶，北风如铁。请允许我使用了化名，也就是说，文中所有的地名、人名乃至时间都是虚构的。我不想惹起任何一个角色现实中任何有可能的不快。故事中的角色或许算不得常说的所谓“好人”，但也都在为了生计为了想法谁也不招谁谁也不惹谁地各自活着。这样干自家活儿吃自家饭的小人物们固然比那些坑国家害民家的大奸巨枭更接近好人的标准，也比那些把更弱势者用语言和拳脚驱赶进“坏人”“神经病”“二百五”放逐地的所谓“人民群众”更仗义。后者往往是凶残的社会危害者，往往是戕害他们的大奸大盗的帮凶。
金涛是个“二百五”？
2017年冬，我被单位派遣，前往某省某地一家闻名全国的传统文化传播基地进行工作考察。我通过网络报名的方式，隐瞒身份打入了那家机构举办的该年度最后一期传统文化研修班。按照领导的说法，这样才能够获取第一手的真实资料。我当然认同领导的看法，不过，更吸引我的，是这种调研方式的刺激性。从少年时期开始，我就渴望能够做一名特工人员为国效劳。没想到，愿望竟然以这样的方式某种程度地歪打正着了。
本期研修时间共计十天，封闭式学习，手机上交，不得外出，不得与外界联系；免费学习，免费吃住，只是全都是素斋。正好，我身上常常酸痛，怀疑得了某种动物蛋白摄取过量导致的疾病，大夫早就劝我多吃蔬菜，能够食素就更好了。可惜，我天生是个无肉不欢的精神怯懦者，几年来屡次咬牙切齿地发誓戒酒戒肉，却终究没能做到。我为此很懊丧。这下，我总算得到一个强制食素祛病健身的机会了。我因此感谢他们。
本期学员有一百多名。据说，许多人排队等候了一年半载都很难轮到一期机会。不知道为何我如此幸运。学员们早上五点在黎明前的黑暗中开始健身早读，晚上，在九点浓雾的夜色中下课。男女分别住在不同的宿舍楼，全都是单元房，一套房子里大约住有八九名学员，还算宽敞。我们这个宿舍共有九名室友，分配到一套三居室的阁楼，除了必须弯腰往窗外看，其它倒也感觉不到逼仄压抑。为了方便，室友们按年齿排序，我是老大，然后老二老三直到老九。哥儿九个算得上来自五湖四海，我是为了工作，其他八个都是为了一个共同的信仰目的走到一起来了。有宿舍长，有管理员，但我们首先是兄弟，谁也不会觉得自己高人一头、矮人一截。遇到研修和日常起居琐事，大家总能在一起相互帮助，问寒问暖。每晚熄灯前的座谈会是我们交流一天研修心得和人生感悟的作业，也是彼此交流谈心的机会。
“我就是一块顽石，茅厕里的石头，——又臭又硬！”
开班第一天的座谈会上，当大伙儿都还多少有些拘谨的时候，八弟——一名看上去三十来岁的圆脸小伙子抢先发言，有点嘻嘻哈哈。
“这位老师，您太厉害了。”我笑着打趣。在传统文化传播机构，大伙儿之间不管性别年龄，一律互称“老师”——一个优雅又有分寸的妥帖称谓。我喜欢这样的称谓，不仅因为我的职业生涯是从小学教师开始的，更主要的是它传达出一种对文化的尊重。像什么“老板”“某总”之类的，又匪气又土气，不知道为何像臭豆腐一样流行了这么多年。
“这位老师，您不要嘲笑我，我真的就是一块顽石。”他还是嬉皮笑脸。
“我不是笑话您，我是佩服您。您想想，大多数人都不过只是一块砖头一把草，老师您却自称一块顽石，还又臭又硬，您不厉害谁厉害？”
他直勾勾地盯着我，也许看出我并没有嘲笑的意思，随即“嘻嘻嘻嘻”地大笑起来，没心没肺的样子，活脱脱一个大活宝。“我这块顽石里，说不定还裹着一块红宝石哩！离这儿不远的山里，就有那样的石头。”
“不是说不定，而是一定。”我作出一副严肃的神色说。他又看看我，“哈哈哈哈”大笑起来。其他几名学员也跟着呵呵笑。
“大哥，你戴着一副看上去起码千把块的金丝眼镜，还真是一个文化人儿，文化人儿就是会说话。”他换了称呼。听着“大哥”这样的称呼，我突然觉得它一点也不江湖了，一点也不市井了。
大伙儿有序发言。老八坐在一边玩手机。该着他了，小子不再嘻嘻哈哈，一脸认认真真地说：“哥几个，咱们坐在这儿，像唐僧沙和尚一样吃斋念佛，除了吃喝拉撒睡就是哭，哭着闹着要忠孝节义，要文化自信。让我说，有这个工夫，倒不如到外边捡可乐瓶子给老爹老娘换几块软乎乎的蛋糕。”
众学员全都一愣，没人说话。想一想也是，对于挣扎在社会底层为一日三餐奔波的人们，的确应该先填饱肚子再去鼓捣忠孝节义，马克思都这么说。所以，他这句“二百五”话话糙理不糙。可惜，有理的糙话别人还是不爱听。有几名室友相视一笑，挤眉弄眼。他显然看见了，随即嚷嚷：“你觉得你是高人，我觉得你很贱！明明是大实话，为啥不让说？为啥不敢说？自己不敢说吧，还要笑话说实话的人。这样的人说好听点，是俗，说难听点，可不就是贱呐！”
好家伙！传统文化研修班里竟然混进了这样一只大灰狼。不过，他这么一嚷嚷，还理直气壮的，立马儿，那几名室友脸上的嘲笑消失了，正襟危坐。
“老弟，佛祖教导我们，心地再善良，嘴上不饶人，终究算不得好人。”我本来不想说话，免得引起争执让大家伙难堪。想了想，作为老大哥，还是说了这么一句带些玩笑的话。
他又一次嘻嘻笑笑，“大哥，教育不是万能地。你看，我一刻薄，高人马上被醍醐灌顶了。我是给哥几个上课。哈哈哈哈！”
组长小安呵呵笑笑，说：“不管怎么说，你还是犯了嗔戒了。”
小安是这家传统文化传播机构的员工，还是一个部门的负责人，因此，我事先已经掌握了他的一些个人资料。小伙子来自安徽庐江，不到三十岁，跟着研修传统文化却有好几个年头了。他个子不高，脸上常常挂着自来笑，一副和善的面孔。尤其引人注目的是，他的头发像佛祖那样自然地拘挛着，给人一种天生佛门弟子的感觉。
听到小安的话，那小子来劲了，“哎，诸位兄弟，我就不明白了，既然是大实话，而且是大家伙儿都心里认可的大实话，谁说出来倒成了被人笑话的二百五；不敢说或者闷逮的人倒成了高人。老大，你是文化人儿，你说说，咱中国人不是都特么的有病啊？”
我本来想找几句冠冕堂皇的话打发他，却不知道说什么好，随口答道：“嗯，老弟，你说得有道理，咱中国人的确有病，传统文化中的糟粕就是病根。”
“那不就结了！既然有病，既然是病根，为啥还要来学习？你是为啥来的？反正，我是被老板逼着来的，一期期哭着闹着到这儿来学习的，可都是自愿的。大哥，你是文化人儿，不像我是个老粗，你说说，这到底是为啥涅？”
这个问题难倒了我，加上我也有点累了，而且其他室友尤其组长小安似乎有些不高兴了，这样下去，今晚的座谈会就跑调了。于是，我打哈哈，“啊，兄弟，我也不知道，应该是大家伙儿都有病了吧？”我不知道怎么就脱口而出这样的话，在几个虔诚研修传统文化的小老弟看来，像我这样来自京城、看上去稳重儒雅的大哥说出这样的话，比那小子更二百五。我看看他们几个，果然，至少小安脸上露出了一丝丝的惊诧。
小子却冲过来，拉住我的手，紧紧地握着，“哥，知音啊，知音！没想到，你戴着一千多的金丝眼镜，吃得白白胖胖，原来和兄弟一样，也是一个粗人呐！”
室友们哈哈大笑，就连小安都笑得前仰后合。
我皱皱眉，说：“兄弟，刚才还那么充满文化自信，自信到又臭又硬，怎么一眨眼就自己糟践自己了呢？啥粗人？咱这才是真正的文化人，至少应该称作实在人。记住，兄弟，先做实在人，再做文化人。弘扬中华优秀传统文化，就是为了做老实人，说老实话，办老实事。咱们不是不分青红皂白地学习所有的传统文化，咱们学习的是中华优秀传统文化。”
其实，我也是在瞎掰。我骨子里是金涛那样的“二百五”，可老是觉得自己是一名“有身份的人”，尤其是为了生存，不得不给自己戴上假面，在人前更喜欢做出一副“有涵养”的样子，竭力表现出与人民群众一伙儿的样子。俗！比俗人还俗。俗人不知道自己俗所以俗了，本身就是二百五却想做俗人，真俗，还伪善。
听到我的话，老八“哈哈哈哈”大笑起来。他紧紧握着我的手，说：“大哥，没想到，咱弟兄真是知音啊！就冲这，这次学习没白来。”
“兄弟，我也是。”我说的是真心话。
这个老八小子就是金涛。担负着工作使命，我就这样注意上了金涛。
金涛是大师
我和金涛被分配在同一研修小组，“忠”字组，其它的组别按照五伦八德分别命名：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。据说，这种排序方式在民国年间和现在的台湾都在用，中国传统气味很浓，也很有文化特色，只是组别过多就不大好用了。像西方人那样1234567，好用是好用，却总显得没文化。
闲话少叙。我俩不但一组，还是邻座。第二天上午，第三节课间休息的时候，金涛邀我出去散步，我很爽快地答应了。说实话，从早上五点起床到现在，除了中间有一个小时的早餐时间，学员们一直都在教室里朗读、听课，我在北京习惯了朝九晚五，以至于在这里上到第二节课就困得晕晕乎乎乎，总觉得到了日薄西山的光景。事实上，此时的课堂上的确有不少男女学员在打瞌睡。现在回忆一下，这种超极限的封闭式学习生活真算得上一场场身心的桑拿浴，萎靡的都市人现代人偶尔接受几次，只能增益身心健康而不是相反。同样，这也是真心话。
金涛在本市一家名气很大的酒店当厨师，他告诉我，这次来学习，不是他自愿的，是老板连哄带吓某种程度上强迫他来的。
“我知道，老板让我们到这里来学习，一是为了让员工学好，最主要的，是为了以后好管理。她也经常使用各种国家禁止的食品添加剂，贿赂公款吃喝的官官，就冲这点，她就不是一个好人。”接着，小子话锋一转，嘻嘻哈哈笑了。看来，这是他平常习惯的半是恶作剧半是调皮的表情，“尽管这样，我也不能骂她，我和她吵了架，她并没开除我，让我到这儿学习来了。就冲这点，我就不能说她是坏人。”
“兄弟，你们老板到底是好人还是坏人？”我和他开玩笑，但也是认真的。仅仅通过昨晚的一次交往我就开始相信，这个看上去粗鲁的小兄弟的是非好坏评判观念应该比大多数人更靠谱，更接近良心。良心是一种常见的东西，也是一种难得被发现的东西；一个人只有首先摆脱了庸俗才能良心发现；庸俗者是难得良心发现的，或者说，庸俗者的良心是虚假的良心，是廉价的良心。
“老弟，不知道这句话你喜欢不喜欢听，我觉得，你不像一个中国人，你更像西方人，比如德国人。”
他有点莫名其妙地看看我，再一次仰脸嘻嘻哈哈大笑起来，“大哥，俺是正宗东北人儿，纯种汉族人。你瞅瞅俺这张脸，不是典型的中国汉族人的脸？”
我打量了他一下，是的，这是一张最常见的蒙古人种中国汉族人的脸，天天看得多了，你会感觉这样一张和自己的面孔毫无二致的国字脸很平庸：淡黄的面皮、黑不溜秋的头发、扁平的鼻子、突出的眼窝。这是一张多么平庸的中国汉族人中国食草生灵的脸啊！再想一想西洋人的脸，那一张张颧骨高耸、鼻梁高挺、眼窝深陷、金毛狮子一样的头发、棱角分明的、充满激情的食肉猛兽的脸。当一些痛苦时刻思忖这样纠结的问题时，你是不是会诅咒造物主的可恶？你是不是会陷入蛋白质的自卑带来的无限的无奈和悲哀之中？
“我明白你的意思，大哥。”金涛止住笑，看着我，“大哥，你照照镜子，咱弟兄两个的脸盘有些相似。你可不能丧失中国人的自信啊！”
我大吃一惊——这个看上去傻乎乎有点楞的小子竟然钻进了我的内心！一个初中毕业的小厨师怎么就能够钻进我这个政治学研究生的内心？我不由自主地摸了摸自家的脸颊，浓浓的从早上到此刻未散的雾气中，我的脸颊冰凉潮湿。
“大哥，都啥年代了，是个人儿都知道，不在人种，关键在于制度，制度弄好了，到处都是好人；制度出了问题，遍地都是贼。”
两年前，在北京香山，等着买油炸臭干子的时候，我和摊主聊天，不知道怎么就说起了制度呀道德呀人种啊环境啊等等在我这个政治学研究生看来只能属于知识分子领域的高深问题。没想到，看上去四十多岁、长相平庸得甚至有些猥琐的男性摊主脱口而出：“都啥年代了，这样简单的道理谁不懂？关键在于制度，制度弄好了，到处都是好人；制度出了问题，遍地都是贼。”
感谢各种神吧！他们没有白白造物，他们创造的每一类物种都一模一样。
不过，政治学研究生为了心理平衡还是说：“呵呵，老弟，既然大伙儿都知道这个大道理，既然虱子就在秃子头上爬来爬去，那为啥不把它们捏下来？还有，虱子为啥敢于大庭广众之下在秃子头上爬来爬去呢？”
这个要求知其所以然的问题一定能够难倒三十来岁初中毕业的小厨师。难不倒他，还要那些专业学者干什么？纳税人用血汗钱养着那么多专业的学者、政治家、社会管理者，可不是让他们和眼前这个小厨师一般见识吧？
“为啥？”他看看周围，有点不好意思地挠挠头，“我给你说实话吧，大哥，我也经常琢磨这个问题，一边切菜一边炸不老肉一边思考这个问题，受老板的气受厨师长的气受顾客的气的时候更会思考这个问题。为啥？其实很简单，因为时候没到。今天课堂上讲师不是说了？这是因果。不是不报，时候没到；时候一到，必定要报。”
我又愣住了。本以为他这样的性情中人会痛骂强势的凶悍、弱势的愚昧，没想到，竟然来了这么一个生物进化的科学回答。
“我原来上班的一个小饭馆，做饭的端盘子的被辞退了，有人对他们说，你们老板违反《劳动法》了，该给的补偿不给，你们应该去告他。结果，去找劳动仲裁部门，一进门，拿身份证来，拿劳动合同来，拿考勤表来，拿工资单来。没这些，管不了！”金涛愤愤地说，好像这些事情发生在他身上。
“一个特么的小饭馆，谁签劳动合同？哪有啥工资表考勤表？没这些东西，人家大爷说了，不是不给你们管，是管不了，没证据。所以说，关键是制度，有了好的制度，把每个人的人性虎狼套住了，谁也没法害别人。光指望道德不行，道德只能吓唬老实人胆小的人，那些不要脸的人根本就不在乎道德，所以说，道德治国倒是让老实人吃亏。”他顿了顿，接着说；“大哥，别看兄弟我大大咧咧骂骂咧咧，其实，我知道自家几斤几两，我就是一个做饭打杂的，我谁都惹不起，我见了谁都得怕，见了当地人怕，见了老板怕，见了顾客怕，见了检查的也怕。大哥。我知道，我就是社会底层的一介草民，我不盼着哪个人对我好，我就盼着国家赶快健全法律制度。”接着，还加上一句“我就盼着全面推行依法治国。嘻嘻嘻嘻！”
乖乖！“四个全面”都知道。我突然想到，那些口口声声要用自家的高明办法拯救农民和社会底层的专家学者听了金涛这个厨师的话，会恼羞成怒还是失落呢？“做饭的”金涛压根儿就不指望你们那些肉体凡胎，人家盼着法律制度那些真神。
金涛不简单！我这个政治学研究生的政治学见识比厨师金涛高明不到哪里。金涛这样说大实话的人也就是文化人热衷和追求的所谓具备独立人格和独立思考精神的人。他不需要来这里学习，相反，他应该做这里的讲师。那些黑压压一个模子拓出来的人头只是权威下驯顺的工具。聚拢这样的一帮人在一起，要小心头领们的别有用心，他们的聚拢不但不会对社会有益，相反，他们还会围攻金涛那样特立独行的人，围攻科学。所谓群氓暴政，就是这么产生出来的。尤其需要警惕的是，一旦有什么风吹草动，群氓往往成为疯狂盲目的社会破坏者。
金涛是一个君子
“咱们学的这是什么传统文化啊？‘彼说长，此说短；不关己，莫闲管’；‘老板永远是对的’；‘母鸡打鸣，倾家荡产’。这都啥呀？我不懂传统文化，如果传统文化只是这个样子，它就真的是糟粕，就不过是大玩家的道具，是愚民的工具。”又一次的睡前座谈会上，还是金涛抢先发言。看来，这个小兄弟是一个非常喜欢表达自己的人。也难怪，直肠子就是有啥说啥，躲在草丛里等着猎食的狼总是不声不响。
我笑着说：“你还知道道具愚民，不简单。”
“大哥，别以为只有你们文化人才会念叨洋名词儿，其实吧，许多大道理是个人儿都懂。文化人儿要是觉得别人都是傻叉，倒是他们自己是傻叉。”
“老八，你这绕口令还真有一套。”我有点不快，敷衍他。
“就说我们饭店后厨吧，打荷的、巷道、配菜的等等小工工资低得很，加班加点也从来没有加班费，更别说劳保福利。这也罢了，谁让咱没本事哩？可老板还要咱来学习感恩，老板说，我给了你们工作，你们就要感恩；没有我，你们就没饭吃了。今天课堂上的讲师不也说了，不要抱怨老板，老板永远是对的，要感恩老板，是老板让我们有了饭吃。”
一名来自江西的二十来岁的小伙子、最小的老九兄弟轻轻咬了咬牙，骂道：“强盗，奴才！”小伙子瓜子脸，白白净净，眼睛大大的，双眼皮，俊得像个女孩子。无论在课间还是宿舍，难得听到他说话，他总是不苟言笑地静静听课，静静地听别人发言。许多次的课堂上，他会不声不响地趴在桌子上。我坐在他后排，我知道，这个正直青春期的小伙子这么着早五晚九地研修，他是在打瞌睡。我曾经看见他和一位四十来岁的中年女性在一起散步，不必问就知道，母子俩，他的白净和双眼皮大眼睛全都承继自母亲，那位母亲在年轻时候应该是有很多追求者的漂亮女子。像他们这样一家人乃至一家三代一起来修习的，大有人在。
班长小安笑眯眯地说：“九弟，也不能那么说。有时候想想，还真是那么回事。没有老板开厂子开饭店，咱们还真就不知道到哪儿去打工。自己弄一摊子，容易呀？你没那个本事弄一摊子，人家有本事有胆量弄了一摊子，还雇了你，给你发工资，让你有了活路，难道咱不该感恩人家？”
“想一想，也是这个理儿。”来自山西的老四说，他是一名大学毕业生，斯斯文文，戴着一副老式秀郎框眼镜，“我也经常琢磨这个问题，这是个弯弯绕的问题，就像鸡和蛋的问题。”
“嗯。不过，在咱们这样的学习班里，尤其那些女学员和文化层次低的学员，应该都觉得必须感恩老板。”老三说。他来自河南，也是大学毕业，三十多岁，算是副班长，在这里学了好几期了，准备留下来做义工。
“奴才，都是奴才。怪不得孔夫子说，唯女人与小人难养也。还真是那么回事。我觉得孔夫子这句话才是传统文化的精髓。”老九又说。
金涛在低头玩手机，一边玩还一边嘀嘀嘀嘀笑，估计是在打游戏。这个没心没肺活着不累的小老弟啊！
“九弟说得好。越是社会底层屁民越奴性，人家骑着他用鞭子抽打着他，他却还要效忠，却还要围攻抗争强盗的人。越是文化人儿越看得清，文化人儿嘛。”金涛从手机上抬起头，看看我，看看其他几个人，说。
老二笑话他：“九弟，你说的这些大道理，别以为只有你自家知道，地球上是个人儿都知道，”
“知道咋还不说哩？既然大伙儿都知道，咋着还要那样哩？自家不说吧，还笑话敢说的人儿。那不是耍流氓啊？”金涛梗着脖颈，看着老二。小子爱说“二百五”话，可很少生气。这会儿像是生气了，截住老二的话气呼呼地质问。
“为啥不说？”老二竟然一时语塞，找不到合适的话还击。
“亏你还学传统文化哩，孔夫子曰，谁说出来谁是二百五。”老三笑着打趣。
“哈哈哈哈！”老九仰脸哈哈大笑，像他习惯的那样，然后正色说道，“别把洗大肠头的脏水都往孔夫子身上泼，据我所知，孔夫子没说过这样不要脸的话，这话是课堂上的讲师胡诌的。”说完，小子又仰脸哈哈大笑起来。“各人有各人的看法，谁也不能强迫谁。不过，有人聚拢一伙儿糊里糊涂的人灌输自己的说词儿，那就不仗义了。就说究竟应不应该感恩老板，老板有老板的说词儿，打工的有自家的委屈，你拉拢一帮人强迫大伙儿给老板磕头作揖，不磕头作揖就骂人家大逆不道，这不但是不仗义，还强盗！”金涛有板有眼地说。
大伙儿看看他，有的哈哈笑笑，有的轻轻摇头，有的撇撇嘴。这已经是我们这个宿舍睡前座谈会的习以为常了，大伙儿都习惯了，毕竟各自性格不同，但我们都是一心向善、向往人际和谐的人——没有这样的追求，谁也不会大老远跑到这穷乡僻野受这份罪吧？心存善念的人迟早会和谐相处，怎么着都会和谐；心里有鬼的人，怎么着都和谐不了，研修一百期估计也够呛。
金涛邻座学员是来自山东烟台的一个海参养殖大户的儿子，吃得像一条肥胖的海参宝宝。他说，他本来不想来研修什么传统文化，可他老爹许诺研修完了就给他买一辆法拉利，这么着他才来了。学习了几天《弟子规》《了凡四训》，在感恩课堂了哭了几回鼻子，小伙子似乎洗心革面，幡然醒悟，尤其有了文化自信。下课闲聊的时候，可能是受到刚才老师对于现在大学生坏风气的批判影响，初中毕业就跟着他爹养殖海参的小子骂骂咧咧地说：“我特么的最看不起这会儿的大学生，一个个都是傻叉，根本不懂传统文化，都是吃西方垃圾长大的。”
金涛说：“你特么的斗大的字不识一升的一个初中生刚刚学了一上午传统文化，就觉得自己成了传统文化大师了，你才傻叉，傻得不透气儿。”“不是他一个人这么说这么想，不少原来斗大的字不识一升的人学了几天《弟子规》《了凡四训》，真就觉得自己成了传统文化大师了，成了传统文化权威了，又是看不起大学生，又是叫兽，还臭骂外国人。真是乡下老鼠进城！”
不过，这话不是当着那胖小子的面说的，是在我们的睡前座谈会上义愤填膺说的。金涛老弟是个喜欢用大实话打人的直肠子，然而，他绝不是“二百五”“愣头青”，正像他说的，宁愿和君子打架，绝不和小人说一句话；遇到不透气还觉得自己很牛叉的人，和他们理论，会破坏和谐社会建设。
金涛，有理有节的君子啊！
金涛有一个东北老乡，当年和他一起来这里打工。有一段时间，用他自己的话说，“俩人混得都没工作，吃饭都成了问题”。老乡有一天找到金涛，神秘兮兮地带他到了一个工棚，那里有好多塑钢门窗。小子让金涛帮忙搬走一些。金涛说：“哥们儿，咱弟兄可以一起流浪，可以一起喝酒，可以相互帮助打架，哪天逼急了，在一起揭竿子造反都成，可咱们决不能当小偷。”
老乡说：“咱这就是造反！我前阵子打工的老板欠我工钱，给他要了好几次都赖着不给。这是他的货，干脆，咱们搬走一些权当是讨要工钱。”
金涛说：“哥们儿，咱是穷人，可人穷不能志穷。人穷了财，更得要脸皮呀！要不然，不就啥都没了？穷人爱财，取之有道。咱没饭吃，捡破烂不丢人；偷东西，怎么说都丢人，还犯法。本来咱有理，这么一弄，警察抓不抓赖你工钱的老板难说，可肯定要抓你。你快点打消这个念头吧！要不然，我就揭发举报你。”
金涛对我说：“我不是真的要举报他，我是吓唬他，不能让一块来打工的老乡坐了监狱。”
“可他要是真的偷了那些塑钢门窗呢？”我有点儿恶作剧地想要考考他。
金涛搔着头皮，嘻嘻笑笑，接着，一本正经地说：“大哥，我不是装正经，他真要偷了那些塑钢门窗，我还真就举报他。情是情，理儿是理儿。这个大道理，兄弟我懂。”
佩服啊！今天那些陷入是不是要“为亲者隐”、在情与法之间纠结得找不着北的人们，学一学大厨、“二百五”金涛先生吧！孔夫子留下的传统文化，可不是让他的子孙们找不着北的；找不着北，怎么能自信起来？
金涛就是中华优秀传统文化的忠实传承者。金涛，君子啊！

