      逐姆斯-哈里是华盛顿特区的一家邮电局的快递员。他大约四十多岁，细高挑的身材，一张长脸，带着近视镜，透出一双蓝眼珠。
哈里走到一处墙角，发现地上有一面国旗，他忙哈要卷起来。正巧邮局的人叫他回去，说是来信了。哈里边卷边气愤地说，太不像话了，国旗还有随便扔的。
哈里回到邮局拿信读起来，原来是华盛顿的好朋友邀他去有事。他非常高兴，这是小时候他常去的地方。哈里回家跟妻子说了这件事，妻子同意，反正腿长在你的身上，想去哪里就去哪里。妻子自从和哈里生活，处处看不上他，说他地位低，是一个熊抱。为此两个人经常意见不合，感情越来越差，已逐渐走上离婚的边缘。
哈里的两个小女儿也要跟着去，起初二人不同意，但孩子硬要坚持去，哈里没有办法，只好妥协。
哈里带着两个女儿开着小汽车出了市区直奔郊外，最后在一栋三层的小木楼前停下，哈里下了车，第一感觉像到了战场一样，四处硝烟弥漫，火药味十足。小木楼四周围有铁丝网，上面的牌子上写着——有地雷……哈里让孩子坐在车上，自己带着恐惧往院里看，哇，乱七八糟，有战坏的军车，枪支，弹药，轮胎等，一处一牌。哈里再看，铁门上锁。他钻出铁丝网，一步一步往木楼靠近。
突然枪响，一颗子弹贴着他的面门飞过，吓得哈里趴在地上。这时一个老头说，别动，他会打死你的。你们这帮税务局的家伙，又来要钱了。哈里听了便上前解释是应邀而来，枪声停了，一个白发苍苍六十多岁的老太太走出来，哈里爬起来喊，我是逐姆斯-哈里，女主人笑容可掬地把他父女二人领到楼上。原来女主人有一个收藏军备品的嗜好。这里的东西都是二战时期的废旧品，价值无可估算。可是当地的税务局要霸占，说什么这些东西全都是国家财产，或者处处找理由让她缴高额税金，甚至要充公。真是岂有此理！这些财产全部属于个人所有，宪法规定个人财产神圣不可侵犯。因此老太太说，我守寡多年又快要死了，你是我的朋友，财产只有交给你看管。哈里开始推辞，后来到各处一转，发现还有地下室，枪支弹药和望远镜以及防毒面罩等。后来就答应了。
哈里把两个女儿叫了进来，让她们跟着自己一点一点地整理东西。那个佣仆老头很好，对这里的地形十分熟悉。
三天过去了，哈里和女儿还没回来，妻子气坏了，开车赶来问，你领着孩子在干什么？坏蛋！哈里说我准备创业……他带妻子游了一遍，但妻子还是坚定不移地打算与他离婚，领着两个女儿开车走了。
不幸的是当地的税务局长太坏，与女主人在法庭上审议关于纳税问题，可是这税务法庭当然偏向他们自己，按照当地的税务法规，判决老太太拿出十九万美元纳税。最后把女主人气昏了，第二天就死了。
哈里目睹了一切，他在老太太的墓前思索：真是太欺负人了，地方税务背着联邦政府蛮干，不是强占民財，就是私自增加税收。这不是剥削压迫又是什么……
我哈里要与税务局战斗！这是我哈里的战争。
哈里从墓地回到木屋一看，整个房屋给查封了。门口立一块牌子，上面写着——政府所有，哈里气得上前一把扯掉了它。哈里打破了玻璃窗进入室内，无意中打开收音机，传出市电视台记者访问税务局长的讲话……
哈里闭上收音机，拾起地上一个钢盔戴着头上，对着镜子围上一条白丝巾，穿上士兵军服，还真像一名美国战士。
他在院里找到一辆装甲车坐在里面，向电视转播室开去。
转播室正在录制税务局长的讲话，哈里开着装甲车冲破玻璃墙壁而入，众人大惊失色。哈里在镜头前慷慨陈词，控诉当地的税务局乱用职权欺压百姓，私自增加税收和强占公民财产……哈里讲完后又开着装甲车回到木屋。气急败坏的税务局长叫来警察和军队包围了小木屋，拉开了战场。警察和军队向里面喊话劝他投降与伏法，回答警察与军队的是哈里的骂声与石块。警察向里面开枪，扔烟雾弹，哈里戴上防毒面具又把烟雾弹扔出来。这一下烟雾直冲他们而来，呛得警察四散而退。军队开枪进攻了几次都失败了，踏上地雷而炸伤，连坦克推进也被炸毁。
持续一天，晚上妻子和男仆赶来，妻子理解了丈夫，不在提离婚。哈里叫妻子去找电视台，让你们来现场进行实况直播。不一会儿，果然电视台来了，停车后立刻支起了各种录制设备。
经过双方的协商达成暂时性的停火，哈里用弓箭对着税务局长的头说，先生们，我是和税务局长打仗，跟黑恶势力做斗争！不反对政府……哈里控诉完地方税务腐败与黑暗后，转身往回走。税务局长在哈里的背后突然开枪，没打着哈里却一下打着了引爆炸药。
小木屋顿时火光四起，浓烟滚滚。这时税务局长已被警察抓走，随后人们望着木屋火海摘帽致敬默哀。
天亮了，在冒着烟的废墟中，小木屋地下室的盖子被人在里面徐徐推开，一只手露出来……

