      北国的冬日，今年来的格外晚，四九才开始下第一场雪，雪梅和她的老张一大早就在社区帮着铲雪，这晚来的雪仿佛憋着劲儿似的下了一天一夜。雪梅在居委会工作，这个社区的大事小情她都得张罗着。为了防止积雪地滑，她就主动召集着大伙铲雪，而雪梅的老公老张在休息日这天也陪着老婆一起劳动。
老张看着雪梅的身影，那袅娜的身姿，哪里像40多岁的中年妇女，仿佛还是老张初识的那个二十几岁热情张罗的少女，思绪一下子拉到了他们初次相遇的场景。
老张是一个暖气维修工，经常在冬日入户去帮各家解决采暖问题，因为老张的修理每次都需要提前打电话向供热局预约，所以很多居民都会有抱怨之声，并且老张负责的这个片区是老小区了，都是老人们在这里居住，有了问题得不到解决，必然大家都会找所属的居委会。
雪梅当时正在居委会实习，领导们不愿意接这个烫手的山芋，便扔给了她，雪梅是真心觉得这数九寒冬别把老人冻坏了便打听着老张去哪户维修，雪梅决定去堵他，让他将这个问题向他们领导反映一下。
那也是一个大雪纷飞的天气，老张看着一个瘦瘦弱弱的小姑娘，裹着与她不相称的肥大的棉服，鹅毛般的雪花从彤云密布的空中飘落，落在她绒球帽上，她便抖落着，也不知是太冷了，还是她的下意识反应。
“您是张师傅吧？”雪梅向老张开口。
老张没有想到他竟是来找自己的，他憨憨地不知所措地应着：“嗯，我是，啥事儿。”
“是这样的，这一块都是老小区住着的，大多是老人呢，很多人家里暖气都不好使了，您能不能向上反映一下，只有您一个人管着这片，好多居民就得挨冻。”
老张就这样看着雪梅，连珠炮一样的叭叭的说着，竟然说进了老张的心里。
本本分分不好管闲事的他第一次向上面汇报了这个棘手的情况，事情也很快得到了解决。
因为老张的踏实肯干，领导们还是很看重他的，事后领导问他是不是看上人家小姑娘雪梅了，他只搔了搔头不说话。
但领导却劝他，还是算了吧，人家是大学生，你是工人，虽说咱赚的也不少，可是听他们居委会的领导念叨着，这小姑娘还有个初恋的同学去国外了，这孩子也是可怜，但不一定能看上咱们，不般配呦。
可是老张就是一个一根筋的脑袋，每天去给雪梅送各种零食，他也不图回报，一开始雪梅还有些不好意思，而老张总也总被居委会里的人打趣，久而久之大家也都习惯了。
有一天雪梅将老张约出来，雪梅拘谨的不知所措，老张以为这是人家想拒绝，又不好意思了。
谁知雪梅来了一句：“不行咱们就交往吧。”这下老张可傻眼了，这姑娘是接受他了，他按捺不住激动的心情，腾的一下子站起来，将雪梅打横抱起，他知道自己是粗人，但粗人也可以拥有爱情。
想什么呢？喝口水吧，怪累的。雪梅递给了老张一杯水，思绪又被拉了回来。看着雪梅，老张欲言又止，昨天晚上老张收拾茶几，看见了雪梅的同学聚会邀请函，里面的落款赫然是雪梅的初恋，其实老张没这么小心眼啊，就算是朋友去见一面也没什么的，只是这么多年了，他不知道雪梅和自己在一起究竟开不开心，又是否情愿呢？
想到这里，老张掏出了一盒烟，抽出来一只想吸，可是想到雪梅让他少抽烟，他只是闻了一下又悻悻地放回去了。
雪梅呀，老张叫着她，然后开口又说，“昨天你们同学会的请柬我看到了，就摆在咱家茶几上，你要是去就赶紧准备一下，我和他们再铲铲雪，下午也就完事儿了。”
雪梅先是愣了一下，然后很自然的说：“那个呀，我就没想去，家里这么多事儿呢，聚什么呀？你呀就赶紧给我好好干活，知道吗？”说着还白了老张一眼。
得勒，老张憨笑着又重新拿起铲子。冬天就得下雪啊，不下雪，那还叫冬天吗？但老张觉得今年冬天的雪踏上去特别瓷实，有一种让人踏实的感觉。

