      阿婆一生辛辛苦苦养育了3个孩子，其中她最疼爱小女儿家的女儿小布丁。对了，小布丁这个名字还是阿婆取的呢，那时小布丁每天都要喝一种“布丁旺旺旺”的饮料。
小布丁从小跟着乡下阿婆长大，布丁也给阿婆的晚年生活带来了诸多乐趣。布丁刚抱来的时候才几个月，阿婆一天喂她好几遍，夜里还要给她换尿布。阿婆疼布丁没得说，捧在手心怕摔着，含在嘴里爬化了。别人家的孩子开口说话第一声喊出的是“妈妈”，布丁喊出的却是“婆婆”。以后，阿婆教会了她喊“爸爸”“妈妈”，教会了她背诵“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。”邻居们经常过来逗小布丁：“布丁，你长大了疼谁？”“疼婆婆！”布丁咿呀着。“咋疼婆婆？”“给婆婆买布丁。”哈——哈——邻居们笑了起来，婆婆的心里更是乐开了花。
时间过得真快！转眼间，布丁该上学了，妈妈把她接回了城里。临上车了，布丁哭着喊着不愿意离开婆婆，婆婆的眼圈红红的，她也不舍得布丁啊！布丁走之后，婆婆几乎每晚都梦见布丁。布丁念小学时，每逢寒暑假，布丁都和爸爸妈妈一起过来看望婆婆；以后读中学、大学，布丁就不再回乡下了，可是婆婆心里一直放心不下她。
阿婆的身体越来越衰弱，连走路说话的气力都没了，她愈来愈思念布丁，想趁有生之年再看一眼她日思夜想的布丁。可是布丁太忙了，忙着工作，忙着和朋友唱歌……哪里有时间回乡下看望阿婆啊！
一天凌晨，布丁忽然梦见阿婆了，阿婆给她带来了好多好多“布丁旺旺旺”。她刚要张口喊阿婆，阿婆却倏然不见了。正在这时，电话铃声响了，是妈妈打来的。妈妈呜咽着告诉她：“阿婆刚刚走了，临走时一直念叨着你的名字……”“哇——”布丁朝着乡下的方向长跪不起，嚎啕大哭……

