      味
　　“天真冷。”四哥裹了裹他的皮大衣说道。
　　“还行吧，最近都不怎么冷。”我还才穿两件衣服，老李说着把烟递给了四哥，接着又抽出一支往我这儿递。
　　我摆摆手：“老李你也不是不知道，我一直都不抽烟，味大。”
　　“那我之前也不抽啊，这不是生活嘛，总觉得少了点什么，对吧四哥。”老李说着把烟点着深深吸了一口吐出来。
　　那种熟练的程度一点儿也不像小时候跟四哥偷他爸爸的山地卷烟躲起来抽，然后咳得不成样子的样子。
　　“就是啊，就你还没变，我记得小时候也就你没被打。”四哥也吐了一口烟。
　　“呐，是四哥你那时候没给我抽好吧，说我还小，我才逃过一劫的。”
　　“也是，那时候忘记刷牙了，被我妈闻出来了，味大。”
　　哈哈哈……
　　四哥跟老李是我从小玩到大的伙伴，初中那会儿，老李因为吃饭时排队别人插队就跟一个人打了一架，后来我们三个都被处分了。老李后来就辍学了，说是想去打工挣钱。不过这事儿也只有我跟四哥知道，他是因为喜欢上班上的一个女生，其实本来这也是非常平常的一件事，可偏偏，插队那个人正是他口中所说的“情敌”。
　　自从老李辍学了之后，每天上课下课就剩下我跟四哥了。一起吃饭排队领水洗澡，少了些许欢乐。
　　“哎，老李，听说你在外面混得不错啊，怎么，过年回家也没见你带女朋友回来啊，怎么回事？”四哥掐灭了手中的烟问老李。
　　“混得好我不敢说，也就勉强过日子。你还别说，四哥，就我老李这情商，找个女朋友能有什么问题？还不是分分钟的事，只不过…老李我看破红尘了，那些情情爱爱的都不适合我，自由才是我老李的本性。”
　　“老李，这么说改天给四哥介绍一个吧，省得四哥回家被迫安排去相亲。”我调侃道
　　“还是别了，就老李那吹牛的本事你也不是不知道，就初中那个事现在我还记得。哎，对了，老李你初中那会儿喜欢的那个女生现在怎么样了，还联系吗？”
　　“四哥你就别开玩笑了，我都不记得她长什么样了。说实在的，那时辍学差点没被我老爸打死，不过她倒也知道我喜欢她。前几年就听说她也读不下去了，跟了一个亲戚去打工，现在也不知道怎么样了。”
　　我跟四哥一直都不相信他们会走到一起，可也只有老李这样的人还痴痴的相信自己的判断。对于老李那时候辍学，我们也大概知道了原因，老李也不是因为没钱上学，因为学习不好，所以他一直想找机会证明自己，然后让那个女生彻底喜欢上自己，这基本上都是所有男生为了博取女生欢心的最有效和最常用的套路。现在机会来了，年轻的老李也没想那么多，打了一架以为达成了愿望。不过也好，老李也接受了这个事实，后悔倒也不是没有，可能这才能成长起来吧。
　　“过去的事就别提了，走，带你俩去尝美食去。老李从护栏上跳下来。”
　　“老李我跟你说，你要是再带我们去吃肠粉就跟你绝交。”四哥说道把围脖卷一圈。
　　读书那会儿，老李第一次带我们去吃东西就是肠粉，那时候我跟四哥都是第一次吃，感觉还是蛮好吃的。后来就一连吃了四五次，我跟四哥就对肠粉产生了恐惧感，说夸张点是听到肠粉这两个字都要吐出来那种。那时，店里搞活动，说第五碗以上不收钱，随便吃，那时候也就老李吃到了第五碗，我跟四哥都是撑到第四碗。所以每次经过那个肠粉店我跟四哥都会绕道走。“我带你们去尝美食”也就成了老李的口头禅。
　　“放心四哥，这次我们去吃水里长的。”
　　“哟哟，老李果然是老李，混出个样儿来了，都懂享受生活了。”四哥打趣着过来搭着老李的肩膀。
　　“四哥，这么说就是你不对了，我好不容易回一趟家，说实在我在外面省吃俭用把钱留下来就想着你俩，你不是说不想吃肠粉吗，这次我们也装一下大款。”老李朝我摆摆手:“大学生，带带路？”
　　依稀记得自从老李出去打工之后，再也没有回来过，虽说中间也没有断了联系，但是难免生分许多，过年过节的就我跟四哥待一块，四哥跟我也不是一个高中的，后来也不知怎么的，四哥也不读了，回家帮着他老爸跑跑单，倒也挺轻松的，这一晃就是八年，我也毕业了。
　　“老李你是不是不把我当哥们儿，左一口大学生，右一口大学生叫着，一点都不好受，再说了，我现在都毕业了你也不是不知道。你还是叫我小名吧，听着舒服点儿。”我说着摆了摆手
　　“行行行，小绍，你带路，我们去吃海鲜。”
　　“我都不怎么回家，附近哪儿有我还真不知道，这事你问四哥，四哥经常东奔西跑的，他知道。”
　　“走吧，跟着我。”四哥放下搭着的手走在了前面。
　　“远不，远我们开车去？”老李问四哥。
　　“走路也就半个小时左右。行了，开什么车，你不冷我还冷呢，再说了大过年的人多车多，你也是刚回来，带你走走，再熟悉熟悉我们小时候玩的地方。”
　　“行，走吧。”老李转过头示意我快点。
　　南方这儿没有雪，都是干冷，那些树木倒也还能显得生机勃勃，远处还有几只画眉在叫。是春天快要到了吗？生机盎然的也难免会判断错误。
　　“哎，四哥，你还记得我们小学那时候到那儿掏的那个鸟窝吗？哈哈，现在你还敢伸手掏不？”老李指着学校后山，哈哈大笑起来。
　　小学三年级那会儿，我们三个约好放学后一起到学校后山找鸟窝，那时候青山绿水的，小鸟特别的多，经常有人去找鸟窝，那时候找到鸟窝，里面的蛋都会带回家，等煮饭的时候就偷偷放到上面去，熟了就拿出来吃。小学没有那么多课程，周五一般就下午两节课就放学了。那时候我们在后山找鸟窝，就四哥找到了一个特别大的鸟窝，说着就要爬上去，鸟窝一般都在树枝边缘，爬上去看根本看到到鸟窝里面的鸟蛋。四哥伸手进去的时候觉得不对，跟我们说摸到了软软的东西，不知道是什么，然后他掏出来的时候吓了一跳，竟然是一条蛇！吓得四哥整个人一哆嗦，直接从树上掉下来。我俩见了也顾不着四哥，撒开腿就跑。后来四哥还因为掉下来摔伤了，叔和婶都说是我跟老李带他去的，有好一阵子我们都不敢去四哥家玩，四哥也因为这事请假了一周。其实我们都知道，四哥也就擦伤了点皮，当天就好了，剩下的时间都是待在家里打红白机的游戏，后面去学校了还跟我们炫耀说在家玩了一周的游戏，那时羡慕得不成样子，恨不得自己生一场病，然后待在家里玩游戏。
　　“老李，你要再提那事我就不带你去咯啵，黑历史不要再提了，哈哈哈。四哥说着自己也笑了起来：说实话到现在想想还是蛮害怕的，早应该就让小绍去掏。”四哥打趣到。
　　“哎，四哥，不带这么坑的啊，是你自己怕我们抢了你的鸟蛋好吧。”我接着说。
　　“哈哈哈……”
　　以前到街上去都要经过一条小河，每当放周末，我们哥仨都会跑到这里抓小鱼小虾，那时候四哥家刚买了一个筛子，当天就被我们把筛子上的网拆了下来拿去捕鱼，因为这事四哥没少挨打，不过确确实实有一次抓到了一条两斤多的鲤鱼，拿回家时叔和婶都让我跟老李留下来吃饭，其实那天吃的全是教育饭，叔和婶把我们仨都教育了一遍，说河里危险，不能去河里玩。那时我们才不怕那么多呢，其实还有好多事我们三个都是瞒着家人偷偷干的，比如：偷人家的龙眼、跑到人家的池塘里面游泳、偷邻居家的鸡去做烤鸡吃等等。现在看来，这些都是偷鸡摸狗的坏事，可在当时，我们完全不会意识到，唯一的想法就是能够开心，有得玩就行了。
　　“哎，大过年的你们两个都不回去陪陪叔和婶？”老李问我跟四哥。
　　“我天天都跟他们在一起，哪有什么陪不陪的，天天见都要腻了。”四哥无趣说道。
　　“你呢，小绍？”老李转过头来问我。
　　“我也是，主要是老李你刚回来，我跟四哥都是以你为第一位知道吗？”四哥说道。
　　老李知道我在怕马屁，我也清楚，但是我现在实实在在对于失去家人和对家人强烈的思念情感没有那么深入，但，老李不一样，这也是老李问我们的原因。
　　三年前，叔因为肺癌走了，那天老李从外地急急忙忙的赶回来，二十出头的一个大老爷们儿哭得稀里哗啦的。好几天，他都没有缓过来，一个人整天躲在房间里看着那个唯一的一张全家照。或许，作为外人，我跟四哥并不知道失去亲人究竟是怎么样的撕心裂肺。但那一刻，我跟四哥是最早见证老李成长起来的人。从那以后，老李不再回来，但是每年过年都托人把年货和钱拿回来给婶，每次过年，婶都会叫我们去帮忙，贴对联，点鞭炮，吃年夜饭啊等等的。就在去年，婶也因为过度抑郁走了，家里陪了婶五年的老狗在第二天也跟着一命呜呼。老李彻底成了孤儿，值得庆幸的是，村里人都把他当成自己的亲人，村里有什么红白喜事都会通知一声老李，尽管他回不来，尽管他才二十五六。这个可怜的人儿，放在谁那儿都是痛。
　　“就是就是，老李你难得回来一趟，咱们哥仨说什么也要聚一聚啊。”四哥把这沉沉的气氛拉了回来。
　　也是，我们都知道，老李这次回来有两个目的，一是到山上看看叔和婶，二是回到村里再看看从这儿长大的环境。也许这一次回来就是最后一次了，其实四哥说的这个吃饭的地点离这里不止半个小时，四哥是想带老李多逛逛这里的村头村尾罢了。
　　“就冲你俩的话，这辈子我没白交你们两个兄弟。”老李竖起大拇指向我们说道。
　　“走了走了，别说那些没用的。”四哥把手搭在我跟老李肩膀上说道。
　　一路上，我们有说有笑，但，更多的是回忆。那时候每逢过年，我们都会小心翼翼的，生怕做错了事，说错了话，然后讨不到红包，不能做乖小孩等等。这不仅是对儿时的一种怀念，更是对未来的向往。
　　偌大的世界，老李，四哥，谁又敢说自己不会变，世界都在变。遇到的人，碰到的事，总会慢慢的淡化，繁花似锦终有落叶归根的一天。曾经在网上看过一个视频，里面说的是教授拿着一张崭新的二十美元，他走到讲台问谁要这二十美元，班上所有人都举起了手。教授接着说:我会把这二十美元赠与你们其中一个人，但首先我要让它变皱。教授把一张崭新的美元揉成一团再展开，继续问:现在谁还要。班上所有人还是齐刷刷的举起了手。这时，教授把皱巴巴的美元放在地上，用脚踩在上面说:不管我怎么对待这二十美元，你们还是需要它，因为它价值还在，我们每个人都有存在的价值，不要因为生活中给你挫折使你迷失了方向，使你看不到自己的价值。这个故事也恰恰诠释了老李目前对于未来生活的态度。
　　那天，老李请吃的“大餐”我们吃得一点都没有味道。后来，还是四哥提议说去吃肠粉，吃着吃着，反而觉得肠粉比任何“大餐”都要有味道。
　　嗯，就是这个味。我们异口同声地说道。

