      小智上中学时，他们年级的政治老师姓袁，一位中等身材、年轻的、白白净净的男老师。
政治课是一门挺枯燥的课程，小智以为它算是各门功课中最乏味的。不过，幸亏是袁老师讲这门课，他在嘚啵嘚啵地大讲政治理论的同时，还时而插上一、两句打诨的话语，逗得大家嘻嘻直笑，从而将同学们从昏昏欲睡的边缘拉回来。
上袁老师的政治课次数多了，同学们发现了一个规律：老师在一节课上将计划的教学内容讲完之后，剩下的几分钟里，他往往会“跑题儿”，海阔天空地闲聊些别的东西，而这些闲话却被同学们视为“精华”，男生们尤为如此。
这一天，又上政治课了。……
还有几分钟就要下课了，这时，小智的同桌大宝压低声音悄悄地说了一句：“又该跑题了！”
果然，大宝话音刚落，就听见袁老师清了清嗓子说道：“又快考试了，我希望大家政治课都能考一个理想的成绩。”
说完这句，他环视了一下全班同学接着说：“家长、老师都盼着学生考好，这是一个普遍的愿望。”随即，他话题一转，又说道：“不过，我要告诉你们：一个人未来的前途跟在学校的学习成绩不一定成正比，这要用数学公式表达，可能是复杂得不能再复杂了。”
看着同学们发愣地听着自己的“宏论”，袁老师得意地继续讲下去：“以我个人和我的老师的共同经验，在校期间学习成绩一流的学生，将来可能会成为教授、科学家；成绩平平的学生将来多数会成为某一级的领导干部；至于那些因为调皮而学习不好的同学，也不用为他们发愁，似乎大老板、企业家的位置就是专门给他们预备的。”
袁老师一语惊人地描述完了这个普遍的社会现象，同学们先是静了几秒钟，随后突然爆发出一阵热烈的掌声。是啊！老师描绘出的不仅仅是好学生的美好前景，而几乎是全体同学的美好前景，大家没有理由不鼓掌！
接着，袁老师将双手往下压了压，让大家安静，又说道：“但是，还有一个共同的前提，这就是：无论对现在的学习、还是将来的工作，都要尽心尽力、百折不回，并成为习惯。唯此，美好的愿望才能成为现实！”
袁老师讲得太好了、太对了！

