      高峰独自徘徊在无人的街上，时至深夜黑暗降临，生灵都已经沉睡，朦胧寂静。
所有的商家都已经关门，唯独远处酒馆的灯在闪闪发光，在黑夜中生存。
高大帅气的高峰却带着绝望与忧伤来到酒馆门前，高峰左右不定是否真的要进去喝个烂醉。
高峰是一个拥有梦想但又十分稚嫩的年轻人，从来都没有碰过酒的他，并不知道酒精的魔力。
但他此时却经历了一生中最大的伤害，心中留下了深深伤痕，痛苦灼心，所以他下定决心一醉方休，忘记痛苦。
酒馆门前红色光亮像地狱之火般吸引着高峰，高峰唯命是从，挪动着双腿走了进去。
酒馆内有很多人，但只有老板和他是清醒的。
高峰点了最烈的酒独自依偎在角落里。
老板的目光一直没有离开过高峰，好似和高峰有过相识似的。
高峰在喝下第一口酒的时候，酒气使他有一丝畏惧，但这不足以让高峰退缩。
烈酒在肚子中挣扎，在脑中起舞，稀释着记忆与痛苦。
渐渐的高峰只剩下眼前的记忆，那便是混乱，争吵，鲜血。
时间在一点点的流逝。
不知过了多久，时间停止了，空气像冰水一样凝聚。
高峰来到了熟悉的地方，吵闹的大街，拥挤的人群。刚刚发生了一起车祸，警察们维持着秩序。
似乎警察们不知道高峰的存在，高峰在人们的视线中来到了刚刚因事故而身亡的死者身边。
高峰在熟悉不过了，因为死者就是他的父亲，这件事发生在昨天的早晨。
高峰匍匐在父亲的尸体上并挣扎着，拍打着地面，可他此时唯一能做的便是埋怨酒精也无法抹去他的回忆。
这时高峰发现死者不止父亲一个，不远处同样躺着一位，虽然距离不远，但显得十分模糊。相同的都是被客车碾压，身体已经破碎不堪，酒杯因撞击而破碎散落在尸体旁。
高峰回忆当初，却怎么也想不起来还有谁死于当时的车祸，于是高峰起身靠近模糊的现场，小心翼翼的揭开面纱。
当真相揭开高峰倒吸一口冷气，颤颤巍巍的倒退几步，看着自己的尸体，高峰昏死过去。
时间不在停止，反而快速倒退。
高峰被呼唤声吵醒，他躺在自己的床上，母亲就在身边哭泣。
酒馆老板将高峰送回家的时候，告诉了母亲，昨晚在酒吧里，几个醉酒的人因为斗殴都被送进了医院，其中一个还在抢救中。
高峰一直解不开的是，为什么他会在梦中看到自己和父亲一样死去。

