      母亲
惠子前些天和小李离婚了。事实证明，她并不是一个多愁善感的人，不过两个月，又去民政局和小王领了证。这个小王也有点特殊，他不仅是再婚，还带着个孩子。这本来也不是什么大事儿，但事情的关键是：这孩子是个问题儿童。
她叫紫馨，一个很文静的名字，看她的外表任谁也想不到她是个问题学生，不过15、6岁，逃课、抽烟、蹦迪，时不时还离家出走任性一下，整天浓妆艳抹穿得像个小太妹。小王可是从小为这个孩子操碎了心：各种办法试了不知多少。心理医生说她这是心理原因，要一点一点缓解。可一年多了，十多万砸下去是一点声响都没出：这孩子还是我行我素。
意外的是：因为不良嗜好而不得不和小李离婚的惠子居然和紫馨成了朋友。她俩可真是一拍即合，两个人在家里合起伙来抽烟、喝酒，做女儿的没个做女儿的样子，当母亲的也跟着瞎胡闹！弄得家里乌烟瘴气，这不，小王又和惠子闹离婚。就在他们俩吵得不可开交的时候，惠子发。平时还是现：她怀孕了！这个消息一出来，小王也不提什么离婚了：一切等孩子生下来再说！可这边紫馨也不知道怎么了，一哭二闹三上吊要惠子把孩子打掉。但没脾气的时候还是照样一起抽烟喝酒，真是让人摸不着头脑。小王在几次劝阻惠子不要再孕期抽烟无果后，被气得是七窍生烟，当即发誓：等孩子一生下来，马上和惠子离婚！可这誓言还在耳边响着呢，一个晴天霹雳打了下来：孩子没了！着急忙慌的小王带惠子到医院一检查：原因就是惠子在孕期不仅不好好养身体，还每天喝酒把孩子喝没的！
听到这个检查报告，紫馨在一旁是乐了，惠子却是一愣，差点哭晕在医院里：毕竟是个母亲，况且还是自己的第一个孩子呢！这检查报告可是捅了马蜂窝了，平时就看不惯惠子的七大姑八大姨们也跳出来横加指责。整整一个周，惠子大门不出二门不迈，妆也不化了，整天披头散发的窝在家里什么事也不干，小王看她这样也不忍心再提离婚的事儿，只能以后再找机会。
出人意料的是，惠子一周后说的第一句话居然是：“我要戒烟！”看来孩子的事儿给了惠子不小的刺激，这次她可是动真格的了：不仅自己戒，把家里的烟啊、酒啊要么送，要么扔掉了，连紫馨也没了烟酒。因为孩子的事本来就和惠子有间隙的紫馨一下子就火了，一拍桌子就要离家出走。惠子一把把她拉了回来：“戒烟结束之前，零花钱全部取消！我和小王必须有一个在你身边！”接着根本不听紫馨的咒骂，把她的房间给反锁了。
当然，事情并没有像童话那样美满：三个人和好如初，惠子和小王又生了一个小baby，从此四个人过上了幸福的生活。事实上，小王对惠子在孕期的所作所为实在无法释怀，执意离婚。所以，尽管惠子已经没有了陋习，紫馨也几乎成了一个阳光、开朗的中学生，惠子和小王、紫馨仍然分道扬镳，各奔前程。以后就已是那最熟悉的陌生人。

