      平凡而又不平凡的张无忌——论金庸武侠小说《倚天屠龙记》
合上金庸先生的小说《倚天屠龙记》，那震撼人心的一幕幕在我的脑海中挥之不去。眼前仿佛浮现出张无忌行侠仗义、扶弱济贫的情景，不由对这位尝尽千辛万苦，踏遍千山万水，经历千锤百炼的小说主人公张无忌心生一种莫名的崇拜。
我崇拜张无忌，因为他善良。
当张无忌还不是明教教主的时候，他与明教毫无关系。可是当他看到武功高强的峨眉派掌门人灭绝师太要杀明教众人的时候，他却挺身相护，凶残绝情的灭绝师太最终被他的诚心所感动。虽然他年纪轻轻，武艺平平，但却有这样的胆识和善心，却叫人不得不佩服。
我崇拜张无忌，因为他的宽容。
张无忌从小在荒岛长大，他的心是纯洁而质朴的。当看到他被狡诈的周芷若欺骗时，我倍感心痛与焦急。但最后张无忌竟然原谅了欺骗他感情的周芷若，他用宽广似海的心包容了毒恶，也挽救了一个深陷泥潭的人。
我崇拜张无忌，因为他的坚韧。
当六大门派一齐围攻光明顶时，张无忌单枪匹马与各路武林高手对战。对方阴险的陷害，高强的武功，一次一次的车轮战都没有令张无忌退缩、害怕。他顽强地抵挡着。他的坚定的信念和他的特有的一股韧劲，是他坚持不懈地帮助明教走上正道。
我崇拜张无忌，因为他对名利的淡泊。
在张无忌的领导下，明教消灭了元兵，驱除了匈奴。在他可以成为皇帝，成为国家领袖，可以登高一呼的时候，他却无声无息的离去了，隐逸在荒岛上。他对名利的淡泊，对权势的轻视让人刮目相看。
张无忌的仁义、大度，令我深深地震撼；张无忌的谦虚、好学，令我明白了在当今社会中，学习工作的要领；张无忌的善良、真正，令我懂得了人生的真谛。
张无忌虽然没有杨过为情牺牲的执着，却有着可贵的大度；虽然没有萧峰吃喝风月的豪迈，却有着少见的淳朴；虽然没有令狐冲游戏人生的潇洒，却有着难得的稳重。金庸先生用他手中的生花妙笔，栩栩如生地勾勒了张无忌这样一个独特的英雄形象。张无忌虽然是小说中的人物，但我相信他的形象是来源于生活而高于生活的。高尚的品德、卓越的功业、温顺的性格，这些都是张无忌的优点，现在的人们当然也可以拥有，可以学习。
张无忌是最不平凡的、却也是最平凡的。

