      大家都说他是个傻子，但他还有一个身份是我的舅爷。
小的时候，亲戚们都说他是发烧了，吃药过敏，所以得了小儿麻痹症，智商也退化了，身体也动弹不得，他经常被人嘲笑，又经常一个人默默的坐着发呆，不知怎地，每次他发呆时，我也总怅然迷茫，好好的人为什么会成这样？
每次去看他的时候都不是特意的，或是去那里送点东西，亦或是顺路过去望一眼。还记得有一次我进屋停留了一会儿，听到他用我俩都能听到的声音说:我要喝口乐。他的口齿不是特别清晰，明明是可乐，却被他说成口乐了，仿佛用口喝下去，就会给人带来快乐似的。因为可乐中含有咖啡因，怕他喝多了刺激心脏，于是每每就给他一小杯，他总像是品着琼浆玉露一般小口咄着，嘴上咂摸着那甜到心头的味道。我有好几次待他喝完后便出门就买可乐，不为别的，我也是看他喝了有些馋，可是当我买来入口时却喝不出那甜来，甚至觉得有一丝的苦感，而他走了之后，我也再没喝过这东西。
十四岁那年，是我第一次觉得他不是大家说的傻子，我宁愿叫他憨人，我觉得他是有思想的，我甚至觉得他对我有着一个长辈对晚辈的关爱。因着每年除夕，父亲都要去给他送饺子，而这年我正好第一次穿母亲给我的大衣，小小的心灵有着虚荣感，为了出门炫耀一下，我就和父亲一起去给他送饺子，其实我当时的心气儿都在身上的大衣上，到了他那也是低着头看着自己的衣服。
却听到他说:小文文过来。说实话，我是不愿意上前去的，但是出于礼貌，我还是过去了，恭恭敬敬的叫了一声:舅爷。他却很是激动，连连说好，还让家人从他的柜子里拿出一百块钱给我，说这是压岁钱。要知道，他可是财迷打紧的人，听家里人说他专门有一个存折本，每个月都要看上一看。而这时我拿着这一百元握在手中，虽说从柜门里拿出来的，可我却觉得它有温度一般灼热着我的手心。回去的路上，我对爸爸说:他不傻的，他心里都明白。爸爸却愣了一下，不解地望着我。而我吸了吸鼻子，没有再说下去。
那以后我上学越来越忙，见他的时间也越来越少，但是记忆中的那个除夕，他给我压岁钱的情形仍挥之不去。一直到传来他病危的消息，我却没有送他最后一程。
我一直的愿望就是想多读书，多挣钱，好给家人最好的生活，哪怕对他，我也想着，我要是有钱就给他请最好的护工，带他去远方看看，可我忘了，时光是最残忍的刽子手。
今年除夕，我们大约是第一年不用给他去送饺子了，可是我并没有感到轻松，很多人说，时间是抚平伤痛的良药，可是随着时间还会添上新的伤口。如果可以，我希望天堂能有人给他端盘饺子，如果可以，我希望我们也能变成憨人，去守护我们心底的那一抹甜。

