      河北省唐山市丰润区新军屯镇鲁各庄小学孙铁生13102685851邮编064003
我的家在本市环境最幽雅的某小区某栋六层601单元房里。是一位人类灵魂的工程师，听说是太阳底下最光辉的职业。妻子漂亮贤淑又精干，大儿子九岁聪明伶俐又乖巧，小儿子两岁肥墩呆萌真可爱。一家人其乐融融。
我每天驾车往返于小区与学校的两点一线上。虽说生活节奏有点儿紧张，但是却不失从容惬意波澜不惊。可春节前，临近放寒假的一天发生了一件蹊跷的事儿。打破了生活的恬静。至今回想起来仍意犹未尽，其中有惊有喜有忧有惑……究竟何事？容我为您娓娓道来。
那天，我吃过早饭准备上班，推开房门刚迈出一只脚，见门前的地砖上有一条瓜子鱼（本地对鲫鱼的俗称），正啪嗒啪嗒地挣扎翻滚。“哎，这儿有一条大瓜子鱼。”我扭回头朝屋里低声说了一句。像是告诉妻子又像是自言自语，反正下意识地把嗓音压得很低。既怕吵醒熟睡的俩孩子，又怕打扰隔壁邻居。“哎呀真是，这条鱼还不小，得有一斤！”妻子闻声从厨房紧几步出来,看着地上蹦跳的大瓜子鱼惊讶地说。“快过年了,或许是物业公司为了创建和谐社区,大发慈悲给广大业主每家一条鱼,以祝春节快乐狗年旺旺？”妻子听出我是油腔滑调也调侃说：“美得你哪儿疼啊，物业能办出这样的人事儿？再说真的送鱼还不得锣鼓喧天鞭炮齐鸣闹得沸沸扬扬？还能做好事不留名儿？要不你到下面看看，是不是家家门口儿都有一条鱼呢？”“嗯。”我应了一声。叫上电梯五、四、三、二、一层，层层不落，这十家门前哪里有鱼的影子？叫开几家较熟悉的门询问后，又把此事简要一说。邻居们都摇头咂嘴咋舌表示诧异。
我又乘电梯回家和妻子研究：“或许是信佛信教的人放生？”“不对，放生也应该放归江河中。”“是不是朋友给咱们的惊喜，还是恶作剧……”百思不得其解。“或许是咱不知哪儿得罪人了，在门口儿放条毒鱼害咱？”我皱着眉头说。“有道理，赶紧报警。”妻子急着说。“报啥警，警察叔叔哪儿有空儿管你这鸡毛蒜皮的小事儿？找个塑料袋把鱼装上，一会儿上班顺路把它扔到垃圾桶里算了。”“不好，准是人贩子要盗抢小孩儿，在门口做的记号。”妻子一惊一乍地说。“你真能胡诌，做记号用这么一条大瓜子鱼，成本也太高了吧，人贩子脑电压有这么低吗？”我摇着头不屑地反驳。沉默了片刻，“要这么说，你门户还真得紧点儿，好好看家看孩子，要是把孩子看没了，不肉儿（打死）你才怪呢？”我又油了两句。说话间妻子用塑料袋装上大瓜子，我拎在手上，推紧房门，下楼就把鱼丢进了垃圾桶里，便驱车上班，一路上心中忐忑，七上八下……
刚进校门，车还未停稳，手机就唱起了“相逢是首歌……”，“阿娜”（对妻子的爱称）俩字在屏幕上急促地舞起来。心里不由一怔，连忙一划，“快说，咋回事儿？”“快回来吧，咱门口儿又有一条瓜子鱼，跟那条一般大小。”“等着，我马上回去。”挂断电话，让保安带我向校长请假。一脚油门儿下去，二十里路五六分钟就赶到了家，妻子一脸茫然和惊恐。门口儿果真又有一条鲜活的大瓜子鱼在地砖上蹦跶。“莫非是扔到垃圾桶的那条大瓜子是条成精的鱼，又回来了？”“快别瞎说了，听着怪瘆人的，我头发都竖起来了。”再看妻子脸色都变了。“再上七、八、九层去看看。”我一边念叨一边从楼梯登上七层，转过俩弯儿，见701门外放着一个大木盆，大木盆里熙熙攘攘，水少鱼多，鱼儿们摩肩接踵,那才叫真正的相濡以沫，再看个头儿与那两条一般无二，这才恍然大悟。在那么拥挤的环境下，年关将至、生死存亡、性命攸关，鱼儿们哪能安分守己地等待赴汤蹈火呢？第一条时运不佳，盆里逃生，顺楼梯蹦到我家门前，却被投进垃圾桶；第二条看似运气不错被我“物”归原盆。但是，凝神思忖开去瓜子鱼的命运，世间生灵的命运，包括人类的命运其实没什么两样。所不同的是：人类看似是它们的主宰，人类看似是地球的主宰……
那天，正逢学期工作结束，恰巧一位老教师临近退休。中午崇德尚善的校长一石多鸟，特在“五星级酒店”举办规模空前的欢送宴会。校长开场白后，大家开怀畅饮谈笑风生。饿了半天了，不，是“饿”的有年头了。一阵风卷残云，桌上几近杯盘狼藉。我看火候儿恰到好处便奉上了一道大菜——“两条蹊跷的瓜子鱼”。老师不愧是人类灵魂的工程师：讲的绘声绘色出神入化煞有介事，听的聚精会神津津有味身临其境。幽默的调侃声、爽朗的笑声在大厅里回旋，涤荡着“工程师”默默无闻的灵魂，冲刷着无私奉献的辛劳……
事隔多日依旧历历在目,今天当班在校值守。网络瘫痪电脑罢工，闲来无事不禁思潮涌动。如果那天先上七楼，早就“恍然大悟”了。第一条就能“物归原主”，也就没有后面的故事了……大千世界真是丰富多彩、妙趣横生、奇幻无比，只有有心的人，才能捕捉到、感受到、享受到。撰此油文，不免滑腔，聊以记之，不亦乐乎！

