      时品为是个食品协管员，唯恐疏忽靠边站，临时也当固定干，经常微服私访小饭店，维护消费者的合法权益。这天，他到龙夏饭店就餐，点了青菜炒香菇，红烧武昌鱼，紫菜蛋花汤。吃得半饱时，却发现青菜炒香菇的菜盘里，有一条小小毛毛虫！时品为顿时条件反射，肚里翻江倒海，差点将吃下去的食物呕出来。他压住满腔愤懑，找到饭店的龙老板，请龙老板与他一块就餐。
龙老板是立夏这天出生的，当时他父亲信口开河，为他起了个龙夏的名，想不到龙夏与龙虾谐音，一个俗不可耐的名字，与开饭店挂上了钩。
龙老板与时品为素面平生，时品为请他共同就餐，葫芦里卖的是什么药？人无笑脸莫开店，尽管如此，龙老板还是陪着笑脸，跟着他来到餐桌前。一看残羹剩汤，心里明白了八九分，于是不悦地说：“你有啥意见，尽管巷子里扛木头——直来直去地说出来，不必兜圈子。”
时品为用手一指菜盘子，不客气地说：“这盘青菜炒香菇里，有一条毛毛虫！”
龙老板一愣，瞬息恢复平静，陪着笑脸轻描淡写地说：“原来是这事呀，不必大惊小怪。告诉你，我们饭店采购的蔬菜，大多是绿色无公害的，要求菜农不打农药，或者少用农药，菜里出现毛毛虫，是大姑娘坐轿子——头一回。这毛毛虫，是菜里生的，能吃，不碍事。”
“废话！”时品为生气地说：“你说毛毛虫能吃，你吃呃？”龙老板随即伸手，将菜盘子里的一条小毛毛虫，放到嘴里咽下去。
突如其来的一幕，让时品为吃惊不小。他压根没想到龙老板会来这一手。心想，老板毕竟是老板，非等闲之辈，看来想要找点岔子，是十分不易的。不过，他发觉龙老板吃虫子的举止有点夸张，估计没将虫子咽下去，于是他说：“龙老板，你吃虫子，这个我佩服，但你要张开嘴巴让我看一看，是不是真的将虫子咽下肚了，如果虫子还在你嘴里，就不能让我服气！”
龙老板张开口，说：“不信，你瞧呀？”
孔雀拼命开屏，却露出屁眼。正当龙老板自以为表演得天衣无缝时，时品为却发现毛毛虫压在龙老板的舌头底下，有一头缠在牙缝里。十有八九是想离开后，再吐掉。
时品为不依不饶说：“毛毛虫还在你牙缝里，如果不服，你张开嘴，让我剔出来给你看看？别怪我胡搅蛮缠，自然你说能吃，为什么不咽下去？”
龙老板见不吃虫子下不了台了，只好活动了一下嘴巴，忍气吞声将虫子咽下。
龙老板把虫子吃了，再也没什么好说了，即使想说什么，没了虫子，等于没有证据，说三道四，瞎子点灯——白费油。
大约过了半年多，有天，时品为带着两个朋友到龙夏饭店就餐。
俗话说，不打不相识。龙老板吃虫子，孰是孰非，姑且不论，但两人总算认识了。龙老板见时品为带人来就餐，笑容可掏地说：“一次为客，永远为友，欢迎光临！”时品为微笑着点点头。
看了一下菜谱后，时品为点了四菜一汤，既不铺张，又可“吃到中央”。其中，点了个龙虾肉炒三丁。所谓三丁：即胡萝卜丁，玉米丁，豌豆丁。这道菜，色香味俱全，是龙夏饭店的特色菜肴之一。自然请朋友来龙夏饭店就餐，不请朋友品尝龙虾肉炒三丁，即使招待了朋友，朋友也不一定高兴。
龙老板谦和地说：“店里有特大龙虾肉炒三丁，也有普通龙虾肉炒三丁，大的大价钱，小的小价钱，但不是一样的享受，你是要普通的，还是要高档的？”
时品为再抠，也不好当着朋友的面点低档菜，只好慷慨地说：“要特大龙虾肉炒三丁。”
不一会，一位亭亭玉立的服务员，端着一个锅盖大的青花瓷盘子，款款来到餐桌旁边，温文尔雅地将一盘特大龙虾肉炒三丁摆放到餐桌中央。一只足有尺长的龙虾壳子，张牙舞爪地坐在盘子一边，仿佛观摩客人用餐一般。另一边是五彩缤纷、香味扑鼻的龙虾肉炒三丁，令人大开眼界，垂涎欲滴。有的朋友拿出手机拍照，说这是龙虾中的“土豪”，有的率先操起筷子，津津乐道品尝起来。
大家风卷残云，不大一会工夫，就将一盘特大龙虾肉炒三丁吃得所剩无几。用餐完毕，时品为端着盛龙虾的盘子来到吧台。龙老板吃吃笑道：“这回龙虾里不会有毛毛虫吧？不过，龙虾不就是水里生长的毛毛虫？”
时品为说：“这次我没吃到毛毛虫，但我们吃的这盘特大龙虾肉炒三丁，不是这个特大龙虾壳子里剔出来的肉？”
龙老板一听，火冒三丈，板着脸说：“你这人咋一只筷子吃莲藕——专挑眼儿？不是吃的龙虾肉，是吃的苍蝇肉？吃好了，喝足了，想耍赖，不怕人把大牙笑掉？”
时品为说：“话不能说得这么难听，但我说出来也不好听。挑明说，我们今天吃的龙虾肉，是龙虾肉不错，但吃的是普通龙虾的肉，这只特大龙虾的肉，早已被我吃了。”
“你胡说！”龙老板板着脸，一拍吧台，怒气冲冲说：“不许你没根没据地诋毁本店声誉，影响本店效益！”
时品为说：“怎么没根没据呢？你听我说清楚，也请大家来听听：不久前，我在你们饭店里，品尝特大龙虾肉炒三丁，吃好后，我拿着大龙虾的壳子玩耍，在玩的过程中，我随手取了一根牙签，戏弄着为龙虾剔牙，玩了一阵后，我将一根牙签插进龙虾壳子里。今天，我们吃完这盘特大龙虾肉炒三丁后，我拿起这个龙虾壳子玩，觉察到壳子里有响声，扳开一看，里面有根牙签！”
龙老板一听，顿时傻眼了……
原来，龙老板有次去广东出差，在菜市场发现一位渔民在卖大龙虾。他头回见过尺把长的大龙虾，于是，他花大价钱买回四只罕见的大龙虾。大龙虾买回后，不服水土，奄奄一息，龙老板只好将大龙虾的肉剔出来红烧，无巧不巧，时品为来店品尝了。大龙虾的壳子，在客人用餐后，龙老板没有扔掉，仍然完好保存着，每当有人来龙夏饭店就餐，他就向顾客推出特大龙虾肉炒三丁这道菜。其实，只是将特大龙虾的壳子，放到锅里煮了一下，摆放到盘子旁边，用普通龙虾肉做菜，以小充大、以次充好，以假乱真。

