      街上空荡荡的，零星混着几个醉汉，喝一口酒，摇摇晃晃地骂几句人，又仰天大笑，再郁闷地落几滴泪。泪里印着整个夜晚:一轮圆月被薄云遮住，偶尔看得清，却又快要不见了。
凌晨两点多钟。
“谁？”娜坐在梳妆台前，一时疲惫的表情变得警惕起来。
“噢，我亲爱的小姐，不用害怕，长夜漫漫，我是来消遣你的寂寞的。”一个油滑着头发的男子出现在了娜的梳妆镜中。
“汤姆！”娜惊骇地叫出声。
“噢，我真荣幸，你竟认识我，那我也不用绕弯子了，嘿嘿！”汤姆猥琐地笑着，漏出泛黄的牙齿，向娜靠近了。不料娜一时吃惊过后突然慢慢变的冷静了。
“等等，先生，请给我一点时间。”娜一改惊愕的表情，露出一丝妩媚。
“当然没问题，你也逃不掉，不是吗，但不要让我等太久哦。”汤姆又一脸奸笑，停住了脚步，坐在床沿，娇柔地摸着床上的白被子，注视着娜。
娜拉开抽屉，拿出了几张圆扁的棉块，抿一块在手中，突然使劲地往脸上蹭，接二连三，脸上的粉纷纷飘散。
“噢不，停手，你个婊子，快停手！”汤姆看情况不妙，立马站起来，向着娜扑了上去。娜像完成了工作似的，呼了一口气，站了起来，面对着汤姆，停住了汤姆的脚步。汤姆皱着眉，愣住了。
“噢，汤姆先生，来，来消遣我的寂寞，来。”娜开始解白衬衫上零散的纽扣，向汤姆逼近。
汤姆一直在后退，看着眼前这个皮肤皱得像老树，眼袋沉得像猫头鹰的娜，汤姆简直不敢相信近几天观察的白嫩美人简直就是个巫婆。
汤姆见事情可能做不成了，想抽身离开。可是，警笛又这么不适时又十分精准的响了起来。
“噢，该怎么办呢？我亲爱的强奸犯先生，该怎么办呢？”娜将半解的钮扣又扣上了，肩膀上耸，摊开双手。
“哈哈哈，真是太好笑了，娜小姐，看来你对你的美貌很有信心啊。”说着，汤姆从外套里掏出来一把左轮，对着娜的额头。
娜一见到枪，先是一愣，刚刚自信的表情即刻烟消云散。
“别，先生，别开枪，我~我有钱，你要多少，我都给你，别，别开枪。”娜抖着双腿后退，倒在梳妆椅上。
“噢，娜小姐，我不要钱，我也不稀罕钱，我是君子，嗯。”
警笛声停了，四部警车怼着娜的家门口，四处亮起了一个个窗户，像就是在等待乐子似的急急忙忙地亮上了。
汤姆用枪指着娜，走进窗户，用食指微微拨开了窗帘，看了一眼，又转过身去慢慢向娜走近。
“来，娜小姐，不用担心，我不会一枪崩了你的，可是你浪费了我本该风流的一个晚上，你得付出点代价。”说着，汤姆强硬地将娜拽起来。
“不，不要!”娜拼命挣扎，同时也嘶哑的哭喊。
“娜小姐，请你配合一点，我可不是什么有耐心的人，如果你再这样不听话。”汤姆举起枪对着床上的一个玩偶，砰！一切都沉寂下来，玩偶头上开了花。
娜捂着耳朵，一直在摇头，眼泪模糊了她残余的装束。
枪声绷紧了警察的神经，杰克拿起了大嘴巴，对着上唇的灰白厚须。
“罪犯听着！你已经被包围了，敢打扰我们的睡眠，你个操蛋的家伙不会有好下场的！”身后这个年轻的警官笑出了声，但被杰克一瞪，又假惺惺地恢复了严肃。
“别着急，警官，操蛋的家伙下来了。”汤姆一手勒着娜，一手用枪指着娜的头，慢慢地走了出来。
“操，又是你这个强奸犯，这回你跑不掉了，赶快放了人质，过来舔爸爸的鞋。”杰克喊道。后面的警官又笑出来声。
“别着急嘛警官，看看这人是谁，你一定很熟悉的。”娜又稍微挣扎了一下，可是毫无作用。
杰克皱起眉头，五十多的年纪一下暴露了。
“你别给我耍花招，汤姆，你个强奸犯，你迟早要为你以前的行为付出代价的，哼。但我万万没想到啊，汤姆，没想到你连老太太也不放过了。”杰克轻蔑笑了一声。
“听到没有，漂亮的娜小姐，他竟说你是老太太，我记得前天晚上他还叫你美人的，真是翻脸不认人的东西，不是吗？”汤姆靠在娜的耳边。娜无力抵抗，任由侮辱。
“杰克警官，斗胆问一句，你前天晚上在哪里快活呢？”
“前天晚上？哦，我在。”杰克突然发现不妥。“哼，笑话，我当然在警局值班，少废话，快放了人质！”后面的年轻警官又笑了。
“哦，是吗？哈哈哈，我看到的可是你在床上和这个老太婆翻雨覆雨呢。嗯？这下还认得吗？”
杰克像被雷劈了一下，瞳孔放大，然后睫眉，向前探了几步，细细地观察着眼前这个既熟悉又陌生的面孔。突然一惊，停住了。此时四周都是一群趴在窗户上的看客，他们想发弹幕，又怯弱，只好趴在那里事不关己地玩味。
此时又是一片死寂，后面的年轻警官知而不语，他们谁都知道杰克警官前天晚上根本不在警局，但又迫于某种压力，只好随着这沉默的态势，一言不发。
杰克警官开始冒汗，低头沉思，时不时还要用手抹一抹汗珠，像怕被人发现。
“噢，呵呵，我亲爱的杰克警官，我想你也一定想起你的威猛时刻了，恰好我也保留了下来，你要重温一下吗？还有，杰克警官，我敢发誓，我从没有见过哪个女人上粉上的这么厚的，你也是被迷惑了的吧。”汤姆又露出了熟悉的一排黄牙。
“你！你想怎么样！”杰克像是妥协，冒出了这句话。
“噢，我能怎么样呢，我就是一个强奸犯，以后也必定不会好过，但是，我比起你们，我又显得太稚嫩了，你们绕了几个大弯子，掩盖自己的丑恶，还要装出一副正义的样子。噢，相比之下，我真是太善良了，哈哈哈。”
杰克像被噎住，说不出话，但不停地冒汗。
“砰！”不知从何而来的一颗子弹直击汤姆额头，汤姆顿时怒目圆睁，手上的左轮，悄然滑下，掉在地上，跳了几次，静止了，枪口对着杰克。
“警官，完成射杀，请指示。”呼叫机传来声音。可是却没有回应。
周围的人像是司空见惯，无趣地打了个哈欠，把窗合上了。留下了杰克静静地站在那里，和后面一群不知所以然的年轻警官。

