      为了在同学聚会时风光一把，叫当事人老板买单高档西服的小黄庭长被处分了，被从市区的区法院院部下派到乡镇法庭改任副庭长。已退休的父亲黄老院长很生气，当晚便把小黄叫到身边进行再教育。
黄老象小时候教育小黄一样，拿出了祖传的两件传家宝，一件是古时县官审案时用的惊堂木，一件是古代儿童玩具不倒翁。
黄家祖上是当地山区的药农，种得多的有一种药叫五味子，还酿五味子花蜜等各种药材的花蜜，是向阳积善济世人家。黄家有一辈人出了个举人，后来当了县令，为官象衙门牌匾所书一样，是“光明正大”。后来儿子也中举，当了县令。但儿子不争气，为官十年便贪赃枉法被治了罪。
黄老县令十分悲痛，便立下一条家规，黄家子孙满月时都要用五味子熬水，滴几滴在自己任职时用的惊堂木和不倒翁上，让子孙舔一下，知道其中的滋味，知道人生不只有甜，还有酸苦辣咸。这不倒翁明朝徐渭有不倒翁诗三首，黄老县令用此物因为一是不倒翁是儿童玩物，有亲近感，二是教育子孙要在人生中屹立不倒，避免被人讽刺挖苦仇视，就要品得和品完人生五味。
黄老当晚也熬了五味子水，还多熬了一份加了人参的人参五味子汤，这汤药安神治失眠，很有效。小黄被处分被降级后最近失眠加重，黄老儿时随家人种药酿蜜，知道这些医药知识。
黄老象儿子满月时一样让他舔了五味子水，然后教育说你们这一辈人，生活好了，忘记过去了，忘记满月时五味子的味道了，变成犹太人了，他们教育小孩子是让舔滴在书本和圣经上的蜂蜜，让孩子知道书本和知识是甜的，这没错，让人深受其益。但人生能够只是甜的吗？要不就不会有这么多人包括你跌倒，更有人失足成千古恨了！
黄老继续教育，人生应该是五味杂陈的，祖上家训把这五味这样排列，先是酸苦辣咸，然后才是甜！犹太人让孩子舔书本上的蜜，让他们成为世界成功的民族之一。祖上也酿蜜，但没有立家规让子孙舔蜜，舔五味子教育后代，黄家子孙也代代争气，你却让我失望。你以前读书时同学学电影电视中的角色抽烟显派头，你不盲从，不用说白酒，同学喝的啤酒你也滴酒不沾。读书时你得感冒了，也是坚持小病不吃药，还天天锻炼，风雨不改，经常洗冷水澡，懂得身体是革命的本钱。那时候钱不多，但人过得很知足充实，想不到现在你这么让我失望。
小黄虔诚地聆听着，连连点头称是，不敢说半个不字。他是受父亲的影响才学法律的，父亲最初做公安，抓了许多坏人，小时候他调皮，父亲威严地以坏人为反面典型，以自己为正面形象调教他，才使他遂渐清静下来，遂渐爱上读书学习，因此，他一直活在父亲强大的气场中。
黄老最后说，你到基层一线接一下地气也好，能知道群众酸甜苦辣，能体味到城里体味不到的人生，对重新站起来有好处的。那个镇也盛产药材，与咱老家是隔壁，你工作忙，责任重，睡眠一直不好，还因为烟酒搞坏了身体，到下面后会更忙更累，以前你信高档名牌货，信泊来品，它们效果不一定好,你舔了五味子水，再喝了我给你熬的人参五味子汤吧，下乡后，用五味子熬党参也行，有效果，还便宜。没时间煎药可以买五味子糖浆，咱老百姓的便宜货。把烟酒戒了，不乱进补，身体就好了。
小黄端起碗，喝得一滴不剩。当晚，他睡得很香，一觉到天明，醒来后精神很足，昨夜父亲的教诲又索绕在脑中，五味子水的味道还回味在口中。他很长时间没尝过这五味杂陈的味道了，现在想起来，尝一下也有益，虽然他成长的童年少年时代根本没有满月时初尝的味道记忆，但那时凭观念中的感觉，他还是有体味和感悟的，毕竟家庭的教育和家族的历史象空气一样围绕着自己，这曾经对他的人生大有禆益，只是后来……。他若有所思，沮丧全无，心中对未来又充满了信心，于是从床上一跃而起，洗漱完毕，准备履新之事。
他把让他“月光”到叫老板买单西服的高档烟酒托人去寄卖，再也不交损友了！还把烟酒搞垮身体后胡乱进补的，同样让他每月花光光的虫草和铁皮半卖半送给家人生病的同事。然后踏上了行程，途中他看到农民正在插晚造水稻的秧苗，心情更加开朗，他还接到院部一个电话，问捐助贫困大学新生的金秋助学捐多少，小黄惦量了一下变现烟酒和补品的大概所得，爽快地报上了可观的那个数额。

