      我刚出生不久，母亲的右脚就病了。按母亲的口述，有两种说法，一个比较迷信，这也不奇怪，作为南方一个偏僻山坳里的小乡村，很多让人无措的事，也只能用迷信处理。
　　故事这是样的，在一个黑漆漆的夜里，母亲出门上厕所（也就是茅坑），回来时隐约看见前面有一个人，一扭一扭的在前面默默的走着，母亲叫她，她也没回答，楞楞一直往前走，直到消失在夜幕里。第二天母亲的右脚膝盖处就出现问题，而且不断地恶化。医生束手无策后，便回家休养。在这那个信息不发达的山坳，很快这个情况就传遍了所有人，很多年长的乡里都在说，应该是碰到脏东西了，再加上母亲对那晚回忆的描述，他们非常坚定指出，那一定是碰到脏东西，因为他们说，据说只有脏东西走路才一扭一扭的，因为它们没有脚。
　　另一个说法比较真实一点，就是生完我后，母亲在做月子的时候没有得到良好的照顾，偶尔还得干活，因此就落下了病根。所以就算是长大后，母亲还常常向我唠叨，你看看我这脚，就是因为生你才这样的，没生你前，我和小姐妹去割草，翻两座山都没事。然后便反问我，看你长大后要不要好好孝顺我。对于这个反问，我长大后偶尔会做出无辜状并打趣的说，我都不知道发生了什么事，这就算到我头上了。对于这个回答，母亲可不乐意，通常她会说：一看就是白眼狼，以后肯定是娶了老婆忘了娘。
　　不管怎么说，母亲生病，下不了地，这是事实。我已经忘了母亲右脚的膝盖是什么时候开始不能弯曲的，因为我没有见过右脚膝盖可以弯曲的她。她说那时候父亲很辛苦，一边要去山上开采石头，一边又要下地种田，一边还要背我母亲下山找医生，那可是一段来回要3小时脚程的山间小路。现在我每次回到镇里的房子，都会回到山里的老宅上香，每次我都会选择那条弯曲而上的小道，而不是旁边那条宽阔的马路。这是父亲经常回返的路，他的背上还有我的母亲，他会不会在前面那块大石头上休息，是带着倦容还是带着笑容看着母亲，他是不是有那么一刻，想放弃，这都是我想知道的。如果这事发生在我身上，我是否会坚持，是否会选择抛弃，这也是我想知道的。
　　母亲告诉了我父亲的答案，她说，当医生说不行就只能截肢时，父亲安慰说，就算截了，也会照顾母亲一辈子。放在现在，这应该是当年最棒的剧，可以盖过当年琼瑶剧还是现在风靡的偶像剧。
　　接下来，母亲终于谈到我了，她说我从小就很懂事，我每天会背上母亲给父亲准备的饭盒，不论父亲是山头采石，还是下地种田，我都会永往直前，蹦蹦跳跳将饭盒送到父亲手里。母亲还说，那时候我还很小，还没有饭盒高，对于这个严重不符合事实的夸张描述，我欣然接受，我心里一直有个画面，画面上有一个还没有饭盒高的小孩子，背着饭盒，摆着小短腿，不断将上山的石梯踩在脚下，而山顶尽头则是一个年青的父亲，留着细碎的胡扎，弯着腰，侧着身，用大铁锤将铁钎深深地插进石缝里，我似乎还闻到这张画面散发出的淡淡汗水咸臭的味道。我一直觉得自己是一个很棒，能够勇于承担责任的孩子，而这些，可能仅仅就是源于母亲的这个故事。

