      “马家庙、荞麦川，冻死毛驴边墙湾。”这是流传在河北省涿鹿县辉耀镇南部石门一带的地方俗语。就是说，走进石门口沿着河沟向南直达赵家蓬区岭根，只有马家庙和荞麦川这两个村子座落在河川上，一北一南，形如“8”字，数九寒天，北风怒吼，其寒冷程度可想而知，但相比之下，还没有边墙湾冷，在那里曾冻死过不知多少人，甚至连毛驴也被冻死过。边墙湾在马家庙村南约1千米处，正是“8”字的中段，是个峡谷口，空气流动猛烈，夏日酷暑时节站在这里，也会觉得浑身凉飕飕的。这一天然的峡谷口，真是一夫当关万夫莫开，历来成了兵家必争之地。在这里修边墙（长城）御外敌真是再合适不过，所以这里的长城残基至今仍历历在目。在边墙湾东面的山崖上有个自然形成的石人，石人呈灰褐色，腰间横拦着一道白色岩石，如同专门雕塑的一般栩栩如生。一段孟姜女哭长城的故事也就由此流传了下来——
相传，秦朝时候有个善良美丽的女子，名叫孟姜女。她救了因逃避抓劳工修长城而躲在她家院子葡萄架下的范喜良，二人一见钟情，结为连理。不料成亲那天，刚拜完花堂正要入洞房，突然闯进来一队恶狠狠的官兵，不容分说，用铁链一锁，硬把范喜良抓到长城做劳工去了。好端端的喜事变成了一场空，孟姜女悲愤交加，日夜思念着丈夫。天气渐渐寒冷，孟姜女惦记着丈夫受冻，便缝好了棉衣，踏上了千里寻夫之路。一路上，不知经历了多少艰难困苦，孟姜女没有喊过一声苦，没有掉过一滴泪。终于，凭着顽强的毅力，凭着对丈夫深深的爱，她到达了长城。孟姜女一个工地一个工地地打听着丈夫的名字找过来，始终不见丈夫的踪影。找到这里，她听一民工说范喜良累死了，尸首都已经填在城墙里了。听到这个噩耗，好似晴天霹雳，孟姜女只觉眼前一黑，一阵心酸，跌坐在地，大哭起来。她整整哭了三天三夜，哭得天昏地暗，连天地都感动了。天越来越阴沉，风越来越猛烈，只听“哗啦”一声，一段长城被哭倒了，露出来的正是范喜良的尸首。孟姜女的眼泪滴在了丈夫血肉模糊的脸上，撕下条白色衣衫，作为孝布系在腰间，坐在那里长哭不起，最终幻化成了石人……
如今，人们走到边墙湾向东面的山崖抬头一望，便可看见这活灵活现的石人——“孟姜女”腰系白色孝带，坐在那里，俯首望着眼前的长城残基，似乎还在嚎啕大哭哩！

