      博文是S企业的高管，收入不菲，长得也帅，从不为身边没有女朋友烦恼。因为，他自认为不需要女朋友，他喜欢自由的感觉。他自信哪天想要一个女朋友，自然会有大把妹纸扑向他怀抱。
又是一年情人节，博文泡好咖啡，打开了办公桌抽屉，果然如他预期的一样，里面放着名贵的巧克力，他笑着选了一颗印有草莓图案包装纸的手工巧克力，打开后扔在了嘴里。他心想:这果然是甜蜜的负担。
博文每天上下班，都会经过公司前台，前台小姐小茜身边总有许多男同事围着她搭讪，小茜是S企业最漂亮的女性了，但是她高冷，从不主动和男性说话，与异性的相处只保留在礼貌这一层面，这种态度让追她的男人们很是头疼。博文想：小茜做我的女朋友也不错呢，至少带出去很有面子，只可惜太难追了，要是我主动表白被她拒绝的话，我一世英名可就毁了。
自从博文有了小茜做自己女朋友的念头后，他开始烦恼起来，他想要忘记小茜，回到之前自由自在的生活，但是感情这东西就是很神奇，你越是想要忘记，越会提醒自己记起她。于是，博文开始了“演戏”的日子，他会假装下楼取快递或者放下刚泡好的咖啡，故意出去买再买一杯，就为了经过公司前台看上小茜一眼，小茜的高冷令博文伤心，她虽然依旧礼貌地笑着，但眼中没有他。
博文整天在烦恼中度过，一天下班，突然下起大雨，博文没有带伞，为了躲雨一阵急跑来到了一条从来没有到过的街道，街道尽头有一家阴森的店，破旧的招牌上写着“奇异屋’。像有魔力一般把博文吸引进去。奇异屋里琳琅满目，都是些稀奇古怪的东西，都不知道干嘛用的。从柜台后面出现的店主像是看穿了博文的烦恼，推荐给博文一颗胶囊，里面装着爱情丸，店主介绍说只要让心爱的人吃下去，就会爱上自己的神奇药丸。博文都不知道自己为什么会相信这种江湖骗局便付了钱，之后清醒过来想要再去找这家店退钱，怎么都找不到了。
趁着小茜上洗手间的空档，博文在小茜的杯子里放入了爱情丸，他躲在角落看着小茜喝完才有些安心，他故意从小茜面前经过，小茜只礼貌的点点头。博文心想：果然是骗人的把戏，我怎么就会这么期待呢?让博文感到奇迹发生了是在第二天，当他跨进公司，小茜用甜美的声音对他说：“早上好。”下班的时候，小茜也是笑着对他说：“您辛苦了。”博文确信是爱情丸起了作用，他相信小茜肯定对自己有了爱情，也就有了勇气表白了。结果当然是一拍即合，两人开始约会，逛公园，看电影，去游乐圆……终于，小茜约了博文去自己家过夜。
博文带了一瓶红酒去了小茜家里，小茜先去洗澡了，博文想先把红酒打开，就问小茜开瓶器放在哪里，然后去了厨房，打开橱柜抽屉取开瓶器，这时，他看见了草莓图案的包装纸，这下明白了情人节那天吃的手工巧克力原来是小茜做的，看来小茜也早就对自己动了心，只是掩饰的好，博文甜蜜了一阵，他拿起了包装纸，突然如坠冰窟，包装纸下放着装过爱情丸的胶囊壳。
作者:三月内一日
2018年2月28日

