      上世纪七十年代初的一个冬天。那个时候，我十六、七岁，在一个工厂上班，是机加工车间的一名车工。
那天上的是夜班。是下午三点上班，夜里十一点半下班的小夜班。
夜班结束后，在工厂的食堂吃了夜餐，夜餐标准是二角钱，是一碗干饭和一饭勺的粉丝烧肉。吃过夜餐时间应该是凌晨的一点了。
那天是阴天，天上没有月亮，也看不到星星。街上的路灯已经熄灭了，街道各处，商店，，单位宿舍，居民住家，到处都没有灯光，工厂大门外一片漆黑。常说的，天黑的伸手不见五指，那天的夜里，真的是伸手不见五指。
我摸黑往家走着，途中要经过一个东西走向的深巷子。深巷子有两百米长，三，四米宽，两边是两堵高高的围墙。南面的墙是县实验小学的后围墙，北面的墙是县剧场的围墙。进入深巷子前要路过一个水塘。
我走过水塘准备进入那条深巷子时，隐隐约约看到巷子的那一头有一个黑影在晃动。
平时比较胆大的我心里一下子有些紧张了。我们这是小县城，虽然治安环境还算可以，很少听到有偷盗的事件发生，但街上一些流浪的精神病患者还是经常看到的。这些精神病患者，浑身上下脏兮兮的不说，动手打人也是有的。
这深更半夜的，四处一片漆黑，又是在一个深巷子里，如果遇到一个精神病，他打你，你怎么办？如果不是精神病，是一个更坏的人，那情况就更不堪设想了。
心里紧张归紧张，我还是硬着头皮往前走，我也不能再往回跑呀。
进入巷子时，我看到对面那个有些模糊的黑影其实就是个人.他也进入了巷子。
我尽量不碰他就是了，我心里一边想着，一边尽量靠着巷子的一边走。
可是我往哪边躲时，那个迎面走过来的人也往那边靠。
走着走着，我和那个人就撞在了一起。
我不说话，低着头想从那个人的身子旁边挤过去。
那个人也不说话，他没有让我挤过去，却用大衣一下子裹住了我。
我脑子里，一下子一片空白，接着是恐惧，然后是准备豁出去了。
我挣扎着从大衣里往外挣，当我挣出来时，那个人影笑了。
我仔细一看，认出他了。他是和我一个车间的吴师傅，他刚送一个也是上小夜班的，年龄和我差不多大，但胆子小不敢自己回家的工人回来。他途经这深巷子，知道我还没有回去，故意这样吓我的。
这件事过去多少年了，每当想起来时，还是有些小怕的。

