      小秋在上小学时，就与村里的汪枫交上了好朋友，两人情如姐妹。
遇上生日、节日什么的，两人都不忘送上一张卡片，彼此传递一份纯洁的友谊和祝福。
后来两人都长大了，各自成家立业。
汪枫和丈夫仍然生活在农村，家境也一般。
小秋与丈夫在县城经营了一家店铺，后来又在市里开了几家连锁店，日子过的是越来越红火。有了各自的生活、彼此离得也较远了，过去的友谊在小秋心里慢慢的淡化，两人的交往也只靠着信息和电话来联系。在小秋心里她只把汪枫当作老乡罢了。
小秋不再怀念过去与汪枫的点点滴滴，她现在身边除了能给她带来利益的生意人，交往的也是一些上层人士。
这天，汪枫带着家里的土特产来城里看她。小秋瞄了一眼放在豪华客厅一角的礼物后，就偷偷地吩咐厨师简单地做两个菜，表面客气地招待了一番后，就忙她自己的事去了。
等汪枫走后，小秋从鼻子里哼了一声，心想：就带这些东西也好意思上门做客，真是小气。
过了几年，汪枫说她又想来看看小秋了。小秋客气地说：“好呀，来城里玩几天呗。”
汪枫这次除了土特产，还买了一箱牛奶来到小秋家。
小秋将她带到一栋别墅里，然后骄傲地告诉汪枫，她已经买了第四栋楼房了。
看得出，汪枫看到了好友所拥有的一切却替小秋高兴了好一会。
不冷不热地招待了汪枫，午饭后，汪枫要回去了，小秋假装客气了几句。待她走后，小秋心中又想：都什么年代了，就添一箱牛奶，呵呵！我怎么摊上个这么一个小气的穷朋友，还真有她的。
过了些日子，小秋的大姐夫生病了，她买了很多礼品去看望，然后又给了大姐五百块钱。汪枫的家离大姐家不远，临走时，她望了望汪枫家的方向犹豫了片刻，最终还是打道回府了。
时间过的真快，这一年，小秋的女儿要出嫁了，小秋都给各位亲戚朋友发去了喜贴。
那一天，汪枫早早就赶来了，她总是那么大大咧咧，满脸掩饰不住幸福和喜悦，就像要嫁的是她女儿似的，系着围布，一副十足的村妇，忙里忙外地不拘小节。
让小秋感到十分不解的是：自己一共有五个姐姐，竟有两个姐姐没来参加女儿的婚礼。
这让她丢了面子，心里实在不乐意，为什么会这样？小秋决定要个答案。天下没有不通风的墙，终于还是让她探听到了原因。
原来那两个姐姐都在背后埋怨，有一个姐姐认为：她真是小气，现在家里这么有钱，在看望病人时就算摸出五千元也不算多，而她竟然只掏了五百。
另外一个姐姐说得更难听：作为那么有钱的人，对于姐姐家讨媳妇，就算赠送一万、两万应该也不算多，而她竟然只给了五万，还好意思说是借给她们的，真是小气……。
“小气、小气……”小秋心里一遍遍的重复着这个刺耳的字眼，此刻的她瞬间就像被人在头上重垂一击，她没有理由去怨恨姐姐。
亲情怎么会被金钱所击败，自己不是也在心里埋怨过汪枫是小气的朋友吗，当初珍贵的友情竟也会因为那一点点礼物而让自己给变了味，如今自己也成了姐姐的小气妹妹，真是报应啊。

