      我一直认为老李是个闷骚的人，虽然他嘴上不说，但他一定很爱我。然而总发生些事，让我觉得，我可能不是我爸亲生的。
几年前的一天，我被中学语文课上的那篇《背影》深深触动，父爱真伟大啊，我心里想，老李肯定也这么爱我。内心深处一个让平时的我觉得矫情的念头按捺不住冒了出来—给天天咳嗽的老李煮碗冰糖雪梨。这个想法一出现，我就被自己感动到，老李知道我这么乖指不定跑哪儿哭去呢。说做就做，厨艺无能的我第一次撸起袖子在厨房吭吭哧哧干起来，一碗小小的冰糖雪梨就耗费了我大半个小时，虽然卖相不太好，但总算是完成了。我心满意足，就等老李下班回家。在我的精心“守护”下，冰糖雪梨赶在老李回家时依旧冒着热气，我特得意，端着碗对老李说：“爸，我给你煮了碗冰糖雪梨，你润润喉咙吧。”老李瞥了一眼，“看着就不太好吃，”皱皱眉，“你自己吃吧。”我站在原地，端着碗，开始思考起自己这十几年的人生。
这样的事情还有很多，上了大学后，室友们都在收来自父母寄的包裹，各种水果、肉和衣服。说不羡慕是假的，毕竟谁都想被父母牵挂着。就在我已经学会自我安慰“没事可能是老李没学会寄东西吧”的时候，手机短信提醒我去拿包裹，我一阵激动，一溜烟跑去物流园拿了回来，一边猜里面装的是零食还是水果，一边拆开，老李总是出乎我意料，一本名叫《别在奋斗的年纪选择安逸》的书出现在我眼前，我愣了一下，翻开，里面洋洋洒洒签着我爸的名字以及“赠女儿：XXX”。来自几百公里外的鸡汤书不是重点，重点是，他把我名字写错了。我内心复杂，父女嘛，名字写错很正常的。
尽管老李总是做这些让我怀疑人生的事情，但大多数时候，只要我细心点，我还是能感受到他的爱意的。比如放假回家，我的卧室会被他收拾的干干净净;出去吃好吃的会给我带我喜欢的麻辣鸡块;我和同学在外面玩晚了他也会打电话催催我。比较起其他同学和父母甜腻的对话，老李和我都不怎么和对方沟通，但总在背后默默为对方做事情。所以我一直认为，老李很爱我，只是他不会表达，慢慢的，我也就习以为常了。
大学再次开学，在每天忙得晕头转向时，奇迹般的，我收到了来自老李的电话。“幺儿，在那边还习惯吗？冷不冷？衣服够不够穿？”我顿时感到很窝心，看来老李也学会口头关心我了呢。“没事儿，爸，我在这边挺好的。”
“哦，那就好。对了，我就想问问，家里WiFi密码是多少来着？”

