      “呦，李老师来了。”
“还是老样。”
“您头发染染不，精神。”
“不了，染发对头发不好，白了总比没了强。”
“在理，您坐好，这就给您剃。”
我王小利在这条街剃了三四年的头，街坊邻居都熟透了。就说这李老师，虽然为一平凡教师，但为人正派，兢兢业业，这片小孩都是他手把手教出来的，四家八户没人不说好的。就是可惜他儿子，人胖肥猪懒，早早辍学，出去打工了。李老师为他儿子操碎了心，白发渐多，每次我都劝李老师染一下，但都被他拒绝了。
腊月二十八，我收拾收拾家伙什准备回去，却见李老师来了。李老师刚剪过，我心里正纳闷李老师干嘛来呢的时候，只听李老师说：“小王快把我头发染染，我儿子今年回来了，我这一头白发让他看见多不好，多显老，他在外这么累，可别再挂念我了。”呦，您儿子回来看你啊，好多年没见他回来了，好事啊，就是染头发确实有损伤，您确定要染？“染，我儿子好不容易回来一趟，高高兴兴的，比什么都好，这点事不算什么。”好嘞，您在这也教这么久了，您这次染发我请了。“那就谢谢小王了。”没事，没事。一个小时后，我让李老师的头发又焕发青春。李老师你看是不是年轻了十岁。李老师看了看镜子后，连声说好。“小王这次可真谢谢你，改天到我家吃饭啊”哎，好，有空一定去。“我走了，还要准备过年的东西呢。哎，好，您忙。我还真羡慕李老师的儿子，福气这么好，摊到一个好父亲，我劝了多少次李老师染发都没成，他一回来李老师就赶紧染了发不让他担心，可怜天下父母心啊。”
给李老师染完发，我就赶紧收拾收东西回去陪家人，谁知道又来个人。
你走吧，打烊了。
“王哥你不认识我了，我，小李啊。”
呦，李老弟回来了，刚才还和你爸说你呢，有什么事吗？
“我想染个发。”
啥颜色啊？
“灰的。”
灰的？我心里想的难不成流行色又改了，变成灰的了？但也没说什么，毕竟就是人家喜欢不得了，这世道又不是活给别人看，自己乐呵就行了。我一边聊天，一边给他染，又是个把小时才给他染好。一个肥头大耳的小伙子硬是染成个老头，怎么看都不好看。到他付钱时，我估计这小子今年没赚多少钱，掏出钱包连张五十的都没有，真是替李老师发愁，怎么有这样个儿子，都多大了还不好好干，还那么懒。
转眼年过去了，初八我也开门营业了，刚开门没什么人，便和门前卖水果的老钱聊天。说的小李，老钱眼前一亮，说道：“这小李可变了，小小年纪头发都白了，就为了能在城里买套房，李老师知道后可心疼坏了，拿出自己的积蓄给小李付了首付，听说好几十万呢，嘿，估计老李也没钱了。”我听后也没心情说话了，李老师为了他儿子专门染得黑发，好家伙，这小李来我专门染白发就为骗他老子钱，呵，这都什么世道，这都什么人。
从此，我再也没给别人染过发。

