      最近遇到急难事项，多方寻求帮助无果，于是自然而然想到了组织。我都退休6年了，原单位的上级部门还能记得我吗？管不了那么许多,我一个电话打过去：“我找人力资源部李经理！”“我就是。”对方态度还算正常。我无意再让人家猜猜我是谁，紧接着自报家门说：“你可能记不得我了，我是张浦南。”
“记得记得，我怎么能忘记呢？你是张总啊！”李云春经理用她依然是那种悦耳的银铃般的带着笑腔的口吻回答。我说了我的急需帮助的难题，李经理问：“你现在是一个人吗？”我说:“当然是一家子夫妻俩人了！”她再问：“老婆还是原来我见过的那位？”我再回答：“当然还是你见过的那一位！莫非你要鼓励我更换老婆？”
“不是的！”李经理还是笑着说话：“我见过的那一位蛮可爱的！”我立即接茬说:“当然蛮可爱的啦，所以我也舍不得轻易就更换啊！”
李经理说:“你的事情我听明白了,只是我还要与分管领导请示沟通后才可答复……”季经理说的分管领导的名字我太熟悉了，因为那也是一位无论工作上还是生活上都曾经待我如亲人一般的好同志。李经理说：“结果怎样，明天给你答复。”
第二天还没到中午，急性子的我就打电话到李经理办公室，接电话的姑娘说：“李经理在市里开会。”我就向那姑娘要了李经理手机号码。午饭时间我打手机接通了李经理，李经理说：“我今天再迟也要回到集团,也要找到分管领导商量你的事情。请你耐心等我的电话！”
第三天上午，我还是等不及打了电话找李经理。她的回复是：“我也着急啊！可是分管领导正忙着接待全总下来考察的领导呢，我还没有办法插进去。不过请放心，今天约好了的，我与分管领导肯定会有时间碰头商量的。”
“好的好的，谢谢了！”我说：“我还要用你送给我的话反过来再回赠给你，李经理你好可爱！”“呵呵呵呵呵，”还是那种悦耳的银铃般的笑语回传过来：“还是你的老婆可爱，呵呵呵呵呵……”
我心知肚明，李经理绝不是敷衍我。俱往矣，李经理曾经对我的帮助还历历在目。那是1999年某月某日,李经理偕同局工会王主席代表组织上到我家来家访。一进门她俩就吃惊地说：“张厂长，你还住着这么破旧的房子？最多也就五十多个平米吧？”
我说：“这个不怪组织上，是我自己从来就没打过要房的申请。”她俩当着我老婆面说：“那么你夫人一直也没有怨言？”我说：“我老婆难得也会提示一下的，说‘是不是该考虑换房子啊？’我就打趣说：‘现在有些人哪，车子、房子等接连着换，换到最后就换老婆了。’老婆也就不再啰嗦。”
最后还是李经理和王主席吩咐当时我在商贸集团的搭档——党委潘书记替我打了要房的申请，组织上另行分配给我一套75平米的住宅。只是我把那一套房子让给了我的前任总经理。有人说:“前任已经被免职了,何必再给他呢？”我说:“正因为前任被免职了,以后很难再有机会，所以我才急着让给他。另外，大家都不要说破这个情况，否则得到房子的前任他的心里会有所愧疚与我的。”
接下来,还是李经理和王主席帮我报批了货币分房，即按照正科级待遇90平米标准，为我的缺额面积资助每平米2万元人民币。在我已故前妻病重时，还是她俩亲自到病房探视并当面送上组织上安排的慰问金。因此，李经理现在所说的“蛮可爱的”则是指我的第二任老婆。
第三天中午,李经理电话通知我说：“商量过了,我们对你这样的老同志是应该给予关怀帮助的。我已经通知了行管中心领导，请他们帮你申办相关手续流程。”李经理还告诉我，我的申请应该怎么怎么写，以及还需什么附件。我说：“我和老婆的意思是，李经理蛮可爱的！”李经理不假思索回答：“你老婆可爱！你也可爱！”
说我现在的老婆可爱，还是有点道理的。春节期间，老婆朋友圈里的同学都在忆往昔，说我老婆中学里的外号叫做“黑牡丹”。我插话说：“夫人哎！你去年可是到过非洲的，到了那里一看再一比，咱这个黑牡丹到了非洲可是相形见绌了。”
再要说到我的可爱，那就要追溯到我的童年以及青年时期，那时候的我可真是人见人爱、把人迷倒一大片的。我有自知之明的。

