      老裴是我的初中同学，但也是个商人，不过要经常在外地做生意，几年没见前天碰到他，不好意思地让人家请我吃了顿饭。
席间，谈到了他交往了许多年的女友小茉，老裴有些难过地告诉我已经分手了。我倒是很惊奇，老裴虽说颜值不算太高，但性格善良，乐于助人，还有担当。就连我这个男的都觉得老裴是个很有安全感的男人。小茉初中便在我们班级鹤立鸡群，颜值能进全校前三，两人是自然好上的，没有谁先追谁的情况。不过若是我是个女人，想必也会倾心这样的男人了吧。
说起两人的爱情故事，一直是我们这一圈人的谈资，简直都能拍一部电影了。老裴念完初中便不继续念下去了，由于家里对他放任的态度，老裴自己去工地给人干活，攒够了钱在小茉十八岁暑假的时候直接请她一起前往小茉一直向往的日本玩了一星期。因此，我们十分羡慕老裴这样花钱行乐的心态之外，又佩服一句日语都不会说的老裴敢想敢做的勇气。
“不过，你俩不是感情特别好吗？为什么结束了？”我知道老裴想让我问他，毕竟我以前也经常听他跟我倾诉许多。
老裴见我问了，便开始讲述两人的往事。
从日本旅行回来，小茉继续上大学，老裴则开始下海做生意，刚开始并不愿意出远门，因为舍不得小茉，但是后来还是去了大连、济南、重庆，总之是越走越远。不过我知道毕竟小茉天生丽质，大学期间倒是没少和男同学暧昧，我虽然觉得这种事对老裴不公平，但我也不好多嘴告诉老裴。
最开始老裴着实巨惨，带着二十万刚到南方就被骗了十二万，剩下了八万老裴硬是咬着牙一点一点给撑了回来，等到二十万回本的那次老裴还特意回家乡请我们这一圈好友吃了一顿饭，当然还有小茉在旁。那时我衷心希望这两个人是能够走下去的，而且也相信这样。
老裴接着讲，那次吃饭之后，小茉和自己去酒店开房了，老裴专门挑当时贵的酒店，为了庆祝自己和小茉修成正果，不过，那次开房时候小茉虽然喊疼却没见红，小茉解释说自己绝对是处女，自己也不知为何这样，老裴当时虽然有些打击，但还是相信了小茉，应该说是欺骗自己相信了小茉。
再之后不久，老裴在生意上混着混着取得了大成功，资产刷新一倍，老裴第一时间想的竟然是立刻回家乡和小茉，和我们这帮朋友分享喜悦。
老裴赚钱了就喜欢和我们吃饭，我们这些朋友也知道老裴没有炫耀的意思，就是单纯的开心，因此我们又聚到了一起。那次宴会就更像是婚礼了，老裴一直在围着小茉转，小茉说想买什么东西，老裴都会欣然应允。
说到这里，老裴眼里泛光：“其实那次我早就不在乎小茉的第一次有没有给我，只要我俩能结婚，以后生个小宝宝，我就带着小茉找个好地方买个大房子生活下去，人生就美满了。”
老裴说得很委屈，我也有些动容，安慰着老裴。
老裴把酒瓶里的酒全都倒进了酒杯里，然后又开始了讲述。
老裴对小茉可谓是情感物质双重付与，因为老裴和小茉已经交往这么久了，老裴从未再去发展任何别的女人，所以老裴有些害怕如果失去小茉之后，自己就再也没有爱的女人了。那种感觉确实很痛苦。
不过，小茉好像被宠坏了，两人私下订了婚约，等小茉大学毕业找到工作就结婚，但是小茉上大三的时候遇到了一个男生，加上小茉自己也对那个男生有意思，于是一来二去，两人发展成了情侣，小茉对同学则声称已和外地男友分手。
老裴有一次从外地回来，当时已经买了宝马，便想到小茉学校门口接小茉，顺便满足一下女孩子的小小虚荣心。可是给小茉打电话小茉却极力阻止老裴到校门口接她，老裴有点奇怪，但还是听小茉的话到附近的小公园等待。
那次之后，老裴便有了不祥的预感，于是有一段时间便开车停在小茉校门外，自己坐在车里等着。终于纸包不住火，有一次晚上小茉和大学男友手拉手从校门出来到外面买零食被老裴正好看见。老裴当时异常激动，下了车，准备和那个男生打一架。但最后又老老实实地坐回了车里，开车慢慢经过小茉的身边，看了小茉最后一眼，然后疾驰而去。小茉也似乎认出了那是老裴的车，呆呆地怔了好久。
我问老裴为什么坐回去，怎么不上去教训那个男的？老裴摇摇头：“算了吧，在人家校门口，况且旁边有那么多学生，如果打架的话，我倒没啥，要是让小茉同学们看到了，小茉以后在学校怎么念啊。”
我心疼老裴的痴情，都这份上了还在为小茉考虑，又想起了初中有三个男生抢了小茉五块钱还摸了一下小茉的脸蛋，老裴为此放学把人家仨揍的鼻青脸肿的，连班主任都纳闷这小子是怎么一打三的。想想真的是，这样一个男人也会有软肋。
“那之后呢？你和小茉还联系着吗？”
老裴苦笑，“那之后有段时间……大约一个月吧，我都不接小茉的电话，微信什么给我发我也不回。那阵子我也不知道我该怎么办，所以只能这样逃避。”
但是又过了一个月，大概是过情人节的时候，老裴看到小茉在朋友圈发了一个自拍，文字大概是求老裴回来什么的。老裴于是心软了，便打算原谅小茉。
说到这里，我倒是很惊讶，我之前也有小茉的微信，但从未见过小茉发这样的朋友圈，大概是这条朋友圈小茉把我屏蔽掉了吧。
老裴说从小父母对自己没有太多要求，也没有太多疼爱，所以有一个在乎自己的人，自己很珍惜，特别是自己爱的人在乎自己，自己就会特别幸福。于是情人节那天，老裴找到小茉，小茉说会改正错误，老裴没让小茉继续说下去，那种不愉快的事情两个人都忘了吧，两人又逛了逛商场，吃了顿饭什么的。
不过，小茉大四的时候到单位实习，说起来还是老裴托关系办的。结果小茉又和领班暧昧起来。老裴每次稍微说一下，小茉就会认为老裴翻旧账然后两人大吵一架。最后，老裴忍无可忍，提出分手。
“这就结束了啊。”我惋惜道。
“不过我想了想，自己也没什么好怪人家的，人家用这么长时间的青春来陪我，女孩子嘛，最宝贵的不就是青春嘛，唉。”
老裴最后一口气叹的很真实，不过我不认同老裴刚才的话，并且想起了最近朋友圈里那些女性朋友的说说或是朋友圈，在数不胜数的公众号熏陶下，不少女孩子都要求男方无条件地宠着自己，自己做什么事都要得到男方积极的回应，却以此为可爱。我又想想老裴和小茉的事情，惋惜之余又不免感慨，男方无条件地对女孩子付出，女孩子又不会去珍惜的话，那又何必付出呢，谁的好都是有限的，在得不到回应之后会一点一点减少的。最后男方会一点一点离开，然后，女孩子会说男方对自己没那么好了，不爱自己了。仿佛女孩子的道理是永远可以讲通的，稍有不如意便可以直接说对方直男，大家都是人啊，都会有感情和失望，无论男孩女孩，请都别忽略了别人的感受。
即使你是被公众号惯坏了的女孩子。

