      李志成爱好写作已多年了。
他是从小学爱好写作文的，源于石老师在班上讲了他的作文《鱼水情》。
那篇作文志成至今都记得，是写修战备路的战士和沿途老百姓建立了良好的军民关系的。当时，志成就是为了完成老师的作业。
说来也怪，志成写这篇作文毫不费力，因为，他太了解情况了，你想，除了上学，就是和战士们玩，开始是看，后来就帮他们干活了，简直就是个通讯员，战士的事，他知道了，仗着人熟地熟，就给解决了。比如战士没有开水喝了，他跑回家让妈做好，赶快提过去。战士为了答谢他，夏天傍晚收工，让他拿壶来，把剩的汽水给他。真甜啊！
志成洋洋洒洒写了有千字作文。没想到，被老师读了，还讲评说用了“排比句、比喻、象征修辞方法”，其实志成不懂，可老师懂，通过老师讲，志成和大家也都懂了。这是老师的用意，就是告诉学生们“写什么、怎么写”。这就让志成爱好写作文了，当然也就爱上了语文课了。
志成上初中高中赶上了班主任兼语文课，他有偏好语文和作文，无疑强化了他的爱好了。让班干部写日记是庄老师的一个区别于其它班的做法，现在看来，这的确是提高写作能力的好方法。老师象批改作文一样对待学生干部的日记，每天都必须写，每周六都准时收，周一准时发回来。志成看老师的批阅，就爱看写的日记哪个地方老师划了“道道、圈圈”，如果有，赶快看，老师有时候写批语“学得好。”也有批评的地方，譬如“不明白。”志成和大家一样喜欢表扬，不喜欢批评，这也无疑促进了他“好的发扬，错的改进。”
志成在学习语文作文同时，还误打误撞写起了诗歌。怎么回事呢？就是一次新入团的代表发言，老师让志成写发言稿。等到老师那里取稿子时，老师的批语有一句话：“你有写诗的潜质，注意发挥。”而且，老师也有意让志成写诗歌，锻炼他。毛泽东去世时，志成的一首“七律.誓将战旗烧天红”，其中有“黑纱飘滚阴云起，白花骤开积雪冰”这样对仗的句子。老师推荐给学校，在学校广播站广播了，还在区刊物刊登了。
后来，志成参军了，把爱好作文写诗的特长带到了部队。他入伍后的第一首诗“出操”就发表在连队黑板报上。他除了完成训练任务，就是看报刊物，写日记。他看到好的语言一定要记下来。于是，他除了写日记，还总是带着本子记“杂记，搞创作。”那首“我班有个节约箱”，“我班有个节约箱，四四方方真漂亮，旧的换成新的，小的换成大的，战士们自豪的说，是我们把他喂胖。不管是谁，不管在什么地方，都要力行节约意识，一代一代光大发扬。”
这期间，志成以写诗为主，乐此不疲的在连队黑板报上刊登，在饭堂吃饭时朗读。为了写篇好稿子老费脑筋了，有时候到了挖空心思的地步，自己不满意是绝不拿出来发表的。也正因为此，志成创作的东西不断进步，被连队提拔为宣传组长，还参加了师政治部举办的“通讯员学习班”培训学习。这期间，志成在地方报和战友报都发表了诗歌、散文、通讯等。
复原分配到工厂，志成还是爱好写作。他这个时候，一边上班，一边写作，很苦很累的。就仗着年轻精力旺了。他到三班，夜班下班，参加区文化馆活动；下中班，不睡觉，写东西，到天明。这个期间，他还参加了“当代诗歌函授班”和“文学青年讲习班”学习，在“当代诗歌”刊物发表了诗歌，在企业刊物发表了诗歌、散文、小说等，也就是这样的努力，他才有资格参加了企业报应聘考试和双考，成功应聘记者编辑。走上自己梦寐以求的工作岗位，从事专职写作行业了。
让李志成困惑的是新的科技时代的崛起日新月异。
新设备新技术手段比比皆是。电脑、网络、智能手机时代引发了革命，知识也大爆炸，以至于让他疲于奔命，应接不暇了。年龄的增长精力不足，已有的工作经验严重不足，写作能力由于新的设备操作制约都发挥不出来了。用一句通俗的话讲，搞写作必须先掌握新设备，否则，你光用笔写，人家都不接受了。发电子版的，要先学电脑，还要学网络，智能手机也要学，这给志成造成了苦恼，严重制约了写作爱好和能力的发挥了。开始时，他写让别人打，别人投稿。可这也不是个法子，工作效率太低。干脆学吧，开始时，真是无从下手。就是用电脑打稿子吧，一会儿就停，怎么呢？“字号不一样了”，“不会粘贴了”，“不会页面设计了”，“图文怎么攒一块儿”等等，优势必成了弱势，光会构思写作不行了；您得先学设备的使用，劣势变优势了。你又不是什么名作家，还配备秘书不成。
志成的困恼是一代人的。其实，公平的讲，写作是综合能力的体现，是不下苦功不能掌握的技能。设备的使用就是一个老老实实一个键一个键的了解，一个方面一个方面的了解，一个程序一个程序的操作，都知道了，都明白了，都会用了，也就习以为常了。可这是需要耐心和时间，反复使用的才能掌握的。对于五十多岁的人，面对这样的坎，没有信念和毅力是绝不会跳过去的。志成就是这样被吓蒙头了。
没有办法，让位于轻年人吧。可是，轻年人也被吓蒙头了，写作怎么那么难啊。还得找老同志求教。就是这个机遇，志成和轻年人结成了对子，互帮互学。
志成又恢复了信念，继而来了勇气，一点一滴的学着用，他居然可以“玩电脑”、“上网络”、“玩智能手机”了。他的心得体会是：“不能丧失信念；从零开始；多练多玩。”现在，他可以打稿子，网上发稿子，手机打稿子，手机发稿子。他居然学会了“手机和电脑的材料交换了”。这么说吧，用电脑、手机、上网络，基本上没有大的障碍了。当然，有时候，电脑突然上不了网了，还是要找年轻人的，这个问题比较复杂。像杂志和书稿排版这样的大活，他也做不了，这是专业，要有专用设备，专业操作的。
可是，年轻人完成不了写作任务，找志成求教，发牢骚了。
志成说：“不能丧失信念；从零开始；多练多玩。”他把学习设备的体会用这了。可志成有他的道理，知识是相通的，大同小异，就是个启发吧。
志成说，“我体会，写作有三个层次：写实、加工、虚构，不知你是在哪个层次出现了问题。”
年轻人说：“写实。”
志成说：“那你就做这样的练习：一是照着写。写实吗。二是概括写。时间、地点、人物、事件、原因、结果。”
年轻人说：“环境描写呢？”
志成说：“按顺序写啊？”
年轻人不解。
志成说：“就是1、2、3；或者从前往后，从左至右啊”。
年轻人点头、有所悟了。
志成说：“写环境是为了写人或铺垫用。写最突出的。比如：林则徐家墙上挂着“制怒”，说明他脾气暴躁，爱发火，这条幅就是提示啊。从另外方面说：他恨透了鸦片，身担消烟重任，又怎不怒。”
轻年人说：“我直接说吧，构思难。”
志成说：“这才是最难的。记住老师的话：酝酿于动笔之前；修改于完篇之后。”
年轻人不依不饶，嘟哝着，“稿子毙了。”
“什么稿啊？”志成问。“故事。我不摸门。”年轻人答。“你把找开篇故事都看了，它就告诉你怎么写了。”年轻人恍然大悟。
志成下班回家，被年轻人拦住了：“我请你喝酒去！”
“好，我们接着聊。”志成答应了。他用手机和媳妇告了假。
“不许多喝酒！”媳妇挂了电话。
“嫂子真厉害。”年轻人说。
“这才是真关心哪。年轻人看问题要看本质。对了，这就是个故事题材，题目就是—《不许多喝酒》。”志成笑着说。年轻人用敬佩的目光看他。

