      清乾隆年间，宝庆县石衣塘有两位财主，哥哥名曾焕金，弟弟叫曾焕银。曾家拥有巨万家私，良田千顷；膝下骏马众多，奴婢成群。一时之盛，无人能及。不知天高地厚的弟弟向人夸下海口：“曾焕金，曾焕银。上马金，下马银。哪个能让我家贫。”
没想到一语成谶。有一年大年初一，大雪下了三天三夜，屋前屋后的积雪足有一尺深，池塘表面结了一层厚厚的冰。曾焕银穿着名贵的貂皮大衣，外面套一件丝绸马甲，派头十足。他打开门，听见一句刺耳的声音：“员外，行行好，赏俩钱买口饭吃。”
循声望去，只见一个十来岁的乞丐，头发蓬乱，脸上黢黑，衣不蔽体，穿着一双又长又大的烂鞋，嘴唇冻得乌青，捧着一个豁了口的饭砵，伸手向曾员外要钱。
曾焕银皱了皱眉，心想今天真晦气，打开门就碰到个讨债鬼，这一年的好运付之东去了。因此他不但不搭理小乞丐，反而唤来二条狗吓唬他。那两只凶恶的大黑狗听到主人的唆使，立刻狂叫着扑上小乞丐，吓得小乞丐连忙往后退。慌乱中一条狗撕破了他那破旧的裤子，露出冻得青紫的屁股。手里的饭砵也摔得稀巴烂。他边退边说：“你这个小气鬼，不施舍没关系，怎么放狗咬人呢？太没良心了。”
曾焕银想不到一个叫花子竟然这么多名堂。顿时勃然大怒，喊来家丁，要他们教训这个口没遮拦的小乞丐。里面即刻涌出三个黑衣黑裤的家丁，个个如狼似虎，一棍把小乞丐掀翻在地，一顿乱打，揍得他动弹不得，痛得他哭爹喊娘。他呼天天不应，叫地地不灵。只好跪在地上拜天诅咒：“曾焕银，你不要太嚣张，一条人命三场火，看你会不会似我。”说完就含冤而死。
三个家丁见小乞丐死了，从屋里拿出一张旧草席，裹住小乞丐的尸体，在后山挖了个坑，草草掩埋了事。哪曾想这个小乞丐虽然没爹没娘，却有一帮丐帮兄弟。丐帮帮主打狗棍一挥，近百名乞丐聚集在曾家屋前。他们挖出小乞丐的尸体，抬到曾家门前，准备冲尸。曾家如临大敌，三十多个族人和三十多个家丁紧紧堵住门口，以免尸体冲到家中。曾家赶紧请来保长调停。保长带话给帮主：曾家答应厚葬死者，并且给在座的乞丐每人五两银子。那丐帮帮主当即否决，说道：“自古以来，人命关天地，从来有报施。今天定要曾焕银以命偿命。”那地方保长不敢懈怠，只好报官。
俗话说“衙门八字开，有理无钱莫进来。”曾家虽然有钱却碰到个无底洞。宝庆县新来的县令叫王世仁，头上的乌纱帽是花了五千两银子托人在和大人那里买来的。新官上任三把火，这第一把火就烧向富甲一方的曾家。他接到报案后，立即差人把曾焕银和三个家丁拘捕归案。升堂后命令皂役各打嫌犯三十大板。打得几位皮开肉绽，鬼哭狼嚎。特别是曾焕银，自小娇生惯养，哪里吃得这般苦。才打十来板，就疼昏过去。皂役提来一桶水，泼醒继续打，痛得他死去活来。哥哥曾焕金，看在眼里，疼在心里，赶紧张罗。
那王县令见到穿绸戴金的曾焕金，来了个狮子大开口，张口就要五千两银子。曾焕金连忙骑马回家筹款。刚回到家门前，那帮乞丐还在大吵大闹，屋前屋后污秽满地，臭气冲天。搞得整个曾府鸡犬不宁。他赶紧吩咐家人买来一副厚棺材，装殓小乞丐的尸体。又请来保长与丐帮帮主商量，答应给每个乞丐五两银子外加一套新衣裳。那些乞丐才陆续离去。
打发走那些乞丐，曾焕金发现钱库里现银不多，只好变卖田产来凑款。那些买主趁火打劫，把地价压得很低。曾焕金想到救人要紧，贱价变卖了一大半田产，才凑足五千两。
曾焕金凑足钱后，马不停蹄，派家丁用车把五千两银子送到王县令府中。那王县令一见白花花的银子，眼睛顿时放绿光。他皮笑肉不笑地对曾焕金说：“曾世兄，舍弟死罪以免，但活罪难逃，恐怕还要充军几年。”
曾焕金一听急啦！心想胞弟从未受过苦，哪里禁得住充军之苦。他跪在王县令面前，双手一拱，“请大人大量，饶胞弟一把。那些告主已散，能不能从宽处理。”王县令摸了摸颌下的胡子，慢条斯理地说：“舍弟想免除牢狱之灾——也不难，捐一定的钱就可以抵差。”“捐多少？”“按官府规定，一年三百两，舍弟失手打死人，少说也要判十来年，你就捐三千两吧。”
常言道“夺命的七品，败家的县令”一点儿也不假。曾焕金毫无它法，只好卖掉剩下的田产筹款，营救弟弟。
话说曾家二兄弟有一个老母亲，自小儿子被抓后，整日以泪洗面，茶饭不思，跪在家中的观音菩萨面前，烧香拜佛，乞求菩萨保佑儿子平安。今天大儿子回家报了信，老太太悬着的心终于跌落下来，立即准备鸡猪鱼三牲，点三盏红蜡烛和三柱香，在菩萨面前还愿。谁曾想老太太趴在菩萨面前睡觉了。那燃尽的蜡烛流向遮盖菩萨的帷幔，着起火来。曾家的人睡得像死猪一样。还是邻居感觉不对，出来查看，只见曾府火光冲天，已燃成一片火海，赶紧大呼“着火啦”。曾府的人慌慌张张起床往外逃命。曾焕金睡得很沉，醒来后立即往走廊跑，发现楼梯烧着啦！他老婆在大喊大叫，递给他一个箱子。他左肋夹住箱子，右手牵着老婆，纵身一跃，跳进屋门前的水塘里。塘里的水冰寒彻骨，两口子冻得瑟瑟发抖。幸亏赶来的邻居救起他们。他手里的箱子不见了，里面装着他老婆所有的金银细软。
大火烧了一夜，艳红一片天。整个曾府燃为灰烬。第二天清点人数，唯独不见老太太。人们在熄灭的火炭中发现一具烧焦的尸体，从体型判断那就是老太太。曾焕金赶紧派人去买棺材收敛老太太。一模口袋，里面空空如也。方想起那装着全部身家的箱子。赶紧叫人放干塘水寻宝。家丁在塘埂上挖开一道口子，塘水很快放干，那箱子却不翼而飞。那些家丁又用铁锹把塘泥翻了个底朝天，还是没找到半点宝物。曾焕金只好摘下无名指上的戒指，唤家丁拿去当铺当掉，买了一副棺材，装殓老太太。
此时，曾焕银被官府放了回来。看到满目疮痍的家园，身着囚衣的他与满脸炭黑的大哥抱头痛哭。两人合力埋葬母亲，从此分道扬镳，各自投奔自己的岳父，开始寄人篱下的生活。
巧的是曾老太太的坟墓就挨着小乞丐的坟墓，久而久之，两个坟墓合二为一，谁也分不清谁啦？

