      夜未央.怀古
夜，星稀，月明，犹如墨池之中滴入一点金漆。月光微漾，涌起千年愁绪；凭栏独望，倒映惆怅情思。时光为马，岁月变迁，物是人非，唯一不变的，只有那如水的月光。
月中的孤独，李白读到过。辗转难眠，苦夜长，夜未央，离人殇，月透窗柃，疑似地上霜。孑然一身，低头思故乡。悲过身为异客，独酌无人傍。举杯望明月，对影成三人。月既为友，却只得清冷月光，徒添哀伤。醒时相交欢，醉后各分散，究竟是人醉我醒，亦或是我醒人醉乎？把酒问月，料为知己方能读懂月兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻的月中情长罢！李白的月，有寂寞惆怅；读他的月，方知寄孤独愁思与明月，却不晓月亦为孤独寂寞之身也。
月亦忧国，这是杜甫的月。万里瞿唐月，春来六上弦。春虽已至，人却满鬓风霜，因家国之乱而颠沛流离。抬头望月，弦月之缺正如心头之伤，勾起满腹离殇。明月夜，思绪绵远，高当泪满悬。月夜静谧，为国而忧，其心之期盼，一并托与明月，代其双眼，遍览人间。南飞有鸟鹊，夜久漓江边。空怀鸿鹄之志，奈何绕树而无枝依，自身尚难保，何以论家国？眼中是国破山河在，城春草木深，身处是为风而破的茅屋，无力扭转乾坤，只余安得广厦千万间，大庇天下寒士，吾受冻死亦足的一颗仁爱之心罢了。杜甫的月，方知寄忧国忧民与明月，月亦是吾忧国爱国之身也。
月中的离愁，刻在李煜的心中，末路皇帝，却叹闺阁女子，无言而独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。萧瑟秋风，冷月当空，佳人倚栏而思，剪不断，理还乱，是离愁。多事之秋，别是一般滋味在心头。性是洒脱放荡，本该游戏人间，何奈天意难违，造化弄人，偏生在帝王之家，做了这末路之君。幸得命中多别离，独自莫凭栏。无限江山，葬送于自己之手，土地、佳人与性命，落得个流水落花春去也，天上人间，如镜花水月。离别惆怅，便是李煜的月，方知寄感伤与明月，月亦同我哀思凄苦也。
今人不见古时月，今月曾经照古人。岁月迢迢，多少文人墨客曾寄情于明月？又有多少他乡异客曾为月留下了眼泪。挣脱时间的羁绊，寄月之情将与月流传千古。今时今日，倚栏读月，竟不知那皎皎月光是来自遥远的天际，还是出自古人的心田了。
读月，读千秋，怀古念今，只是一句天涯共此时留存心间罢了。

