      第一章仙道
01
“话说那五百年前，东海有一小国名为傲来。那傲来之界，于茫茫大海上，有一山名为花果山，那花果山上有一石，乃为神石。此神石乃女娲娘娘补天所用，天下之大，只此一颗。此石产下一卵，身化石猴！这便是那五百年前，那大闹天宫的，齐、天、大、圣！”
惊堂木一拍，声惊四座。
“好——！”座下掌声四起。
茶楼里欢笑声、嘬茶声、嗑瓜子的声音，混杂在一起。
“你怎么知道，这天下只有一颗顽石呢？”一个老头拄着拐杖走上了茶楼的二层，身旁还有个女娃伴着，扶着他的胳膊。
这突如其来的一问，却是问到了，也问倒了众人。
不一会儿，就有人发声了。
“你这人怎么回事！大家都是来听故事的，你不想听就出去，乱问些什么问题。难道要你来说书？”
“你这小娃子倒是嘴巴厉害得很，怪不得也是个说书人。”老头子捋着胡子，在丫鬟的搀扶下，找了一处空位置坐了下来。
那说话的年轻人，正是这说书人的徒弟。这种场合，说书人当然不能说话。既然是说书人，就该说书，这世俗之话，却是说不得。说了世俗之话，那等你再说书时，也不会有人再听。因为你已经成了世俗——既然与我这世俗人一般，还有何可听呢？
这也倒是实话。说书人，说的就是这口饭，吃的也是这口饭。
你要问，这问出怪问题的老头是谁？在场的各位没人能说出来，当然，除了他的那个丫鬟。他的丫鬟陪了他很久了，到底有多久，他也记不得，只记得，似乎从一开始就陪着他。而这一开始又从何而来？恐怕，神仙也记不清。
那年轻人靠着这师父，有着底气说那些话；而这师父，也需要这小徒弟来说这样的话。不然，他的世俗话要永远，被自己憋在肚子里，把自己的肚子撑爆。
那老头说了一句“嘴巴厉害得很”，倒也是不再说什么。年轻人见状，也不知该如何。毕竟，人家已经不再问那种怪问题了，而且也没有怼回来话。
啪——惊堂木一拍！
——这石猴，眼运金光、射冲斗府，与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲……
座中的各位，又回转过来心思，认真地听那说书人讲故事。
“一块顽石吗？”那老头子倒是自言自语道。却也扭过头来，听那说书人，继续说着《西游记》。
开封城的街道上，车水马龙，人来人往，不绝如缕。
“如果只有一块儿顽石的话，那么，她又是什么？”
02
——话说那东海之滨，花果山上，一颗顽石，吸收日月光华，采集天地灵气，自是化为一只石猴。那石破天惊之时，双目运出两道金光，直顶苍穹。待那石猴食山果、饮洞泉后，金光才慢慢消散。玉帝以为：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”却是不知——
苍穹一散金开物，
旖旎风光花果食。
顽石岂非不足异，
普天同心照尽为。

没有人注意到，在那西南部偏远的一片山峰之中，盘江之东，有一座过千米的山峰，此山名为乾元山。在那座山上，云雾飘渺之处，有一口洞。这洞口的上方，依稀可以辨认出三块浑浊的印记——金光洞。此洞，乃为太乙真人潜修学道、收徒之所。而现在，太乙真人早已位列仙班，于天宫之中，跟随师伯太上老君炼丹求道。
这金光洞之中，在那遥远的东方亮起一片金光后，这洞中的土地上，也泛起了一层金光。地上的一块块碎石，随着金光的照耀，纷纷跳动起来。碎石跳动着，集合到了一起，不断地积累、凝聚，终成一人形。
那金光也慢慢地汇聚了起来，都被那人形石头吸收了进去。这石头人，闪闪发光，璀璨夺目。待是一天一夜后，这光才逐渐黯淡下来。
她没有那石猴那么活泼，不像他那般，跳来跳去，爬来爬去。她的眼神中，充满了宁静、安定，还有一分——坚毅。
这里没有人会再记得她，因为记得她的，已活了千年，早已位列仙班。
其实，她也算得上是个仙。甚至，当初她比太乙真人还要强上一分。可无奈，那太乙真人，拥有众多法宝，让她不可匹敌。
……
03
——在两千多年之前，商朝的最后一位君王，帝辛纣王，驾出朝歌南门，于女娲宫中，见神奇景象，作书粉壁。
凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
梨花带雨争娇艳，芍药笼烟聘媚妆。
但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。
三月十五日，女娲本是拜会完伏羲、炎帝、轩辕三圣而回。座下青鸾带她回到宫中，一抬头，却是见到粉墙上诗句，内心满是怒火，大骂“无道昏君”。为了报复商纣王，女娲带着童子坐上青鸾便是直向朝歌，可无奈，朝歌乃有成神之气，而帝辛纣王却是还有二十八年的寿命。女娲不得已，空手而归。但“死罪可免，活罪难逃”。虽然纣王还有二十八年的寿命，但是女娲心有不甘，势必要加速他的灭亡。于是，女娲便从脖颈处将那一串灵珠拽断，取其最大的一颗，将心中之念注入此灵珠子之中，撒下凡尘，令其助武王伐纣。
而在下界，在陈塘关总兵李靖家中，殷夫人怀胎三年六个月，生下一肉球而来。李靖见状，以为是妖，劈剑斩之。却是斩出了自己的孩子——哪吒。一位霸道小妖神，就此而出。
这哪吒，如同那石猴一般，天性好动喜玩乐。一日，小妖神哪吒跑入家中禁地阁楼，发现一把神弓。此弓名为乾坤弓，墙边木桌上架有三把神箭，名为轩辕箭。哪吒一脚架住了弓，两只手，一只稳着箭，一只拉着弦。弦松箭走，必有一灭。
……
04
再说那女娲娘娘，昔日补天说是剩下两块七彩玄石，实则是三块。一块，她送予了天庭玉帝；一块，她在补天成功返途之中，不慎遗失；最后一块，带回了宫殿，令其吸收天地灵气。
经过千年的培育，这七彩玄石，却也是凝出了神智，历经百年化出人身。女娲因其本是顽石，遂起名——石矶。
女娲万年前抟土造人，这世间云云皆是平等，这顽石——自然也一样。女娲便使得石矶落下凡尘，让她自己求道封仙。


第二章情开
01
人生而喜怒哀乐，自有七情六欲。便是神仙，也逃离不开这情爱二字。女娲日日出行，自是带着那块七彩玄石，令其吸收各处灵气，感悟世间大道。而这石矶，虽说仍是石形，却也看尽了许多。而那伴在女娲娘娘身旁的金童玉女——碧云、彩云二人。是她最为熟悉。
每当她被摆放在宫殿之顶，吸收苍穹之力，却也是最为孤单之时。
不过，还好。女娲对身旁的金童玉女管教的不算严。碧云、彩云二人，时常躺在金彩琉璃瓦之上，陪着石矶，对她说话。而碧云小子，来得最为勤。一个十几岁的小童，虽说伴在女娲身旁，可算半仙，却也是情窦初开，寂寞得很。这神仙和凡人，在七情六欲上，没有什么不同。一个青春期的少年，无处说话。彩云自是年少，可却稚嫩，此话碧云与她无得可说。碧云便是找到了这石头来说话。
“你知道么？今天娘娘带我们去了火云宫。”
“可我一点也不想去那里，因为神农圣人住在那里。他的大殿里摆满了草药、瓶瓶罐罐，药臭味儿充斥着整个火云宫。也不知那伏羲圣人和轩辕圣人是怎么受得了的。”
……
“彩云今天实在是太傻了，竟然把娘娘的仙露琼浆打翻了。不过娘娘倒也是讨厌，光依得彩云。彩云一撒娇，她就不生气了。”
“我看她们就是一对母女，倒是亲得很。”
“可谁叫娘娘和伏羲圣人没有子嗣呢？凡间都说，女儿是母亲的小棉袄。恐怕，娘娘就是把她看作自己的女儿了。”
……
“今天又去了火云宫，最近已经去了三四次火云宫了。闻着草药味儿，我感觉我的胃都要胀开了。娘娘来这么多次，教是让伏羲圣人和彩云又近了一分。似乎，连伏羲圣人也要承认她那女儿的身份了。”
“她跟伏羲圣人聊得很开，欢笑之余，还要瞥我两眼，似是怕我看不到似的。我倒也不羡慕嫉妒她，管她怎么想。”
……
02
女娲宫中，涟韵池旁，彩云依偎在娘娘怀里。
“娘。”私底下，彩云早已这么叫，有母亲的感觉自是不一般。但是她可不敢在外面这么叫，未得女娲娘娘昭告天下，一切都还说得早。但女娲娘娘却是不昭告，因为要昭告——事情自是麻烦得多。要宴请各路神仙、繁星诸位道人。
“你说，什么是情爱啊？”
“情爱这东西啊，娘也不是很懂。”
“可是娘，不是你抟土造人的吗？自是你造出的凡间之人，那理应明白这凡间之事吧？”
“当人成形之时，有了他自己的形神，便是脱离了我，自成一体了。我哪会明白所有人的想法。”
“但是。”娘娘话锋一转，“有时候，我总会想起我的伏羲哥哥。也许，你想着一人，想一直伴他左右，这就是情爱。”
“是嘛？！”彩云依偎在女娲娘娘的怀里，想着那所谓的“情爱”，脸上粉扑扑的。
“怎么？看样子，你似乎是找到了情爱啊？”娘娘莞尔一笑。
彩云也不吭声，只顾得偷笑，将头深深埋在娘娘怀里。
“现在你还小，等过几年，那情爱，自是成了。”她作为女娲娘娘，自是受神敬仰——凡人皆其所造，就是成仙，自也是成人在前。她的女儿要谁，自是水到渠成。
03
时光飘零，那顽石，在琉璃瓦中间，日日夜夜地接受仙露奇光的洗礼，终是成形。凝神一聚，化成一神女。
天空忽一阵狂风袭来，激起瓦片。瓦片击打出悉悉索索的声音。那穹顶之石顿时化成一气，于风中凝起，一道人形现出。容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，宛然如生。
尽此光芒，惊诧人间。
女娲娘娘伴着彩云，仍在遨游天地。看到下界一光，自是心中一感，顽石已然出世。她却不知，身旁的女儿根本无心与她一起遨游，女儿的心早已飞往凡间的女娲宫。
那碧云少年，却是仍奉娘娘之命，守在宫殿之中。见此奇景，顿时飞上苍穹，欣赏那女子的身姿。
只见那神石化作娇女，翩翩落下，正落在碧云身旁。
一声“云儿哥哥”真是叫得他身体一软，紧紧地抱住了她。
“你是那石头妹妹？”
“难道，这世间还有别的石头？”这石头自是指神石，可他们当然不知，这神石还有一块——遗落凡间。
碧云紧紧地抱着她，心中说不出什么话，却是水深火热的感觉。
他们随着女娲娘娘看遍凡间，虽说不懂情爱，却也懂得情爱之为。二人深情地注视着彼此，紧紧相拥，二唇相合。
这石女，住在这女娲宫穹顶已然千百年，看遍了来来往往的凡人、神仙，却只是迷恋住了她的云儿哥哥。而碧云，他也孤独了千百年，虽然活了千百年，却依然是少年的心、少年的形。脱离了凡界的人，离世久了，自是也变老变得慢了。他这颗孤独的心，在这千百年来，早就交给了那块顽石。他心中虽不知，却实际如此。二人，早已紧紧相连。只不过，那远在四海八荒之外，随着娘亲远游的彩云，怎么也不会知道此事。
不会知道她的云儿哥哥，早已心有所属。

第三章未下凡间便历事
01
那顽石化女，女娲自是要回来看一看。当她带着女儿归来时，彩云亦是高兴。她能见到她的云儿哥哥了。
“见过娘娘。”碧云身体微微一躬，立于殿前。
“那顽石呢？”女娲面无表情，看不出喜怒哀乐。
“顽石化作一女，就在宫中。”
“把她带来见我。”
“是，娘娘。”
“娘，我和碧云一起去。”彩云挽着女娲娘娘的胳膊，转身一笑，就飞出而去。
女娲摇摇头，笑看着她的女儿。
“云儿哥哥，彩云好想你啊。”进入后殿，彩云便追上了碧云，一把拉住他的手。
“哎，你这是干什么？娘娘还在这里呢。”碧云皱了皱眉头。
“没事，娘待我亲，不会管我的。况且云儿哥哥是我哥哥，娘也会把哥哥装在心里的。”
“哼。”碧云轻哼一声，没有让彩云听见。心中念到：若真是把我放在心里，又怎会让我来守这宫殿。
彩云还是紧拉着碧云的手，挣脱不开，碧云也作罢。
……
“娘娘，这便是那顽石。”碧云拉着一位仙子向着女娲娘娘。
“嗯，不错。天地之凝，果然不同凡响。”只可惜——
自是：风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。
玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
——“只可惜，少了一份神韵。”
“你，便是下界历经一番吧。未经世事，终是一块石头。”女娲面色平平，看着这石女的面容身形，微微点头。
“娘娘，小童愿意陪同石女一齐去凡界遭受苦难。毕竟，她还未历凡间，不懂多事。”
“嗯——”女娲点点头，“不无道理。也好，就由你来陪同吧。”
碧云瞥了一眼石女，那石女看着，自是明白了，赶紧说道，“谢谢娘娘。”
“不必，你本顽石，自有天地之造化。”说完，女娲便走了去。刚出几步，却是停了下来。“你因石而生，面容姣好，眼中还有一份水激清澈之意。不如，便叫石矶。”
“谢娘娘赐名。”
彩云在一旁看着，突然夺声，“娘，我也想去凡间。”
“哎——”女娲微微皱眉，却不减那姿色之容。“世间人心险恶，你一个女孩子，又何必捣入其中。”
“可她为什么能去？”彩云很不开心，撒着娇道。
“石矶乃天地所化，不惧世事，却需要经历一番世事。”
“不行，娘——我也要去凡间玩。”
“哎！休得胡闹！”女娲不仅仅的皱了眉，连脸都绷住了，彩云见状不敢说话。女娲知道，只有这样，彩云才不会继续胡闹下去，否则，自己也受不了她那般撒娇。
彩云扭过头，愤愤地看着石矶。方才，碧云领她来前殿面见娘娘，便是一路抓着手。石矶，亦是紧紧地抓着碧云的手。这番，让彩云很是生气。于是，彩云也抓了一路，不甘示弱。
02
石矶下凡，女娲自是要为它准备一番宝物护身。而女娲娘娘身上，又无合适之物。便是闭关，立即而造。
于是，三日而出，作出一“八卦云光帕”，以此赐之。殊不知，女娲娘娘她那乖女儿彩云，在看到碧云与石矶亲近之态，便早已生出妒忌之心。发下誓——云儿哥哥，只能是我的，也只会是我的！
女娲娘娘这三日闭关之中，发生了种种故事。
……
“你让开！”苍穹之上，彩云嚎啕大叫，穷追二人不舍，手中捻着一柄七彩琉璃簪。
“彩云！你这是干什么！”碧云拦在彩云身前。身后的石矶，被他紧紧护着。
“你让开，我要杀了这个石妖！”彩云作势，推开碧云，起手七彩琉璃簪便是一招。
不及碧云反应迅速，立即飞驰而去，抵在石矶身前。
“云儿哥哥！”彩云见状心中一痛，自己的云儿哥哥竟是被自己所伤。
“彩云，你究竟想干什么？”碧云转过身来，身后已然受到一击，胸口疼痛难忍。噗的一声——还是吐出了血来。
“云儿哥哥！”彩云大叫着，此时彩云的心像有千刀万割，比碧云拉住石矶的手时还要难受。
可怜石矶不知眼前一幕，究竟为何而生？
她只知道，她想这云儿哥哥，想见云儿哥哥，想拉着云儿哥哥的手，想依偎在云儿哥哥的怀里，想陪着云儿哥哥永远……永远……
石矶眼中充盈着泪花，小声叫着她的“云儿哥哥”，紧紧地拥着他。
“石妖！你滚开！离我云儿哥哥远点！”彩云看到这一幕，疼痛、愤恨凝聚在一起，方才对碧云的心痛立马被嫉妒、仇恨压过。心中只念着“云儿哥哥——只能是我的！”
“石妖！滚开！”彩云大怒，她的面目早已狰狞。她捻着七彩琉璃簪，起手又是一记彩光。这七彩琉璃光是女娲娘娘赐予她的，正合她这“彩”之名。
“啊——”碧云见状哪肯让开，身后是自己心爱的女人。未经世事的她，碧云怎会让她受到伤害！一道彩光击在了碧云的心口，这攻击来势凶猛，彩云根本未做判断，道是将全身法力运尽出来，想要灭掉那石矶。可她是被愤怒冲昏了头脑，怎么想着碧云会来挡着这“根本挡不住的攻势”。
不出意料的，碧云狂喷赤血。空中飙着一片片的血花，这血花落入凡间，自是化成一片血雨——让人胆颤心寒。
“云儿！！”彩云到此，哪还能保持住自己的心智，手中松了七彩琉璃簪，飞向碧云。
突然，天空中一道奇光大作——阻住了彩云的去路。
天神乱战，何人乱为！
——一声呵斥，响彻云霄。
一人凌然现于苍穹之中。但见霞光若现，那人，口若朱砂，眉含广宇，面目之间，尽是凛然正气，不苟言笑。
“玉鼎真人何在！”那人呼喝一声。
“老仙在此。”一白须老头出现，手持斩仙剑。发虽白，但眉宇之间，依然有着年轻之气。“尔等何人，在此喧哗乱战！速速归擒！”
话说完，一道红绫席卷天穹，将石矶、碧云、彩云三人捆绑在一起。
“哎——玉鼎真人何必如此，不过几个小辈，用不着吓吧？绑了就是。”
“哼！你太乙乱搀和什么，玉帝叫你了吗？”
“哎，话不能这么说，我既身为仙，自是要为玉帝排忧解难的。”
“哼，不过是还在考核中，以还真以为自己位列仙班了？”
……
“好了好了，你二人何必争吵。乱人已被擒住就好。”天空中霞光一没，玉帝便身消云散。
03
女娲娘娘三日，终练成八卦云光帕。出了庭室，在宫殿内一寻，却是没有发现石矶的踪影。就是连碧云和彩云，也是没有发现踪迹。心中一感应，却是发现，几人已在天庭！
女娲心中道是不好，遂立即赶往“居弥罗天太微玉清宫”。
——“尔等乱人，在仙道乱战，可知错！”
只见天庭之上，玉帝之旁，坐着三位尊者——元始天尊、灵宝天尊、道德天尊。三位天尊比玉帝强大不知多少，却也听从玉帝的安排。
庭中问话之人，南极仙翁，正是元始天尊之徒。
石矶、碧云、彩云三人，跪坐在庭中。石矶刚化石成身，哪里见过这般阵仗，自是不敢吭声。碧云被彩云打成重伤，亦是说不出话来。而一旁的彩云，在她两次重伤“云儿哥哥”后，心里早已承受了不知多大的痛楚，心中愤恨、无奈、悲痛聚于一齐。在她被带回天庭的路上，精神已然时常，双目呆滞。
这时，女娲娘娘已经赶到天庭。
“参见玉帝。”女娲娘娘身躬而下。
“请起。”玉帝凝视，“女娲今日，为何来此啊？”
“来为我门中之人。”她便伸手一指。
“原来如此。”玉帝点点头。“自是你的人，那今日，就由你来决断吧。”
“谢玉帝。”女娲又是一拜。
女娲娘娘自是看到这里，也早已将事情了然于心。看到女儿那眼神中的呆滞，心中不免一痛。她又何尝不知道女儿对碧云的心思，但是自己不作过多干涉。谁成想，终还是成祸端。
石矶紧紧地靠着碧云，抱着他的胳膊。
碧云的眼里，女娲看不到愤恨，亦看不到恩怨，不知他在想着什么。
女娲只得哀叹一声。
“彩云心恋碧云，奈何因爱生恨，于天宫乱战，违背天条。但究其无巨大过错，还应宽恕。碧云为护石矶，受怆心之痛。念其皆因情所困，便夺其碧云、彩云二人记忆，将她二人贬下凡间，历经世事，感受情爱为何。因石矶本要下凡历事，于此，让碧云、彩云二人协其修仙寻道。”
“石矶，你本顽石所化，自是六根清净。我希望你本次落入凡尘，须要以爱善之心处事。固守本心。”
石矶在下面瞪大着眼睛，静静地看着众人。
“玉帝以为，如何？”女娲俯首询问。
“既是你的人，如此安排，自是最为顺心。”
如此，当日，天上降下三颗陨星，落入凡间。正砸入了女娲宫旁的骷髅山上，这山被砸出来一坑洞，石矶自是起名为“云石洞”。

第四章寻道修仙终未果
01
道是，碧云、彩云被抹去记忆。石矶于云石洞之中潜心修炼，食山野之果，采印泉之水。她收取碧云、彩云二人为徒弟。
刚化为人身之时，她还未能懂得情爱二字。也不懂得彩云究竟为何如此那般。
她谨遵女娲娘娘教诲，虽然最初，彩云要杀她，但现在彩云已经失去了记忆。石矶自是本着善良之心对待她。自己修炼之余，更是要协助碧云、彩云二人修道。
当然，她对碧云，自是偏心一些。因为她的心里装的，都是“云儿哥哥”。即使“云儿哥哥”，已经不记得她是谁。
“石矶娘娘，今天我们该去采摘山果了。”彩云在一旁侍候道。
“走吧。”石矶刚起身，拉着碧云的手，“云儿，我们走吧。”
彩云见此，自是羡慕——我也是云儿，为何待我没有这般亲？
嗖——云中忽是一声长啸。
嗒——一只长箭没于碧云的心口之中。
“云儿！云儿哥哥！！”石矶见状大喊着，心中骤停。“云儿——”
彩云在一旁见状也是受了惊吓，这朝夕相伴的碧云，竟是惨死于箭下。这时，她倒是不羡慕碧云与石矶娘娘的关系好了。
“谁！谁？谁！谁杀了我的云儿！”石矶冲天连喊三声，仿佛当日，碧云被彩云打成重伤奄奄一息时，彩云喊出的“云儿”一般。
石矶低下头来，胸口此起彼伏，看着那箭羽——箭身之上，正刻着“陈塘关李靖”五字。
“李靖！”石矶咬牙切齿，含着泪。
“彩云，我们走。”
“是。”
02
“李靖，你出来！”石矶腾云驾雾，身侧伴着彩云，一路飞往陈塘关。
石矶一手亮出八卦云光帕，锁定住了李靖，自是幻化出黄巾力士擒住李靖。
李靖听声说道，“原来是石矶娘娘，这是要干什么啊？”
“你问我来干什么？”就算是石矶本着女娲娘娘所说的善良，到此也实属憋不住了。“我与你师父度厄真人也算是至交，为何你今日杀我座下碧云童子！”
“娘娘何出此言呢？”李靖原本看石矶气势汹汹要来找事，却是发现有事发生。“我这陈塘关，与娘娘的骷髅山云石洞相距百里，又怎会去杀娘娘的童子。”
“那此箭何为！？”石矶甩出一把羽剪，钉在了李靖的家门上。
石矶收了手中的八卦云光帕，黄巾力士瞬时消失。
李靖脱了身，走去拔下一看，果然，正是自己的箭。可这柄箭——乃是轩辕箭。放在禁地阁楼的轩辕箭，何人能射出它？
“呔！哪来的妖精！”一个扎着两个冲天鬏的娃娃跑出屋来。
“哎！哪吒，不得无礼，这位是石矶娘娘，与你太师父度厄真人是好友。”
“哼！我管你是什么人！”小娃娃似是桀骜不驯，“哎？这箭怎么又回来了？我明明把它射出去了啊。”哪吒看到李靖手中的箭羽，甚是奇怪。
“好啊，李靖！你还说不是你们杀的人！今天我也不乱作为，把哪吒交出来由我处置，我不会乱动你们。我徒儿的死，一定要讨回来个公道！”
“哼！你个石妖！”哪吒眼睛提溜一转，想着：自己闯了禁地阁楼，射出了轩辕箭，自是不对。但是他哪肯认错，他本天上灵珠子转世，自是有着一份桀骜不驯的底气。况且，他还有个法力神通广大的师父，想到此，哪吒更是不怕。“怕是要来祸国殃民，为祸百姓！”
话还没说完，哪吒手中一记乾坤圈甩出，已然飞到彩云童子的眼前。
瞬间，彩云童子已然毙命。
“啊——”石矶大叫，虽然她能想起来昔日彩云为了碧云，要取她性命。可彩云早已记忆消散，不再是当初的彩云。多年的陪伴，也是有的感情。“哪吒！受死！”
“妖怪！看你还敢为非作歹！”哪吒逞这口舌之利，似是把自己说成了正人君子。可一招错，步步错。奈何，奈何？
哪吒又甩出乾坤圈。
可石矶这么多年的修炼岂非白费，更何况她乃神石所化，本就有神性。石矶左袖一挥，便把哪吒的乾坤圈收了去。
哪吒见此，哪敢放松。他从身上拽出混天绫，飞驰而去。
石矶见了，微微一笑。“你这嚣张跋扈的小儿，也该受些苦！”她大手一挥，将混天绫收于另一袖内。
哪吒见机不妙，转身就逃。
石矶见状，也不再追去。倒是扶着彩云童子的尸身，回了云石洞去。
她也不是真要哪吒的命。当年，她就被女娲娘娘收在身上，那灵珠子转世，她怎会不知？这世间纣王暴虐，需得哪吒来帮助武王伐纣。人间百姓疾苦，石矶怎会不知？
石矶内心善良，永远不忘女娲娘娘的爱善教诲。即使，她最爱的人——云儿哥哥——死了，她也不愿再作杀生。因为她明白，杀生不会让人死而复生。而杀了哪吒，世间又不知会有多少人在纣王底下受苦、死亡。
她只能守在云石洞，抚摸着已经变得冰凉的“云儿哥哥”的面庞。
可无奈……
03
一日。
“呔！石妖你出来！”一听那稚嫩的声音，便可辨得出是哪吒。
石矶终日在云石洞中沉默度日，以自身神力，守着碧云的尸身，保持它的不腐。
——本想我不找你哪吒麻烦，你倒是找上门来！一个叱咤风云的小妖魔，卓然如此。
哪吒一直在洞外叫嚣，石矶本是忍耐，却也耐不住一个小妖魔来折腾。于是，她出了洞，要与哪吒大战一番，削削他的锐气。石矶于此，依然还保持着一份冷静的心。
“你个老妖婆！快出来受死！”哪吒嘴中骂语不断。
“小子，你又想来讨打吗？”石矶一出，倒是吓得哪吒飞出几百米来。
石矶见他跑了，也不再纠缠，便又回到洞中。
不一会儿，洞外的叫嚣又开始了。
“呔！老妖婆！出来吃你爷爷一臭脚！”
……
石矶又是忍耐了一番，却不得不出去，把哪吒赶走吓跑。
……
“呔！”
……
就这么来来回回，也不知哪吒想要干什么，石矶已经进进出出了十几回。
倒是她那样有善心的人，也是觉得麻烦。
于是石矶便决定把哪吒打得远一点，让他少来几次。
“呔！老妖婆，见了你爷爷还不跪下！”哪吒口出狂言。
“小子，看来你还真不知道什么叫痛啊！”石矶甩出八卦云光帕，定住了哪吒。
哪吒瞬时一惊，腾在空中，想飞飞不走，想落下不去。
空中，黄巾力士幻化而出，一下打出八八六十四掌，全部印在哪吒身上。当然，石矶控制着法力，自是不会杀了哪吒。
倏忽，哪吒找到了空隙，赶紧从黄巾力士手中脱身而出。临走还不忘骂一句，“老妖婆，早晚我会让你死在我手上，报这掌痛之仇！”
石矶自是摇摇头：这灵珠子有了神性，却无人性。实乃大悲。
看着山外的天空，郁郁葱葱的山峰，石矶自是心情好了些许，便准备慢些回去，一路上好好赏赏风景，散散心。毕竟，自己已经在云石洞中闷了不知多少时日。
在外慢行了几个时辰，石矶这才回到洞中。
可这一回，便是受到了惊天一触。
洞中纷杂缭乱，中心石台之上，早已没了“云儿哥哥”的身影。只剩下——
一片灰烬。
洞中石墙上正刻着——哪吒，到此一游。
“啊——”石矶最后一分防线也被打破。在这世间，她连静静地就像当初一般，云儿哥哥躺在宫顶之上与她说话都不可能了；现在，她连个可以说话的“石头”都没有了！
云儿哥哥就是她的顽石。
04
她恨！恨自己！很女娲！恨那所谓的善良！
她爱！爱云儿！爱自己！也爱那相伴的时光！
从此，石矶不再有她的善良。她受够了自己的善良。她的善良，埋葬了自己最爱的人！
石矶将骷髅山的所有灵气吸收而尽，一举飞天，要寻那哪吒复仇！
而那哪吒，在被黄巾力士痛打之后，自是不死心，心中总是想着报复。于是他没有逃回陈塘关，反而是绕了回去，去了石矶的云石洞，把她那洞里搅得个天翻地覆，毁了碧云的尸身。搞完后，竟是还在墙上留下刻字，以此出气。然后，一路回了陈塘关。
石矶，飞往陈塘关后，直接用八卦云光帕锁定了哪吒的位置。
哪吒一感，便知道不对。立马腾入空中，飞往云霄。
而这次，石矶哪肯放过他！
哪吒一路飞往西南，寻着乾元山金光洞！
石矶紧跟其后，心中下誓——定要除掉此子！
二人云雾间，疾驰而行。
哪吒的乾坤圈、混天绫轻易就被石矶收了去，他还哪敢正面过招。便是要去金光洞中，寻他那师父的帮忙。
转眼间，哪吒已经到了乾元山，便立马向下飞去，进了那金光洞。
石矶见状，紧跟其上。
石矶进了洞后，便是立马听到那小妖神的污言秽语。“呔！石妖！你作恶多端，竟然还想来杀我，今日我师父在此，看你怎么样！”
语毕，石矶走进洞里，看到以为白须老头，手持一白色拂尘。
“太乙真人！”石矶自是认了出来。当初她和碧云、彩云在天庭之上，正是被此人用混天绫绑了去。
“原来不过顽石，女娲娘娘让你下界历事，你怎可乱生事端！”
“我乱生事端？你先问问你那狗屁徒弟吧！”
“呔！你个老妖婆！专吃人肉的老妖婆！我看你就是贼心不改，为祸世间！”
现在的石矶，听了这话，哪还能忍得！哪吒杀了她的童子，更是杀了她的爱人。甚至，还毁了他的尸身！石矶听着这小子满口胡言乱语，已然不能再忍！顿时，冲前而去！
而太乙真人哪能让石矶伤了哪吒？哪吒本就是女娲转世灵珠子，助灭灾世。太乙真人更是受女娲所托，收哪吒为徒，助推商纣的灭亡。
石矶一记七彩琉璃簪用出，光道直射哪吒。太乙真人赶忙用拂尘阻挡。
而后，石矶，又祭出太阿剑！剑斩拂尘！此剑乃是碧云所有，碧云死后，石矶一直将它留在身边，希望有一日，她的“云儿哥哥”能回来，再执太阿剑。
石矶法力尽出，眼看着太乙真人要被压倒。
太乙真人却是闪身而退，右手持后，又取出一宝物来。
“太乙真人！今日，你若执意阻我灭掉此恶子，我定当先灭你，再灭他！”
哪吒本是在洞中观战，认为神通广大的师父，自是可以杀了石矶。可方才看到，在法力上，真人却还不如石矶之力，心中也难免生出惧意。便是，不知跑了哪里去。
“石矶，休得无礼！”太乙真人大喝一声。“当年，女娲饶尔等一命；今日，你却在下界为祸人间，乃是进了邪魔外道！”
“邪魔外道？邪魔外道？”石矶自是重复了两句。“好一个邪魔外道！我就邪给你们看！”
石矶霎时功力大涨，乾元山上灵气充沛，被她吸收变换成了更强大的功力。几百米外，山上、山下，草木失了灵气，逐渐枯萎。
“啊——”石矶举出太阿剑，将所有功力汇于其上，冲身而出。
“受死！”太乙真人，却是祭出一法宝。这法宝通体透红，像一个罩子一般，名为九龙神火罩。
嗒的一声——神火罩将石矶扣在其中。
石矶剑出太阿，向着神火罩斩去，可那神火罩却是分文未动。此宝物乃是元始天尊赐予弟子太乙真人所用。自是元始天尊所用，又怎么可能被石矶所破呢？
太乙真人双掌一拍，九龙神火罩幻化出九条神龙，喷吐出三味真火。
石矶无力打破神火罩，只得自保。便祭出八卦云光帕，护住自己的形神。可那仅仅靠三日炼出来的宝物，又怎能抵得过三味真火的赤炼。不过一刻钟，八卦琉璃帕便烟消云散。石矶被三味真火炽烤着，虚弱倒地。
只见太乙真人双掌合力，打出一套火印掌，加大神火罩的法力。
“太乙，你枉为真人！”石矶虚弱地看着神火罩外面的太乙真人。“哈哈——这神仙、这妖魔，哪有正邪之分！待我归来之时，定要搅得个天庭天翻地覆！哈哈哈哈——”
轰然一声，神火罩内烟消云散。于地面上，只剩下哪吒的乾坤圈、混天绫，还有，一块，不起眼的小石头……

第五章顽石不死
01
大唐年间，在那东大陆的太行山脉之中，女娲山下，有一户人家。这家人里，有一年轻人，名叫云天。还有一女子，唤作荭姬。家中一老母，已经八十多岁。
这云天，是山东逃荒而来，本家原在独山。奈何家中遭遇贼人，财物化为一空。原本倒是人品极为不错，村中各家各户倒也是帮扶度日。可奈何天道无情，炎炎烈日，村中土地干旱贫乏，庄稼皆是干旱枯死。这才逃荒而出。越过黄河，西行寻生。
可这云天身上带的干粮又能撑几天，走了三四日，终是累倒在了太行山下。可幸，被一女子发现，救回家中。这女子，便是荭姬。
云天在这家中，吃住几日，倒是习惯了下来。用自己的力气来报恩。为这家人，下地锄草、浇水。荭姬上有一母，终日行动不便。家中父亲早逝，荭姬在十二三岁便已托起家中的重担。现有云天这一男人来干活，贫苦的日子倒是轻松了许多。而这云天和荭姬，倒也是一来二去，生了情愫。
这老母，在家中也无得可做，只能坐在炕凳上，白天晒晒太阳，晚上赏赏月光。荭姬和云天之事，便交由他们自己做主了。
日复一日，年复一年，时间就这么慢慢地过去。
一日，家中突然有人找上了门来。那人称是云天的远亲。
云天家中过去贫苦，现在倒也是好了些，可哪能还有余力援得了远亲。云天想到这里便是眉头紧锁，愁了起来。
可哪知道，这远亲非是投奔而来，而是寻亲到此。
云天的这位远亲，名是昊城，姓作张。倒也不是云天本家人。云天本姓李，这张昊城，是他姑姥姥家中的孩子，算起来辈分，还是得叫一声大哥。
这张昊城住在女娲山之上，在村中也算得上一大户人家。因家中地里挖出财宝，倒也是莫名其妙地发迹了。而这远亲，也是承了李家之品，有一颗向善之心、念本之源。于是，他便寻了各家亲戚，四散钱财，助其生活。如今，寻了路，去过了山东独山，问了人，倒是才知道，本家遇了事，已经逃荒去了。就这么一路，倒是让张昊城找到了这远房表弟。
家中，几人吃了饭，聊了聊，昊城留下了些许钱财便是赶回了家去，不再多留时日。
02
有了张昊城大哥的帮助，云天家中的日子倒是越来越好。家中殷实起来了，地多起来了，人——也添上了。一儿一女，也是幸福。老母除了腿脚不好，倒是依然健在。整日孩子在老人身旁跑闹，享尽天伦之乐。
日子久了，时间变了，这人，也是会变的……
家中的地，云天雇了短工来干活，自己倒是整日在街上游手好闲。甚至——逛了青楼。
一日，云天去了那翠霞楼。
“哎呦，云天大爷，什么风把您吹来了？您可有好几日不曾来过了啊。”老妈妈扇着团扇，故作娇嗔。
“唉呀，这不，我那媳妇最近看得紧嘛，我这好不容易才能出来一回。”云天笑道。“哎！妈妈，您就别搁这儿耽误我的时间了，赶紧把小丹给我叫来吧。家里短工来干活，一会儿，我还得赶紧回去呐。”
“哎——行、行。我这就给你叫去。”
这时，楼上却是下来一女子。这女子，面若冰霜，身着华丽粉黛，眉间一痣点得却是恰到好处。不苟言笑的面容，眼中透着几分忧思。让人看了，着实令人心生怜爱之情。
“等等。”云天却是突然叫住了老妈妈。
“怎么了，爷？”老妈妈见是云天望着楼上的美人儿出了神，倒也呵呵地笑了笑。“爷，您还没见过她吧？”
“没——没。”云天被这冰美人的美貌夺了魂，说话也迟疑了一下。
“爷您这几日没来，一来却是见到了我这新来的头牌，倒也是缘分。她名作姬施，人生得美丽，倒也是懂几分世间之理。可无奈摊上了个鬼老爹，终日好赌无术。后来欠了别人钱，没法还，只能把女儿卖给了我。有这样的爹，我都替她惋惜啊。”
“妈妈，今天不用叫小丹了。”云天还在看着楼上的姬施。他的眼中倒也说不上来色迷迷，却是真的被她那份气质吸引而走。
“行，爷。不过嘛——”老妈妈怪声道。
“给，够了吧。”云天大手一拍，老妈妈便手拿着钱袋乐呵呵地走了。
“姬姑娘，可否屋中一叙？”云天哒哒地走上木梯，盯着姬施的那双忧伤的眼。
“嗯。”姬施微微点头。
云天在楼梯间伸手作引，为姬姑娘提着裙子上了楼。
进了屋，云天的好色之性倒是立马露了出来。一伸手，便是要扒开姬姑娘的衣服。
姬姑娘也不慌张，一手推开云天的手，引得云天困惑。
“姑娘这是作何？”
“我想，先问你几个问题。”姬姑娘的红唇微起，慢慢说着话。
“问吧！”云天却是豪爽，心中却想着，反正你一会儿就是老子的人了。
“你可有家室？”
“有啊。”云天回答。“这又如何？来翠霞楼的，有几个是没有家室的？”
姬姑娘坐在床上，微微一笑。这笑容，让她那原本的冰霜美貌瞬间融化，更添一分光彩。
“那，你可有儿女？”
“有啊，一儿一女。”云天有些不耐烦了，便是立马伸手要上。
姬姑娘倒是笑得更开了。云天刚要压到姬姑娘身上，却是突然不动了。
姬姑娘轻轻一推，云天便倒了地，了无生息。
“既然有了家室，为何不好好待她们。这情爱二字，竟是如此不值吗？”
话说完，屋侧的窗户突然开了。清风一过，屋中便只剩下了躺在地上的云天。而那姬姑娘，已然不见了。
03
女娲山上，女娲宫中，一位女子上过香后，跪在大殿之中。周围来来往往的人，皆是来上香拜神。有的，是求女娲保佑家中老父平安；有的，是求女娲降下一子，助其家中延续香火……
今日，周围的人，不知道这跪在地上的女子所求为何。这女娲娘娘，也是不知道这女子所求为何。当然，女娲也不屑于知道。凡间之事，上仙岂会垂情多管。
“这是我最后一次拜你。”那女子轻轻说道。
“我感谢你，没有你的存在，我也不会处这世事。但是，也仅限于此。”
“你给我的，我都已经还清。你教我的，我已经做得够多了。”
“从此，我便只是我自己了。我——”
“要去做我自己该做的事了！”
自是千年之后，东海花果山上，石猴初现，顽石相互响应。西南乾元山上，金光洞内，太乙真人当初未将顽石收走，无意使得顽石处于乾元山吸收天地灵气精华。虽说，这里不如花果山灵气浓厚，也不如那里的天地精华多，但也不失为一宝地——不然，太乙真人又如何选此地作居。
于此，顽石又重化形神。

第六章故年今日事
01
嘭——
“又炸炉了啊。”天庭之上，云雾之中，白须老人坐在自己的兜率宫之中。
“师叔，弟子愚笨。”另一白须老头说道。
二人虽都为白须老子，但那被称作师叔的人，乃是道德天尊——太上老君。而另外一人，不过是太乙真人，元始天尊的挂名徒弟罢了。
这太乙真人位列仙班之后，便是寻了师叔来学丹药。因为他在下界之时，便是求丹问宝。师从太上老君，才是符合他的道路。至于元始天尊，不过是走了弯路罢了。
“师祖——师祖！”
“怎么了？如此慌慌张张，成何体统。”太乙真人呵斥道。太上老君将兜率宫繁琐之事，皆交给了太乙真人打理，他自然是要训斥弟子一番。
“拜见师父！师祖！”这弟子深深跪拜，静了下来。
“说吧，什么事？”
“启禀师父，宫、宫中——”
“怎么了？你到是说啊！刚才还急忙慌张的，现在倒是憋住了。”
“宫、宫中，宫中的丹药被偷了！”那弟子像是下了决心，才能说出来话。而这话一出，便是惊到了太乙真人。连师祖太上老君，都要为之一震。
“被偷了？怎么回事？”太乙赶忙问道。
“弟子……弟子也不知。弟子今日去丹房取药，却是发现，房中的瓶瓶罐罐都被打碎了个精光！一点不剩！”
“什，什么！”太乙惊到。旁边的太上老君却是瞪大了眼睛，呼呼地深吸着气。
“师叔，师叔！”太乙赶忙扶去。“师叔还请息怒！不要伤了自身神性本源。”
“这这这这……这可如何是好啊！”太上老君哪能抑住自己的心情。这五百年前，孙悟空就在这兜率宫搜刮一空，将这里的丹药吃了个精光。如今，兜率宫却是又被偷了，而且是不剩一颗丹药，其中还有老君自己炼的九转还仙丹，乃是帮助仙人化神性变虚无再成无上神性所用。他多年的付出又化为虚无。
“找！去给我找！”老君大吼道。
“是，是。师叔请放心，我这就派人弄清楚此事。”太乙真人告退，便立马让宫中弟子挨处巡查，闲杂人等，必须核查身份。
02
“参见玉帝！”太乙安排好兜率宫之事，便立马赶来玉清宫。
“真人今日怎么来我这里了啊？”
“玉帝！我有要事相告！今日，我师叔那兜率宫之内，又被偷盗一空！”
“什么？丹药又被偷了？”玉帝一掌拍下，大怒而道。
“玉帝，这天庭之上，皆为仙人，本就无需什么丹药。而偷丹药的人，必定非我天庭之人，或者，是有能耐而非仙人。谁家弟子，也不无可能。恳请玉帝，派人清查天庭。”
“好！我立即派人清查天庭。”玉帝严肃道。
“还有一事。那五百年前大闹天宫的，孙悟空。他当年吃光了兜率宫的丹药，如今，也有可能还是他！毕竟，如此胆大妄为，也只有这石猴能做得出。我们也该问他一问！”
“哎——这不妥吧。”玉帝犹豫道。五百年前孙猴子大闹天宫，已经给他带来了阴影。“毕竟孙悟空已经成了斗战胜佛，皈依佛门，又怎会生出此事端来？”
“哎——顽石而已，又怎会知道事情真相究竟如何。我们就是问他一问，也不会如何。”
“那好吧。那就由真人去问此事吧。”
“太乙告退。”
……
“想不到，这太乙还是如此不真。跟五百年前没有两样。枉为真人！”一双眼睛盯着玉清宫里的情况，那双眼透着怨恨、毒辣。看到太乙真人退出了玉清宫，这人便也离去了。
兜率宫的丹药当然不是孙悟空偷走了，当初他吃过的丹药已经够多了，他也觉得不好吃。苦涩的味道，哪能满足猴子的欲望。
03
太乙真人告退了玉帝后，便飞往了花果山。一女紧跟其后。
遥遥望去，大海一望无际。花果山立于东海之中，就仿佛一块糕点之上，点了一个小芝麻。
太乙快要到达花果山之时，前方的空间忽的扭曲了起来。太乙赶紧停下身来。瞬间，那扭曲的空间就凝聚在了一起，散着黑光，化为虚无。
“何方妖孽！速速现身！”太乙拂尘一甩，那人便现了形。
只见，一块石头悬在空中，挡住了太乙真人去往花果山的路。
见是石头，太乙反而安心了下来，微微一笑。“哎——大圣，这是如何呢？今日我来访你花果山，怎么还要拦我去路了呢？”
“太乙，你枉为真人！今日，就是你的死期！”这声音一传来，倒是把太乙难住了，他竟是没有听出这是何人。
“怎么？难道你杀过的人，还是随便忘了吗？”那石头身形一化，定睛一看，正是石矶！
“妖孽！”太乙一口便是叫出妖孽。
“哼！”石矶冷笑一声。“妖孽？我亦本是顽石，乃与孙悟空同根同源。他在你们眼中，就是大圣，而我，就成了妖孽？昔日，哪吒杀我至亲二人，你却不讲理地护住哪吒，反而还用九龙神火罩将我打回原形。今日，我就报那离爱之痛、赤火之疼！除掉了你，我就让哪吒一起陪你去！受死！”石矶持起太阿剑便冲了过去。
“我封得了你一次，就还能封你第二次！妖孽，看招。”太乙真人不甘示弱，立即祭出九龙神火罩。
一套火印掌打出，九龙齐出，三味真火充斥着火罩之中。
“你真以为，这破罩子还能困住我？！”石矶念下一道口诀，太阿剑黑光四射。“破！”
剑指，罩破！
那九条火龙还有三味真火，便也是被石矶收了去，祭到了太阿剑之中。
这太阿剑，本是碧云之物。石矶当初被炼化原石后，将太阿剑收入体内孕育着。直到五百年前，她再出世，这太阿剑已然藏锋千年之久。里面充满的黑气，乃是石矶对碧云的爱，对这天地的恨！
当年，太乙真人就不敌石矶；如今，他没了九龙神火罩，哪还能打得过石矶。便是转身要逃。
“呵，跟哪吒那个孽种一样！胡作非为，欺软怕硬！”石矶立即追上。
二人在这大海上你追我赶，竟是到了花果山。
“大圣！大圣！”太乙大声喊道。“还望救小仙一命！”
山中无所言。
“大圣！大圣！”
“这是你们的事，俺老孙不管！嘿嘿——你们要打就打，就是离我花果山远点！要是毁了我花果山一草一木，我定是饶不了你们！”
“哈哈哈！”石矶大笑。“太乙，你心性不纯，就是孙悟空也能看得出来，才不救你。你，必死！”
忽地，黑光一闪。石矶亮出了黑云帕。这黑云帕乃是她自己炼制，与女娲娘娘当初赐予她的八卦云光帕有异曲同工之妙。只可惜那八卦云光帕早已被九龙神火罩毁掉，不然，石矶的力量更强一分。
“定！”空中黑气四作，太乙真人被定在了空中。
“鬼起！”语毕，黑气之中，便是冒出来无数的骷髅鬼。其中给人害怕的感觉最大的便是那中间的一具大骷髅。此骷髅，乃是“马齐”——马元之弟。
这“马齐”不比马元弱，一记打神棍使得虎虎生风，砸得太乙真人连连喊叫。
石矶用骷髅鬼死死地困住太乙，不留给他丝毫逃跑的机会。她要用马齐打得他魂飞魄散。
太乙见脱身无望，无奈之下，聚散仙体，化为神性飞走。
石矶见状，立即收了黑云帕，追赶而去。

第七章问天问地问情爱，却痴却迷却不再
01
石矶紧追太乙，从花果山直上天庭，掠过兜率宫，却是不停。又是空中翻转几回，天空云石大作，一块块黑石击向太乙。太乙不断躲避，黑石皆从他身旁闪过。
这太乙见是不妙，以如此速度，定是要被那石妖追上。
只见他大手一挥，拂尘飘散，那白须纷纷化作一道道白色箭羽，向石矶袭来。
石矶以为，太乙是要作最后一搏，连拂尘都弃了去。
却哪意料到——
那太乙真人，掌间金光四作，一套结印打出，整个人的气势霎时变化。嘴下白须纷纷飘落，下巴处顿时干净利落了许多。他的银白的头发也骤然变长，而生出来的，却是乌黑之发。整个人的面容变了模样。原本的老态颓然之气一散而空，留有的，只有青年似的傲气。
石矶见状，眼神微微一动，顿然微微有些慌张，却也是将其藏在心里。
“哈哈哈，石矶，你恐怕今日才是见到我这真面目吧！”太乙大笑。“我这面容，唯有我那师尊元始天尊见过。因我只擅丹宝之道，只能跟随师叔太上老君，这才不得不改变容貌，沉炼心性！”太乙一边说着话，一手却是在身后结印，一道光被打出，飞向远处。
“我自知炼丹无大用，无力抵抗强力，但又怎会毫无准备！”太乙凌然声道。语毕，便是祭出无数鸿钧金剑。一数，便是一百零八把。
“剑阵！”太乙大喝一声。
石矶见了，立马拿出了黑云帕，唤出无尽骷髅鬼。
“此剑阵，乃是通天教主万仙大阵所衍化而成，同出一气。虽说那万仙大阵被我师尊元始天尊所破，可此阵依然可谓无上之力。今日我以此阵灭你，定当扬我正道神义！”
见那太乙，手之所指，剑之所去。
一手不断结印引天之力，另一手，置剑之动。
一百零八把鸿钧金剑，于天空中，紧紧相随，穿梭如雨。来来往往，构成多道曲曲折折的剑河。一剑去，一剑补，未有空缺，确实奇妙。
而石矶那片片黑云，只只骨鬼，不断被万仙剑阵消磨，又不断生出。
二者不相上下。
突然，天空中那黑云霎时消散。只剩下鸿钧剑神光四作。
“啊——”一声长啸，那石矶，却是在浩渺天地中仿佛化作一黑点，那些黑云骨鬼皆被她吸入体内。她身上的黑色愈是光亮、浓稠，不断积攒。
“啊——”一声大吼，石矶向周围散出一道强力。黑色的波动，狂天四作，竟是冲破了万仙剑阵。那些鸿钧金剑，尽是破碎支离。
太乙见状，哪敢迟疑，瞪大了双眼看着石矶威力尽现。顿时，转身就跑。
“太乙！哪里走！”石矶玉手一挥，她那指尖早已发黑，被那鬼神之力所染。
一道黑光闪过，转眼间便已追上太乙，击在他的背上。
“今日你必死！”石矶飞身而过，双手凝聚黑色之力，范围足有百米之广。
石矶一手而递，将黑光打出。
见那黑光立马要把太乙碾为烟尘，却是忽地，一片蓝光挡住了它。
太乙见自己未死，高兴地大笑，拱手而道。“哈哈哈，师尊！多谢师尊出手相救！”
见是天空中闪出一道虚影，正是元始天尊。
02
“何等妖孽，在此作乱！”天尊慢慢言语。
“嘿嘿嘿嘿——天尊何以此言？”一道金光闪现，却是那孙悟空来到了这里。“她也是顽石所化，跟我老孙也是同根同源，怎么能叫做妖孽？嘿嘿嘿嘿。”孙悟空抓耳挠腮，大笑着。
“斗战胜佛，今日，难道你是来再闹天宫的吗？”天尊厉声道，心中却也难免不生恐惧。孙悟空五百年前大闹天宫，天庭之上，无人可挡，是如来降临天庭，才能收服。若今日，孙悟空再闹，他也抵挡不了。
“嘿嘿，天尊说笑了。”猴子坐在云雾之上，眼睛笑得眯成了缝，被猴毛挡着。“自我皈依佛门，岂会再乱管杂事。只不过这石女，乃与我同根同源，我不过来凑个热闹，游玩一番。嘿嘿嘿嘿。”
“如此甚好。”天尊倒是松了一口气。
“天尊！”石矶看到天空中那道虚影。“这太乙枉为真人！还请天尊明理！”
“哦？我这徒儿如何枉为真人？”
“他乱护贼子哪吒，还将我打回原形！千年之前，哪吒杀我爱人碧云，我前去讨理。可那哪吒心怀恶念，甚是将我小徒彩云打死！后来，更是入我洞中，将碧云之身毁掉！如此滔天恶徒，我怎能忍！”说着话，往昔历历在目。石矶还想起为石之日，那“云儿哥哥”每日陪她做伴，谈笑聊情，泪盈充眶，心中无尽悲痛浸染而生。
“师尊！此等恶妖，怎听她胡言乱语！妖人尽是妖言，当诛！”太乙真人大喊道，说完，便是又取出一宝，上前要杀那石矶，却被元始天尊拦住。
“我不知往日之事，但明今日所见。那哪吒早已升入天庭，千百年来，降妖除魔累积仙道，可谓战神。我这小徒太乙，从小我便认他心性善良。倒是当日，或许发生什么误会，才将你炼化原形。今日，还请你放下当时之念吧。”
“误会？误会！”石矶瞪大了双眼，看着元始天尊。这第一声“误会”，问的是天道何在；这第二声“误会”，叹的是天地何在。
“既然已成误会，就该继续误会下去吧！”石矶听那天尊所言，气愤不已，便是要准备开战。这天尊分明是要护短，哪会辨别是非！
天尊见石矶黑气四散，便知要有一战。大手一挥，祭出了盘古幡。
见那盘古幡金光四作，尽显天地神象，透出盘古开天之气。盘古幡向石矶袭来，突然，盘古幡却是不知被何物击打而退。
定睛一看，是一根棍子。
“斗战胜佛，这是何意！”元始天尊有些气恼，本说不掺和的孙悟空，却是又闹了进来。
“哎哎！我见你这老头也确实不要脸啊！当年那玉帝老儿不要脸，惹我在先，我便闹了他天宫。今日，发现，这玉帝老儿的面皮还是薄啊，你这脸皮才是真厚！人家姑娘都说了，是你们不讲理在先，现在倒是又欺压人家。唉——这天庭确实枉为天庭了啊。”
“猴子！休得胡言乱语！”天尊喝道。
“既然不让说，那就打吧！”孙悟空说完话，便是伸手一作，唤回了金箍棒，前飞一战。
“天兵天将何在！”只听天尊一叫，天空中，周边的云雾尽是散了开来。各路神仙皆是现身。
猴子一看，破口大骂。“你这天庭倒还是和五百年前没什么两样！尽是污浊之气。”
这元始天尊倒是早已准备了天兵天将，根本没有打算放过这石矶。
猴子舞着棒子，在天兵天将之中，乱打一气，将他们搅了个底朝天。
见那石矶冲上来，眼中只盯着太乙一人，仿佛太乙已经变成了一具死尸。
太阿剑一出，石矶势必要斩杀那虚伪真人。
却是被元始天尊一掌化解。
“天尊，我愿出战，除了这妖孽！”突然，一声大喊，天兵之中闪出一人来，正是年少。那人手持一剑，冲向石矶。
石矶一见那人，正欲斩杀，却是停了下来。那人的容貌，惊了她。
03
“云儿哥哥！”石矶失声叫了出来，手上顿时失了力，太阿剑化作虚湮，沉溺空中。
“妖孽，受死！”只听噗的一声，那人的剑，已经捅进石矶的身体。
“云儿哥哥？为什么？”石矶捂着流血的伤口，轻轻地问着。
“妖孽！休得在天庭胡作非为！也不要叫我什么‘云儿’！吾乃泰阿，干将手下十大剑神之一！”
“云儿哥哥，你怎么会不记得我呢？就算你已转世，可成神之后不该会汇聚多世之忆，能想起我吗？为什么？”
“妖孽！休得再胡言乱语！”
“为什么！为什么你不记得我？”石矶痛苦大喊着，眼中哪还有方才斩仙的气势，只剩下了哀伤悲怆之色。
“因为我——”一道白影浮现。“你又何必让他承受折磨？不只是他，彩云，也不会记得你。彩云爱他，他却爱上了你。而彩云又恨上你。你们三人，纠缠不断，这孽缘，本就该斩断！”
“你——你！你有什么资格夺走他的记忆！有什么资格！”石矶听此大怒，化悲为愤。手中凝力而聚，重掌太阿剑。“杀了你，我定要还我云儿的记忆！”
“石矶。”女娲娘娘似是有些无奈。“你又何必如此执念当初？这世间情情爱爱，本就轮回不断。几世为人，又不知会爱上多少人。”
“啊——”石矶大吼，直冲而去。可她，哪会是女娲的对手？
这助她成人的女娲，心中只有哀叹不已。她玉手一翻，一古琴亮出，此琴名为神舞。女娲随意抚手一作，便是一阵神力而出，挡住了石矶，困住了她的行动。
“你放开我！放开我！”石矶自是挣扎。
04
“既是人生而自由，不应插手而作。女娲娘娘，又是何必如此呢？”西边金光普照，佛音漫漫而来。
女娲缓缓地叫出了他的名字：“如——来——。”
“女娲娘娘，这石矶沉情自深，确实与此地有一番孽缘。不如，让我带她回西方极乐世界，助其化解情怨。”
“如此，倒也不失为一良方。”女娲点点头。“那石矶，便交由你处置吧。”
说完话，女娲娘娘便是收了掌下的神舞，送了石矶的束缚。
可石矶眼中此时尽是仇恨，哪还会听他们的花言巧语。
就在女娲收手的一瞬间，石矶便冲身而起，要斩了女娲。
女娲反应不及，待再幻化出神舞时，却是赶不上石矶冲上前的速度。
噗哧——但，石矶的太阿剑，也就停在了女娲的身前，再也不能前进一寸。
……
石矶说不出话来，眼神渐渐变得呆滞，低头看着胸口上穿透的一剑。眼中还透着怨恨，也被这“炽热”的一剑，击得虚无。唯有一滴泪——落下，唯止剑尖。
石矶转身落下，却是看着那执剑之人，眼中，只有天庭二字。她，也便闭了眼。
——魂飞魄散。
这顽石，也终变成了尘埃。
第八章情为何物？天地哪知！
“世间万物，皆归于尘土。陈情自爱，自也化为飘渺，游于天地之间罢了。”见此，如来却是道出这一句话来，然后便是摇摇头，就走了。走时，一片佛光闪过，没了如来的身影；浸染了，泰阿的形神。
一道记忆深处的光，却是在泰阿的脑海中爆炸开来。
回想着刚才的情景，刚才的女人，刚才的剑，刚才的血。泰阿心中，却是莫名生出一股悲伤苍凉之意。
泰阿掌起宝剑，看到那剑身之上，一片血，一点石印。看着那“一滴”石印，泰阿却是心中一痛。手捂着胸口，眼中，滴下了一滴泪水，落入凡尘。他问自己……
“那个人——究竟——是谁？”

第九章历世凡尘
“这石猴从花果山而行，千里迢迢，到达灵台三村山，于斜月三星洞中寻得菩提祖师！经过勤学苦练，终是习得七十二般变化。可这石猴天性顽劣，于山中嬉戏，逗弄师兄弟，终是被菩提祖师看到，赶下山去。欲知后事如何，请听——下回分解！”
啪——惊堂木一拍，说书人喝了口茶，笑了笑，作揖而退。
西边的天幕上，红云彩霞，仿佛被血染红一般。茶楼里的人，听够了故事，嘬了嘬嘴，喝完了杯中剩下的茶根子，便都下楼离去了。
那起初问了“这天下只有一颗顽石”的老头，在丫鬟的搀扶下，便也下了楼。
“彩云呐，走吧，我们回家……”老头子拄着拐，走在夕阳铺染的血色之中。
“是，云老爷。”
“这凡间种种，还需经历一番，才能看破更多的事啊……”


