      不久前，隔壁屋的老奶奶给我讲了一个故事，一个很感人的故事。
故事要从上世纪九十年代讲起，地点就在一个古朴的小镇。
当时，小镇一如既往的平静，没有丝毫的变化，镇子里的人们都遵循着从前的生活轨迹继续自己的人生。
一天，镇子莫名其妙地下起了暴雨，人们纷纷跑回家去避雨。雨下了很久，直到第二天天明才停歇，这时，一个老汉准备趁着微光将昨夜磨好的豆腐搬去集市出售。然而，老汉刚踏出家门，不知就被地上什么东西绊倒，手上的豆腐也飞了出去，摔得七零八碎。老汉本要骂点什么来发泄下，但当他看到地上躺着的人时，那些音节硬是被他咽了下去。
老汉的脸色有些煞白，双脚仿佛被人抓住一般不能挪动。过了片刻，老人缓了过来，蹲下身去，用手指探了探眼前这人的鼻息。当一股微弱的气流从手指两旁缓缓滑过，老汉脸上露出一丝异样的光芒。
老汉以前是名赤脚医生，在小镇的诊所还没开起来的时候，每天都有许多人来找他看病。多年的行医经验使得他一眼就看出这人是患了风寒，于是老汉煎了一副治风寒的药给他服下。待到那人清醒过来，老汉询问他名字，也只见他一直重复“阿呆”两个字。这种情形下，老汉知道自己也没必要继续问下去，便将他留在家中，给他取了个名字叫做“阿呆”。
阿呆病好后经常跟着老汉上山采药，其余的时间他一直待在流经过镇子的河边。
久而久之，人们都知道老汉家多了这样一个怪人。他常常待在河边，目光顺着河流朝着远方看去，一呆就是一整天。
当阿呆看到有东西掉进了河里，他便一个猛子跳入河中把东西捞起，然后傻乎乎地笑着递还给失主。渐渐地，阿呆被小镇人所认何，成为了他们眼中的自己人。甚至有一次，阿呆救起一个不慎失足落水的小孩，自此，小镇人更是对他多了一份敬意。
就这样，阿呆逐渐适应了小镇的生活，直到第二年的清明节。
快到清明的时候，小镇莫名地多了不少外来者，据说他们的祖上都是在小镇长大的，死后也就埋在了小镇外的山中。其中有一个中年妇女，穿着颇为华丽，但骨子里透露出些许对小镇人的轻蔑。或许在她看来，这些人只是一些没见过世面的乡下土包子。
女人刚到小镇就碰到了楞在河边的阿呆，她好奇地走近看了看。没想到阿呆突然转过身来，双眼紧紧盯着女人胸前的玉佩，露出些许炽热的光芒。
女人看到阿呆这幅样子，心中有些奇怪也有些不安。但当阿呆将手伸向她脖颈间的玉佩时，女人惶恐的将阿呆推开。随后，女人看着落水的阿呆，一脸嫌弃地骂了一句：“臭乞丐，滚远点！”
女人离开后，阿呆在水中呆了许久才上岸。
第二天，阿呆似乎病了，和那天一样，是风寒。老汉知道了，依旧是给他煎了一副治风寒的药。然而，直到清明那天，阿呆还没好起来，精神也比以前萎靡了不少。
清明那天，小镇外飘起一阵阵黑烟，直到下午天空才恢复一丝清明，也正是这时，阿呆走出了屋子，呆呆坐在河沿。
女人祭祖后，准备坐船离去。但当她看见阿呆时，原本还算愉悦的心情又跌落谷底。随后，在女人的催促下，船夫撑起了长篙，小船缓慢地离小镇远去。
没多久，天上乌云密布，偌大的雨滴倾泻而下，人们也相继回家避雨，唯有阿呆和老汉依旧待在河边。
“阿呆，回去吧，等雨停咱们再过来。”老汉语气颇为沉重地劝了一句。
阿呆点了点头，起身准备与老汉一同归去。
还未转身，阿呆看见不远处的河中有个模糊的人影。过了片刻，人影愈来愈近，阿呆认出了他是先前的船夫，脸色随即变得难看起来。
“船沉了！”船夫脸色苍白地喊了一句。
阿呆听到这句话，头也不回地跳入了河中。
看到阿呆跳入水中，老汉脸上露出焦急的神情，急忙跑回镇子叫人帮忙。
雨一直在下，河的两岸随处可见披着蓑衣的青年汉子在寻找阿呆，码头处站满了脸色焦急的老弱妇孺在为阿呆祈祷。
没多久，人们在河的下流处发现了躺在岸边的女人，然而却没有看到阿呆的身影。最终，雨停了，人们在一堆水草上找到了阿呆的尸体。当时的阿呆双眼紧闭，脸色被河水浸得惨白，嘴角上不再是傻笑，取而代之的是满足的微笑。
清明后一天是阿呆的葬礼，送行的人格外地多，当中也有落水的女人。当阿呆的坟墓盖上最后一锹坟土，每个人都落泪了，女人原本傲娇的脸上也布满了泪痕。
过了许久，人们相继离去，老汉也在他人的搀扶下离开，只留下女人独自站在原地。
随后，女人解下了脖颈间的玉佩，系在了阿呆的墓碑上，深深地鞠了一躬，脸色凝重地离开了墓地。
从此以后，每个去祭奠的人都会看见一枚玉佩，玉佩上面刻画着一男一女，女子的脸上洋溢着幸福，男子则是宠溺地抱着女子。
听完这个故事，我看到老奶奶浑浊的双眼淌落下几滴泪，随后我便因上课的缘由离开了这里。

