      多年以后，我还犹然记得那个晚上。
那个晚上，星星点点。天上没有半点云彩的痕迹，氛围只是有点冷寂与空虚，多年前的那个晚上，天空仿佛依旧下着雨。而我却感不到片丝的凉意。因为遇到了有生以来第一个令我心动的女孩。
她叫小华，一身娴淑的打扮使她散发着一种迷人的魅力。那天，她在散步，好像是在看什么书，我好奇的走近去问她，她只说是普通的杂志罢了，我没有多说，只是静静的看着她娴静的样子。时间过了许久。
那几年，私下里我们经常在一起。但很是好奇，似乎有种魔力让我们俩在一起。就这样，时间一天天过去了。
一天，她被单位调动到外地一家企业去工作。我与她就此道别了。可心里，还有那么一丝愧疚感。
几年后，又是一个下着雨的晚上。
我在离家不远的公园里散着步，正看着湖边的风景。一个恰似熟悉的身影忽然在我眼前闪过，我没太注意，可脑海中忽然浮现出她的身影，难道是小华？难道上天又让我们再次相逢？我心里没底，只觉是天自有安排。
晚上，晚风吹得人凉爽爽的。让人顿感一阵凉意。
我跟随着那个女子，定睛一看，似乎是小华。容貌没有发生太大的变化。只感觉这几年没见，好像又成熟了一些，变得更有韵味了。风，乍吹起，吹得人身上直起鸡皮疙瘩。
小华现在还一个人吗？现在是什么样的处境呢？我心里不由打起了涟漪，仿佛是冥冥中的注定，仿佛是前世今生的约定。
我偷偷的跟着，湖面不时漾起微波。
仿佛是心灵的悸动，模糊中看见她的面容。不敢上前去搭讪。事隔这么长时间，她还记得我吗？但我还是鼓起那少的可怜的勇气，趁她在桥边赏湖观景的时候，悄然的走到她身边。
“小华，是你吗？”
她一回眸，透着黯然的忧伤。
我不由一惊，这还是小华吗？这几年的时间，她的容貌还在我的脑海里模糊可见。现在这境地，似乎是在幻境中，在这深邃的晚秋里，还有这一份情愫。
“奥，你是？”
“我是，小北。”
“是你啊，没想到在这个地方遇到了你，真是上天的安排啊。”
“这几年你都去哪了？怎么没有一点音讯？和你在一起的日子就像在昨天一样啊……”我似乎含蓄的回答着。
“这几年下海了，在商海里折腾了……”。
“真佩服你，我呀，还真没你那个胆量呢。”
她淡然一笑。
树荫中一片枯叶飘落，晚秋中一片安然，一份意蕴。
多年前，我曾记得她乌溜溜的黑眼珠，和她的淡淡的笑脸。这些年来，怎么也难忘记你容颜的改变，轻飘飘的旧时光就这么溜走，转头回去看看时，已匆匆数年。
苍茫茫的天涯路，是你的漂泊。
天，还下着雨。
静冷冷的。
坐在深渊庭院的石椅上，气氛还算平静。
不知，过了多久，小华转过身来，轻声默语，仿佛想说什么。
不想说，就不要说了。沉默是金。
几片落叶被风吹了过来，落到了脚面上，是轻轻的，略带几点份量的哀愁。
仿佛，是经过无数岁月的洗礼。
忽然之间抬起头，看到天边闪烁的星星，发出点点微光。像在和人们诉说着什么。
一阵风吹来，感觉静谧谧的，又是沉悠悠的。
悠悠晚星，诉说不玩的心事……

