      在雾气茫茫的码头上，一个中年妇女拉着一个六七岁的男孩向运输驳船上走去，上了驳船，那妇女一脸疲惫显得心事重重。此时驳船已缓慢地向前开动，身后的景色逐渐远去……
太阳出来了，河面的升降桥从中间断开缓缓升起，打开一道大门，驳船开了过去。不多时，一个繁华的城市——巴黎到了。
那中年妇女领着孩子上了岸，准备付钱。货船主老俩口拒绝收钱，并说不要钱了，只要认识就行了。中年妇女感激不尽，领着孩子走了几步又回头问，附近有电话吗？老船主说，有，在对面那个酒店。中年妇女开始打电话，接电话的是三十多岁的漂亮男子菲利普，他身边还有一个十一二岁的女孩。菲利普是一个科普作家，每年都能写出很多著作。此时他正和女儿吃晚饭，接到电话后对小女孩说，好，你看家。然后飞一样地开车赶向那个酒店。
原来那妇女叫吉儿，是菲利普的妻子。小男孩帊屈克是他们的儿子。他们夫妻俩非常恩爱，两年前菲利普夫妇辞去了美国一家大公司的工作，带着儿子与女儿一家四口搬到了法国居住。
不一会儿，菲利普把妻儿接了回来，男孩刚到家就要睡觉，只好由他去了。奇怪的是妻子回来，菲利普神色不好，似乎对她置之不理。妻子吉儿眼中带泪拉住他问，怎么了？难道我们坐一回船你就生气了……
菲利普吼道，什么？你们走了也不说一声，别让人替你们担心知道吗？吉儿用一双炯炯有神的眼睛盯着菲利普说：你没做过先办后说的事儿吗？菲利普没有回答，推门出去说，我要工作了。
第二天妻子领着两个孩子去市场，走时对菲利普保证十二点之前回来。在热闹的商场里，吉儿在试衣服。碰巧卖衣服的人又是熟人，两个人聊起家常来。儿子帊屈克站在玩具柜台前欢天喜地，拿着玩具手枪爱不释手，不时地瞄准射击。
回了家，她无力地躺在沙发床上休息解乏。她喜欢绘画，隔壁的一个与她年龄相仿的女人苏珊常来看她画画……
天刚蒙蒙亮，吉儿又带着两个孩子去看马戏。本来希望菲利普也能一起去，可是他老说自己工作忙脱不开身。吉儿明白菲利普是一个事业心强的人，不能因此说明他不体贴人，吉儿坚信菲利普是爱我们的。马戏结束时她的杏黄色围脖掉在座位上……她们走出戏院，两个孩子活泼玩耍，跑在前面，吉儿紧跟其后。她们的背后有一个老女人在盯稍。
在她低头买花儿的时候，两个孩子突然不见了。吉儿心急如焚找遍了周围所有的地方均一无所获，随后立即报了案。警察详细地了解了情况后对她说，回去好好休息一下吧！想起线索立即报告。
晚上夫妇俩备受煎熬，痛苦难当。午夜，吉儿见丈夫睡着了，便推开门，又来到孩子们失踪的地方。她望着湖水发呆，岸边的灯光撒在湖面上，留下无数的亮点。天不知不觉亮了，吉儿感觉自己的周围有不少人在好奇地看着她。突然，她发现在人群当中有一个戴杏黄围脖的人，立即上前抓住不放。那人说围脖是自己看马戏的时候捡的，并指出了地点。
吉儿要回了杏黄围脖回了家，她看见丈夫心事重重便心疼地安慰他。不多时菲利普开口了，孩子们是让美国公司的幕后组织的人给抓走的，刚才通知我了。以前我曾给他们提供过技术。但后来我发现他们把制造的产品用来做违法的事情，便不打算与他们合作了，于是举家从美国迁往法国躲开他们，过自己清静的日子。没想到他们竟然追到这里。前几天他们让我跟他们合作，我没答应。菲利普说完痛苦地低下头去。吉儿说咱们报案吧！不行，那样孩子们会有危险。让我想一想，明天再说吧！菲利普痛苦难当。
不知过了多久，吉儿好像听见门口菲利普在与一个女人说话，内容听不清楚。可她听得出这声音是隔壁的那个女人苏珊。吉儿起身出去看，但那女人已经走了。菲利普一回头发现了她，把她紧紧地抱在怀里说，对不起，我不得不这么做，但我爱的人是你！吉儿听后眼泪哗哗地流下来。

半夜电话响了，是美国公司幕后组织打的，让他到饭店签合同然后放人，菲利普穿好衣服去了。吉儿思索着走进隔壁那女人苏珊住的房间，感谢你这一段时间对我们这么好，而且我们现在住的房子又是你给租的，虽然彼此很少交流可我心里有数。但感觉告诉我这一切又像是假像。苏珊一笑，什么假象？吉儿愤怒地说，别装了，你就是那组织的人。苏珊吃惊故意装作不知。吉儿痛苦地叫着，还给我孩子！还给我孩子！苏珊推开吉儿，菲利普去签合同了，孩子自然会回来的。吉儿说，不，警察在他后面呢，不会接上头。果然菲利普走到半道就被带上了警车。这时电话响了，一个阴沉的声音传来，怎么搞的？后面有警察，为什么不告诉我一声，你来一趟。苏珊接完电话对吉儿说，我只是一个跑腿的而已。随后她又拿起电话拨号，吉儿记住了那几个号码898412。苏珊打了半天无人接听，立刻撂了电话说，快走！
两个人坐汽车来到饭店，苏珊对吉儿说，别走，我去一趟就来。吉儿走出车子，去给警察局打电话。苏珊回到车里，用一串钥匙开车启动，却打不着火，原来被人破坏了。苏珊刚要下车，一声闷响，苏珊被冷枪打死，手里还攥着一串钥匙。
吉儿接过钥匙，和警察一起找到一座旧房子。
推开大门，警察手握着枪向屋内搜索，后面菲利普夫妇也跟上来。屋子静悄悄的，似乎无人，突然在楼上房门边有一具女尸，正是那盯梢的老女人。菲利普夫妇大惊失色，四处寻找帊屈克和他的姐姐。终于在一处阴暗的角落找到了自己的孩子。原来他俩那天只顾高兴，跑到了湖边被一帮人抓到这屋子，看守是一个老女人。两个孩子想爸爸和妈妈，可是门锁着出不去。小男孩帊屈克看到屋内的柜里有一个黄色的皮包，他打开一看，全是玩具。天真的孩子一件一件拿着玩，最后掏出一把手枪，这不是玩具，而是一只真的小口径左轮手枪。小男孩帊屈克拿着它玩，一枪打碎了镜子。看守老女人吓得一身冷汗，进屋要枪，小男孩帊屈克一步步后退，并举枪射击，打死了那个看守老女人。
天亮了，菲利普夫妇紧紧地拥抱在一起。欢乐幸福的眼泪充满了妻子吉儿的眼眶……


