      从前，有一个北方商人，叫李甲。他的生意就是把当地的土特产运到南方去卖，再把南方的东西运到北方赚钱。买卖虽然不大，但是生活的也很幸福。这不，他娶了媳妇还不到一年，就在家里呆急了，他就又收齐了一批土特产，告别了妻子张氏，和几个同行一起配船去了南方。
一路上，李甲和他们一起的几个商人在船上，有说，有笑的也不寂寞，不知不觉的已经离家半个多月了。有一天，他们正在船舱里打着瞌睡，可能是都累了。谁也没有发现，大江上突然刮起了大风，就一会的功夫，这一船货连人在船一起被大风刮沉到了江底。几天以后，李甲被一个打鱼的渔夫救上岸，算是死里逃生捡回了一条命。可是，他从此身无分文，为了活命他只能乞讨为生。
有一天，他来到了一个小镇上，实在是饿急了，就站在了一个饭庄门前等着，看看有没有好心人施舍一点。这时候就见一个老板模样中年人，领着七八个伙计朝这个饭庄走来。这个老板不由的多看了一眼那个大个子的乞丐，有点和别的乞丐不一样。虽然穿的衣服又破又旧，但是却都是绸缎的料子。他到了店里面点菜的时候，特意让饭庄的小二给这个大个子乞丐，送去了两笼小笼蒸包。
小二出来告诉李甲说：“是刚才进去的那个老板送给你的。”
李甲接过包子，狼吞虎咽的只一会的功夫，就把两笼包子吃的一个没剩。他吃完并没有走，他站在门口一直等到那个老板，和他的伙计们吃完饭从饭庄出来时。李甲赶忙迎上前去纳头便拜，说道：“谢谢老板赏饭，我李甲终身难忘。”
这老板看了一怔，好奇的问：“我看你仪表堂堂的，怎么做了一个乞丐？”
李甲听了伤心的叹了一口气，然后一五一十的把他的遭遇说了一遍。这个老板和他的伙计们听了，都替他感到惋惜。老板听了又细细的打量了一番李甲，很同情的对李甲说：“你的遭遇确实是令人心痛，你如果愿意的话，你就先到我的船上去吧，有机会再东山再起。”
李甲听了赶忙又拜，感激涕零的谢道：“能得到老板的收留，那是我李甲三生有幸。”
原来这个老板姓刘，也是一个生意人，也是南来北往的跑贩运。虽然和李甲的生意有点相同，但是人家的生意和他没法比。刘老板用的是自己的船跑生意，运货的大船就有三条。从今天起，李甲到了船上给刘老板做了伙计，这一做就是一十八年。
再说李甲的妻子张氏，在李甲做生意走后不久，就生了一个女孩，起名叫圆圆。张氏生孩子后，天天忙活着照顾孩子，和孩子一起盼望着丈夫李甲早日归来。可是，她们娘俩一等就等了十八年。孩子小的时候，日子过得还算是平平静静的，后来女儿圆圆慢慢的长大了。又出落得十里八乡难寻的漂亮闺女，这下麻烦就多了。前来说媒的是络绎不绝，还有一些心存不良之辈，看每天家里就她们娘俩，也频频光临，弄得她们娘俩，整天的是提心吊胆的过日子。张氏有时候不由得随口就说：“圆圆要是一个儿子就好了。”
有一天，张氏出门回来，只见屋里站着一个男子。先是看了一惊，后来到了屋里仔细一看，原来是她女儿女扮男装。就生气的问圆圆：“你这是干什么，把我吓了一跳。”
圆圆见连她娘刚开始时都没有认出她来，就高兴的说：“你不是常说我要是一个儿子就好了吗，你看，我这样不就变成男子了。”
原来圆圆穿了她爹李甲的衣服，张氏看了苦笑的摇了摇头，后来她还真的把丈夫的一些衣服改了改，让女儿出出进进的穿着。
有一天，李甲跟随着刘老板的船来到北方收货，他看看离他的家乡也不算很远了。就把他想回家的想法告诉了刘老板，刘老板一听就给他结了工钱，对他说：“我早就知道会有这么一天的，我也希望你能够早日东山再起。”
就这样李甲离开了他呆了十八年的船队，买了一匹马踏上了回家的路。
一天，他来到了一个村镇的东头，觉得口渴了。只见在镇口路旁边有一棵古槐树，就像一把巨大的伞。下面有一个茶摊，茶摊旁，树底下坐着一些来往的行人喝茶，乘凉。李甲牵着马来到了树底下，顿时就觉得浑身凉爽，说不出的舒坦。他看了看没有拴马的地方，找了半天就见一根粗壮的树根露出了地面，长成了一根拱形，他就把马拴在了上面。不由得说了声：“真是一个乘凉休息的好地方。”
“地方是好地方，可惜长不了了。”李甲抬头一看，他奇怪的发现，原来是这棵古槐树在和他说话。看来这棵古槐树在此不知道生长了多少年了，已经成了槐树精。
李甲好奇的问了一句：“这么好的地方，你为什么说长不了了呢？”
槐树精叹了一口气，说：“镇上为了修庙筹钱，就把我卖给了一个木匠铺，木匠铺里的人一会就来杀我。”
李甲听了感到很可惜的做到了茶摊前，要了一碗茶水正在喝着。这时候就见从北面来了五六个人，手里拿着杀树的工具来到了树下。一个领头的对槐树下面乘凉，喝茶的人说：“你们都赶快离开这里吧，我们就要杀这棵槐树了。”
槐树下面乘凉的，喝茶的人们无不感到可惜，但是，又都无能为力的离开了树下。李甲看了看走开的人们，他就问那个领头的木匠：“麻烦问一下，你们买的这棵树一共花了多少钱？”
木匠头看了看李甲，说：“我们一共花了五块银元，你问这个干嘛？”
李甲忙说：“我看这是一棵古槐树，杀了实在是可惜，你们能不能不杀。再者说，你们看看来往的行人累了，也好有一个歇脚的地方。”
木匠头听了也很无奈的说：“其实我们也不想杀这棵古槐树，可是我们已经花了钱，不杀树我们岂不是赔了嘛。”
这时候李甲从身上掏出来七块银元，递给木匠头。然后对他说：“你们花了五块银元，我给你们七块。就把这棵古槐树留下吧，这也算是做了一件积德行善的好事。”
木匠头想了想，拿着银元领着人走了。李甲喝过茶过来牵着马要走的时候，就听见槐树精对他说：“谢谢你的救命之恩，你是一个好人。你回家的路上遇见桥一定要快行，遇见船一定要慢行，到了家里遇事一定要忍三忍，记住我说的话。”
李甲听完拜了拜槐树精，骑上马就走了。李甲走了不到两个时辰，只见前面一条河，河上面有一座石拱桥。这时候李甲突然想起来，槐树精对他说的遇着桥快行的话。他便用鞭子猛抽了一下马，马受疼快速地跑了起来，很快就跑过了石拱桥。刚过去，李甲就听后面“哗啦”一声巨响，好好的一座石拱桥一下子塌到了河里，吓得他出来一身冷汗。
李甲坐在马上定了定神，这才骑马离去。一直到了第二天他还想着塌桥的事，可就在这个时候，他又远远的看见了一条大江拦住了去路。幸好江边上还有一条过江的渡船，就见赶路的人群都快速的朝渡船跑去，生怕晚了赶不上船。李甲也想打马快走，此时他又想起了槐树精的话。他就把马一带，让马慢慢的行走。这样他还没有来到江边，那条渡船就已经起锚了，李甲骑在马上有点惋惜的看着渡船渐渐地远去了。可是，就在这条船快要到江心的时候，江面上突然刮起了一股风，一霎的功夫连人在船就沉到了江底下去了。
李甲带着两次的惊险终于到了家，他把马拴好推开大门就进去了。屋里静悄悄的好像没有人一样，他就不由自主来到了窗前往里一看，只见他们的床上，一个男人正搂着他的妻子在睡觉。李甲一看气得眼前一黑，掏出他路上防身用的尖刀就要进屋杀人。这时他又突然想起了槐树精说的，到了家里遇事忍三忍的话，他就又回来到了窗前。他越看越生气，就又拿着尖刀想进屋杀人。他刚想推门进去，槐树精的话又从他耳边响起。他气的咬了咬牙又回到了窗前，他这回细心的好好的看了看，的确是一个男人搂着他的妻子在睡觉，妻子的脸上还带着微笑。李甲这一次再也忍不住了，他轻轻的推开屋门来到了屋里。这时候，看到了他熟悉的一切，又加上他路上两次遇到的惊险一幕，他又一次忍住了。
“娘，别睡了，我好像听见咱屋里有动静。”李甲突然听到里屋里有一个女孩子在说话。
李甲的妻子慌张的赶忙出来一看，一下子惊呆了。看到了她一别就是一十八年的丈夫回来了，她激动的赶忙朝里屋里喊道：“圆圆快出来，是你的爹回来了。”
这时，应声从里屋里走出来一个人，李甲仔细一看原来搂着他妻子睡觉的那个男人，是一个女扮男装的女孩。
圆圆看了看李甲，高兴的说：“俺的亲爹唉，可把你给盼回来了。”
李甲看着他的妻子，他的女儿，高兴的掉下了眼泪。只有他自己知道，他从内心里感激那棵槐树精。

