      段留根和刘小雨结婚第三天回面，丈母娘准备了一桌子丰盛的美味佳肴，一家人坐在一起好不热闹。小雨倒了一杯酒，站起走到父亲跟前说：
“爸，您这辈子虽然没多大本事，但是，能激励我、温暖我的不是爸爸激励我好好学习，让我考上一门好大学的励志语录，而是爸爸元气满满的正能量！女儿今个长大了，嫁人了，先喝为敬。”小雨说着脖子一仰，“咕噜”一声，一大杯子酒进了肚子。小雨连干了三杯，她敬了老爸三杯，就这样一家人不说两家人话，相互敬起了酒。
小雨虽然和闺蜜常去舞厅喝酒，可喝得都是假啤酒，没酒精，跑几趟厕所就没了。她从小到大，今天是第一次喝这种高度烈性酒。三杯下肚，她浑身上下燥热起来，不由自主脱掉了穿的粉紫色小棉袄，更加显示出了她的么么哒美身材。接着小雨又给娘敬了一杯，碰了一杯。一桌子硬菜没人吃，人为什么对酒这么亲，不可思议。酒过三巡，别说几巡了，八巡都有了，小雨她爹拍着桌子大声喊老婆：“掂，掂酒。”，老婆说：“不敢喝了。”他说：“没事，再喝一瓶。”这可叫新女婿段留根喝痛快了，他后悔临来前在家没听娘嘱托的“到了你岳父家，可不敢喝多了。”的这句话，他喝得站都站不起来了，这个那个还要给他碰酒，后来，他开始给这个那个碰开了，嘴里不停地“嘟囔”着“被窝伸腿没外人，爹，干，妈，喝，条船，嘿嘿，咱俩咋弄，再干一杯吧。”
场面已经开始有点控制不住了，小雨显得非常激动活跃，她的脸蛋变得有红是白，瞳孔清澈贼明亮，弯弯如柳的纹眉，长长的假眼睫毛微微在不停地颤动着，绷得紧绷绷的花衬衣第三和第四个扣子的中间衣缝里，隐隐约约透漏出红粉色的胸罩及白皙无瑕的光滑皮肤。喝了酒的姐夫哥，不停地朝小姨子那衣缝里偷窥着，小姨子那厚厚的双唇湿润得让他更加想入非非。新婚会是一个女孩子的脸蛋变得像牡丹花瓣一样娇艳欲滴，惹人寻味。
小雨看到姐夫哥那不良的眼神，说：“姐夫哥，俺敬你一杯！看你那超人类的眼神和超人类的基因，只有俺姐那傻子才会跟着你。”
姐夫哥也不是什么好惹的茬，看着小姨子倒的酒不喝也就罢啦，反而一嘴臭醉话：“我不是那种阴柔的小人，你姐和你都那么高冷，我的胆不够肥，哪敢喝你敬的酒。为了祝贺你们俩荷尔蒙加多巴胺爱情，请恁俩每人先喝一杯。”
“你给我记住，脑咖出现时间早于荷尔蒙干涸时间。”小雨开始不依不饶，这架势如果不喝看来是不可以。
“今天这酒喝得，看咱爸，坐在那，一副道貌岸然的神态，我呢，在你姐的眼里，我就是一个地地道道的男盗女娼、如蛆附骨、卑鄙的小人！你姐我们结婚了八年了，隔三差五，虽然打打闹闹，可你姐我们照样如影随形、恩恩爱爱。不像某些人，没结婚可打了几次架了。”这个当姐夫的看来也真喝多了，舌头都大了，只管胡说，喝了酒看来也是管不住自己的嘴。
小雨开始死打烂缠，姐夫就是不喝，她拿姐夫还真没办法，留根看不下去了说“不喝把酒倒脖子里。”小雨回了一句“看你说的是啥，那是不可能的。”在一片欢声笑语中，大家齐动手，收了盘子碗筷，又说又笑了一大阵子，该走的都该走了。小雨临走时，本来就爱掉眼泪的妈妈，眼里含着泪水紧紧拉住小雨的双手不丢，就这样，小雨在妈妈的嘱托下哭着告别了爸爸、妈妈。
小两口在回家的路上，因姓段的必须找一个姓刘的结婚这一句话拌起了嘴，后来事态竟然发展到了火光四射，二人开始对打起来。从此以后，留根在外面只要一喝酒回到家里小雨就会开始“啰嗦”，只要“啰嗦”，二人就会开战。他俩闹过好几次离婚，不知道是啥原因，一直没离。二人就这样打打闹闹过了一辈子。
有人说过“人发脾气的时候，是没有理智的，说出的话，做出的事，很容易给人带来无可挽回的伤害”。心理学家证明，人的情绪由大脑的边缘系统负责，边缘系统产生情绪，在一分钟内，一个人的智商、情商再高，也是一只无法控制的野兽。他俩属于这种类型的人。
几十年的光景一晃没了。小雨、留根眼睁睁看着、哭着、伤心着告别了一个个身边的亲人和朋友，没人再去议论他俩年轻时喝酒打架的事了。两个都“90”后的人了，没想到老段头喝了酒后不仅跟老小雨吵，呵呵，想不到还想动手。二老要是手脚灵活的话，说不定早就开战了。
刘老太说老段头：“能控制住情绪的人，才能控制住人生。腹有诗书气自华，你是一个肯读书的人，气质定然不凡，可你打起老婆来，怎么也定然不凡呢，怎么这么昂然呢，你这个‘老不死’的老段头，都这把年纪了，喝了酒不仅想定然，而且还想昂然。你今天再昂然昂然给我看看，昂吧！”
老段头说：“我只要一喝酒，你就会开始昂然，你知道我喝了酒，定然不了，你总喜欢昂然。”
刘老太张着那没牙虎笑着说：“你说人家喝了酒回家，老婆又是端茶、端洗脚水，照顾得逞心如意。老不死，你知道我为什么你只要一喝酒，我就会给你昂然，我是怕你躺到床上真的定然过去了。陪你昂然了一辈子，从明天开始，你放开喝吧，坚决不和你昂然了。”
老段头第二天中午痛痛快快喝了一场，刘老太说话算话，真的没跟他昂然。没想到老段头喝了酒，刘老太一次没跟他昂然，老段头竟然定然过去了。
刘老太搬了把椅子坐在床前，流着眼泪看着跟自己昂然了一辈子的丈夫说：“老不死，你喝了酒我一次没跟你昂然，你可把我丢在这不管了。”
老段头在阴间听到老婆子这样说他，他不想死了，慢慢地坐了起来，瞪着眼、张开大嘴对住刘老太说：“咒我死呀！我偏不死。你才是一个真正‘老不死’的家伙！”
“啊！你没死。早知道就不昂然你了。”刘老太被气得站起来出去了。
“一句告别的话都没说，这就走了？你也不怕我真走了！”老段头说。
老段头的孙子、孙子媳妇发现了爷爷、奶奶长命百岁的秘密原来是爷爷喝了酒后，奶奶老骂爷爷“老不死”，一次，小段孙子喝了酒回到家，媳妇学奶奶骂爷爷那样骂小段“老不死，得不喝死你呢。”因为这句话，两个人从定然到昂然，第二天他们上法院办了离婚手续。每个人的生活方式是不会一样的，自私的人不论层次高低，都会斤斤计较；大度的人不论境界高低，都会宽容。老段头知道了孙子离婚的这件事后，把孙子叫到跟前意味深长地说：
“‘老不死’这仨字你奶奶说爷爷了一辈子，人生只有一次，活出自己的样子，才算没白活。分久必合，合久必分，分分合合，总有告别那么一天。”
“爸，快打电话叫120，爷爷不会吭气了！”
不一会儿，门外传来了救护车刺耳的“鸣笛”声。几天后，小段在医院哭着告别了病床上的爷爷，回到家里，简单整理了些日常用品，拉着皮箱，背着挎包，打起精神，告别了爹娘，踏上了新的旅途。

