      一个男人每天穿着白衬衫深蓝西服打一条波点领带，匆匆忙忙提着公文包跑向地铁上班。地铁的行进让他暂时平息了急促的内心和呼吸，但是地铁门一开，他又与这个世界同一转速了。温吞的滚梯和与他相对静止的旁人让他怀有隐隐的一丝安心。“刷”，走出地铁站，早晨的阳光和人、车的声音才是他匆匆忙忙的生活的开胃曲目。
办公室里人差不多都到齐了，大早上的白炽灯依然懒懒散散地互相瞪着。把公文包平放在桌子上，男人四周微微环顾了一下，立起公文包推到了桌子靠墙的角里。一抬头和对面戴眼镜的男子抖动般地对视了一下，故作镇定地保持面无表情。几十秒后，男人在心里数着倒计时，把桌角的包无声地平移过桌面放到桌子底下脚旁，还轻轻踢了一下公文包确认，终于可以正式开始自己工作的一天。
午饭男人是绝对要吃的。不管是公司大门拐过弯的烤肉饭还是三轮车卖的煎饼，不管好赖男人绝不会错过。但今天不一样。男人到饮水机旁拿纸杯接了满满一杯温水，咕咚咕咚都喝了。男人站在饮水机旁连着喝了三杯水。受热纸杯都有些软了，男人拿着空纸杯回到了座位上。他清楚下午的工作和上午的一样，但是他没有犹豫和多余的思考，进入了工作状态。
看似难熬的工作的下午和云飘过一样，有个山峰做映衬不一会你就能发现它在绝对不慢地游过。到了下班的时间，男人的肚子里空空的。他从桌子下拿起公文包立在桌子上，自己站起来抖抖衬衫转身套上西服。他把领带解下来留在了桌上，拍拍深蓝色的西服，提起公文包离开了办公室。
走进早上出来的地铁站，男人站在扶梯上目视前方。以往的他不是看左边就是看右边，总之要在空气里说明“我现在很随意”。但现在他两眼直勾勾地盯着前方，呆滞却有力。走进地铁车门，指示牌上闪烁的绿灯是他家的方向。这次的男人不再迷失在地铁车厢仿佛隔绝了时间静止了世界的爱抚和耳语中，他提前一站下了车。离他家还有几公里远的这个地方桥下有条很美的河。早年间的臭水沟因为周边经济发展被治理地不再散发味道。只有旁边几座路灯映在水中的光点依旧。男人望着远方隐隐约约的车流和远处空气丝丝的温暖，消失在了反射着嗡嗡人声的水流中。
又是一个早晨，一个高高瘦瘦的男人走进办公室，看到桌上的波点领带，环顾了两下迅速坐下埋头系上了它。

白恩雨
2018.3.14

