      小时候懵懂无知，不知道奶奶说的话，都承载着很深的厚度。那时真的是当做一个故事去听，直到后来随着年龄越来越大，接受的知识也越来越多，这才明白，原来奶奶是这么一个富有智慧的人。
“瞎话”在我们这里的方言中，就是故事意思。那时候几个同辈的小孩子，围坐在用泥土堆砌起来的炕头上，奶奶坐在中间，或是织着围巾，或是叠着衣服，就开始给我们讲那几个，不知道讲了多少遍的故事。
从前，在一个村子里有一个老人，年纪多大，连他自己都记不清了。
他有两个孩子，大份儿来生活比较富裕，有个很凶的婆娘，可就是不孝顺他娘。二份儿来生活比较艰苦，但是他一直都照顾着他娘，有口粥喝，他也只喝汤，把干的留给他娘吃。
但是这一年，这个二份儿来，实在是生活困苦，揭不开锅了。他没有办法，为了不让他娘挨饿，他只能拉下脸面来，去找他的大哥借点儿麦子种子，先把粮食种下再说。
本来这个大份儿来是不乐意的，可是他家的婆娘却想捉弄捉弄她这这个小叔子，答应给他麦子种子，但是在给他之前，还在锅里炒了一桶，并且告诉二份儿来，以后必须双倍奉还。
这二份儿来并不知道实情，连连保证定会归还，就高兴的拿着麦子种走了，然后就直接在他家旁边的院子里种了下去。
但随着一天天过去，二份儿来种下去的那一大片麦子，就只长出了一颗，但这一颗长得却是非常的大，从头到尾都是麦子穗。
很快就到收获的时候了，大份儿来种的多，收的也多，大中午头儿里，两口子在“场湾”里打麦子，好不容易打完了，也摊开晒着了，却没想到，就在这时候，乌云密布，没大一会儿，就乌云密布，哗哗的下起了大雨。
大份儿来两口子，一看就急了，连忙把麦子堆了起来，然后又用油纸把麦子盖好，可还没等他们喘口气儿的工夫，因为下雨太多，直接发了大水，油纸根本盖不住。
这两人也不管三七二十一，就扑倒了那麦子堆上，等到雨停了，大水退了，这大份儿来就仅仅只有肚脐眼儿里，屯下了几粒麦子。
即便我在这里极力的，用当初奶奶的语气，来讲述这个故事，可是时间过去的太长了，再加上有好多的字音也只存在在方言中，所以这看起来，会有些不伦不类。
而当时都是小孩儿，对于这个瞎话，也就当个笑话听了，几个人也乐的直接在炕头上打着滚儿。
后来长大了，懂得多了，再次回想起这个故事的时候，这才读出了这故事里的内涵，讲的就是“孝”、好人有好报之类的道理，当然，可能还会解析出更多。
而且，直到这个时候，也会经常回想。那个时候，为什么的没有追着问奶奶结局什么的，比如这个老二有没有还老大粮食，这个老大有没有明白过来，孝顺长辈的道理。
可有时也会想，其实这个故事到这里，也刚刚好。
当然，也还有几个其中人物都有结局的故事，而且恰好，我还就记得一个比较完整的。
从前有两兄弟两个，大份儿来很富裕，二份儿来很穷，但是二份儿来却养着他娘，大份儿来从来不管不问。
说有一天，二份儿来的媳妇去河边洗衣服，洗着洗着，突然看到一只黑色的狼狗在她不远处拉屎，由于不远，所以那二份儿来的媳妇看的很清楚，那狼狗拉出来的竟然都是“条白条白”的粮食，而那狼狗拉完，连埋都没埋就走了。
这二份儿来的媳妇深思了一下，就偷偷的把那些狗粪装了盆里，在大河里洗的干干净净的，带回了家。
回家之后，就上锅把那些粮食，给煮熟了。在出锅之前，二份儿来和他媳妇还尝了尝那锅里的汤，确定没有臭味，二份儿来就端着那碗“裘干”的粮食，放到了他娘的跟前。
他娘也没有见到过这么干，这么好的粮食，呼啦呼来就吃上了，吃完之后，他娘还问，这样的饭还有吗？
二份儿来两口子就说，就这些，没有了。
之后他娘又忙问这粮食是哪来的？
听到这来，二份儿来和他媳妇，就噗通一下跪下了，说这是狗拉出来的，但是粮食很好，他们舍不得浪费，就洗了洗，做好给娘吃了。
听完这话之后，他娘丝毫不怪罪这两人个人，直说没事。
可没想到，天黑了，这娘仨儿正准备困觉，突然听着外面电闪雷鸣，像是老天爷要劈人一样。
这二份儿来的媳妇很害怕，就跟她娘说，怎么办，这雷不会把她劈了吧！
他娘就说没事儿，然后对着屋顶，大声吆呼，龙王爷啊，这是孩子孝顺，才会把那些狗屎洗洗做熟给我吃的，你不要劈她，要劈就劈我吧，我年纪大了，也活够了！
没想到，他娘话刚刚说完，外面风也停了，雨也停了，就像根本没有发生过一样。这娘仨儿才安心睡了过去，等到第二天，二份儿来的媳妇起来做饭，推开“班门子”一看，满天井来都是银子。她连忙把她男人和老娘叫起来，说了这事儿，他娘也直说这是老天开眼，看你们孝顺，奖励你们的。
当天中午，二份儿来就割了肉，买了面，给他娘包了顿饺子。二份儿来的日子越来越好，也传到了大份儿来的耳朵中，所以，这大份儿来两口子，就强行把他娘带到了家来，伺候了起来。
也找到了那条黑色的狼狗，可是这次那狼狗拉的是稀的，没有什么粮食，但是大份儿来的媳妇不管这些，随便用水冲了冲了，也没洗干净，直接做熟了给他娘端了上去。怪臭怪臭的，他娘肯定不想喝，但是却被这两口子给强行灌了下去。
果不其然，天刚刚黑了，就电闪雷鸣了起来，大份儿来听到窗户外面的声音，就兴奋和他娘说，让他娘跟老天爷说说，也给他们些银子。可是他娘却根本不说话，最后一个雷直接将屋顶掀飞，顺便还把大份儿来两口子，给劈死了。
看得出来，这篇故事是一个有味道的故事，用现在的话来说，就是简单粗暴。可在我眼里，这些故事却是一点也不粗鄙，反而其已经细腻到了极点。可能其也有原型，但传到了奶奶耳中，再由奶奶讲述出来，那就是奶奶的故事了。
奶奶虽然以前闯过东北，但是却是一个字都不认识，连自己的名字都不会写，我记得以前我教过奶奶写字，但那个时候，奶奶就已经七十多岁了，现在年近九十，也不知道还记不记得这件事儿。
我身边的许多兄弟姐妹、发小，几乎都是听着奶奶的故事长大的，其再我们的成长过程中，也的确起到了很多的作用。
所以我要趁着我还没有忘记这些故事味道，赶紧告诉更多的人，告诉他们奶奶曾经给我们讲过的故事！
对了，我们那儿管我们的奶奶，叫做“麻麻”，一声。

