      一、“奶牛”
女孩儿阿云在西南某城市读大学。
阿云的妈妈是那种爱慕虚荣、见利忘义的女人，在阿云刚上初中那年，她傍上了一个大款，后来竟然撇下女儿不顾，跟着那个大款跑了。
此后，阿云的爸爸怕女儿受委屈，所以一直没有再娶。父女俩相依为命，日子虽然过得清苦一些，但是依然其乐融融。
阿云上大学后，爸爸每月给她汇去生活费。有一次，阿云接到爸爸汇来的生活费后，给爸爸发了一条短信：“亲爱的老爸！我一见到你汇来的生活费，心里就踏实。”
她爸爸则回复了一条风趣的短信：“老爸是一头奶牛，你就是吃奶的小牛犊儿，有老爸在，你就饿不着。”
过了一段儿时间，阿云的生活费花得差不多了，便发短信向老爸求援：“亲爱的奶牛，小牛犊儿又该吃奶了！”
二、歪理儿
小智上大学的第一个假期回家，他爸爸发现他几乎每天都是上午十一点多，甚至十二点才起床。
爸爸颇为不满地说儿子：“你怎么懒成了这个样子？”
儿子没有直接回答爸爸，却反问道：“你知道学校为什么一年有寒、暑两个假期吗？”
“那还用问，就是为了让老师和学生们休整一下嘛。”爸爸回答。
“看来老爸还是挺懂的，你想想：我们一个学期里，早晨得起大早儿背课文，白天课程那么忙，晚上还得自习，根本睡不够觉儿，多不容易呀！所以，每个假期就得让学生们好好睡觉，把一个学期亏的觉儿全部找补回来！”
听了儿子的话，爸爸咂巴、咂巴嘴没有说出反驳的话，只是心里想：“儿子的理儿虽然歪了一点儿，但是也有些道理哈。”

