      夫妻之约
天明德才建斌又聚会了。
大家不约而同聊到了夫妻关系问题。
尽管谈吐间谨慎小心其辞，时儿回避时儿涉及，可在他们之间心灵共鸣，不言而喻，还是引起了共同的关注。
天明话里有话的总结说，夫妻关系和任何关系就是个天生的矛盾，矛盾无处不在，解决矛盾的前提是不容回避，和解决一切矛盾一样，承认矛盾，认识矛盾，解决矛盾，求得一个和谐融洽。根本问题是处理好关系，实现“求大同存小异”，不就统一了吗？
德才建斌吃惊的看着天明，没有表态，既不否定，也没有支持。光喝酒，不言语，闷葫芦了。
还是天明用别的话题岔开了，“今天天气好晴朗啊。”德才建斌这才搭腔附和着望着屋外晴朗的天空。
“天气预报还报明天有风，后天有雨，这是自然的变化。风雨过后就是彩虹。还是阳光灿烂的日子。”天明接茬说。
德才建斌会心一笑。他们意会了天明的心思，这是话外有音，不言而喻，指的是夫妻关系的话题。
聚会活动散了，可天明的思考没有停止下来。睡不着了，深入思考着“夫妻关系问题”。他明白这是一个社会问题，一个家庭问题，一个不容回避的问题，必须搞个水落石出，有个明确的结论。
他自然联系自己的家庭。
一下子就回到几十年前了，回到他们谈恋爱的时候了。
他们是通过介绍人介绍认识的。初次见面，双方都感觉不错。
恋爱是美好时光，充满着青春的朝气，弥漫着浪漫的气息，天真无邪，纯朴自然，花前月下，好不快活。
顺理成章发展到谈婚论嫁的时候。
结婚那天，亲朋好友，举杯共庆，美好的记忆。
婚后生活才是夫妻生活的真正的开始。尽管在恋爱期也涉及到婚后的话题，可那是凤毛麟角，幻想美好的景象，还是在浪漫的情绪下，激荡出来的画面，诗一般的意境，自然美。
婚后生活平凡而淡然，理性大于情感，爱情向亲情转化。
生活一日三餐，上班工作，下班忙家务，锅碗瓢盆，娶妻生子，处理好小事家，照顾大家庭生活，生活劳累，甘苦与共，哪里还有温文儒雅，脉脉含情，花前月下，夫妻恩爱。
他们在家要照顾父母，兄弟姐妹。在单位工作要处理领导和同事关系，争强好胜，竭尽全力，累了烦了气了闹了哭了。
人是有思想感情的高级动物，喜怒哀乐全有。生活苦辣酸甜一应俱全，什么滋味？五味杂陈。各种各样的事情，大大小小的矛盾，考验着夫妻关系，考验着人品能力，考验着风雨同窗坚韧不拔的耐心和韧劲。
迁怒就接踵而至。
开始是温和的提醒，在后来就直截了当的指出，然后就争论不休，继而就是怒目而视，僵持不下，各持己见，连续不断的如见生人，不知道了自己，也不了解了他人，叹气生气不理，夫妻关系风雨飘摇了。
沉默寡言，苦思冥想，心生善意，总有想明白的时候，总有风雨过后见彩虹，老天都觉得玩笑开大了，关了一扇窗，开了一个门。
不经意间，一个机会来了，妻子怀孕了，给了丈夫照顾的机会，尽其所能百般呵护，雨转晴，阳光灿烂了，初恋的感觉找回来了。夫妻恩爱和好如初。
老婆冬天里要吃酸，跑遍京城买不到青杏，买到了杏脯，喂到老婆嘴里，一个酸甜的吻，好甜，甜的睡梦里傻笑呢。
孩子出生那天是下午，丈夫在产房外守护期盼，翘首以待，忘了时间，忘了腰酸腿疼，面对母子，幸福油然而生，发誓給母子全部的爱。
父母承担了孙子的照顾。夫妻安心工作。恩重如山。
孩子病了，疼在父母心上，打车去儿童医院，都少个日日夜夜的耽心和照顾。儿子康复了，迎春花开，满屋花香，笑声又回荡在家里。
丈夫粗心大意，妻子敏感多疑，鸡毛蒜皮没小事，事情又积攒的爆发了，夫妻关系又一次冷淡了。
岁月不饶人，事情是磨刀石，人在成长中长大，人生经验丰富了，知道了学习思考，把哲学搬进家了，辩证看问题，“小事不放心里，大事思考着处理”，学会了见风使舵，学会了善意的谎言，学会了“和稀泥”，学会了许多“三十六计”。
家庭的经济随着市场经济提到议事日程了。从“婚约”到“约法三章”，再到“夫妻之约”、“走过了三个阶段，来的了当今的这个时期。“公约”这是岁月生活的智慧结晶，解决着家庭矛盾，稳定着夫妻关系。
“婚约”特指结婚后，在处理夫妻关系时的共同约定，核心就是“互爱、互敬、互信、互通、互商”。
“约法三章”特指夫妻间发生矛盾时，要做到“不生气、不吵架、不过夜”。
“夫妻之约”特指家庭经济做到“收入清、分配清、决定清、使用清、账目清”。就是共同财产，协商支付，公平合理。
天明德才建斌又聚会了，听天明“论夫妻关系之道”的主旨发言。
天明的发言主要由三个部分组成：一、夫妻关系。什么是夫妻关系呢？就是男女关系发展到恋爱结婚成家的关系，具体说，就是恋爱关系、婚姻关系、家庭关系。二、夫妻关系的维系。如何维系呢？要有“公约”，就是“三个公约”吗？三、夫妻关系的本质是情感和经济的共同体。是辩证关系，情感关系决定经济关系，经济关系反作用于情感关系，平衡协调，相安无事，和谐融洽。
德才建斌开始听的认真，继而相对偷笑，在后来忍不住笑喷了。
天明也开怀大笑起来，聚会充满了快活的气氛。
德才喝了一大口酒，嚼着放进嘴里的肉说：“你，你，怎么去妇联工作了？立场不对头啊？什么条约，不平等条约吧。分明是《夫约》才贴切呢？哈哈哈！是不是啊！”
建斌也喝了一大口酒，嚼着放进嘴里的肉附和说：“这分明是給我们自己上枷锁，让我们没了活路了。在伤口上撒盐！”
天明只笑不说话。
吃喝一会儿，天明话题一转：“我还有《妻约》呢？你们听吗？”
德才建斌对这话题饶有兴味，洗耳恭听。
天明小声说：“这一吗，要学会善意的谎言。说白了就是＇和稀泥＇。注意撒谎要能自圆其说。一般就是在处理婆媳关系、家庭关系、工作关系、经济关系时使用。不展开说了，你们懂的，用得也得心应手不是。”
天明截住德才建斌插话。接着说：“这二吗？就是灵活运用婚约。她们制约我们，同时也制约了她们自己。任何事情都有两个方面，不是吗？我们可以通过条约，让她们落实家庭支出，比如必须支付的家庭项目，涉及个人的旅游费用啊，爱好方面的开支啊，还有聚会的酒钱等。她们不支付就搬条约啊。”
这话德才建斌爱听表示同意和支持。
“这三吗？就是要有｀小金库＇。我们可以隐藏一些灰色收入，对她们保密。有了额外收入，我们不乱花，贴补家用，平衡关系，避免矛盾。多好啊。相安无事最好。”
德才建斌表示赞同。
“其实，说到底，夫妻关系就是爱的关系，有爱才有一切。没有爱就没有婚姻了，还谈什么约定呢？”天明意味深长的说。
自从这次聚会后，天明德才建斌更友谊地久天长了，因为那次聚会他们订了一个约定：只能谈“夫妻之约”，决不能把“妻约”透漏出半个字，否则，还不知道她们又会出台什么“关于废止‘妻约’的约定”了。

