      从前，有一个书生叫公也长，和他爹娘三口一起过日子。三十多岁了也没有考上秀才，家里过得精穷。后来，他的爹娘先后死了，他的生活就更加困难了，整天价是吃了上顿没下顿。他就听了别人的劝说放弃了读书，想找一个地方学一门手艺，将来好养家糊口。可是，他找遍了七十二行也没有一个人愿意收留他。原因就一个，都看他手不能提篮，肩不能担担，读了这么多年书他哪是干活的料。公也长这时候才对自己彻底失望了，万念俱灰的喝了二两烧酒到头便睡。
不知什么时候，他发现自己正在爬一棵大树，并且不费劲的就爬了上去。他抬头一看，只见一条蛇正往一个树洞里钻，那树洞应该是一个啄木鸟的窝，里面一定有啄木鸟的蛋，或者是小啄木鸟。此时公也长也不知道从哪里来的胆量，伸手抓住蛇的尾巴就把它摔到了树下。他又上了两步，自己却钻进了啄木鸟的窝里去了。原来，窝里真有两只还没有睁眼的小啄木鸟，小啄木鸟正吓得浑身打哆嗦。公也长到了这时候才发现，自己怎么变得和小啄木鸟一样大了。他赶忙爬到洞口往下一看，吓得他倒吸了一口凉气，一眼看不到树下的地面，要是掉下去还不得摔得粉身碎骨。他看看小啄木鸟，再看看和鸟一样大的自己，伤心的哭了起来。
这时候洞口一黑，小啄木鸟的娘回来了，小啄木鸟又张嘴喳喳的叫了起来。它们的娘听了一会，才把抓来的小虫吐到了小啄木鸟的嘴里，又朝公也长喳喳的叫了几声，就又飞走了。不知道过了多少时候，老啄木鸟才叼着一颗又黑又亮的东西回来了。它意识公也长张开嘴，公也长不由自主的一张嘴，就觉得一颗又凉又滑的东西掉在了他嘴里，又一下子滑到肚子里去了。
就听见老啄木鸟说：“谢谢你救了我的孩子们，你刚才吃的是一颗‘百灵通’仙丹，从此以后你就能听懂鸟语。凭此绝技，你就不用再为你以后的吃穿犯愁了。”
公也长还没有弄明白是怎么一回事，就见老啄木鸟用嘴叼起他就飞出了它们的窝，来到了半天空里。公也长一看吓得一声大叫从梦中醒来，原来，他做了一个奇怪的梦。但是他却感到嘴里有一丝酸酸甜甜的感觉，他又想这难道是真的。
“公也长，公也长，西边路上刚刚死了一只羊，你吃肉，我吃肠。”公也长此时突然听见有人在喊他，他出来到了当天井里看了半天也没见有人。
“公也长，公也长，西边路上刚刚死了一只羊，你吃肉，我吃肠。”原来是一只鸟在喊他。他高兴的发现自己真能听懂鸟语了，梦里的一切看来是真的。
他和那只鸟一起来到了西面的路上，真找到了一只死羊。公也长把羊弄到家里，把肠子给了鸟。自己就烀了一大锅羊肉，肥肥的吃了好几天。他活了三十多岁了，还是头一次吃了这么多肉。
过了还不到一个月的时间，那只鸟又来了，站在树上喊：“公也长，公也长，西边上山刚刚死了一头猪，你吃肉，我吃肠。”公也长一听来精神了，赶忙和鸟一起来到了西山上，找到了那头猪。公也长就把猪肠子给了鸟，他自己留了一块肉。剩下的全部运到集上卖了钱，把钱买了粮食，这粮食足够他吃上一个多月的。
又过了几天，那个鸟又来了。站在树上喊：“公也长，公也长，南山上刚刚死了一头牛，你吃肉，我吃肠。”
公也长这回他有经验了，自己一个人来到了南山上找到了那头死牛。拾掇好以后，把牛肉运到集上卖了个大价钱，发了一个小财。回来又把牛肠子和心肝肺烀了一大锅，冷了两大盆凉肴，一点肠子也没给鸟吃。鸟天天站在公也长家里的树上喊：“公也长，公也长，你吃肉，我吃肠。”喊了一天，可是，公也长还是一点也不给鸟吃肠。
到了第二天鸟又来了，还是站在树上喊：“公也长，公也长，你吃肉还吃肠，忘恩负义命不长。”公也长听见鸟在骂他，就生气的摸了一块石头朝树上的鸟扔去，鸟一扑啦翅子飞跑了。
没用多长时间，公也长的那两大盆凉肴就吃干净了。一个多月过去了，公也长吃不上肉就馋的难受，他就天天盼着鸟来喊他。可是，他又等了一个多月，那个鸟还是没有来。他天天站在门口里看着院子里的那棵树，就是不见鸟来。
又过了好几天，突然有一天早晨就听见鸟站在树上喊他：“公也长，公也长，南山枯井里刚刚死了一头驴，你吃肉，我吃肠。”
公也长睡梦中听见鸟在喊他，他忙的一骨碌爬起来，穿上衣裳就往南山上跑。快跑到南山的时候，他就发现枯井的旁边围着一些人。他一看就更着急了，边跑，边喊：“那是我的，那是我的！”
那些人一听都回过头来看他，只见一个人没命的往这里边跑边喊。也不知道是谁问了他一声：“是你是杀的吗？”
“是我杀得，是我杀得，我杀完放到枯井里去的。”公也长上气不接下气的答到。
这时候就见从枯井里上来了两个官差，还没等公也长跑到枯井边上，就上去摁倒在地，不由分说，用麻绳捆的得结结实实的，就把他送到了县衙的大堂上。大堂上县官正着急的等着，这时候看见官差押着一个人进来。就听官差大声说道：“大老爷，杀人的凶手抓到了，他已经承认了，枯井里的人是他杀完放进去的。”
县官一听，把惊堂木一摔，大声说道：“把死尸抬上来，让他辨认。”
只见官差抬上来了一个浑身是血的死尸，死状十分恐怖，吓得公也长一下子瘫坐在地上。就听到县官说：“他是和你有杀父之仇，还是有夺妻之恨，你这么残忍的杀了他。”
公也长到了这个时候才弄明白，原来枯井里的不是死驴，而是一个死人，他上了鸟的当了。他赶忙磕头叫屈：“大老爷，误会了，人不是我杀的。”
县官听了一怔，生气的问：“你都已经承认了，为什么还要狡辩？”
公也长忙说：“大老爷，只因为我懂得鸟语，我得罪了一只鸟，是它陷害的我，它告诉我枯井里是一头死驴。”
县官一听心想，听传说鸟会说话，有人能听懂鸟语，难道真有这么一回事。想到这里他对公也长说：“那你就给本大老爷说说吧，到底是怎么一回事。”
公也长听了马上看到了希望，麻利的把他梦中奇遇，和鸟喊他一起去拾死羊，死猪，死牛，没有把牛肠子给鸟吃的事情从头到尾的说了一遍。县官听完对师爷小声耳语了几句，师爷就出去了。过了一会，县官吩咐官差把公也长带到后衙去。
公也长到了后衙，只见整个屋里的人没有一个说话的。只有房梁上的那只燕子站在燕子窝的门口，叽叽喳喳的叫个不停。这时，县官对公也长说：“公也长，你给本老爷说说，那只燕子在说什么？”
公也长听了忙对县官说：“大老爷，燕子说：大老爷，大老爷好心肠，为什么把我孩子柜子里藏。”
县官和众衙役听了都哈哈大笑，原来县官吩咐师爷提前来到了后衙，让人爬上了房梁掏出了燕子窝里的小燕子，藏在了柜子里。就是想试一试公也长说的话，是真是假。这时，又吩咐衙役赶快把小燕子放回了燕子窝里。衙役刚从梯子上下来，又从外面飞来了一只燕子，两只燕子站在燕子窝门口又叽叽喳喳的说了起来。县官听了半天，就问公也长道：“这回两个燕子又在说什么？”
公也从听了嘴角上露出了一丝不易觉察的微笑，然后他对县官说：“大老爷，这回我只能给你一个人说。”众人听了都识趣的走出了后衙。
公也长见人都出去了，就来到县官面前小声的说：“大老爷，那两只燕子说：大老爷，大老爷好心肠。来人都给你送银两，银两多了放不了，你把银两地板下面藏。”
县官一听，当时吓得就出了一身冷汗。心想这个公也长幸亏被我发现的早，不然他在外面要是听到了燕子说的话，我的命可就没有了。想到这里他赶快让衙役把公也长带回了大堂之上。此时，县官狠狠的摔了一下惊堂木，大声说道：“好你个公也长，你行凶杀人已经招供，又胡搅蛮缠拒不承认。还妖言惑众说什么懂鸟语，简直是一派胡言，差一点把本老爷糊弄了。我如果今天放过你，真是天理难容，来人，给我狠狠的打！”
到了这个时候，公也长算是彻底明白了，失信了鸟，相信了官那还有活命吗？但是他明白的太晚了。衙役们上来把他一棍子打到在地，之后就是雨点一般的棍子打到了他的身上。就他的那个弱不禁风的小身板，还没用几棍子，就一命呜呼了。

