      河北省唐山市丰润区新军屯镇鲁各庄小学孙铁生13202685851邮编064003

捧出悠悠华夏的文明史，当慢慢撩开1976年7月28日那最沉重一页，手在抖、心在颤，脸上写满的是凝重和肃穆。那一页的文字在泪眼前是那么的模糊，而在脑海里却又是那么的清晰。因为1976年7月28日凌晨3时42分53.8秒唐山、丰南一带发生了里氏7.8级的大地震。短短的23秒，当时有百年历史的中国近代工业的摇篮——唐山就夷为了平地。瞬间24万余同胞罹难，16万余人重伤……
这次大地震留下了创伤和悲哀，留下了力量和感动，更留下了信仰和希望。
那年我14岁，上六年级（当时是初一）。爸爸是大队书记，带着党员、干部和群众亲历亲为了震后的抢险救援。至今41年了，但仍记忆犹新仿佛昨天。
大地震的前几天出奇的闷热。27日半夜，勤劳善良的乡亲们终于耐不过劳累和闷热都纷纷进入了梦乡。凌晨3时42分许（震后听半导体知道的）东南地平线上一道蓝光幽灵般地袭来，紧跟着好似闷雷滚动，大地剧裂地摇摆、扭动、颠簸起来。睡梦中一家人被叽哩嘎啦声吵醒，黑暗中弥漫着令人窒息的尘土味儿。“都起来，地震了，快出去！”姑妈声嘶力竭、鬼哭狼嚎般地叫喊。姑妈当时听到传闻，唐山要有地震。两个表弟都闹着去姥姥家，姑妈拗不过，当天中午三人才从唐山乘车来到我家。“谁也别出去呀，外面下大雹子呢！”奶奶也不是奶奶的调儿了。奶奶虽然经过地震，但是哪里见过有这么大的动静儿？一屋子的人在黑暗中乱作一团，不知所措。想要逃出去，谈何容易？好在老房子是木梁木柱的茅草屋，前后土墙都向外边倒去，房靶（旧时建茅草屋时，用高粱秸秆扎成的捆儿。作用相当于椽子。）房草纷纷栽落下来。一屋的人见四周有微弱的光亮，我们兄弟几人跌跌撞撞连滚带爬都赤条儿钻了出来。最后，姑妈搀扶着“三寸金莲”的小脚儿奶奶才磕磕绊绊地房靶子的缝隙中露出了头，“铁生，快拉你奶奶一把！”姑妈喊了一句。因为兄弟几个我最大。闻声连忙跑到跟前，左手抓住奶奶的胳膊，右手搬住肩膀才把奶奶从房靶子的缝隙里拽了出来。接下来是姑妈。这时爸爸、妈妈、小妹也都从南屋儿逃了出来。说时迟，那时快。短短的几十秒，朦胧中左邻右舍的房屋都东倒西歪、龇牙咧嘴，昔日温馨快乐的家一下子是那么的令人不寒而栗。地上的茅草和瓦砾狼藉一片。“铁生，你大、还灵，快进去把衣裳抱出来。”奶奶说了一句。赤条儿的我这才感觉不好意思。趁着频频袭来的余震的空当，凭着我矫健敏捷的身手，“嗖”的钻进支楞的房架里。三下五除二就把凌乱的衣裳抱了出来。
这时，东面传来“快来人，救命啊。”撕心裂肺的喊声，“不好，有人被砸，像是小锁的爸爸在呼救。你们都在堂院当间儿呆着，哪儿也不许去，我去救人。”爸爸的话音未落，就从摇摇欲坠的房梁下穿了过去，踏着院子里的废墟冲到了街上，便往东跑边喊：“东边老唐家有人被砸，快去救人啊！“街上的土路还算通畅，因为村子在唐山市区以西四十华里，相对地震较轻，各家房屋虽有倾斜，但仍顽强的站立着；当时临街多是秸秆夹的篱笆，她是不怕地震的。只有低矮的土墙不时地哆嗦几下儿……
到了唐家，爸爸一看不好：熹微的晨光里房子四脚落地，一片瓦砾平摊在那儿，不亡也伤。只见小锁儿的爸爸疯似的搬砖石、扒土瓦。小锁的爸爸见书记来了，哭腔号调儿降下来，“就我跑了出来，他们都砸在下边了。”爸爸没再问什么，一边奔向平摊的废墟近前一边又大声喊了两句：“有人被砸了，快来人啊！”“快救命，我在这儿——我——我在这儿……“前门处的碎砖烂瓦下探出一只血迹斑斑的手，还在轻微的摆动。爸爸连忙窜过去，”这儿有人！“双手先迅速地捡走附近的废墟，露出门板，下面压着的是小锁儿的妈妈。原来是房屋倒塌时,门板和锅台既缓解了重物下砸的力量，又架起了一个狭小的空间,才使她逃过一劫。这时又闻声陆续赶来几名党员和十几个乡亲。”来，快搬门板。“此时爸爸的语气里充满了果敢和坚毅，脸上有了指挥和命令的神色。在爸爸的感召和带领下，全村共成功就出十人。令人痛心的是唐山大地震中在村中罹难的有五人，在城区罹难的有七人。同学唐小锁不幸被这场无情的大地震夺去了幼小的生命。小锁的爸爸、妈妈抱着儿子嚎啕大哭呼天抢地。在场的人无不动容为之落泪。此时的爸爸灰头土脸，衣服上破了好几个洞，左肩头、右膝盖早已敞晾出来，高高挽起的袖子下一双结实的手臂上不知什么时候划出了道道血印。中等身材的爸爸此时是那么的高大魁梧！啊，这是共产党员的崇高风范在关键时刻起到的战斗堡垒作用！
那一天，在爸爸的带领下，在党员、群众的积极配合下，在爸爸身先士卒的感召下，抗震救灾的工作分轻重缓急有条不紊地展开。有安慰罹难者亲属、料理后事的；有抢救集体牲畜、粮食等重要财产的；有帮助孤寡老人搭建抗震棚、挖垒露天冷灶的……到了下午，全村群众都吃上了震后的第一口热乎饭。到了晚上全村漆黑一片，狂风卷积着乌云，脆厉的雷声伴着突亮的闪电，倾盆大雨从天而降。那架势仿佛老天爷要与地震为虎作伥。街上的地震棚在风雨中飘摇欲坠，躲在里面的人恐惧着、惊呼着……
我的爸爸——村上的书记身披蓑衣，一手按住头上的草帽，一手握着手电筒，顶风冒雨挨棚查看询问。“一道光柱”为乡亲们驱走了恐惧和孤独，送来了坚强和勇敢；“一句漏雨不？”为乡亲们赶走了寒冷和无助，送来了温暖和力量……
大灾有大爱，大爱至无疆。无数事实证明：伟大的中国共产党有无穷的力量和智慧，因为她深深地扎根于人民，无私地浓浓地爱着人民，因为她永远为人民谋福祉……
（谨以此篇献给在唐山大地震中罹难的同胞，深表悼念；献给罹难者家属，谨表安慰；献给伟大的中国共产党，祝愿伟大的中国共产党青春永驻，活力四射!）
作者：孙铁生联系电话：13102685851通讯地址：河北省唐山市丰润区新军屯镇鲁各庄小学

