      早晨，我在去送孩子上幼儿园的路上，偶遇十年前的一个同事，她骑自行车匆匆而过，显然是没有认出我来。短短几秒中的时间，我发现她依然一副苦大仇深的表情，双眉紧锁，两唇紧闭。十年前，我们在一个办公室办公，她和丈夫双双下岗，收入微薄，总是愤世嫉俗，怨天尤人。在我的印象里，这个表情一直没有变。虽然，十年后，我不知道她在做什么，但可以想象她的生活没有多大的改观。但我在想，生活，我们努力了，还能奢求什么呢？并不是你所有的努力和付出都有回报的，但我们还是要乐观面对生活。贾玲在小品里面说过，你开心也是一天，不开心也是一天，为什么不开心地过这不开心的一天，非要不开心地过这开心地一天，你多不开心啊！话虽如此，但能做到的又有几人？
父母年岁大了，一直在为我哥哥的婚事操心。哥哥在农村，年过三十还未娶妻生子，这是最让父母纠心的事情了。有次回家，与父亲对饮几杯，借着酒劲，我就劝父母要好好照顾好自己的身体，该吃什么就买，别亏着自己，只有你们身体好了，我们才能放心。父母总是说，我们你不用担心，只要你们过的好我们就满足了，等你哥娶上媳妇，我们就彻底放心了。我就很生气地说，难道我哥一辈子不娶媳妇，你们就凑乎着过这一辈子吗？我还讲出了我的道理，我对父母讲，现在的情况是，我哥既然已经三十多了，我们就抱着这样的心理，他能娶上更好，娶不上我们也开开心心地过日子，这样我们每天都是开心的。你现在整天愁着他娶不上可怎么办，如果某天娶上了你们才能开心，那娶不上的这段日子你们就一直愁，愁能解决问题吗？如果他一直娶不上，难不成你们就愁一辈子吗？父母说，你说的道理我们都懂，但现在的生活已经很好了，我们都很满足，你就不要操心了。我无语。生活的忧郁不仅刻在父母的脸上，而且始终挂在他们的嘴上,我更知道这个心结会一直在他们心里。我无法改变父母的想法，因为我没有真正体会到做父母的心理。
大学毕业以后，面对工作和生活的压力，我几度消沉。也曾一度满脸愁云。可事过境迁，一切困难都挺过来了。虽然现在生活还不富裕，但总算是能够勉强度日了。有一次去买早点，一个将近六十岁的妇女在卖手撕饼，在等待的过程中，我了解到这位妇女是南方人，儿子来本地工作，收入也不低。儿子本来是接母亲来安享晚年的，但老人坐不住，于是出来摆个小摊，既能贴补家用，还能锻炼一下身体。老人自始至终一副乐呵呵的表情，话语还很多，她说，别看你们端公家饭碗的，你们不一定比我挣的多。我每天早晨五点钟起床，忙乎一上午，到十点就收摊，下午我就在小区和老太太们打打牌，日子还蛮充实的。我虽然不知道老人家的情况到底怎么样，但老太太乐观的精神始终感染着我，生活还是充实一些好。
每个人的生活都不一样，或许你只是看到别人光鲜的一面，却未必了解他背后的心酸。是啊，我们都有不容易的一面，但日子总要过下去。愁眉苦脸是一天，乐乐呵呵也是一天，笑对生活，总有一天你会发现生活也为你露出了笑脸。
普希金说“一切都是瞬息，一切都将会过去；而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。”笑吧，总比哭容易。

