      这是俺成人后第一次进入城市里看一看，这里可真的是漂亮啊！有车，有桥，还有数着数着就能让俺掉帽子的高楼。
俺这也是俺第一次决心靠自己来谋生，联系到这座城市里也算是数一数二大学的食堂，正在招打杂伙计的俺，想通过自己的努力，让俺的爹娘也早点过上好日子。

“哈……哈啾！哈啾！”俺方才从侧门进来，就忍不住地连打了好几个大喷嚏。
一锅不止千滚、已然浑浊到看不清的究竟是什么神水灵药，只能从其中依稀可见的鸡架来勉强辨别，汤锅里继续冒出着让俺情不自禁还想再打喷嚏的刺鼻气味，老板舀出一碗浇在煮好的面条上，急躁地催促着另一名伙计：“加水，再加水！赶紧的！”
他随手丢入大量的葱花、香菜和酱料，巧妙的将之掩盖下去，在窗口前稍作等待的学生娃小心翼翼地端走自己的午饭。
本来已经汤汁下半的汤锅再次满了起来，只是味道依旧还是让俺不敢恭维。
“那个……”俺努力去组织语言，却不知该怎样去描述如此令俺吃惊的料理方式。
“呦！已经来了啊？还这么是时候，正赶上饭点！”老板笑眯眯地丢下手里的勺子迎了过来，并用眼神吩咐着另一个沉默寡言的伙计接替他继续工作。
他热情地拉着俺向后厨的杂物间和走去，并问俺在家里干活肯定很麻利吧？
俺一时仍不知怎么去询问他关于汤的问题，只是习惯性慢半拍地“哦”了一声，应和着跟了过去。
一两只胖嘟嘟的黄花斑小菜虫在货架上那团表层已经发乌的卷心菜里外打闹着。
老板他仍是笑眯眯的，把一大摞蒸包子用的、油腻腻的铝制大托盘丢进水槽里，并从一旁的地上捡起一个塑料刷子丢过来，让俺刷出来一个给他看看。
俺顺手挤了一些摆在水管旁那瓶满满当当的洗洁精在刷子上，却觉得后脑勺被狠狠地被人拍了一巴掌。
咧？俺是那里做错了吗？俺觉得用得不多也没有浪费啊？
老板笑得渐渐有些不太自然，脸色有些难看地俯视着俺。
“你……用什么洗洁精啊你！”
他压着性子教导着俺。
“不应该用……不用洗洁精刷的吗？这样是刷不干净的。”如此粗糙的处理方式令俺觉得事情不大对头，俺试探性地反问他。
“当然不要……不是……不会不用的啦，只是少用再少用一点点，尽量不用最好，你懂了吧？”
“哦……哦。”俺似懂非懂地点了点头。
听到外面伙计的呼唤，他努力去重新扯出笑容来，嘱托俺把托盘上那些明显粘在上面的包子皮和包子底清掉就好，之后拿擦桌子的抹布随意弄得不要有水渍，多在抹些油也不要抹太多。
接过他随手丢来那黑乎乎已然不成样子的抹布，又傻在水槽前的俺，有些费解。

“老板，城里也有养牲口吗？这些剩饭直接倒掉多可惜咧！喂牲口正好！”
俺端着那一大锅应当是昨天剩下的八宝粥听候着老板的发落。
“倒什么倒啊！喂什么牲口！”老板没好气地又朝着俺的头顶狠狠拍了一巴掌，他敛起了所有笑容，冷漠地撇了撇嘴，招手让另一位伙计过来，“二小子，你，过来，教教他这一切都该怎么做！”
“这昨天的八宝粥你倒在那个脸盆里放一边就行了，混在一起，胡辣汤就倒在那个塑料筐里接水虑一虑，把面筋、肉和海带淘一淘都留下来，不要太粘，晚上还要继续用……”
他一边拉过来掉在地上的水管，示范着往锅里筐里注着水，并让俺把锅刷一刷。
没有说出口的话又耽搁了下来。在又一锅随便铲起来的一把豆子丢进锅里，任由它在一旁放飞自己去翻滚。

“那个……小二哥啊。”摆放着从清洗消毒室送来的碗和盘子的俺，还在犹豫着到底要不要说出口。
“又咋了？”小二哥把刀卡在案板上，不耐烦地瞅着俺不耐烦地吼了一声，令俺感到毛骨悚然的害怕。
他不爽地催促着：“有啥话就讲，磨磨叽叽的，白瞎了自己这么一副爷们的模样。”
咽了咽口水，俺终是全部豁出去，把心中的结问了出来。
“俺们这么做，岂不是和老人讲的故事里帮老虎吃人的恶鬼差不多啊？”
“什么鬼不鬼的！会管我们吃住、发给我们工资的是老板，老板也是和我们一样某生路的人！我们不这么做，吃什么？老板不这么做，我们哪来的工钱？”
他挖了挖鼻孔，打发俺去提水后，就继续拿起那把刀面上沾了好几层油污的菜刀，自顾自一顿一顿地切着那些卷心菜们。
藏在工作台下崭新的菜刀，被老板吩咐着不要使用，省的回头再擦再磨，不好应付上边的视察。
左右手提满了暖瓶的俺，回首隔着窗口望向外面，还在有说有笑地等待着午饭的学生娃们，忽然很是难过。

就像一根小刺扎在了俺的心头，让俺又疼又难受可俺却无从下手去将它拔出来，俺只得它任留在那里作威作福。
“做厨子，要对得起自己那一颗热爱食物的心，要对得起食客们吃饭时那种高兴的心情。做人就好比这最简单也最难做的一道小葱拌豆腐——要清清白白走四方。”
村里刘大厨经常不厌其烦跟俺们这些小孩子唠叨的一句话。
“做事要讲良心的！城里的饭不好吃、不能吃！哪是像他们说的城市娃们一个二个的太娇生惯养了！哪有这么多事情！咱村里的娃娃进了城里，吃饭一定要小心、小心、再小心！”
曾在城里打过工的赵大娘气呼呼的回来时，对着村里人的老人孩子苦口婆心地再三告诫后，便对自己在城里的遭遇自此绝口不提。
“其实很多时候，大家都站的太高了，反而就看不见、更不会知道低处的阴影中，究竟深藏了多少不为人知的疾苦。”
一直以来坦坦荡荡对村里人说实话、办实事的马书记经常跟村里几位领导干部们反复苦心强调的基本准则。

满脑子没来由地反复回响着村里人所说过的话语，惹得俺抓着头发，心中好像被丢进老君炉里的孙猴子那般燥热，烦闷却又不知所措。
几番咬着牙踌躇过后，俺终是拿起手机走向老板安排给俺空出来的学生宿舍的阳台上，下定不顾一切的决心，拨通了那贴在最食堂中央仿佛摆设般的投诉电话。
“那个……什么俺？是谁？俺是哪个班的学生？不是……也不是哪来的野小子咧?”
在俺还未开口讲述实情前，对方便率先机械般冷漠又毫不客气地向俺接连发问。
“哦，俺是半吊子班的，俺名叫没良心。”
俺深吸了一口气，突然灵光一闪地随口说了一连串瞎胡闹似的回答。
傻傻地苦笑着挂断电话，掀开饭缸，准备就着俺娘千叮咛万嘱咐让俺带着的腌萝卜条，好好享用那一碗姑且能令俺安心去大快朵颐的泡面。
芽儿呦，俺的面咧？亲娘诶！俺娘给俺准备的一罐腌萝卜条也全没咧！全没咧！
“大呼小叫什么呢？都在，都在这里——嗝！呢！”
躺在本应该属于俺的那张小床铺上，一个穿衣打扮和电视剧里那些古人们相似的小姑娘懒洋洋地闭着眼睛，脸上还带着一些似乎是俺吵到她休息的嫌弃模样。
她指着于自己那般消瘦的模样严重不相符——圆鼓鼓的小肚子。
“诺——嗝！我全吃完了！”她在语调中带着如同过年时，家里允许俺放开了吃肉时那样自豪的炫耀着。
俺真的觉得就像自家亲妹妹故意撒娇做错了坏事那般，令俺觉得好气又好笑。
“好久，咳，好久没吃那么舒服了！面倒是一般般无关痛痒，但那萝卜虽然只是简简单单的用泡椒腌制，但是真的好美味啊！还好有你这个傻小子误打误撞地把我带了出来，还能让我吃的这么干干净净又舒舒服服。”
此般稚气未脱的天真，在让俺替她感到高兴之余，又莫名其妙的替她还有好多说不出的难过。
“你那，嗝——你那是什么表情啊！我可是受点化飞升的神仙啊！别用这么怜悯的模样！搞得我好像惨兮兮似……确实有点惨就是了。”
俺真的没有见过她这样的神仙，特别还是混的那么凄惨的这一种，简直和流落街头被欺凌挨饿的小要饭没什么区别！
她嫌弃地打量着俺，让俺觉得自己好像被她掰开了、揉碎了、完完全全磨碎剖析了解透了。
就这么杵了半晌，俺才总算有些虚心地问出口：“你，你是哪路神仙啊？”
“嗯……也不是什么大仙了，尚能管理一方水土而已，你姑且就还是称我刘娘子吧。这样我比较习惯。”
“刘……你和俺们村里刘厨子是有什么关系吗？”
“没有。我只是刘姓字娘子……算了，果然说了你也不知道。”
“哦……那你既然作为神仙，知道他们做那种事情，又为什么不去管一管咧？”
“什么？为什么不管一管?我倒是比谁都想管！谁让我一觉醒来掉到了这么个受难地方，那里的食物当真难以下咽，仅让我闻一闻就差点令，而且不光一顿饱饭都吃不上，还要天天看着他们胡作非为还要装作不闻不问，真当我是睁眼瞎，真耳聋啊！即使是我还未得点化升仙时，如此去糟践食物、坑害百姓，也是要处以重刑专门去伺候的！”
她倒是畅快地把心里积怨的苦水全部倾倒出来，就像炸了毛的猫咪，之前再怎么老老实实缩在那里打盹睡觉，现在也会亮出爪子惩治无法无天的老鼠们。
“不过，我现在吃饱了，倒是管的起，而且管的严，管的狠了！”
猫咪舔了舔爪子，伸了个懒腰，明亮锐利的眼睛宣告着鼠辈们的灾难来了。

疯了，都疯了。
所有的窗口前都水泄不通的堵满了前来算账的学生，因为所有的食物味道都太奇怪了，无论是米饭馒头还是面条水饺，包括各种炒菜在内，都被刘娘子她用奇怪的方法把味道调和成了她口中所形容的那种——“麻辣味的甜品，酸苦咸麻集聚的味道大杂烩。”
连同老板在内的所有店家也都急坏了，他们不再能尝出任何准确的味道。
青筋突了出来，面红耳赤的老板闹傻了眼，闹大了头，闹红了脸，闹停了心。
学校的领导急急忙忙地来处理危机救场了，又有一些人匆匆忙忙的离开了——他们挤破了门向厕所涌去，肚子闹起的疼痛使得他们顾不得身后的混乱。
俺缩在自己的小屋里，不敢出门，更不敢和谁言语。

够了吧？够了吧！
毫无秩序和规则的混乱已经一连持续好几天了，好多人被送进了医院里。
俺想，俺和刘娘子，是不是做的过头了。
“哦？如此就原谅他们，你当真还是单纯善良啊？不过，即使你去把实情全部告诉给他们，他们会相信吗？你又拿什么去证明你所言是真实的呢？”
刘娘子坐在阳台的栏杆上，望着食堂随夕阳西下渐渐黯淡隐没，那棵分不出种类，叫不出名字的树，花瓣撒满了一地。
“就像你去揭露他们所有人的所作所为，又有何拿得出手的证据?这些全然都是没有意义的无力抗争，当所有揭露真相的诉说都被错解为无端的诬蔑，所有人没来由的逆来顺受，最终正是形成了大家心照不宣去容忍的潜规则。”
“可是……俺爹、俺娘、俺的老师，还有村里好多好多人都告诉俺要诚实守信，不要害人害己，要……”
“哈！好一个己所不欲，勿施于人啊。”她既有着哀其不争的无奈，又兼具着怒其心太软的嘲弄。“不过，你所面对的现实，是你改变不了的他们和更决定不了现实，而我却可以随心所欲的予以他们惩戒。”
“俺说不过你，俺只是觉得，俺现在这个样子，和他们把良心剁吧剁吧全喂了伤天害理的恶狗没什么分别……”
俺觉得眼睛湿漉漉的，俺是哭了吗？当初俺老爹再怎么打俺，俺都是被叫成犟驴子那种死扛着不落泪，为什么……
刘娘子她皱着眉头，沉默了良久，还是用那股子嫌弃模样看着俺，恩赐般一字一句地宣告道：“那现在我就多给你一个机会，如果你现在走进去，并能成功说服他们所有人都诚心悔过，我就心甘情愿地放过他们所有人。”
“真……真的？”听到这份赦免，俺胡乱的用袖子抹了抹眼睛，惊喜又生怕她突然变卦了紧盯着她，向她确认着。
她也紧盯着俺，简直要把俺印在她的眸子里，刘娘子深沉地叹了口气后，揉着额头别过脸去，仍还有些心不甘情不愿的她压着性子“嗯”了一声以作为回应我的答复。
“只是你觉得自己，又有几分的把握能使他们消受的起这份大发慈悲呢？”
不太清晰的话语却让俺又呆滞在了那里，作为就像出现时那般突然去也匆匆，这是应该要好久好久都不想再见俺的刘娘子，给予俺最后忠告了……
俺站在门前，彷徨徘徊良久，用俺不开窍的脑袋最简单地思考着。
就像赵子龙当年只身入敌阵那般，小时候常听说书先生所言的那种虽千万人吾往矣的英雄气概——龙肝虎胆，果然并不是随口胡乱吹牛吹出来的。

终于，俺向着自己心中所坚守的方向，勇敢地小小迈出了第一步。
要去往的地方，让俺觉得，自己得到了这世间最大的宽慰。

