      天边的夕阳，红彤彤地映照在群山环抱的富尔河上，从远方看去……微波粼粼，金光闪耀。此时河岸的周围静悄悄的死一般的沉寂，除了能听得见河水哗哗的流动声音，其他却安静的异常出奇。
突然一声大雁的鸣叫把方小娟从沉思中唤了回来。她站起身来，径直地向河边走去。
方小娟看见秋天的河水清澈见底，泥沙干净明晰。不由的又想起了他……水面上隐隐约约显现出方小娟秀丽的面庞和苗条的身影。
几滴眼泪掉了下去，水影中的她立即被泪珠溅起而扭曲变形，不断随波纹向两边散开……
方小娟抬起头望着天空，喃喃自语：“宝亮哥啊，你在哪里啊？说好的，秋天你还要陪我去采蘑菇的，这么长时间了，怎么还不来看我呢？”此时天空中有一片火烧云，羞红含泪向西慢慢飘去。
方小娟怎么也忘不了上一个月，发生在这富尔河上惊心动魄的一幕。
七月的雨季，把敦化林业局和平林场的山山水水彻底地洗刷了一遍。同时在密林茂丛中也生长出很多野生蘑菇和山菜中药，比如榆黄蘑，猴头蘑，黑木耳，山芹菜，山韭菜等，它们吸饱了水分，如雨后的春笋，似乎一夜之间就长大了。
恰巧今天下班早，在同一个小工队干活的二十岁方小娟，就和比自己小一岁的男工友王宝亮，两人一块到河对岸的树林里去采蘑菇。一路上二人说说笑笑，打打闹闹。可是到了河岸边两人犯了愁，由于这些日子连阴天，不停地下雨，这使平时温顺的富尔河一改常态变得咆哮不羁。这些天不但河面拓宽了，而且原来清澈的河水也变得浑浊暗黄。
平时林场和附近村屯的人上对岸，可以下水趟过这条河，由于不是必经之路，根本没有人架桥。其实这河水最深的地方也就到大腿根，可现在这条河水位上涨，流速快，有的地方还形成很大的漩涡。
方小娟吓得张大了嘴巴，拽着王宝亮的胳膊说，“宝亮，咱们还是拿着塑料编制袋子和刀回去吧！河水涨这么大，趟不过去啊！怎么上对岸去采蘑菇？早知道这样跟赵哥来就好了。他人高马大的，背着我就趟过河了……”
王宝亮听后红着脸半天没吭声，他不知道自己该说什么。王宝亮长的瘦小枯干，性格内向，虽然家住在地区敦化，但胆小怕事使他一说话就脸红。最后接班到沟里林场上班，一到小工队，一眼就相中了木材检尺员方小娟。一见到她就脸红，语无伦次，王宝亮一直偷偷在心里暗恋她，直到今天。刚才方小娟最后无意的一句话，使他觉得自尊心受挫，面子不知道往哪里搁。鬼使神差，王宝亮鼓足了勇气对方小娟说，“我也能背你趟过河去。”
“得了吧王宝亮，就你那小个还没我高呢，连一米七零都不到，属于二等残废，还背我过河，估计你游泳都不会，我也不会，不得跟你一块玩完啊！”方小娟说完连挖苦带讽刺的这番话，心里觉得有一些后悔，她不知道王宝亮能不能接受，刚想解释一下。却没想到自己一转身的功夫，
王宝亮说了一句我会游泳，竟然一纵身跳进了湍急河里，由于水流太急，不一会儿就在河面上消失了……
西边的天空正渐渐升起一朵酷似晚霞的红云。

