      龚七是一名退役的军人，现在已经五十多岁，结过两次婚，也离过两次婚，带着一个和第一任生下来的儿子，有个悍妇般的母亲。
龚七当了两年兵，退役后又回来村里生活了。村里人谁都看得出来，龚七去当兵纯粹是当年为了混口饭吃；当年龚七高中结业，读不了不大学，又不肯外出打工，无所事事一年半载后，才决定去部队里当兵。
村里有爱管闲事的人，知道龚七回来了，特意跑到龚七家门问龚七在部队里生活累不累，苦不苦？只见龚七笑了一下，吸了一口烟，然后缓缓把烟圈吐到发问者的脸上，一言不发。发问的人悻悻的走了，但嘴里骂咧着什么：要是吃得苦当初怎么不读书，这个孬种去了部队也是混饭吃的诸如此类的话。
龚七的母亲在屋里听到了这些不入耳的话后，往地上啐了一口，小跑的出了门外，对渐渐走远的发问的村里人大声叫骂：“我们家事关你屁事！辛不辛苦你去当不就懂了？东问西问的！”骂完龚七的母亲看了看蹲在地上吸烟的儿子，大声喊道：“进来帮我打下手！就知道在家吸烟打麻将的！没用的废物！”
龚七的母亲是村里出了名的悍妇，也是大家心中心知肚明的喜欢顺手牵羊的人。龚七的母亲有两强：骂人最厉害，顺手牵羊也不赖。龚七的母亲长着一双尖酸刻薄的眼睛，看见谁都是眯着眼一脸的不屑，仿佛自己就是真理的拥有者。因为和别的村民吵架总是获胜，用方言骂人从来都是怎么难听怎么骂，在她的骂局里，她没有输过。至于顺手牵羊，其实她的很多次吵架都是因为顺手牵羊引起的。她喜欢在大清晨趁人还没起床，去偷走别人放在门口柴火；喜欢在别人家的菜坛里偷走晚餐的蔬菜；喜欢去公共杂物房里拿走别人家的螺丝批和小铁锤……久而久之，她悍妇和乐衷于顺手牵羊的形象，全村皆知。
龚七的第一次离婚，是在他的儿子龚强四岁的时候，那时候的龚七离婚的事是整个小乡村都知道的事情。因为那天龚七老婆黄香离家打工三年，返乡时却是要离婚的事惹得她的婆婆勃然大怒。龚七的母亲怒目圆睁，食指毫不客气地指着黄香的脑袋，吼着难听的话，问着黄香是不是在外面有男人了？瘦弱的黄香被婆婆的嗓门震慑到了，肢体在微微发抖，留下一滴滴属于女性柔弱的眼泪，理直气壮中含着一丝丝愧疚说：是的。接着她开始埋怨龚七没有工作，自从结婚到现在，钱都是她一个人再挣，她说她自己吃了太多苦了。如今她对这个家和没有丝毫的留恋，包括孩子，孩子刚满一岁她就出去打工，忙着赚钱的她，很少有时间和孩子在一起，每次打电话回家，没多聊几句，龚七总是不耐烦的把电话挂掉，三年来她似乎都没有和孩子说过几句话。而孩子似乎对她也是陌生感满满，从她回家到谈离婚，孩子始终不近她的身边。她的抱怨幽怨的结束了。接下来就是龚七的婆婆的大声叫骂，一个个不要脸的婊子和贱人从她嘴里像泼粪一般的喷涌出来。龚七看见洒泪的妻子，似乎没感觉到一丝丝心疼，把手里的烟头踩灭，也和自己的母亲一同骂着自己的妻子，因为她觉得他让妻子独自在外挣钱是对的，因为他没有知识，不想吃苦；如今的妻子出轨，给他戴绿帽却是十恶不赦。
最后，龚七在和母亲的陪同下骂骂咧咧地和黄香在民政局办理了离婚。龚强归龚七抚养。
龚强是一个很顽皮的小孩，被村里的其他小孩称为一个小恶魔。他比同龄的小孩都要成熟一点，不管是语言，思想，行为上。他从来不觉得没有母亲是一种缺失，不怀好意的大人假装不经意在他面前说到他没有妈妈的话题时，他也能觉得无所谓。他和其他同龄的孩子一起玩耍时，一但有什么不顺心或者违背他的意愿时，他都会破口大骂，本地方言骂人的话似乎他都了如指掌了，这要拜她祖母所赐。必要的时候，他还会动手打人。村里的小学，班上的同学大都是同村的人，龚强总是喜欢强行抄别的同学的作业，而自己却不肯用脑子；如若同学反抗，他必拳脚相加。这些被欺负的同学回到家告诉自己的家长，有些家长不太敢去找龚强的家人，毕竟他的奶奶是出了名的泼辣，有些胆大的家长去找龚强的父亲和奶奶理论，最终也没能出口气，反而遭到谩骂。后来，龚强周遭的小朋友渐渐的都不太喜欢和他在一起玩耍了，就像其他村民远离他奶奶一样。
在龚强十岁的时候，龚七给他找了一个后妈。一个小超市的销售员——覃晓，带着一个十一岁的女儿。覃晓也曾经是一个见过世面的人，她的前夫是一个做地产的大老板，虽作为家庭主妇的她也是有些资格可以和丈夫出席一些大酒会，所以她还是见过些世面。可她的前夫却把她当成的生育的工具，她的前夫曾说第一胎是男孩就给她奖励五万，但如果只要是女孩的话就离婚，因为他的前夫这种有钱人的怪思维里一心只想要一胎男孩，不要女孩；男孩是带不走自己的家产，但女儿始终是废物，小的时候光会花钱，长大之后也会带走钱。但是可以给覃晓提供每月一千的抚养费。
龚七第一次带覃晓和她十一岁的女儿回家时，覃晓给了龚强买了一件新衣服，龚强穿上久违的新衣后，村里很多人都故意问龚强，说是谁买的？龚强擦了擦鼻涕，说是阿姨买的。
后来，龚家又时隔多年又办了一次喜事，龚七的母亲请来了很多亲戚喝喜酒，但是被请来喝喜酒的邻居却只有一桌。虽说二婚应该低调行事些，但龚七的母亲却觉得这已经是儿子的终身大事，覃晓是陪儿子到天荒地老的。
龚七自从前妻离开后，虽然开始谋划工作，但也是三天打鱼两天晒网的，靠着打工地的零散工为生。二婚之后，他便又开始在家无所事事起来，迷恋手机，靠着覃晓干销售员一月两千的工资养活全家人。
后来，覃晓渐渐开始就不让自己的女儿回龚七家住了，而是选择让女儿住在自己的娘家。因为她不仅发现龚七的母亲重男轻女，而且压根不把自己的女儿当自己人看。有时候，还总是会动不动骂自己的女儿，覃晓也偶尔听到龚强说这里不是她和她女儿的家。但是她更不能忍受的是龚七吃软饭的生活，每天工作疲惫却还要担负全家家务，有时候做不好的地方还会遭到婆婆的怒骂。在她看不起龚七吃软饭的时候，指责龚七的时候，龚七的母亲更是插一手进来，非要给自己儿子吃软饭找理由，骂覃晓就是生不出儿子就给人赶出来，是个生不出蛋的母鸡，婆婆的恶言恶语给她这个挣钱的人骂得狗血淋头。
覃晓在一个夜晚扛不住了，她加完班回家就开始自顾自收拾东西，完全不理会在她一旁谩骂的婆婆和喝酒的丈夫，她只想逃跑这个家里。发了酒疯的龚七不停的挥舞拳头，嘴里的毒话像醉酒后的呕吐物一样倾泻出来。
后来，覃晓在挨了一记拳头后终于逃离了这里，而龚强完全沉溺自己的电玩里，完全没有理会到后妈的离开。
这个夜晚，这座姓龚的房子仿佛是在泄漏天机，周围的邻居都在打开天窗等待秘密的泄漏，好在次日公之于众。
乡村的时光机走得好慢，仿佛一个年迈的老人拄着拐杖困难的行走。在很久的后来，龚七还是还是打散工度日，浑浑噩噩的生活着；而龚七的母亲除了头发变白了些，眼睛看人还是眯着的，骂局的胜利者的形象深入人心，偷鸡摸狗，顺手牵羊的事大家还是心知肚明，一连骂走两任儿媳也是众所周知；而龚强，因为中考的考试成绩出奇的差，最后只上了一所差劲的中学，之后爬墙早恋作弊的坏事做尽后被开除学籍，就当上了社会青年，三天两头就和龚七一起去打零散工。

