      话说：穷人家的孩子早当家。大多数农村孩子虽没有完全掌握所有家庭事物的方方面面，但洗衣做饭刷锅洗碗还是样样可以做的来的。只是有时候还不是很精通其中细节。不免闹出些笑话。
小李是地地道道的农村孩子，还在读初中。家中的主要收入来源就是两季粮食和父母在县城里做建筑工人。
这不又到了夏天，小李放了暑假，父母正值农忙，在田里插秧。作为独生子的他，家务活自然而然的落到了他的头上。
天刚麻麻亮，小李就被喊了起来。爸妈向小李交代了家中事物，便匆匆出门了。小李问中午吃什么，他好上街买菜。妈妈说就买排骨吃吧。一来可以给你补补身子，二来我们最近劳累也需要营养。并特地让小李记得买小排骨，15元一斤的。大排骨便宜不要买。
小李睡了回笼觉。起来时天已经大亮。赶紧洗漱并洗完昨天父母昨天留下的脏衣服。照了照镜子，觉得形象尚可，就拿起桌上妈妈留下的钱上街买菜。
小李赶到菜市场，人已经稀稀落落。买完青菜等配菜之后，就去买排骨。路过前三家摊位都说小排骨已经卖完了，要大排骨的话还有些。小李摇头说谢谢，不要。到第四家，摊主主动打招呼：“小伙子买点肉啊，这边应有尽有！“
小李看他穿着围裙满身油腻。右手操刀，左手拿着磨刀棒。肥头大耳的确实像个屠夫。摊主用棒戳戳案上的肉大包大揽的说：“这都是新鲜的好肉。”
小李暗自想：王婆卖瓜。不过面上还是笑着问：“还有小排骨卖吗？“
“有哇，你看这边都是“。摊主急忙介绍道。
“那小排多少钱一斤？“
“不贵，17“
这不是看我小，坑我的嘛，小李默默地想。于是学起妈妈平时买菜的那一套，丢下三个字“太贵了“，转头就走。
摊主急了，马上都大中午了，眼看也卖不出去。又急急忙忙的喊住他：“你说多少能买吧。“这是商家最好的留客语。留下来才有回旋之地。
“15“小李一口价。
摊主絮絮叨叨的说什么卖15元一斤不赚钱，你在别人家也买不到。最后好像做足了心理斗争，权衡了所有的利弊，才勉强同意。不过有要求是，要么把这一大块的都买去，要么就买旁边剁碎的，别人买剩的。
小李一掂量，那么一大块成色虽然好但是自己囊中羞涩，主要家人也吃不完，剩下来也就不新鲜了。碎的吧，虽然成色一般，但摊主已经作出让步，自己也不好意思再作出要求，勉强的买了下来。
回家做好饭菜之后，用保温盒装起来递到田头给爸妈吃。小李给妈妈说了这事。妈妈打开盒盖，这不是大排骨嘛！摊主认定你是分不清大小排骨，就用碎的大排骨当作小的骗了你。
小李说是在第四个摊位买的。妈妈哭笑不得，说：“那可是你的远房的舅舅啊。这不是一家人坑了一家人嘛！“
小李嘀咕道：“再也不去他家买肉了。”

