      除夕晚上，吴珠华办了一桌年夜饭，菜品中当然少不了妈妈指定的红烧牛肉。她心里直犯嘀咕：妈妈牙都掉了大半，还记得要我吃牛肉。
团圆饭开始，吴珠华和老公张跃进给妈妈的祝颂话刚完，妈妈就忙着布菜了，她挟了一大块牛肉放到女婿碗里，又往女儿碗里堆肉，还不停念叨：“吃肉，吃肉……”
“妈妈，我头发都花白了，今年能不能改一改，让我们先给你老人家敬杯酒，几十年来，你老让我吃肉吃肉，把我害苦了。”珠华端起酒杯笑眯眯地说。
妈妈满头银发，眯缝着眼，疑惑地问：“苦在哪儿呢？”
“打我记时起，爸爸就念咒读书读书读书，你就念咒吃肉吃肉吃肉。到我读大学了，生了一回病，打那以后就不断给我邮寄牛肉，我参加工作后，你一有空，就跑到厂里来给我煎炒肉食，还丢话说不吃肉就不是女儿，活生生把我培养成了好吃狗。”女儿嗔道，“还差点坏了我的大事！”
“哦，说来听听。”妈妈诧异了。女儿笑着推了推张跃进。
张跃进摸摸秃顶，难为情地说：“这事儿怪我。那年我大学毕业工作两年了，姐姐说汉中宏图公司的吴珠华很好，要我主动出击。并告诉珠华说某天我去找她。我那天走到厂门口，向一个大姐问吴珠华住处，那大姐到也热心，问我找哪个吴珠华，我说找四川的。她有点不屑地答到：‘就是那个根号二，特别好吃的那个吴珠华？煎菜炒肉弄得满楼香喷喷的，害得我们老挨家里那没良心的骂。住经三路那一带，你一问就知道了。’我一想，根号二，平方根一点四四，矮。还好吃，好吃必然懒做，这不行啊。在市妇联的姐姐什么眼光呢，我调头回单位去了，害得珠华白等一天。晚上姐姐问我怎样，我复述了大姐的话，又埋怨她无眼力。姐姐一听勃然大怒：‘你说我犯官僚，那厂我一年去十几次。吴珠华比陕西人矮一点，还是有一米五二，四川多云雾少阳光，这个儿算中等。珠华不仅工作好人材好，还下得厨房，炒一手好菜，反衬出那个别只知砍烂煮𤆵，加点盐巴的懒女人的无能，就夸张地说她坏话，你呢，人牵起不走，鬼牵起跑飞了！你不接触珠华，偏听偏信，念的什么书？’我恍然大悟，第二天忙去道歉，交往后才知道珠华真是个好姑娘，才没错脱我的另一半。”
妈妈双手合十：“感谢姐姐，给我送来这么好的女婿。这不算苦，好事多磨嘛。”
“我再说一件事。妈妈，你的宝贝孙子张拓毕业后在北京工作，一二年我退休了去给他料理生活。我这时已从被引导吃肉到自觉吃肉，每天都得买点儿回去。那天在小区门口逢见几位邻居打招呼：‘他大婶，割肉呀？’我信口说：‘是呀。’‘你儿子每月开多少工资呢？’‘六千。’邻居诧异地说：‘六千块钱，还天天吃肉！为啥不攒着给儿女买房娶亲？’羞得我恨不得找个地裂缝钻进去。在俭朴的北方人眼里，我好吃得毫无道理。妈妈你说，这还不叫人难为情吗？”珠华红着脸说。
妈妈不为所动：“吃碗里的肉，让别人说去吧。几年没见张拓回来了，长多高，身体好不好？”
“张拓一米七二。跑得下八千米，在大学取得国家足球二级裁判资格，壮着呢。他在公司忙得很，托我问候你，这和逼我吃肉有什么关系呢？”
“这我就放心了。”妈妈松了一口气，“要是孙子身体差，我还真不敢说哟。现在我八十多了，可以讲实话啦。五八年，你刚下地时，只有三斤重，那会儿条件差，我谦疚而又担心：‘孩儿又瘦又小，能不能养大哦。’你爸信心百倍：‘米粒之珠，也放光华，女儿叫珠华吧。’后来生活更艰难了，听说我们国家遭了三年自然灾害，肉很难见到，几乎是当药用的，往往是病愈后遵医嘱找点肉开油。牛奶鸡蛋那时节根本没有。公共食堂只有清汤寡水的稀饭，量还不多。你那时两岁，你爸爸就把几粒米捞给你，喝米汤完事。我说他也得吃两口，他说：‘死得当官的老爸，死不得叫化的娘。我顶得住，你吃点吧。’
“一九三九年你爷爷在陆军大学当教官，每次过年回来看望老人，返程时雇两个堂兄抬滑杆去省城，去了就不让返回，帮他们落地生根，有六个堂兄就这样在省城安了家。后来你爷爷带学生实习，上前线打鬼子，英勇战死。你爸没了依靠，中止高中学业回来教书，解放后和我成亲。六一年，几个堂兄听说我家困难，想回乡探望，又害怕十八罗汉看观音一一主少客人多，加重我们的负担，就再三请你爸放寒假去省城，并说一定要带上你。去了七家人聚在一起，摆了两桌菜待客，一桌在厨房。你和你爸一桌在堂屋，桌上竟有一斗碗回锅肉片！一位堂兄给你父女俩挑上肉片后，嘴里滔滔不绝讲你爷爷对他们的帮助：‘到省城是幺爹四处跑路介绍进了工厂学技术，我们才结束了脸朝黄土背朝天的农村生活。’这件事一讲完，就有堂兄说菜凉了，端去热热，回锅肉片端下去，一斗碗青椒肉丝又端上来，几位堂兄趁热给你父女挟两筷子，又一位堂兄回忆：‘去省城的草鞋还是幺妈买的，要不然得赤脚走几百里地，不死也得脱层皮。’这事一讲完，又觉得菜凉了，肉丝端下去，宫保肉丁又端上来，几位堂兄不断让菜，你吃得带劲，用筷子挑得过猛，竟把掩在菜底倒扣在碗心的一个小碟子掀了出来。堂兄们面面相觑，你爸爸也尴尬万分。大堂兄见遮掩不过，只好说实话：‘兄弟，现在一人每月供半斤肉，实在没多的，只得一斤肉改刀办三份菜，待客礼数还得要，扣碟子显堆头多点，兄弟莫见笑。’接下来六家人凑了三斤肉票十斤粮票十块钱要你爸带回。你爸走到厨房，指着那一桌菜说：‘我知道你们在忍嘴待客，看各位嫂子，侄男侄女连油星星都没有，全是菜茎薯块，要了你们的接济我晚上睡得着吗？”几位堂兄不由分说，一位箍住你爸双手，另几位强行把钱票塞进他口袋里，并招呼：‘这不是送你的，这是送弟媳和侄女的！你掏出来就不是我们的弟弟。’有人说成都人假得很，这是什么话呢？那时节，城里乡下都缺吃哦！
“逐渐的，你爸那两年身体垮了下来，终于病死，临走时千叮咛万嘱咐带好你。此后我去做零工，给人浆洗缝补衣服，挣钱不多。五六岁时，你腿肚子抽筋痛得哭，医生说是严重缺钙，哪有钱来补呢？我好难受，你个儿还不及我高，拖下去，你这辈子可真无珠华了。我只有拼命揽活，多一毛钱也好给你多买口吃的。好容易熬到一九七八年，允许私人做生意了，我打开门面开店，经济逐渐好转，我松了口气，总算能让你吃点好的了。
“你读书很争气，考上了大学，我高兴得不得了。八三年你要毕业时去表演舞蹈猛一跃，成了气胸，住院。看着病好出院，三天后一跳舞，又成了气胸。学校通知我去，把你转入西南医院，很快又治愈了。我担心再发病，就问医生发病原因。医生白了我一眼：‘什么原因，小时候带得不好，营养差，发育不良，肺泡壁薄了。’我急忙问该怎么办，医生说避免剧烈运动，多摄入高蛋白，多吃肉，尤其是牛肉。看我垂头丧气，急出了眼泪，医生又安慰我：‘别太自责，六〇年左右的白面书生，许多都有发育不良这种状况，以后加强营养，会有所改变的。’
“我当时哪敢把医生的话告诉你！那你不怨我呀。你和跃进好上后，我心里更是七上八下：要是你一干重家务活旧病复发咋办？你发育不良，生下小孩有缺陷岂不是两家人的苦痛？我没办法解决这些问题，所以只有督促你吃肉吃肉。幸亏近几十年有条件供你吃肉了。往后啊，你还得记住自己的身子骨不结实，小时候拉下了亏空。”
听到这里，珠华热泪盈眶：“妈妈，我真让你操碎了心呀。几十年来跃进从没让我干半点重活，加上这多年的营养，我的身体比过去好多了。儿子张拓更是健壮如虎，妈妈该放心了。来，跃进，我们敬妈妈一杯！祝妈妈健康长寿！”两人起身捧起酒杯。
妈妈也高兴地端起小酒杯，在唇上沾了沾，又给女婿女儿布菜：“好女婿呀，珠华遇上你是她的福分，让你受累了。来，吃肉！吃肉！”

