      哀艳千秋的大诗人，想来只有屈原．作为南方文化之祖，楚骚美学的奠基人，他不知赢得了多少志士的热泪和怀想，一卷离骚一壶酒，今古同悲，慨当以慷。  
自屈子怀沙自殒以降，后世研究他的文章可谓车载斗量，不知凡几。虽说龙从云虎从风，物以类聚，人以群分，景慕屈原者多少象个人物；但就我所知道的“屈学家”而言，附庸风雅者或学术贼子亦混杂其中，有碍屈大夫真相。 
关于屈原其人，嵇古考证也罢，文学创作也罢，总得以真实为前提才行，因为他是一个有特殊意义的历史人物。人们关爱他，多因其有爱国忧民之思和凄婉美绝之才，又最适宜久困英雄和迷途君子，一觞一咏，寄托怀抱。至于屈大夫何以如此不识时务、独标清醒就没人去细想了，更无人在意他献身鱼腹之三昧。屈原之死，可以说是中国传统文化的悲剧，在几千年历史上具有代表性和典型意义。爱国并不是他的死因，忧民也未必不可以好好活着，贾谊曾慨叹屈大夫哪里不可以安身，偏偏轻生若是。屈原撑不下去的原因，是他至死不悟的愚忠，崇拜君主，以君主为大救星，而能力又超过君主才是他自绝的真正原因。大凡人主看臣下，你爱国当然好，忧民则使不得，民无福是君主的罪过，你忧民不等于讽刺我无能吗?所以后世没有几个皇上喜欢屈原和忧民者。问题是屈原偏偏喜欢君主，他身历怀、襄两朝被流放两次，仍然终日“心系怀王’，“冀以幸君之一悟也”，后又以死谏君，企望君主感悟，真是做春秋大梦。古来如屈原之忠臣者，恐怕不在少数。
司马迁在《屈原列传》中说，屈原是死于小人之谗言。这是知其一不知其二。诚然屈原对厚黑学素无研究，“木秀于林，风必摧之”，在表面上他成了窝里斗的牺牲品，成了“文章憎命达”的典范；而实际上，屈原是权力倾轧，党同伐异的有罪羔羊。他博闻精干，善理政务而扬名朝野，显然有功高震主之嫌，违反了“老子天下第一”的封建帝王传统定律，能有好果子吃吗?可惜怀王内惑于郑袖，外欺于张仪，又不听屈原劝谏，终至国土沦丧，自身也客死他乡。这证明了屈原治国之才远胜于君，尽管你才华横溢又有何用? 
附言一句，今日人们以吃喝玩乐纪念屈氏，可谓离题万里、令人喷饭了。

