      “春喜获奖了！”一个好消息传来，在同学的朋友圈微信群传递着。
奇怪，怎么是志刚发的消息。简明而简洁的文字：“春喜的摄影作品——《城市美容师》，在全国‘新时代摄影大赛’中获得了金奖！”
我激动的看着手机，情不自禁的连声赞叹“好！”
春喜是我的同班同学，春喜是他的小名，大名叫铁山。
我们是邻居，小时一起玩，又一起上小学，一起上了中学，读初中、高中。是发小、同学，还高中毕业后一起参了军，在一个连一个排一个班，也是战友。后来，一起复原分配进厂做工人，又分配到一个车间一个班组工作。
这的确是缘分，铁山就风趣的说：“我们是发小、学友、战友、工友，还是朋友。”这话说的实在，准确的定位了我们之间的关系，那就是友谊地久天长。
我们一起长大，一起成长，多少温暖的回忆，简直可以写成长篇小说了，题目就是《兄弟》。
其实，上中学的时候，我们有着共同的爱好，就是喜欢写作文。比着赛着写，我们的作文被老师交替着在班上做范文读、讲。
他是什么时候喜欢上摄影的呢，就是复原进厂之后。
他父亲就喜欢摄影，而且有照相机，常常看见他父亲在工余休息的时候，带着铁山去公园拍照。回来后，在自建房里，自己冲洗相片。
开始时是他父亲给拍照，冲洗，老邻居们没少照，他父亲洗好了，就送给邻居们，大家喜欢的不得了，看着照片上的人，指指点点，说说笑笑，好不热闹。
如今，老邻居们都从拆迁的排房搬进楼房了，原来，亲近的如一家人的“两排房”的邻居们都各奔东西了，搬的分开了，可是，逢年过节都相互走访，不管到谁家，都有老照片的镜框或者相册，那都是铁山的父亲，后来是铁山学会了，给老邻居拍照的。
我清楚的记得，铁山为邻居拍照的情景：煞有介事的端着相机，给大家拍照好。然后，自己冲洗。我一直跟着他，看他满头大汗的忙乎，总算洗好了，照片还湿的呢，就给我看，哎呀，有的人没有照上，有虚的，还有深有浅的。我止不住笑啊笑，惊动了铁山的父亲。
他看照片，也不免皱了眉头，笑着对铁山说：“这张是取景问题，就是距离没有把握好；这张是相机晃动了，所以虚了；这张吗，是显影问题，显影液浓度决定颜色深浅。不要紧，什么都是学着做会的，总结经验就是了。”铁山不言语，看着父亲选胶卷，把问题不大的挑出来，洗好了，送给了邻居们。
我还是把一张我们几个伙伴照的，洗的发白的照片，硬是从铁山手里抢过了，一直存在相册里。每当看到这照片，就想起了当时的情景。
我们聚会的时候，我还把他拿给铁山看，他也想起当时的情景，笑着要抢回去，我坚决不给他：“我还留着做纪念呢。”
铁山在父亲的指导下，学会了照相洗相，越来越好。
爷俩喜欢照相，也就随着时代科技发展，从“135”到“120”，从黑白到彩色，从简单到复杂，俨然成为摄影世家了。
去铁山家，他就把每个时期的相机拿出来显摆，就如同一个小博物馆。当然，铁山现在用的都是最新潮的设备了，一应俱全。爱人笑着说他：“就是个摄影迷，除了吃喝，省下来的钱都花在摄影上了。一天不着家，很早出去，很晚回来，成天摆弄。”听得出来这是善意的抱怨。铁山只是笑不言语。
铁山是摄影师，毋庸置疑，可是业余的，论水平他出类拔萃，可没有从事专业就是了。
有一天，我看报纸，一家市级大报，在“五彩缤纷”文艺副刊栏目中间位置，我看到一组“翠鸟抓鱼”的彩色摄影，翠鸟落在树枝上，翠鸟俯冲，翠鸟抓鱼了，翠鸟吞鱼，翠鸟惬意的梳理羽毛，活灵活现，煞是有趣儿。看落款，摄影：铁山。我机灵一下子，这莫非是我的朋友铁山吗？
我马上和铁山电话联系，确认就是铁山的摄影作品，他还告诉我，他还在杂志发表了取名“海燕”的一组摄影作品呢，还有，还有。
我光顾为他高兴了，竟然忘记了他说的其他作品在什么报刊上发表了。
我们都有了各自的小家，忙着自家的事，在各自的岗位上班。对了，后来，我们都通过招聘在新的地位工作了。会面的时间也少多了，可是，彼此都在心里惦记着对方。
我们聚会，谈起了摄影的事，我才知道，铁山一边工作一边摄影，还开始往报刊杂志投递作品，颇有成效呢。铁山就是这样的人，勤奋、谦虚、坚韧，爱思考，做事情低调。
我们一起看着他报刊杂志的作品，我评论着“翠鸟抓鱼”富有哲理。铁山说，就是觉得好玩，那家公园他去过多少次了，才发现了翠鸟抓鱼的趣事，就连续几天蹲守，终于拍到了这组镜头。我终于想明白了，急急的说：“翠鸟抓鱼乐，摄影抢拍了，谁知这甘甜，原来多苦涩。”铁山连忙找笔本说：“我记下来。”
没过多久，这组题为“翠鸟小趣”的照片和我的诗一起发表在一家摄影刊物上了。这是我们第一次的合作。
铁山参加全国“新时代摄影大赛”事，我是知道的，我支持他参加，我们一起阅读了大赛的安排，特别注意“发现你身边的人和事，反映新时代小人物新的风貌”，一起研究了取材的方向，达成了拍照的题材要体现“新”、“小”、“深”的思路。
没有多久，铁山拿来一摞作品来找我，我们一张一张的看，有交警雪天疏导交通、有老师陪着孩子们过马路、有公交车司机救人、有小学生在公交车上读书的，看着这些照片，听他讲拍摄的故事，心情十分激动。
忽然，一位一边推三轮车一边清扫落叶清洁工的照片吸引了我，她那专注清扫的神情，美丽端庄的模样，黄绿相间的洁净的工作服，在蓝天白云的烘托下，在来来往往的宽敞的洁净的路面上，显得端庄大气凝重。
铁山好像明白了我的心思，“城市美容师”我脱口而出。“和太阳一起早起，和月亮一起回家，雨天淋湿了头发和裤脚，秋天把落叶打扫干净彻底，每天都看见你熟悉的身影，一辆三轮车，一个簸萁，一杆扫把，在隆冬，在盛夏，清扫擦洗忙碌，用心和热汗，为城市美容。你是城市美容师啊，把我们的家园，打扮靓丽。你的事迹传遍千家万户，如一团燃烧的火炬，在大街小巷传递。”
我们一拍即合，就选送这画这诗了，诗配画的作品就这样诞生了。
那天，我们一起去领奖，铁山握着奖杯，我拿着大红烫金字的“获奖证书”，摄影记者为我们拍照留影，还刊登在许多报纸和刊物上。
次日，休息日，我去铁山家串门，还想分享获奖的喜悦呢。铁山不在家，他爱人说，没听他说获奖的事啊。也不知道一大早去哪了，早饭都没有吃呢。他有了新的目标了，正在继续前行呢。
我打电话和他联系，他说在颐和园呢，我赶过去，十七孔桥四周人山人海的，聚集着摄影爱好者，都在抓拍“金光穿洞呢”。
他终于完成了拍摄，一边嚼着凉的鸡蛋饼，一边让我看他的杰作，十七孔桥的洞真的穿过了金光。
“许是早晨，亦或傍晚，你蹲守在岸边，多少期盼，刹那跳出，钻出角落，你抓拍到了，自然的美景，心灵的歌。”我用诗赞美他。
我还在想，这幅“金光穿洞”的诗词呢。
我忽然悟道了。

