      我知道你不喜欢我，我也知道喜欢你没有未来。但我想说的是，不论你走多远，我都愿意跟着你。哪怕被水淹没，被烈日灼伤，被大雪覆盖，只要还能看见你，我就不会迷路。
童霏被人发现的时候，手腕上有道深可及骨的割伤，已经死亡，手里紧紧抓着一张照片。
去参加童霏葬礼的时候，我还是不能相信，他就真的这么悄无声息地，告别生活了三十年的世界，去了一个极远的地方。
百合也参加了葬礼，只是远远地看着，直到一切都结束，然后转身离开。童霏手里攥着的，就是百合的照片。
童霏留在我脑海里的烙印，就像是丰碑一样的存在，迎着狂风奔跑，然后喘不上气还放肆大笑，面对夕阳站着，伸出手要抓住天边的火烧云，转头对我说：“我想要成为伟大的人，不论什么，能让人铭记我就好。”
我在想，什么是伟大呢？怎样才算是伟大的人？
有花不完的钱？还是位高权重？亦或是某个领域的翘楚？可也有人说过，平凡中同样蕴含伟大。
我实在不能领悟伟大的真谛，大抵是因为我过于平庸罢。
我和童霏相关的，只有一部分青春而已。
青春是慷慨激昂的交响乐，是荒漠，是月光下冲击悬崖的潮水，是千百步后的回首。
童霏是夕阳投射下的影子，狭长而炙热，耀眼光亮，承载着落日的余晖，神色肃穆。他平躺在草地上，仰望星空，月色随着微风弥漫大地，涤荡着少年的灵魂。
他是我初中同学。我在当了两年臭名昭著的小混混后，发现自己不是那块古惑仔的料，于是决定痛改前非，洗心革面，带着长辈的期望，毅然划着一叶扁舟漂进了茫茫的学海之中。
童霏就是班主任安排给我导航的同桌。对于童霏的认识，就从这里开始的。童霏眼睛近视不戴眼镜，却又不喜欢坐在第一排，所以一直坐在靠窗的角落，仅凭听力，就能考到全级前五，对此我简直惊为天人。
而他对我自由自在，可以随时呼啦一堆狐朋狗友很是向往。于是我两暗地交易，他帮我学习，我教他当混混。
结果是显著的，我的成绩逐步提升，他的土匪气质浑然天成。
我们喜欢《灌篮高手》，每次看到樱木军团干架都热血沸腾。我们喜欢麦迪，35秒14分的弑神之举，简直五体投地。我们喜欢看《坏蛋》，对谢文东的生活向往不已。我们喜欢村上春树。我们喜欢《古惑仔》，羡慕山鸡哥他们兄弟情深。我们喜欢周星驰，每次都可以捧腹大笑。我们喜欢自由。喜欢奔跑。喜欢无所畏惧。
年少的我们总是有各种各样喜欢的事物，因为这是青春的特权。
那时候学校里混混各成体系，分别统率自己所在的班级。当然也有关系好的，互相称兄道弟，就差斩鸡头，烧黄纸结拜了。
有天下午课外活动，来了几个别班的小混混，嬉皮笑脸地走到我们班门口，堵住一个女生，吹着口哨，说一些轻浮的话，还拉拉扯扯，说一个朋友喜欢她，想留下联系方式，做那个朋友的女朋友。
被堵住的女生叫任婷婷，长相也蛮清秀的。刚好被练完毛笔回来的童霏看见，他把纸和墨汁交给朋友，拿着一个蘸了墨汁的毛笔，在小混混的注视下，把任婷婷拉到身后。
那些小混混沉下脸来，说：“你他妈谁啊，滚开。”
童霏不屑一顾，说：“孙子，怎么和你爷爷说话呢？”
不出意外，混混们暴怒，拉着童霏到楼梯口就开始动手。童霏奋力和他们厮打成一团，一杆毛笔甩地虎虎生风，墨汁四溅，最后那支毛笔被折断，但混混们脸上，衣服上也全是毛笔画出来的道道。
等我抄着板凳冲出去的时候，童霏捡起断成两半的毛笔，站的笔直，睁着红肿的眼睛，淡淡地说：“读书人自然不比莽夫用手脚打架，只是可惜这笔了，折损在俗人手里。”
混混气的又要动手，但看到我们人多，只好忍气吞声，骂骂咧咧地去洗脸。
这件事让任婷婷对童霏感恩戴德，时不时找机会就想和童霏待在一起，比如找童霏问不会的题，等童霏打完篮球递过去一瓶水，问童霏喜欢什么明星，然后跑去买来海报送给他。不过童霏总是一副生人勿进，不近女色的样子，让大家都感觉有些尴尬。
对任婷婷送的东西，童霏通常都不会接受，除非真的很喜欢，列如NBA全明星精彩集锦录像，这是童霏唯一收下的一件礼物。
女生多数都是感性的生物，从毕业的同学录中就可以体现出来。初中毕业临近，班上的女生纷纷买来同学录，让每一位同学填写，说是留下纯真的友谊，便于以后联系。多数男生也受到影响，买了同学录。
我和童霏就是另类，对于这种事情向来不感冒，不给别人写，也不找人写。
在校的最后一天，任婷婷找童霏填同学录，填的满满的一本同学录，只留出第一页是空白的，那是专门给童霏留的。
童霏眉头一挑，看了一眼任婷婷，拿出笔，总共写了四个字。
姓名：童霏。寄语：再会。其他的一概没写。
任婷婷傻眼了，小声说：“童霏，还有好多你没填呢。”
童霏把笔从窗户里扔出去，拉起书包，说：“没笔了，也足够了。”然后潇洒地转身走了。
任婷婷红着眼睛，收起同学录默默地走了。
中考结束那天，我们一起约出去玩，童霏迎着狂风奔跑，然后喘不上气还放肆大笑，面对夕阳站着，伸出手要抓住天边的火烧云，转头对我说：“我想要成为伟大的人，不论什么，能让人铭记我就好。”
我不知道怎么才算伟大的人，所以接不上他的话。
他点燃一根烟，深深吸了一口，然后吐出来，说：“我一定要成为伟大的人，要让别人记住我，证明我来过，就像天空未留下痕迹，鸟儿却已飞过。”
我不抽烟，随手挥去从童霏那里飘过来的烟味。他又说：“如果我不能在三十岁的时候成为伟大的人，那我就会自杀，因为我不想像蝼蚁一样苟活在这个世界。如果我能在三十岁的时候成为伟大的人，那我就把我的生命延长到三十五岁，然后自杀。”
我愣住了，他丢掉烟头，说：“这就是我的命运，我给自己选择的宿命。”
我说：“你这样是不是有些偏激了？”
他看着我，摇摇头，说：“偏激就偏激吧，有些人的意义，就是需要死亡来证明的。这是我的骄傲。”
童霏的骄傲，有些扭曲，扭曲到变态。
中考成绩出来，我去了一个普通的高中，而童霏，以优异成绩进入县一中的尖子班。
高中期间和他见过几次面，也一起吃过饭。他还是老样子，一个学习成绩优异的小混混。之后因为高三学习紧张，没有再见面。等再次联系的时候，已经是一年以后，他考到了厦门大学。
大一国庆的时候，他邀请我去福建玩，在那里见到了百合，是他在厦门大学的女朋友。
百合是个安安静静的姑娘，个子小小的，笑起来有两个小酒窝，很可爱。她家是杭州的，正如南方的小桥流水，百合有个文艺的名字，有温柔的性格，是典型的南方姑娘。
童霏是那种彬彬有礼的读书人，同时又带有一些痞子的坏，这种相反气质的结合体，通常对没有恋爱经验的小姑娘杀伤力贼大。
在一次学校超市买东西的时候，因为百合想要的东西放的比较高，她够不到，身边也没有朋友，只能在那里干着急。
童霏看见后，说：“需要帮忙吗？”
百合红着脸，说：“恩。”
童霏非但没有取下来，反而放的更高了，一脸坏笑，说：“看你五行缺男朋友，你说做我女朋友，我就帮你取下来。”
百合就这样稀里糊涂地成了童霏女朋友。
这是第三天，童霏单独和我出来喝酒的时候告诉我的。
在我感慨世间还有这般傻姑娘的同时，说：“百合这姑娘挺棒的，我觉得你两合适。”
童霏瞥了我一眼，淡淡地说：“是吗？”
我没说话。
他又说：“百合虽然是个好姑娘，但她不是我喜欢的类型，她和我走的路，不一样。既然没有共同语言，那就没必要走到最后的。”
我问他：“那你为什么让人家做你女朋友？”
他点支烟，说：“因为无聊，所以想调戏一下，谁想到她会答应。”
我无语，说：“你这属于渣男行径啊。”
他啐了一口，说：“屁话。”
那天他喝酒到很晚，期间他电话一直响，次数多到有些数不过来。他都只是看一眼，然后就挂断，最后嫌吵，直接关了机，扔到一边。
他打了个酒嗝，说：“这婆娘，真烦人，每天粘着我也就算了，连和朋友出来喝酒都要管吗？”
我看着他说：“因为她喜欢你，所以想知道你的一切行踪。”
所有让你觉得不耐烦的，都是源于某个人对你强烈的爱，却又自觉卑微。
我们喝到凌晨三四点，喝到他吐了又吐，我只有在刚开始的时候喝过一杯，因为他知道我不喝酒。最后喝得迷迷糊糊，他准备开机给百合打电话，我拦住他，说：“这会都几点了，别打扰她休息，我带你回酒店。”
最后踉踉跄跄，把他拖回了我住的酒店房间。
只是我没有想到的是，百合一直坐在酒店的大厅里，等我们回来。
我上前把她摇醒，说：“你不回宿舍，坐在这里干什么？”
百合看见是我们，连忙站起来，又看见童霏已经在我背上睡过去，急忙扶住童霏，说：“我打了那么多电话童霏都不接，我担心你们出事，又不知道去哪里找你们，只能在这里等了。”
我们合力把童霏放在床上，百合忙前忙后，帮童霏脱鞋、拿水、擦脸、盖被子，前前后后忙活了半个多钟头。
等照顾完童霏，百合才坐下擦了把脸，我递过去一瓶水，她喝了几口，说：“谢谢。”
我说：“不用谢。”
百合坐到熟睡的童霏旁边，轻轻抚摸他的脸，说：“他对我很好。”
我说：“是吗？”
百合又笑着说：“但我也知道他不喜欢我。”
我沉默，不知道怎么接。
百合说：“他会答应我所有的要求，即便是他不喜欢做的，但只要我提出来，他就会陪我。”
百合把被子往上拉了拉，说：“可我能感觉出来，他不喜欢我，他只是陪在我身边，不知道何时会离去。我从他的眼睛里看不到喜欢的那种光芒。”
我偏过头去，不敢看百合。
百合笑起来，可眼泪却从眼睛里滑下来，落在手上，说：“他从来不提那种事，他什么都依着我，他也一直陪着我，可他为什么就不喜欢我呢？”
我不知道怎么安慰百合，只能继续沉默。
百合说：“他也说过，他要成为一个伟大的人，我不知道在他心里怎样才算伟大，我只是一个普通的女生，所以他才不喜欢我吧。”
百合拉起童霏的手，放在自己脸上，她哭着笑，嘴角洋溢着幸福。
我努力不让自己哭出来，眼前模糊地难受。
百合轻声说：“童霏说他要在三十岁前成功，如果不能，就在三十岁自杀；如果能，就在三十五岁自杀。我不知道他为什么这么想，也不能理解他为什么那么执着于成为伟大的人，还那么偏激，我一直想走进他内心，可我做不到。”
我哽咽：“我也不知道他为什么这么想。”
百合把脸贴着童霏的胸口，静静地趴着，眼泪全流在被子上，湿成一片，说：“如果我能成为他牵挂的那个人该多好啊，他是不是就不会再有那种偏激的想法了？我是不是也就能陪在他身边一辈子了？”
我知道你不喜欢我，我也知道喜欢你没有未来。
但我想说的是，不论你走多远，我都愿意跟着你。
哪怕被水淹没，被烈日灼伤，被大雪覆盖，只要还能看见你，我就不会迷路。
一个哭成泪人的女孩靠在喝醉熟睡的男生胸前，紧紧地抱着。
整个房间里只有女孩的抽泣声，房灯融化在她的眼泪中，映射出她的微笑，要怎样的勇气才能喜欢一个人到骨子里，变成力量。
我永远无法忘记这一幕，我模糊的眼睛所看到的。
大二的时候，童霏坐了牢，百合举家移民去美国。我知道童霏为什么坐牢，但不知道百合为什么移民。
因为打架致人残疾，童霏被告上法院，判了五年。
得知消息后，我请了假，连夜坐飞机去探监。
在接见室，我见到了童霏，他变得沉默，显得很憔悴。
童霏见到我，咧嘴一笑，说：“呦呵，好久不见，近来可好？”
我被他气笑了，说：“你他妈的干了什么？你看看你现在的样子，坐牢呢，那是笑着玩的事吗？”
童霏耸耸肩，说：“反正已经进来了，说什么也迟了。”
我问：“为什么把人家打残？”
童霏无所谓地说：“因为看不顺眼，就打了一顿，谁知道他那么不禁打，两棍子下去就残了。”
我无语，说：“怎么听你的口气，打残还轻了是吧？打架还有理咋的？”
童霏笑起来，凑到玻璃前，轻声说：“你知道那个被我打残的判了几年吗？”
我疑惑：“这他妈挨打的也判刑？”
童霏说：“不是，他是另外一件事，判了十年。”
我大惊失色：“十年？这么可怕，什么事？”
童霏说：“十年多吗？那种人渣就应该死刑，他妈的，简直是畜生。”
我再问什么事的时候，童霏就不说话了，我只好问起百合来：“百合怎么移民去美国了？是不是因为怕和你有牵连？所以跑了。”
童霏摇摇头，说：“别和我提那婆娘，移民就移民，关我屁事啊，钱多了烧的，以后别再给我提她，听着没？”
我沉默，他也沉默。
最后走的时候，童霏又说了一句话：“我啊，可能成不了伟大的人了，真可惜。”
是啊，有这样的污点，还怎么成得了伟大的人。
我一直不知道百合为什么突然移民去美国，也不知道童霏为什么要把人打残。
其实百合去看过童霏，但是童霏没有见她，只是托狱警给百合带了一句话：坚强的活下去，不用等他了。
再一次见童霏，就是他刑满释放后了。
出来后，童霏回到老家，在家里的帮助下，开了一家毛笔店，靠买纸墨笔砚，书法和装裱过日子。
每天营业结束，童霏都要出去喝两杯，喝到烂醉如泥，回到店里就开始拿着笔舞刀弄墨，写了撕，撕了写。有一次我去看他，不经意间看见撕碎的宣纸上有“百合”两个字。
我问他，他只是淡淡的一笑，说：“喝醉了随手写上去的而已。”
我把那堆宣纸从垃圾桶里翻出来，重新拼好，是席慕蓉的一首诗：
与人无争静静地开放。
一朵芬芳的山百合
静静地开放在我的心里。
没有人知道它的存在它的洁白。
只有我的流浪者
在孤独的路途上
时时微笑地想起它来。
我不清楚它是否是一首情诗，但在这里，童霏把它当做情诗来怀念一个人。
我问他：“你在想百合吗？”
童霏灌了一口酒，说：“谁会想那婆娘？鬼才会。”
我说：“你现在活得就像一个鬼，酒鬼。”
童霏看着我，不说话，突然就哭出来。
童霏和我一样，都是天秤座，都在失去之后才明白爱不爱。
他边哭边喝酒，说：“我不想她，我不想她，鬼才会想她，那婆娘离我半个中国，还隔着一个太平洋，太远了，远到想都想不到，我不想她。”
我又问：“当年百合为什么移民？你为什么把人家打残？”
他不说话，只是喝酒，一直喝酒，然后哭，嘴里嘟囔：“我要杀了那个混蛋，就是他害我失去了百合，我要杀了他。”
最后睡过去，嘴里还喊着百合的名字。
我默默收拾着狼狈的桌子，把童霏扶到床上，给他盖好被子，想起了六年前百合在酒店的样子，竟有些模糊了。
时间过得太快，模糊了生命中遇到的每一个人，即便我们拼了命回想，也大概只有一个轮廓罢了。
童霏有一张百合的照片，应该模糊不了吧。
童霏爱百合，应该模糊不了吧。
只是，我一直不解的是，他一直喊着要杀掉的那个人，到底是谁。
再后来，童霏实现了他十八岁时候说的话，在三十岁生日那天，选择割腕自杀，手里拿着百合的照片。
童霏用近乎扭曲的骄傲，抉择了自己的命运，认为这就是他的宿命。
送完童霏最后一程，百合找到我，约我去了童霏的书法店。
店里挂满了百合花的画，还有描写百合的诗，那是童霏自杀前的一段时间画的。
百合静静地看着那些画，还有诗，没有说话，我陪着她，也没有说话。
百合走到一幅用胶带粘起来的诗前面，伸出手缓缓地抚摸着，那是童霏撕碎后，被我翻出来又重新粘好的，是席慕蓉的那首诗。
百合说：“你知道那年童霏为什么坐牢，我为什么移民吗？”
我摇摇头，说：“我知道童霏坐牢是因为把人家打残了，你为什么移民我不知道。”
百合转过头来，说：“那你知道他为什么要把人家打残吗？”
我愣住，说：“童霏他一直没告诉我原因。”
百合笑起来，说：“我告诉你原因。”
“大二那年，我被人强奸了，那是我的第一次。”百合很平静地说。
我震惊了，“那童霏。”
百合看着我，说：“没错，童霏知道后，去找那个人，他说要杀了那个人，我怕他真的杀人，就报了警，最后童霏当着警察的面，打残了那个人。”
百合擦了眼泪，说：“他判了刑之后，我去找过他，但他没见我，只是托狱警告诉我，坚强的活下去，不用等他了。那个人也因为强奸罪，判了十年。”
我终于知道，为什么童霏每次喝醉，都喊着要杀了某个人。
百合说：“被强奸后，我想着要自杀，是童霏把我救过来的，我移民，也是他建议的，他说像我这样继续待在国内，是要被道德舆论压死的；他告诉我要活下去，即便再艰难也要活下去，不要放弃生的希望。可他为什么不活下来，可他为什么要选择自杀，他为什么这么自私。”
百合抱着腿慢慢蹲下来，眼泪汹涌澎湃。
我安慰他：“童霏他喜欢你，很喜欢，真的喜欢，他不会因为那样的事而嫌弃你的。”
百合哭着说：“我知道他不会，但他为什么不来找我？为什么要自杀？”
我也不知道童霏的想法，我也不知道童霏为什么不去找百合，为什么要选择这样的宿命，只是一切都随着童霏自杀逝去了，成为秘密。
没多久，百合留下一份遗书，也选择自杀：
多年前我就已经是个死人了，是一个人给我力量，让我活到了现在。可现在那个人走了，我再也没有活下去的希望了，我要去找他，这个世界没有他我会迷路，所以我要去他在的地方，那样我才能紧紧跟随着他，才能找到方向。
按照百合的要求，她和童霏葬在了一起。
那张童霏自杀时拿的照片，也一并埋在了土里，是因为我希望，如果真的有另一个世界的话，百合可以拿着那张照片，找到童霏。
告诉他，我爱你。
处理完这些事后，一个人回到家，漫无目的地走在街上，抬起头的时候，已经走到了初中校门口，遇见了任婷婷。
她身边还有一个小姑娘，很像她。
上前打照顾，她笑呵呵地说：“真的是你啊，刚才你低着头，还没敢认，怕认错了。”
我说：“好久没见了，有十几年了吧。”
任婷婷说：“是啊，初中毕业后，就没有再见面了，时间过得真快。”
我看着那小姑娘说：“你结婚了？”
任婷婷笑着说：“是啊，五年前结的婚。”
五年前啊，是童霏出狱的那一年吧。
我说：“挺好的。”
任婷婷问：“童霏呢？那时候就你们关系好，他现在怎么样？”
我告诉她：“童霏前不久自杀了。”
任婷婷先是一愣，然后反应过来，说：“还好，当初只是喜欢他，不然现在就成寡妇了，哈哈。”
我淡淡地点点头：“是吧，挺好的。”
我看着任婷婷远去的背影，突然想起来一幅画面，一个哭成泪人的女孩靠在喝醉熟睡的男生胸前，紧紧地抱着。整个房间里只有女孩的抽泣声，房灯融化在她的眼泪中，映射出她的微笑，无比满足。
我似乎有些明白了，童霏为什么不去找百合。
我知道你不喜欢我，我也知道喜欢你没有未来。
但我想说的是，不论你走多远，我都愿意跟着你。
哪怕被水淹没，被烈日灼伤，被大雪覆盖，只要还能看见你，我就不会迷路。

