      世宏老汉年轻的时候，在村里那可是一方人物。说他是一方人物，主要是因为他是村里唯一在县城有正式工作的人。那个年代，女孩子找对象，工人是首选呢！
他年轻的时候，先是去当的兵，在当兵期间就和同村的梅子结了婚。等他复原转业的时候，已经有两个孩子了。后来，他就进了工厂，当了工人。梅子在村里拉扯孩子、种地补贴家用。他们先后一共生了六个孩子，五男一女。
在物质匮乏的年代，工人家庭的生活是有保障的，他们家的生活在村里也是数得着的。可世宏不是个老实的男人，仗着自己是工人，有着不错的收入，就跟城里另外一个妇女勾搭上了。后来，这个妇女还为他生了一个孩子。就这样，他工资收入的一部分就补贴到那个妇女家中，梅子在村里的生活就显得紧张起来。这种事情，毕竟纸里包不住火。
梅子是中国典型的农村妇女，善良、忍耐，对于丈夫出轨的事情，他一没有揭穿，二没有使用女人的三大绝招，她依然默默地拉扯着几个孩子，忙活着地里的活。日子就这么过了下来，就算是在其他妇女嚼舌根的时候，她也就当没有听见，本本分分过自己的日子。
一晃三十年过去了，农村的日子跟以前大不一样了。梅子的孩子们都已成家的成家，出嫁的出嫁。家里就剩他们老两口了，岁月在他们脸上留下了深深的印记。退休后的世宏老汉，农忙时节，天天赶着毛驴车，带着梅子去地里干活。村里人都说，梅子受了半辈子苦了，儿女们都成家立业了，干嘛还要去地里干活，又不是日子过不下去！有时候人们会对着梅子说，有他那份退休金够花了，别去地里了。梅子笑笑说，习惯了，再说，那老家伙也不让你闲着啊！人们在她走后就说，那老家伙真不是东西，年轻的时候，他自己热闹了，媳妇自己在家受苦。老了老了，还不让老伴享享福。
在世宏老汉七十岁的时候得了一场大病，在炕上躺了三个月，梅子端屎端尿地伺候了三个月。世宏老汉病好了之后，召集子女们过来，宣布了一个决定，今后不再种地了。此后，在村里经常可以看到世宏老汉和梅子的身影，世宏老汉买了一辆电动三轮车，每天拉着梅子在村里转悠，跟老人们聊聊天，到点拉着梅子回家做饭、吃饭，晚饭后俩人搀扶着出来跟老人们聊天，日子过得悠哉悠哉。
梅子先于世宏老汉去世的，梅子去世后，世宏老汉明显消沉了很多，再也没见过他骑三轮车。又过了几年，他走路都很费劲了，孩子们给他买来一辆电动轮椅车。之后，他会偶尔坐着电动轮椅车出来跟人们聊天。有些跟他岁数差不多的老人就会逗他，老伴走了，晚上一个人睡觉害不害怕？世宏老汉只是看看，眼睛有些浑浊的东西，想张嘴说些什么，终究没有说出来。
后来，他出来的次数越来越少了，直到有一天他又躺在了炕上，再也起不来了。子女们轮番过来照顾，可他却感觉少了些什么。弥留之际，他对子女们说，我这一辈子最不起的人是你们的妈，希望你们好好珍惜当下的生活，少年夫妻老来伴，这话不假。我的日子不多了，要去那边陪她去了，这回我要好好照顾她。说完，他闭上了眼睛，从眼角流下了一串粘稠的液体。

