      深夜，李小楠走在回家的路上。她刚拐进一条僻静的小巷，猛地，从小巷的拐角处窜出两个人，挡住了李小楠的去路。
李小楠一惊，还没叫出声，就被其中一人牢牢抓住，一只大手捂住了她的嘴巴：“小妹妹，别怕，哥哥手头紧，想问你周转下！”
说话间，另一个歹徒已抢过李小楠的挎包翻找起来。
被打劫啦！李小楠哪经历过这个啊，顿时吓得不知所措，连大声呼救的力气也没有。
“放开她！”不知何时，在小巷入口出现了一个黑衣汉子。李小楠顿时如同见到救命稻草一样，大声叫道：“大，大叔，救我！”来者名叫宋文琦，正是她公司的同事。
“哟，来了个英雄救美的！”二个歹徒显得极为不屑，扬着手中的匕首叫嚣道：“我劝你少管闲事，否则…”
话音未落，就听到“叮当！”一声响，匕首掉在了地上。原来，宋文琦早有准备，抖手间射出一块石头，正中歹徒手臂，把那小子痛得弯下了腰。
两个歹徒放开李小楠，像疯狗一样迎了上来，宋文琦毫不慌张，从腰后拿出一个电筒状的东西，往他们眼前一晃，瞬时射出一道强光，照得两人睁不开眼！与此同时，电筒中发出刺耳的警报声，只一愣神的功夫，小巷外已传来了急促的脚步声，那是闻讯赶来的街坊邻居。两个歹徒见势不妙，忙四下逃窜。
此刻，李小楠才缓过神来，她望着宋文琦说道：“大叔，你，你怎么赶来啦？”
“哦，今天下班有点晚，我担心你走夜路不安全，就跟着来了，反正我家离这儿不远……”宋文琦说着话，挠了挠头皮。
两人说话间，热心居民已纷纷赶到，在大伙的齐心协力下，行凶的歹徒被一举擒获，扭送公安机关，总算是虚惊一场。
宋文琦把手中的电筒递给李小楠：“这是防暴电筒，送给你，以后走夜路可要当心点啊！”
李小楠接过防暴电筒，心中涌起一股暖流，一时间，不知道说什么才好。
李小楠的单位是一个名为“惊悚魔屋”的探险娱乐场所，专门吸引那些充满猎奇心的玩家前来游玩。既然是“魔屋”，自然少不了扮魔师和为“妖魔”造型的化妆师，李小楠就是这家“魔屋”的化妆师。
不久前，有位新招的扮魔师前来报到，此人正是宋文琦，他四五十岁，略有些瘸腿。大伙儿都有些好奇，老板怎么招了这么一位大叔？
李小楠为他化妆时问道：“大叔，你为什么会来我们这里上班啊？”宋文琦倒也坦然，称自己经济条件差，养家压力大，因此，想在日常工作外，再做一份兼职贴补家用，获悉“魔屋”招聘的是夜间工作人员，便萌生了应聘意愿。
两人聊着，妆已化好，李小楠将宋文琦塑造成一个令人生畏的“僵尸先生”。宋文琦对自己的造型非常满意：“小李，你的技术真高，来，帮我拍张照片吧，我要给老婆秀一秀！”他说着，将手机递给李小楠。
李小楠觉得暗自好笑，这位大叔可真是个“老顽童”啊，应他的要求，她拍了几张定妆照，还同他一起合了影。
宋文琦笑着说：“小李，今天辛苦你了，为了表示谢意，我要送你一样东西。”他说着话，突然合拢双手，然后念念有词，等到他再度张开双手时，掌心中竟现出一只红艳艳的苹果。
李小楠见状，惊喜万分：“谢谢大叔，你的魔术手法这么高明，怎么不去专业的演出公司啊？”
宋文琦苦笑一声，便不再言语，随着同事们出去工作了。
此后，宋文琦成了“魔屋”大家庭的一员。因为他开朗幽默，且有才艺，深得同事们喜爱。闲暇时，他还经常会秀几段近景魔术，逗得大伙哈哈大笑。
不过，李小楠却同宋文琦保持着一段距离，她总觉得这个大叔有点“怪”，好像老是喜欢和自己套近乎，每天帮他化完妆，都要晒一晒他俩的合影照，还经常变些小玩意儿示好自己，这些举动，让李小楠有些不自在。
但是，今天的遭遇，让李小楠对宋文琦的看法有了很大改观，从这以后，两人成了忘年交。
转眼间，二个月过去了。这天，宋文琦发现李小楠的情绪有些低落，只是埋头干活，不愿和旁人交流。
宋文琦觉得有些反常，他向同事打听后才知道，李小楠从小就有画画天赋，但由于特殊原因，没能去高等美术学府深造，也正因为如此，她也无法获得更好的就业机会，只得在这里边工作，边就读自学考，争取改写命运。李小楠一直钟情于造型化妆艺术，她的梦想就是成为专业影视公司造型师。最近，海外知名的化妆造型大师罗伯特将来本市，参加一个盛会，这可是一个极好的学习机会。李小楠托了许多朋友，想求得入场门票，但一直未果，故而，她忧心忡忡。
下班前，宋文琦找到李小楠：“小李，我的许多朋友有门路，你要的入场门票，我改天给你送来！”
李小楠大睁着疑惑的双眼，许久才说出一声：“谢谢！”
两天后，宋文琦兴冲冲地来找李小楠：“小李，你的事，我搞定啦！”他说着，从包里取出一张门票，交到李小楠手中。
“太谢谢您啦！大叔，你怎么搞到的，多少钱？我这就付给你！”李小楠兴奋不已。
可是宋文琦却再三推却，不愿收李小楠的钱：“小李，这点小事，千万不要放在心上，大叔别的能耐没有，但有的是人脉，你要是有什么烦心事，尽管开口！”
第二天，李小楠在上班途中买了许多糕点，准备向宋文琦表达谢意。可是，刚来到单位，就觉得有些异样的气氛，大厅里围聚着许多人，吵吵嚷嚷的，不知道发生了什么事。李小楠一眼就看到人群中的宋文琦，他的面前站着一个身材壮实的中年妇女，正在大声斥骂着：“姓宋的，你把老娘骗得好苦，说什么打工挣钱，原来是到这里‘装鬼’，快说，那个小狐狸精在哪？”
这时，有人招呼道：“小楠来了！”一时间，众人的视线都转向李小楠。那个中年妇女见状，气势汹汹地走上前来，大声喝道：“好啊，就是你这个小妖精把我老公的魂勾走啦！”
一旁的宋文琦忙将她拦住，两个人拉拉扯扯，纠缠在一起。
李小楠觉得莫名其妙，呆呆地站着，不知该做些什么。同事王云霞悄悄告诉她，这个女人是宋文琦的老婆，因为怀疑丈夫假借打工之名，在外面拈花惹草，便偷偷跟到此处，说要捉拿奸妇。
“这，这和我有什么关系，真是无理取闹！”李小楠气呼呼地说道。
王云霞压低声音说：“这女人真鬼，在宋文琦手机里看到了你俩的合影，还说她丈夫这两天挪用了存款，不知去向，认定是花在野女人的身上……”
她的话未说完，就听到宋文琦发出一声怒吼：“罗燕蓉，你闹够了没有！再胡搅蛮缠，我要对你不客气了！”
罗燕蓉听到这话，索性一屁股坐在地上，大声哭道：“好啊，你这个没良心的东西，我不嫌弃你蹲过班房，为你生儿子，你倒好，在外面勾搭小姑娘……”
“闭嘴！你知道什么啊，我怎么会有那种龌龊念头，我，我，我这是在赎罪啊……”
宋文琦的话像一声炸雷，把所有人都震住了。他缓步走到李小楠的面前，叹了口气：“事到如今，我也没必要隐瞒了！唉，都怪我，害了你们一家，我对不起你啊！”听到这话，李小楠大吃一惊。
宋文琦告诉她，二十年前，他同李小楠的父亲李勇华是最好的哥们。李勇华曾是一名优秀的技术工人，品行兼优，深得同事和领导赏识，但是，因为宋文琦的过失，断送了这位好友的前途，也害了他们全家。宋文琦年轻时沉迷于赌博，还精于千术。一次，他在出老千的时候，被赌友察觉，引起了众怒，遭到群殴，在突围时，腿受了重伤，恰好李勇华闻讯赶来，他古道热肠，见不得朋友受欺负，便同众赌徒发生混战，但因防卫不当，失手杀了人，被判了无期徒刑。那时，李勇华的妻子正值怀胎八月，受此打击后，提前生下了李小楠。李勇华入狱后，母女二人相依为命，过得十分不易。李小楠依稀记得，很小的时候，母亲曾带她去监狱探视过自己的父亲，那是一个面容冷峻的男子，李小楠一见到他就哭个不停，至此后，母亲再也没带她探视过。长大后，李小楠也从不向外人提及自己的父亲，因为，她觉得这个没有责任感的男人让家庭蒙羞。
两年前，李小楠的母亲因病过世，她也错失上大学的机会，从此后，她的身边，再也没有至亲的家人了。
在狱中的李勇华获悉此情后，心如刀绞，他下定决心，要积极改造，争取早日出狱同女儿团圆。同时，他还尝试着给李小楠写信，向女儿倾吐愧疚之情，却一直得不到回复，他猜想女儿对自己积怨太深，恐怕很难得到她的原谅。这使李勇华深感苦恼，女儿孤苦无依，自己想为她做些什么，却完全使不上劲，该怎么办？
正当他再度消沉之际，前来探视的宋文琦提出了一个大胆的想法。此前，宋文琦因为聚赌，也被判刑入狱，出狱后，他痛改前非并组建了家庭，因为觉得自己亏欠李勇华太多，他便主动请缨，要代其秘密照顾李小楠，就这样，宋文琦成了一位“扮魔师”，一直暗中保护着李小楠。为了博得她的开心，他还将自己早已戒除的千术转化成近景魔术，并尽力满足她的一切愿望。那天，宋文琦“淘”来的门票，其实是他花了天价从“黄牛”那儿买来的。这笔巨额支出，却让罗燕蓉奇想连篇。此外，他手机中的合影照片，本是准备冲印出来，送给李勇华的，却成了妻子捉奸的“罪证”。
得知真相后，大伙儿唏嘘不已，一旁的罗燕蓉也臊得满脸通红。
宋文琦对李小楠说道：“孩子，我做这些，并不是想得到你的原谅，只是希望弥补一下早年的过错，我……”说到这儿，他竟有些哽咽。
面对如此突然的变故，李小楠震撼不已，她没想到，宋文琦竟同自己家有这么深的渊源，她更没想到，自己所陌生的，甚至有些厌恶的父亲，并非大恶之人，此刻，她心中五味杂陈。
宋文琦恳切地望着李小楠：“孩子，我和你父亲年轻时都犯过错，但是现在，我们已经洗心革面了，亲人之间哪有隔夜仇啊，你父亲每时每刻都在牵挂着你，为了能挽回这份亲情，他愁白了头发，拖垮了身体，你，你能不能原谅他呢？”这番话，触动了李小楠心中最柔软的部分，望着宋文琦诚挚的眼神，她百感交集。

