      胡思艾在别人眼里，她是个运气好的女人，是个幸福的女人。她大学毕业后就找到了当老板的好老公张洋，住的是高档住宅，家里两辆豪车，大公司里有上百员工，生意红红火火。张洋不要她上班，在家当全职太太。她花的钱，从来不用报备。
张洋虽然比她大六岁，长得帅气，并不显老，脾气还特别好，眼神里有一种成熟男人的睿智和淡然，特别迷人。他喜欢看书，看电影，不喜欢应酬，有一些知识分子的做派。她过的日子，是许多小女生向往的生活。
他们刚结婚时，张洋把胡思艾当心肝宝贝地爱，感情好的如胶似漆，以后张洋因太过忙于事业，平时不是加班熬夜考虑公司的事，就是周末出差谈生意，陪伴她的时间越来越少。
时间一长，她觉得张洋的心不在她身上了，他总是经常出差，和她聚少离多，好似不再顾及她的感受，不尊重她内心的想法，以前他总是主动关心她，主动的和她说话，主动带她出去玩，渐渐地没有了这些主动，连在一起吃一顿饭，看一场电影，散一场步，到最后也变成了奢侈。
让她感到心寒。她一个人在家，也没个孩子，在家百无聊赖，总觉得心里慌慌的。但她不是随便的人，不喜欢勾三搭四。自从遇到张洋，她几乎就再没跟其他男人来往过。唯一一个经常走动的，就是张洋最好的哥们李朝明，长相也不差，性格有点内向，还未成家，他们是大学同班同学。两个人一直很要好，用张洋的话说，他们俩是“过命的交情”。
李朝明在张洋家是常客，到他家就像到自己的家一样，三个人有时相聚，就在一起其乐融融地吃饭。吃完饭张洋和李朝明一起看电视、电影。他们喜欢看硬汉类或是武侠类的片子，胡思艾没兴趣就玩手机游戏。
李朝明脸上常带着微笑，说话轻言细语，总是温柔地叫胡思艾“嫂子”，从来对她说的话，即使观点不不正确，也不会驳斥。不管她说什么，他都表示很感兴趣，还频频点头附和。张洋不在家的日子，她有时打电话叫李朝明，到她家里来和她说说话，摆摆龙门阵，消除心中的烦恼。其实她把李朝明当成了意淫的对象。心里想象着李朝明从她的脚开始吻起，一直到他喘着粗气瘫在自己身上的样子。但一切都停在想象的层面，她一直没有去勾搭他。
可张洋认为，他经常不在家，胡思艾有没有耐不住寂寞，背着他出去逍遥找情人。他也一直在叫李朝明帮他盯着点儿，有什么就立即给他通消息，并在冥思苦想如何考验她。
盛夏的时候，有一天天气燥热难耐。张洋出差在外，家里的电表突然跳闸了。空调停止了转动。胡思艾坐在沙发上，汗流了满脖颈。她打开屋里所有的窗户，坐下又站起，从书柜里抽出一本书，当成扇子扇，还是一点不解决闷热的问题。心想不行，这样下去，会中暑的。立马拿起手机给张洋发了条信息：“老公，家里电表跳闸了，我快要热死了，怎么办？”
“我让李朝明来家里处理一下。”张洋很快这样回复了她。
半小时后，门铃响了。胡思艾知道是李朝明来了，她打开门，笑容满面，叫他快进屋坐。她由于汗出得太多，衣服裙子都贴在身上，曲线若隐若现，全进入李朝明的眼里，但他假装没看见问：嫂子你家电表坏了？
“就是嘛！”她故意拉他一把：“电表在那边。”
李朝明过去一看，是电表跳了闸，他把闸复位后，空调却还是不工作。根本原因是空调的故障，才导致电表跳了闸。
“嫂子，这空调我可不会修。”李朝明说：“要不，打电话叫个专业的师傅上门来修理吧！”
“可是，这么晚了，就算师傅来，我一个女人在家，也不太方便。”胡思艾有点带几分娇气说：你陪我一起等好不好！
李朝明有些为难，过了片刻才比较勉强地回答：好吧。
“那你帮我给师傅打电话，我去换件衣服。”胡思艾说：“太热了，你打完电话，阁楼上有个电风扇，你帮我搬下来。”说完她就闪身进了浴室。
李朝明顺从地去阁楼，把风扇搬下来，擦干净。接上电源，风呼呼地吹起来，屋里的热气削减了几分。可他还是觉得，气氛有些紧张。
胡思艾从浴室出来，换了一件酒红色真丝小睡裙。一枚黑天鹅状的吊坠，随意地搭在乳沟里，一双腿白皙细长，脚穿粉红色的拖鞋。她一边挽起头发，用黑皮筋扎了个丸子头，一边自然地坐到李朝明身边来。
“朝明，你看我这条项链的坠子上刻的，是不是俄文？我一直不知道是什么意思。”他用眼神示意他。
李朝明目光落在她雪白的胸脯上，一幅犹豫样子。
胡思艾瞧他这胆小样儿，心里就喜欢他的单纯，喜欢看到这个男人的害羞样儿。此时此刻她心里想到，张洋对自己见惯不惯，哪怕穿上特地为他买的性感内衣，也习以为常。除了出差，他在家的日子，一年也就不到60天。即使在家，也总想去影院着电影，或是去与三朋四友约会。好在每次他总叫上李朝明，她倒不是很担心老公有外遇。
“张洋总不在家，我一个人，其实怪寂寞的。”胡思艾看着李朝明，楚楚可怜地说：有一个像你这样的人陪着该多好——
“嗯。可是张洋哥也不容易，他正在事业发展期，挺辛苦的！”李朝明避开她的目光说：“以后他的事业做大了，肯定会天天来陪着你！”
“你没事就来我这儿坐坐吧，我给你包饺子，我给你炒几个菜，陪我喝点酒也好。””胡思艾火辣辣地看着他如此说。
“好的。谢谢嫂子。”李朝明悄悄地往旁边移了移。
“坐过来点儿，我又不吃人。”胡思艾娇宠地说。今天晚上，她好像不像是平常的她。她心里像揣了只小兔儿，扑腾地特别痒痒。她索性抓起李朝明的手，放在自己胸上。李朝明的脸一下子红成了鹅肝色。
“张洋和我，一年就只有三五次性生活。他是个好男人，顾家，可我也是有正常需求的女人啊。”胡思艾说：“朝明，你老实告诉我，张洋是不是在外面有妖艳贱货？”
李朝明吓得语无伦次：“没有，没有。嫂子，你千万别多想。”他想到朋友妻，不可欺，立即站起来，整理了一下衬衣，就要往门外走。她却从后面抱住了他。
“朝明，别走……”她搂着他的腰，转到他的正面，踮起脚，吻了上去。李朝明脸上的汗，大滴大滴地往下滚。她仿佛没看见，一边把他往沙发上推，一边动手解他的衬衣纽扣。李朝明死死护住胸口，像是即将要遭强暴的妇女，霍地一下站起来，逃也似地开门跑了出去，手机却忘在了沙发上。
胡思艾拿起他的手机捯饬半天，解不了锁。恰好这时，一条消息出现在屏幕上，是张洋发的：“怎么还没回来？我先睡了。”其实，张洋没有出差，而是住在李朝明家里。
胡思艾顿时好像明白了，这是丈夫设的局，险些就上了当。她家的门铃再次响起，是修空调的到了。胡思艾披散着头发，拿着一沓红一百的人民币，把门打开一条缝：“不修了。”
修空调的师傅诧异又惊喜，接过钱，一步一回头地看着紧闭的门，坐上自己的小破皮卡离开，
口里喃喃道：“疯了，疯了，有钱人都疯了。”
这修空调师傅那里知道，张洋故意设了这个局，达到了一箭双雕的目的，既考验了胡思艾是不是会红杏出墙，又考验了他的哥们李朝明是否正派。
后来，张洋跟胡思艾认认真真的谈了心。他告诉她，我需要的女人，是一个愿意支持我的事业的人，需要心和我在一起的人，我们的青春年华要爱情，也要有事业，如果只有爱，没有事业，爱也不会长久。我忙事业暂时在感情上有些疏远你，那只是短暂的。只要彼此的心在一起，就可以解决任何问题。我故意设局考验你，做法可能不对，但是我真心爱你，怕失去你，我渴望得到你矢志不渝的爱，期望我这一生一世爱到底。
胡思艾听了张洋的肺腑之言，双手把张洋紧紧的抱住说：我理解你为啥设局考验，这辈子我决不会做出对不起你的事。但我不想一个人在家寂寞孤单，希望你安排到公司做一点事，为你分担一点忧愁，减少一点劳累好不好？
“那行！”张洋说：“从现在起你就每天同我一起到公司，帮我整理资料——”
“这样太好了”，胡思艾说：我一定陪在你身边，切切实实的关心、照顾你，让你在事业上实现梦想！”
从此以后，他们经常在公司出双入对，把公司搞得红红火火，成为事业有成的好夫妻，受到人们的羡慕。

