      夏天真热呀！透蓝的天空，挂着火球般的太阳，云彩好像被太阳烧化了，也消失得无影无踪。
大清早，李经理头发锃亮，穿着一身运动装，短裤显得有点儿紧，脸部的汗顺着鬓角往下流，迈出大步，急急忙忙的走进办公大楼。
李经理在走廊碰到了行政部王部长，急忙告诉他，赶紧通知各位领导，招集中层干部，到会议室开一个紧急会议，传达总公司的文件。
行政部王部长走到会议室，一看会议室换窗户的工程还没有完工，急忙到图书室临时拿了几张课桌，布置一下会场，然后去通知各位领导和部门负责人参见会议。
过了一会，公司李经理、王书记、段副经理与各部门负责人陆陆续续来到会议室。
这时李经理示意段副经理主持一下会议。
段副经理点了点头说：“昨天晚上李经理接到董事长的电话，说今年旧城改造的前期拆迁和安置工作，交给我们房产总公司，时间紧任务急，必须在今年年底之前完成。下面请李经理传达董事长的指示。”
李经理清了清嗓子，翻开日记本说：“旧城改造是城市的形象工程，董事会把这样重要的工程交给我们是对我们的信任”，一边说一边往前看了看，大家表情神色诡异，眼睛直溜溜看着他。
王部长看到大家伙的表情有点奇怪，朝着对面领导席方向望去，看到李经理裤裆竟然开了一个大缝，裆部惊讶的口大张着，露着里面红红的内裤，两腿岔开，突出的部分异常显眼。
王部长想：李经理是一个好面子的人，对自己的穿戴非常讲究，难道今天锻炼后没换衣服就来上班了，如果能打个二郎腿就好了，毕竟有一些女同事。现在提醒他会尴尬，引起反感。王部长没有吱声。
团委的年轻的女书记看到局长的裤裆，低着头脸色羞红，装作没看见，我是女同志，这事我来提醒不合适。
综合部刘部长看到李经理的裤裆，堆一脸的笑，身体向边上一侧，假装没看见心想：局长护短，“三讲”时谁提意见谁倒了霉，这事我不能说。
纪检主任看到这突如其来的红色开缝裤裆，吓了一跳，不动声色地和往常一样开会。心想领导裆部有了问题，又不是作风问题，这是领导裤子质量问题，属生活起居方面的事，我就不提醒了。
财务审计部桂花副部长看见李经理的红色开缝裤裆，脸刷一下子红了，太吓人了，她一动不动的侧身坐在那儿。
工程部张部长看见李经理的变态裤裆，神情自若，管他呢，大家都都没人提醒，我凭什么要提醒。
书记突然手机响了，出去接电话，回到会议室，慢慢的走向自己的位置，也发现了李经理红色的内裤。他在心里暗暗地冷笑——开着吧，你小子平时太强势，过会儿看你怎么出丑！
这时段副经理，从座位上下来，与工程部张部长悄悄说了几句话，回到坐位时，诧异地看了局长一眼，发现李经理的裤裆打开，也没说话。他在心里盘算：传闻经理将要调走，而他是最合适的人选。
公司大会开了一上午，李经理挺胸抬头在主席台，传达董事会工作方案和近期工作要求。他就这样在众目睽睽下4小时之久，李经理的裤裆仍张着大口，漏出红色的裤头，但全场鸦雀无声，都装作一无所知的样子。
书记回到办公室，点燃了一支烟，望着窗外，李经理的开缝红色裤裆，浮现在他的眼前。他想：如果今天我没提醒李经理，他会怎么想，肯定会想到我在看他的笑话。想到这里书记快速走到李经理的办公室说：“老李今天怎么了，早晨锻炼完没换衣服吗？刚听到有些人在议论说你的裤裆开缝了”。李经理苦笑着说：“哎，他妈的倒霉，一大早董事长打电话，让我今天早晨必须把董事会的文件传达到全体干部职工，动员大家把今年工作干好。昨天同学约我吃饭，几个同学酒喝多的，一直纠缠到半夜。我有晨练的习惯，看到时间来不急了，没换衣服就到单位了上班了。”
书记劝了几句，说了声没关系，不是什么大事，把往心里去，就回到自己的办公室。
时间过得真快，到了年终总结了，董事会安排的工作任务，竟然没有完成。李经理召集公司领导和部门负责人开会。李经理首先说：“年中我急死忙活，把董事会安排的项目，逐一向大家传达了，并落实到人，每位领导都有主抓的工作，年底了没有完成，怎么向董事会交代。”书记、段副经理和大家一言不发。过了一会，李经理看大家不吱声，从身边柜子里，拿出签订的责任状说：“你们不说话我不勉强，按照签订的责任状，今年扣发你们两位领导和部门负责人，全部年终绩效工资和奖金，干部职工的绩效工资和奖金照发。我的工资一直在集团公司发，大家就不要议论了。”
春节过后，李经理被调到集团公司当了副总经理，房产公司的书记和段副经理被安排到工程公司三大队当了队长和支部书记。
公司干部职工，看到集团公司的人事安排文件，相互之间没有议论，视乎知道了什么……

