      幻灭（1）
引子
开始的开始，
你还是个孩子。

寒冬
那个落魄的少年，从H城那座大都市回到了P城。这个他生活了接近二十年的小城。

少年在外过得不好不坏，努力奋斗着，却也并不是那么快能一飞冲天，顶不住父母的压力，还是要回到老家，听从父母的安排，找个稳定的工作，相亲，结婚，生子。

“妈，我去考驾照去，刚回来工作还没想好，趁过年找点事做。”
“去报名吧，听说最近挺便宜的，早晚都要学的。”

于是，少年骑车去了驾校，顺利的报名，过两天去驾校培训。

命运的齿轮也开始旋转…


一
瑟瑟冷风，七八个人轮流着练习着轿车起步，倒退。
学会的少年无聊的在一边晃荡，抽烟，消磨时间。
忽然驾校里那一抹蓝色引起少年的注意。
是的，他是喜欢蓝色的。
“嗯，一个白白净净很可爱的女生。是我喜欢的蓝色。”少年心中这么想着，突然觉得有点并不是那么无聊了。
“她不是新报名的啊，练的不是一个项目。不过还是同一个教练，说不定有机会认识。”于是，少年的目光总是追着那抹蓝色转悠。

“好安静的女孩子啊。”那抹蓝色一直坐在训练车的后排，安静的等着轮到她练习，练习完再坐回后排，继续安静的等着。“她有着怎样的故事？”少年想着。

熬到培训结束，少年看着那抹蓝色安静的走出校门，消失在视野。


二
终于，不再是无聊的起步，倒退，开始下个项目的训练。
少年与那抹蓝色的训练场地距离更近了些，于是也变得不安分起来。
“教练，我这个项目练得差不多了，我去那车上先看看学习学习~”少年不等教练发话，趁着换人练习的空档，顺势钻进了那抹蓝色所在车的后排，坐在了她身边。
于是，少年可以第一次和她有了近距离的接触。


