      我有一个不好的习惯，可能也叫强迫症，我自己是这么想的—我总是会由于没有做完一件事情或因为某件事情存在瑕疵而耿耿于怀，心里老是压着一块石头，没有办法让自己彻底放松下来。
记得有一次，那时我还是在教书。中午起来准备去上课。每次离开宿舍的时候我都要确认是不是带着钥匙，那样我回到宿舍也不至于没有钥匙。可当我起身找钥匙时，找来找去就是没有找到。眼看就要到上课的时间了。我很着急，我于是自我安慰自己—没事的，钥匙肯定在宿舍呢，中午我还用钥匙链上的指甲刀剪指甲呢，肯定在宿舍的，没问题的。再说了，钥匙上也没有什么重要的东西，即使丢了也无关紧要。同住宿舍的还有另外一个老师，他也有钥匙，大不了我再配一把钥匙就是了。自我安慰了半天，心里还是范嘀咕。甚至有点跟自己赌气—你真笨，这么点小事你都战胜不了自己，你还能干什么。上课的时间马上就要到了，再怎么着也不能耽误上课呀！于是，我穿上鞋就走，突然觉得鞋里面有东西——硬邦邦的，拿出来一看，正是我要找的钥匙。来不及多想，拿好钥匙就去上课了。当然上课的心情还是蛮好的。
等下了课回到办公室，我在反复琢磨这件事情，因为这种事情对我来说已经不是第一次了，我反复地问自己，“你这样做的目的是什么，就为了当时的心情释然，而后再自责，以后不能再犯这样的低级错误了。为了你早就确定了的不影响正事的小事去浪费时间，太不值得了”。有很多次，在事情没有结果之前，我充满慌张、不安，非要究个水落石出不可，可当我自己把自己折腾的够呛的时候，东西也找到了，事情也有结果了，倒是自己因为追究的事情有结果而释然的时候，又加重了自己的另一重心里负担，这样明知道结果无关紧要的情况下，再去做无谓的努力时，我是不是有点得不偿失？
想想我当时的感觉——不就是一串钥匙吗，没什么大不了的。有一种大不了的勇气后，我决定去做下一件事情时，原先的事情又有了答案。这令我突然想明白了一个道理，很多事情不要因为暂时的困难就放弃继续进行的脚步，只要不影响大局，完全可以放手去做将要做的事情。
今后的路还长，我仍会按照我的想法去做。同时，还会时时提醒自己，穿上鞋走，只要上了路，就有解决问题的办法。

