      如果你路过这个村庄，你会看见一个斜靠在门框上喃喃自语的阿婆，她好像在说：好日子要来了……她时不时看向旁边玩泥巴的孩子，用那满是老茧和皲裂的手摸摸孩子的头。
她叫赵阿婆，她的生命里出现过三个男人，三个人都离她而去了。父亲抛弃了她，丈夫抛弃了她，儿子也抛弃了她。如果说命运是不公平的，赵阿婆的一生足够体现“不公平”的意义。
赵阿婆真名叫什么，我是不知道的，从我记事起，所有人都叫她赵阿婆了。赵阿婆出生在穷苦人家，母亲在她孩童时就因病去世了，原本清苦的生活在没了母亲后更加捉襟见肘。赵阿婆上面还有个哥哥，是个哑巴，天天受人欺负。父亲是一个嗜酒如命的穷鬼，两个孩子在父亲三天拳头两天巴掌的家暴下长大。刚到结婚年龄的赵阿婆就被父亲做主嫁给了邻村的王二。准确的说是卖！因为王二给赵阿婆的彩礼是他这一辈子都没见过的数——300块钱。
王二是这十里八村的“名人”。一是因为他上了几年书，算是个文化人，在那个年代人们对有知识的人是非常仰仗的。二是因为，这个王二仗着自己的那点文化，在村里胡作非为，私生活很混乱。
王二在被某家以强奸罪告进监狱，蹲了几年牢房后，开始变得本分，只是十里八村的姑娘谁也不敢嫁给他。只有赵阿婆的父亲一口答应了，望着不愿意的赵阿婆恶狠狠的将她推出了家门。赵阿婆看着她那贪财又无情的父亲，攥紧拳头，流下绝望的眼泪。
赵阿婆就这样连王二的面都没见过就过了门，在王家勤勤恳恳的忙里忙外。一年后，赵阿婆生下了一个大胖小子，王二亲自取名——王安。赵阿婆虽然没念过书，也觉得“安”这个字好，平平安安。
赵阿婆以为好日子来了。
过门没多久，赵阿婆的哑巴哥哥急匆匆跑来，一边嗯嗯啊啊一边指手画脚。后来赵阿婆终于明白，是他那贪财的父亲死了。听说是喝多了，倒在零下三十度的大马路上睡了一夜，第二天被人发现时身体冻僵，已经咽了气。
赵阿婆过门的那天在心里发过誓，既然父亲用300块钱把自己卖了，以后她全当父亲死了。出了这个门，以后是死是活，她都不会再回来了。但现在，父亲真的死了，她必须回去，除了她又有谁管那穷鬼的后事呢？
从听到那穷鬼去世，到安排下葬，赵阿婆一滴眼泪都没流过。想起这个所谓的父亲，想起他对自己的打骂和买卖，赵阿婆甚至觉得得到了某种解脱。直到最后焚烧穷鬼生前的烂衣服时，赵阿婆突然哭了。因为她发现那穷鬼生前的贴身衣物里，有什么东西硬邦邦的。拆开一层又一次的报纸后，赵阿婆看到了300块钱，就是卖她的那300块钱啊！
电影《阿甘正传》里说：生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。但赵阿婆的巧克力却只有苦味。她刚处理完父亲的后事，王二又丢下她走了……
王二在刚结婚的几年里确实老老实实，然而江山易改，本性难移，之后又开始到处“勾三搭四”。赵阿婆当然知道他所干的勾当，但看在孩子的份上都忍了。
直到有一天，王二出门后就再也没回来。赵阿婆起先是等，她想着王二就那脾性，在外面玩够了，自然会回来的。后来村里打工的人回来说，见王二在省城里搂着个富太太整天吃香的喝辣的，好像和富太太又生了个儿子。王二还跟村里人炫耀自己现在的生活多好多好，说他再也不回这个鸟不拉屎的村庄了。
赵阿婆开始没日没夜的呼天抢地，嘴里骂着狗娘养的，不是人之类的话。她从没想过自己会成为寡妇。以前，王二的荒唐事她都忍了。因为她觉得，王二再不济也是个男人，有这个男人在，她再苦再累总觉得自己还有个依靠。但现在，这个男人走了她不知道大字不识的自己，一个人怎么把孩子拉扯大。
赵阿婆把前来劝她的人都赶出了门外，自己整整哭了一天一夜。第二天早晨穿戴整齐，又开始了勤勤恳恳的劳作，像什么都没发生一样。她说：娃还小，娃啥也不知道……
王安一天天长大，他也明白了村里人对他的指指点点。说他是没爹的人，说他的母亲不知检点……
赵阿婆一直恪守妇道，但是，寡妇门前是非多。时间长了，村里就流传着各种各样赵阿婆和张三李四的事情。王安小时候不懂事，就知道跑回家哭。长大了，才明白自己的母亲有多不容易。他在承受这一切的同时，他的母亲承受的比他还要多啊！
王安提出一个大胆的想法：“妈，我们搬家吧！离开这里，去一个没人认识我们的地方，重新开始。您别担心，我现在长大了，我可以照顾好您！”赵阿婆思考了很久，其实她早就受够了这里是是非非、闲言碎语，受够了的一切。于是！在某个晴朗的佛晓，母子两一声不响的离开了这里。
赵阿婆和儿子来到秦村，开始了新的生活。在娘俩的不断努力下，盖了新房子。三十岁的王安也终于娶了媳妇，媳妇对赵阿婆非常体贴，像对亲娘一样。再没多久，媳妇怀了孩子，一家人都对未来充满了希望。赵阿婆又一次以为好日子要来了。
万万没想到的是，王安媳妇在生产的这一天出了意外，孩子是生下了，大人却难产死了……
赵阿婆到底经历的多了，虽然悲痛，却明白生活还要继续的道理，托起一蹶不振的王安和嗷嗷待哺的小孙子继续过日子。王安在赵阿婆的带动下，踏实肯干，聪明又能吃苦。没过几年，家里的情况就有了明显的好转。小孙子也一天天长大，赵阿婆再一次以为好日子来了……
这天，赵阿婆做好饭菜等王安回来吃，等来的却是王安的尸体。原来，王安在回家的路上出了车祸！赵阿婆觉得天都塌了！这次她连嚎啕大哭的气力都没了，巨大的悲痛已经使她失声，只能发出断断续续的咿咿呀呀，像是在说：我的命怎么这么悲惨啊！
是啊，儿时丧母，中年丧父，老来还要白发人送黑发人，失去最心爱的儿子……任谁都不会觉得老天有眼……
撞死王安的肇事者告诉赵阿婆，这件事要私了。他上面有人，走公的，赵阿婆占不到便宜，并且扔给赵阿婆一笔赔偿，威胁她永远离开秦村。赵阿婆什么依靠都没了，只好带着小孙子回到了原来的村庄。
赵阿婆总是斜靠在门框上喃喃自语，时不时看向旁边玩泥巴的孩子，用那满是老茧和皲裂的手摸摸孩子的头。只是那孩子，三十年前，是儿子。现在，是孙子。
她喃喃自语的话好像是：好日子要来了……

作者：廿三
微信：18290811354
邮箱：1650205314@qq.com

