      　　贾南风（257年－300年），即惠贾皇后，小名峕，平阳襄陵（今山西襄汾东北）人。西晋时期，晋惠帝司马衷的皇后，贾充的女儿。貌丑而性妒，因惠帝是懦弱胆小，而一度专权。她是西晋时期“八王之乱”的罪魁祸首，后来死于赵王司马伦之手。
　　古代时候的年轻人，他们想要找个媳妇。几乎没有自由恋爱的机会，他们婚姻完全有父母做主。故有“父母之命，媒妁之言”的说法。不但普通平民百姓是如此，而且出身显贵公主也不例外。贾南风是个长相丑陋的女子，她代替妹妹嫁给了太子。不仅成为后人唾骂的皇后，而且她影响了几百年的历史。
　　贾南风出身于官宦家庭，父亲贾充曾是曹魏重臣。后来投靠了司马家族，干掉了曹魏皇帝曹髦。没想到他是摇身一变，成为西晋的开国功臣。因为镇压淮南二叛和弑杀魏帝曹髦，所以深得司马家族的宠信。贾南风据史书记载，不仅长得其貌不扬和相貌丑陋，而且是皮肤黝黑和身材矮小。如果是出生在普通家庭里，那么她都很难嫁出去了。
　　公元271年，皇帝想让贾充离开京城，派他到别的地方做官。因为他担心自己会因此而失宠，所以就重金贿赂了大臣荀勖。希望他想办法能好好劝说皇帝，让太子司马衷迎娶小女儿贾午。当时司马衷只有十三岁，而且他脑子还不太好使。司马炎早想给他找个太子妃，这就采纳了荀勖大臣的意见。
　　由于贾午比司马衷还小两岁，他们考虑到出嫁的话太早了。经过一番多方面仔细的分析，让姐姐贾南风代替妹妹出嫁。如果换作一般人的话，那是肯定看不上贾南风。可在司马炎非常周全的安排下，司马衷迎娶了十五岁贾南风。从此她就成为太子妃，贾充自然成了皇亲国戚。
　　在父亲贾充精心的培养下，贾南风内心深处自然心机很重。她使出手腕也相当犀利，司马衷太子对她非常畏惧。几乎达到了说一不二，都是言听计从的地步。晋武帝司马炎驾崩后，司马衷傻乎乎的登基称帝，贾南风自然就被册封为皇后。对于当年那些曾劝说皇帝，想要废掉司马衷太子地位的大臣。贾南风一直怀恨在心，想以各种理由把他们除掉。
　　贾南风使用一石数鸟的计策，先以楚王玮除掉太傅杨骏。又使用借刀杀人的计策，再想办法除掉汝南王亮。她接着使用阴谋嫁祸于人，将楚王玮送上了断头台。精心策划和一波三折，几番巧妙是施展手段。阴险毒辣政腕，招招暗藏杀机。贾南风临机专断，把对手一个个除掉。
　　她没有生下龙子，司马衷立司马遹为太子。这让贾南风想到相当恼火，以谋反罪名废掉了司马遹，虽然司马衷皇帝有些不满，但也不敢把她怎么样。满朝文武知道手中的权力，却都被贾南风丑女所掌控。尽管对她十分憎恨，但却是敢怒不敢言。否则，怎么会出现了丑女乱政，分分钟贬官和分分钟处死。
　　贾南风专权之后，西晋国力日渐衰弱。因为朝廷内外腐败不堪，所以导致后来“八王之乱”。当时，赵王司马伦是司马懿的第九个儿子，按照辈分来说是皇帝司马衷的爷爷。司马伦早有篡权的想法，劝说贾南风毒死了太子司马遹。然后以此为由讨伐贾南风，并用毒酒毒杀了贾南风。
　　司马伦篡位称帝更奇葩，居然尊孙子司马衷为太上皇。这在历史上是十分罕见，也让人想起就难以置信。司马伦坐上皇位时间不长，不少王爷就出兵讨伐。司马伦在交战中屡战屡败，同年四月司马伦宣布退位。恭迎晋惠帝司马衷复位，自己带着家人到金墉城住。后来，梁王司马彤上表朝廷，请求要诛杀司马伦。朝廷派使者带上圣旨，来到金墉城将司马伦赐死。
　　贾南风荒淫无度和滥杀无辜，她死可以说是自食恶果。我们不得不说她是个有心机的人，贾南风也确实是一个厉害人物。然而，传说中，贾南风有着奇丑的容貌，那么贾南风容貌真的丑吗？

