      自盘古开天以来，历经万载，修法成佛者有之，寻到问仙者有之，可这普天三教，天下万番，却始终避不开这天地劫罚。
　　怕是天地之上最古老的金仙也难以与天地规则相抗，佛家称此为法，道家曰其名道。
　　可这道念三千也好，法度万世也罢，天地人神鬼畜禽七灵不离天地，难逃五行，终究是要尘归尘土归土。
　　佛讲因果轮回，道言天道难测，万生千灵谁能永生不死？自盘古开天造化天地万物起始，惊才绝艳之人如三清帝尊，或又有旷世大贤一辈如弥陀佛，到头来还不是苦苦挣扎历劫。是所谓：
　　天道无常又有常，轮回终究梦一场，无人传下成仙术，万古过后归苍凉。
　　“我佛曾言此为空，应灭度一切众生。灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。
　　过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得
　　一切法皆是佛法。所言一切法者，即非一切法，是故名一切法
　　若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。说法者，无法可说，是名说法。
　　如来所说法，皆不可取、不可说、非法、非非法。所以者何？一切圣贤，皆以无为法而有差别。”
　　“须菩提此言极是，道藏三千，无谓其言。到头来空得欢喜，生即死，寿尽死，历劫死，如此这般又有何区别，终究不过“生即是死”或言其从未生，从未死，是谓死而无生，生即死，天下皆死。想如今万灵万事万物，囊括你我也都是死物罢了。纵然修行万载，也难跳脱天道劫罚。”
　　“这天地伊始，便不予人生路，盘古大神开天，造化世界，才有了我们受蒙其气运而生，得道而与世长存。可这就算是西天佛祖也好，或是你们九天帝尊也罢，又哪个敢说自己寻道问天成就了大罗仙位，从此就能避开了这天地因果。”
　　“天地循环不可揣度，自今几位贤者共同推演，大宇宙三千年一次人间劫，劫生灵性命无数。三万年一次天上劫，劫我辈仙者万千，三亿年一次灭世劫，灭天地万物重归混沌算是归还盘古大神亏欠天地的造化因果，若有历劫而存者，天地必当如此反复，劫至天地重归创世之始。”
　　“昔年人间劫，天灾人祸，人间大水横行瘟疫四起，生灵涂炭十之八九，三教大贤化人身度之，有释迦救苦教化众生，天尊传道引领万灵，大禹治水安邦建业。如此这般才堪堪熬过，如今这万年一次的天劫将至，我等自身难保，可真是顾不及了。”
　　“金仙佛祖皆隐，苦苦悟法，思索这避三亿年灭世劫难的办法，佛祖有言，天仙渡劫凭缘，缘生缘灭随心。这可如何是好，我辈仙者怕是难以越过此番波折了。”
　　“东华帝君也不必过多担忧，当年三教发现大秘，万灵生于无形，乃天地所赐，悟者长生为仙，如你如我，可逝去便是逝去，不留丝毫。那时人间春秋皆数百载，寿命悠长，可死后却化成虚无，尤为可惜。道尊和佛祖决定共创轮回道，剥人寿命，创造轮回，希冀让轮回之力赐人九世，悟天道，登仙途。如此这般成了如今人命七八十，兽命四五载，禽命二三年。此法虽说让这万灵都历这轮回之苦，却也给了他们更多的机会跳脱出来，成为如我辈一般的仙佛修悟之人。”
　　“可这造化世界谁能真正看透，佛祖道尊也曾言创六道轮回也许是多此一举，若是冥冥之中本该归去，又何必枉费了这心思。况且天道未命，真正的仙途不显，实属无奈啊。”
　　“当年佛祖离去前与道尊约定，佛祖去大宇宙寻觅破解劫难的办法，道尊带着当年天地伊始的建木离去另寻机缘。如今大难将至，不知几位金仙是否寻到门路。”
　　“道尊当年带着建木去了人世间，回来不曾多言就闭关悟道，只是告诉我在东海方诸山等一个人。”
　　“何人？”
　　“只说这是一个变数。”
　　“道尊说这天地宇宙，四海洪荒皆死气沉沉，万灵万物都是死物。他曾经悟道有感，在泰州汶河之边开悟，他说有很大的可能是这种可悲的情况，整个宇宙周而复始不离其中，本就沉沦。时间横而不变，我们都是虚无，或者说我们从虚中而生，也终究化成虚无，名利如烟云，修行转瞬逝，他曾邀其余九天尊者诸天佛陀一起去此地推演玄机，最后断定此方世界已经毁灭沉寂，我们也不过是历史，未来已定，万世成空。我们的挣扎已经无关重要。看似运转不停的天地其实早已经停止，回归混沌，只是我们还有走到那个时间。”
　　“那为还成什么仙，修什么佛，倒不如就此灭度而去，自毁法身，从此虚无的好。”
　　“须菩提你不必心急，佛祖和道尊觉得宇宙正在翻来覆去重演旧事，而我们正是那旧事中人，过往之景重现，而世界如此反复似乎也只为等待一个变数。正因为此他们才模仿推演中的宇宙创建六道轮回想要一看究竟，寻找那一丝契机。”
　　“道尊带着建木去了人间，回来之时建木少了树心，这建木心没准就是关键所在。”
　　“昔日道者传下大法，言建木神异，先众仙而存于世间，因早早堪破虚妄，不甘于此方宇宙被缚，破空而去。天道罚其狂妄，碎其灵，破其躯，可这建木刚烈，又是先天而存，其自主解体，碎灵守身，带着戾气和不甘坠于汶河畔，从此树灵不显，树身却长存，其最后一道意志摹刻到了天地间，大概告诉后人若有人想碎裂这方天地，打破这枷锁时，可以它为器。此后这又被道尊寻到研究一番，道尊因堪破什么内容，索性就把这建木心送回人间。”
　　“如今时至末世，大概原委已经清楚，我辈仙途悠远，却无力逆天，早已无所谓了，只是这变数，倒让我等玩味。”
　　“道尊让我在此等待变数，我就等着好了，反正未来已定，终都难逃劫难。”
　　这东华帝君和须菩提谈经论道之时却不知这人间的变数如何了，只知这建木心被道尊留下北方之地，静待有缘人。
　　如此这般才牵出了这百感寻仙夺天缘，建木作枪裂长空的故事。
　　是谓：世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰撞壁叮当响。
　　世间情劫，不过三九黑瓦黄连鲜，糖心落低苦作言。
　　世间执念，不过隆冬弱水千层冰，斧砸锹凿不能移。
世上好语书说尽，天下名山僧占多，而今摘抄醒世语，巧渡世间迷路人。
　　其实人生在世就是承受失与得的过程，对于普通人来说，世界的本质就是取与舍，可这世人多贪婪，稽首盼两全，到头来才知这人有悲欢月有阴晴，实乃天命啊。
　　诗云：美人不是母胎生，应是桃花树长成。
　　已恨桃花容易落，落花比汝尚多情。
　　静时修止动修观，历历情人挂目前。
　　若将此心以学道，即生成佛有何难？
　　结尽同心缔尽缘，此生虽短意缠绵。
　　与卿再世相逢日，玉树临风一少年。
　　不观生灭与无常，但逐轮回向死亡。
　　绝顶聪明矜世智，叹他于此总茫茫。
　　山头野马性难驯，机陷犹堪制彼身。
　　自叹神通空具足，不能调伏枕边人。
　　欲倚绿窗伴卿卿，颇悔今生误道行。
　　有心持钵丛林去，又负美人一片情。
　　静坐修观法眼开，祈求三宝降灵台。
　　观中诸圣何曾见？不请情人却自来。
　　入山投谒得道僧，求教上师说因明。
　　争奈相思无拘检，意马心猿到卿卿。
　　自恐多情损梵行，入山又怕误倾城。
　　世间哪得双全法，不负如来不负卿。
　　山中方一日，世上已千年，这一日须菩提与东华帝君论道之时谈起这道尊留在世间的变数甚是好奇，随手施法一拨云雾便把这凡尘看的透彻，两位大仙把这目光落在了建木心上。
　　“说起这建木也是可悲之物，先天而存，却因悖逆了天道受其惩罚成了这个样子。如若不是其灵皆散，这修为定然不在三清道尊、诸天神佛之下，说不定早就修成大罗身，登无劫仙位了，何苦如今这般。”
　　“须菩提你这话说的倒是不假，可你我这般修悟成仙之人，顺天而生，应道而成，为何到头来天道还要降下劫罚想要磨灭我等？”
　　“那帝君的意思是？”
　　“或许那建木早就看透了什么吧，天道轮回终究成空，你们佛家不也言万法皆空吗？身在此方宇宙，又承这天地气运证道成仙，可谁得了好下场。”
　　“帝君是指之前那几位？”
　　“想来你们佛祖也有所察觉了，本天地初成除了建木以外还有四物先天而存，东方鸿蒙紫气，西方业火红莲，南方红绣球，北方混沌神钟。而这建木先于四物产生灵识，携四物之精粹欲破天而去，天道灭建木以后四宝失了精粹便彻底成了器物，鸿蒙紫气被太上道君取走，业火被你们寻到镇压极乐，红绣球归了女娲，混沌钟伴太乙救苦天尊而生。本来可修成无上仙道的先天灵物却自甘沦落成了兵器，这不免让人生疑。”
　　“道友的意思是，这四宝是抗拒这天道规则，不愿被其左右从而放弃成仙得道的机会，甘愿沦为器物？”
　　“建木裂天时期的事情无人可以推演，我们都是后来者，先于道尊的两位大贤陆压道君和鸿钧道祖修为惊天，据说已经到了金仙和大罗仙的门槛，只差半步即可迈进无劫仙途。可终究是从世间消失无踪，所谓先有鸿钧后有天，陆压道人还在前，道尊认为二位前贤有大气魄，定是寻到了破解劫数的办法，所以才就此而去。可寥寥亿万载，劫难将至，也不见二位回来。”
　　“或许二位大贤找到了真正超脱的办法，就此离去也说不定？”
　　“怎么可能，按照道尊的估计，虽然二位的修为惊若天人，可和那建木相比，还是差了一截，那建木尚且碎灵，何况二位后来之人。
　　白民之南，建木之下，日中无影，呼而无响，盖天地之中也，又携其余四灵物精粹尚且无生路可言。道尊一直怀疑二位前辈已然化道归于天地之间。道尊说过，我们顺天心，应天命，成仙得道，修的是此方宇宙的仙，悟的是这片天地的道法，成仙之时把这一生所修和身家性命都摹刻进了这天道上，终究有一天要化道而终，回归天地自然，与那亿万凡人无异。”
　　“若真是如此，那建木可真是刚烈，与其白活一世，不如用着一世的气运去博一个未知，我辈仙者自叹不如，真是枉称大自在。”
　　“真想知道这方天地之外有什么。”
　　“有什么不重要，重要的是道友是否知道自己想要些什么？”
　　“道君你看下边。”道君顺着须菩提一指向人世间看去，这建木心竟然发出微弱的灵光，且正飞向一熟睡之人。
　　“这建木竟然有这般感应，难不成这是建木有灵，或者还是天缘以至？”
　　“我们且看此人，平淡无奇并非神秀。这建木怎么就选了此人，我等当年于人间迷途苦渡之时也不曾有这般机缘啊，好生的羡慕。”
　　“既然此子与你我有缘，又是建木亲选，不如我们顺水推舟一下如何？”
　　“须菩提你是想去人间渡此子登仙而来？”
　　“不，不，不。我辈仙法有缺，传了此子也无益处，天下神仙何其多，不少他一人。”
　　“可这如今世间的模样，你也不是不知，凭借他自己，定是成仙无望。”帝君有所感慨。
　　“倘若夏商之前，仙古时期尚有大贤德之人可白日飞升，到了商周时代尸解也能成仙，时至今日早已没了成仙的法度与机缘了。”
　　“世事难预测，成仙本就不易，人间又无成仙之法可寻，虽天上仙佛无数，法门千万，可人间却没有。如今物欲横流七情放纵，哪还有什么人想成仙修佛了。”
　　“也不见得，既然道尊带去建木，我就把佛祖寻来的天书也带过去好了。”
　　“那你是想？哦哦哦，须菩提大气魄，我东华小看道友了，此番你我一同下去，引他上路。”
　　说罢二人落凡尘而去，这人躺在东厢房里，迷迷糊糊中只觉得一僧一道向他走来。

