      邢诗兰坐在长途客车上，十个小时的车程。中途，她睡着了。醒来，车窗外已没有了鳞次栉比的高楼，取而代之的是大片的树林，树林的间隙散落着一些低矮的平房。
车到站了，一对老夫妇举着名牌来接她。邢诗兰远远地看着，双手摩挲着帆布挎包，迈开步子走向老夫妇。
脚蹬三轮上，或是天太冷，三个人各自包裹着厚厚的棉衣，沉默不语。邢诗兰偶尔抬头看看同车的老妇人，再转头看看艰难蹬车的老爷子，微微一笑，僵硬而牵强。
二月将近，树上残存的枯叶在寒风中摇摇欲坠，新抽的嫩芽则在枝头呼之欲出。冬的枯寂，与春的生机，首尾共生。
三轮在空旷的路上，不快不慢地飞驰，很快到家了。
家，老夫妇的家，一座破败空旷的院落，只有两间年久的房屋，一间里屋住人，一间厨房烧饭，余下的大片空地全是泥泞。
日落西山，老妇人张罗着做饭。老爷子坐在里屋的木凳上抽烟，烟雾在老爷子头顶迂回盘绕，勾勒出无数的问号。邢诗兰木然地坐着，两眼死死地盯着地面，帆布挎包还在她的肩上，她似乎忘了包的存在。
三个人直到现在还是没说过一句话，空气凝固得如同湖面的冰。
终于，老爷子像是被烟呛到了，从肺底发出的咳嗽声，惊醒了发愣的邢诗兰。邢诗兰抬头，环顾着屋子简单的陈设，取下肩上的挎包，对老爷子说：“这是包工头赔的五万块钱，您收好”。
老爷子身形蜷缩，手指夹着烟，双眼渗出了泪，嘴唇嚅嗫：“钱能买来命吗？钱还给他，成洲能回来吗？”
邢诗兰眼睛发红，双手打开帆布包，红色的钞票整齐地排列着，那是生命的价码？！用金钱去赔偿生命，本就匪夷所思。
老妇人端着两碗清汤面进了里屋，放在桌子上，坐在老爷子身边说，“吃饭吧！”老妇人看了一眼挎包里纸币，自言自语：“没有了儿子，要钱还有啥用。”
吃饭，睡觉，那钱就放在桌子上，没人去动。
第二天午后，阳光很好，泥泞的地面变得干硬。里屋，邢诗兰与老妇人面对面坐着，神色悲戚，有一搭无一搭地聊两句。
“成洲在电话里经常提起你，说你有文化，是个小学老师，不像他只能在工地卖苦力。”老妇人想到了儿子。
“成洲很爱读书，他一直在准备成人高考，他待我很好，我们很相爱，如果……”邢诗兰想到了男友。
老妇人突然笑了，抱住了邢诗兰，“如果成洲没出事，你就是我的儿媳妇了，可……可……”继而哭出了声，悲戚得令人心痛。
邢诗兰跟着哭了，空旷的院子弥漫着两个女子的悲伤，一个为自己逝去的儿子，一个为自己曾经的爱人。
邢诗兰突然捂着胸口，身体蜷缩。老妇人吓了一跳，赶忙抚着邢诗兰的后背，焦急地问：“诗兰，你没事吧！哪里不舒服吗？”
邢诗兰摆摆手，但，又说不出话。突然，老妇人像是明白了什么，叫来老爷子赶快蹬三轮车送邢诗兰看医生。
医院的结果应了老妇人的猜测，邢诗兰怀孕了，老夫妇的儿子有后了。老夫妇的希望被重新点燃，邢诗兰的世界却突然坍塌。
回家的路上，邢诗兰很冷，身子甚至有些颤抖。路边的树林还是那样，枯叶和新芽共生，但是，邢诗兰的世界满目枯寂。
邢诗兰决心要走了，更准确的说是逃！送钱是邢诗兰最后的情分，也是良心使然，但要为男友生下遗腹子，这万万不可以！
邢诗兰跳下了车！一个踉跄，擦破了手上的皮。老夫妇吓了一跳，车停下了，赶紧要跟上邢诗兰。
“诗兰，你要干嘛啊？”老妇人问。
“对不起，我要回去，我不能生下这个孩子！”邢诗兰急忙向后撤步，她的脸满是绝望、无奈。
邢诗兰的声音如同霹雳，击到年迈的夫妇，触不及防。
“为什么，这是成洲唯一的种！”老爷子前进一步，几乎瘫倒。
“我有自己的生活，这样会毁了我，毁了我，你们明白吗。”邢诗兰转身就跑。
老妇人哀求道：“你只要生下来，只要生下来我们养，不会拖累你的。”
邢诗兰还是跑了，义无反顾。老夫妇紧追不舍，渐渐体力不支，相拥瘫软在那条儿子常走的路上。
将近二月，树上寥寥的枯叶，还在苦苦支撑，只想看着新抽的嫩芽度过料峭春寒。

