      南风集团卄年了，还是老商场石梯右边那栋早前的服装一社底楼。还是有每周六晚，头头古安才主持或参与的聚餐会。
施工1队队长夏正奎5点50分走进食堂，见大圆桌旁已坐了3队长张炳全，寒暄：“小张，你好：来得早。”坐在张炳全对面卄年不变的独凳上。
“你也早。”张炳全应道：“还差10分钟。”问：“今天古头来不来？”
“肯定来。”夏正奎说：“除出差在外，卄年没缺席。即便迟到也要来，同大家见个面，问个好。咱公司就靠周六聚餐会团在一起。”
“哪今天会加啥子菜？”张炳全问。
“为啥要加菜？”夏正奎反问。
“你真不晓得？”张炳全惊异。
“真不晓得。我才从工地回来。”夏正奎说。
“那我告诉你，”张炳全说：“今天我整天都在公司。来了个妹子，穿红色外套，肉肌肌的——你想，咱公司的女人都干筋痩猴。公司上下对古头的新宠，都男的忌妒女的羡慕，悄悄议论，还给这妹子取了外号‘盖南风’。啊，古头真有女人缘，我也羡慕古头的桃花运。”
“你吃哪个的醋！”夏正奎说：“人家是人家，菩萨在看他。关你屁事？”
“当然，”张炳全说：“人家是人家。不过，公司正在酝酿开拓、创新。忌妒、吃醋、争宠，会影响公司的前进方向。我还见古头下午开着他的2000大众搭着计划科的肖典斯往小市去了。肖典斯也是女人，古头总在女人池游泳，就不怕呛水？”
厨房大厨刘师傅端着一盘鹵耳片，嘴里说：“开饭喽——”摆在大圆桌上。
张炳全说：“又是鹵耳片？”
刘师傅说：“你应该知道呀！咱周六聚餐会卄年第一道菜都是这鹵耳片。这是古头从不忘记当初讨活干时，有鹵耳片下单碗就满足。还有，最后一道菜是豆花——好下饭。”
张炳全是参加深圳的建字部队1个班长转业，才来到南风集团不久。古头任他新建3队的队长。
古安才一二十几年打拼，赚了近1千余万，以后什么事都不做，单供肚子，就算活99岁也足以小康。这几天他在思考了公司的重大决策，带了计划科科长肖典斯到小市看老家。把车停在玉蝉宾馆后，与肖典斯走进宾馆旁巷子进了藤子院子。
“我以前就在这院子住。”古安才说：“右侧早前是‘湖南米粉’店”
啊，前院已拆建司法局。后山已建了司法局宿舍。唯后院石堡坎上十几间土木结构平房还夹在前后洋楼间依然未动，但采光非常不好。古安才说：“司法局征地，就该把这十几间平房征了的，留在这儿有碍观瞻。”摇摇头，说：“也不知是司法局不征还是平房业主是钉子户不让征。走，我们去看看我的老家。”古安才说。带肖典斯到了夹在前后洋楼间的十几间平房，站在附36号门前掏出钥匙开门，嘿，弹子锁没坏，开了。
他俩跨进1尺多高的老门坎走进屋。古安才说：“我读中学时，这房子就破烂得不能住人，下雨天不是这里漏就是那里漏。一天深夜，1块瓦搁板断了3尺多长，1槽小青瓦哗啦喳哗啦喳掉下来，吓得一家人东奔西躲。那一夜，我深有感慨，杜甫的‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’是全人类的共同理想，也是我那一夜后的一生夙愿。后来我考大学才决定考建工学院。”
“房子破烂得不能住人，哪你家不修修？”肖典斯问。
“钱！”古安才说：“哪来钱？”
“哪你建工学院毕业该修了吧。”
“得先找到工作，才能有钱，才能说其他。我过了好几个月将近1年半饥半饱的生活。”
“古总都会‘半饥半饱’？说来听听。”
“好，我说给你听。”古安才说：
我毕业后，也有雄心壮志，约几个同学组织了南风施工队，想干一番事业，实现夙愿。可没招牌没名气能干什么？后打听到清河施工队承包了一个小型水电站，我买了条红河去见清河施工队队长，先自我介绍、说完了拍马讨好的话，说：“队长，分点活儿给我的南风施工队干吧”。
清河施工队队长笑了，说：“八字还没一撇。我接到了泸县建工局发标的福集河建小型水电站招标资料，还没投标。投标也不一定能中。”
我把1条红河香烟放在队长的办公桌上，说：“把资料给我看看吧。看我能不能啃点骨头？”
“可以，可以。”队长起身，从文件柜中抱出一摞资料。
我一看招标资料，对福集河的勘测倒还详尽：等高、流量、水质、地质都有。我框算了一下，大约100万可建一座10万千瓦的小型水电站。我说：“队长，可以投标呀。”
队长问：“你能设计绘图吗？”
我说：“可以试试。设计绘图如要不得，队长就批评指正。”
“那我等你三天。”队长说。
三天时间我完成了设计、绘图。队长将设计图送到泸县建工局。笑嘻嘻回来对我说：“我们出去找个鸡毛店喝杯单碗。中标了，以后我清河施工队投靠你。实话告你，我们这种农村施工队只能建点简单的农村住房。”
“投靠？”我吃着卤耳片喝着烧酒，说：“不用投靠，只合作。我俩享总股本80%；20%，清河施工队、南风施工队全体员工享有。由清河施工队会计任会计科长——这也是你西南财大毕业，投靠南风集团，我只安排任计划科长的原因——当然，计划科也很重要。取名南风集团股份有限公司，今后的发展全仰仗你计划科。”
“可以，可以。”清河施工队队长说：“虽然称有限公司，我俩共享的80%股份，你也得占大头，多担点责任。我，唯你马首是瞻。”
经反复推让，我占51%股份，清河施工队队长占49%股份。
肖典斯听到这里，问：“现在那个清河施工队队长呢？”
“还在公司里。”古安才说：“就是施工1队队长夏正奎呀！”
“小毛，屋里有人吗？”门外有人问，伴有叩门声。
古安才望开着的门外，见一个50挂零的男人伸左手叩打开后贴着墙壁的木门，应道：“有。不是小毛是大毛。”
“哦，你？”门外男人似乎不认识屋里人
“哦，你？”古安才似乎也不认识屋外人。
“我？尚玉智。”门外男人自我介绍。
“啊，湖南米粉尚老乡的……”古安才终于想起童年时代。
“对，对对对。”门外男人说：“一个院子都叫的尚老乡是我爸。”
“进屋坐。”古安才说：“记起了。咱俩下军棋，你的‘地雷’可以走路，炸死了我专探地雷的工兵。哈哈哈。”
“我的地雷是不能走路，走路是我违规。”尚玉智说：“但仲裁人马洪富也不会仲裁，地雷碰工兵，应该是工兵清除地雷——地雷找死。可马洪富的仲裁，我的地雷吃你的工兵。”
“哈哈哈……”古安才又一阵开怀大笑，说：“童趣，童趣。进来坐下慢慢聊。”
“童趣可聊，”尚玉智说：“耽误了你同夫人察看老屋的正事。改天我请你喝单碗。”
“啥子夫人！”古安才说：“同事。进来坐，进来坐。”
尚玉智这才跨进门。
听到“夫人”二字，一张脸绯红的肖典斯给尚玉智端上独凳，说：“我仅是古总计划科的科长，没资格做夫人。”
两个起码40年前的孩童能坐在一起，想想有多少事要聊。但古安才只问：“尚玉智，你家‘湖南米粉’没干了？”
“还在干。”尚玉智说：“迁到泸县福集去了。我爸归天后，我娶了个泸县福集老婆；司法局又要征用湖南米粉地址，我就搬到福集了。这次回访小市一个月，住的都是玉蝉宾馆。”
“哪你到这院子干么？”
“黄三婆回良久，她房子卖给了我。有些不便搬的家具就堆在隔壁黄三婆原住的屋里。”
“啊，”古安才问：“这司法局真怪，这院子征了临街的门面和前院建了司法大楼，又在后山建了宿舍，单单留下夹中间的夹皮沟一排10来间平房。”
“是有点怪，”尚玉智说：“当初，司法局是要征这10来间平房的。却只赔偿380元/㎡——说是什么政府二草案。原前的‘一草案’还好，按相同面积赔偿房屋，老百姓无忧无愁；这个‘二草案’，按当地当时同等房屋价格赔偿现金。想想，高妈的房子按380元/㎡算——的确像这样的房子算是高价，可高妈只能得到总共3、4万块钱，但现在新建的房子最低最低都4、5000元/㎡，10㎡的住房都买不到，朝哪搬？高妈和我不干。我搬到福集后，找司法局，说把这房子卖给他们。司法局却说：‘用不着了，你留着自己住吧’。”
尚玉智见古安才久没做声，说：“大毛，我还有点事，想去办。你有空到福集来耍。”
古安才说：“你去办吧。”
尚玉智走了，古安才说：“肖典斯，我们去看看高妈，就马上回公司。已经5点了。这院子早前很是相互和睦、关心的，尚玉智也是见我家门开着，看看是否我兄弟小毛开的门？”
古安才的家前后门，说：“高妈与魏四婆前后住，中间夹断了的。”他打开后门，往右侧叫声：“高妈。”没人应。失望说：“高妈哪去了呢？”对肖典斯说：“高妈一只右足残废不能触地，‘走’路独足跳。别人都叫他高摆子——残废的足只能前后摆动。我少时，就想送高妈一副拐杖、一套住房。”
“你是哪个？”“跺——跺——”声中一个苍凉的声调渐渐接近，问古安才。
古安才回头瞧，问：“你是高妈吧？我是大毛。”
“啊！大毛？”高妈诧异：“我记得的大毛只能拍洋娃儿、打珠子、爬上树偷我的桂圆。我还骂：‘稀脏一只手就剥桂圆吃！’被我打过手掌。一个娃娃儿长得牛高马大了。”
“你不相信？你拉我洗的手。”古安才说：“见我手心有颗青色胎记呢。你看。”
“相信。”高妈说：“凭你说，我就相信——别人要诳我，说不出‘手心有青色胎记’。大毛，进屋坐。”
“不了。”古安才说：“我已同尚玉智摆过龙门阵，知道了高妈的情况。1年左右我送高妈一套50㎡住房，高妈1只足走路总是不方便——跳上石堡坎很费力的。”
古安才、肖典斯告别了高妈，回到南风集团。
古安才看看手表已经6点，说：“肖典斯，你快到食堂。我到办公室拿张报纸就来。”
肖典斯步进食堂。夏正奎、办公室员工都起身望，招呼：“肖科长来了，坐。古头呢？”
“后面一步。”肖典斯说，目光扫视员工，一一点头。
怎么？那与古总纠緾了半天的红外套姑娘还没走！张炳全正与她低声叽里咕噜。
张炳全见肖典斯在一张靠椅坐下，眼光盯着自己和“盖南风”的方向。仍继续与盖南风叽里咕噜，对感到好奇的肖典斯说：“我给你介绍一下，这位小姐是《西南建设》报公共关系科科长姚玉芳。我给古头挽留下参加我公司的周六聚餐，至于晚上的节目由古头自行安排（盖南风点头）。这位迟到一步的是我公司计划科肖科长。来，你俩都品偿这鹵耳片。就是有点酸。姚科长嫌酸，我吃；肖科长嫌酸，我也吃。两个……我都……我……两个。”
“啊，”古安才手拿一张报纸踏进食堂，见今天周六聚餐会来人不少，在公司的职员，财务科的、供应科的、工程科、售房科的都有人，说：“抱歉，我迟到了……”一眼见到姚玉芳，说：“给你说了的嘛，我公司净资产，比那些几亿几十亿几百亿的实在是小巫，没什么广告可打。现在买房都是按揭，卖土地的收入归土地所有者，购房者贷款利息归银行。”
“我等古总，是《四川建材》报刋登的一篇文章‘南风集团十年磨一剑’，我可以用吗？”
古安才想，这篇文章是描绘了南风集团创业的艰辛，无伤大雅。随口说：“随你。”
打发了姚玉芳，古安才将手中报纸扬扬，坐下，说：“给大家吹个风，今儿中央号召：构建‘人类命运共同体’。咱南风集团没能力让地球人都和谐美好，但应竭尽努力安得广厦千万间，让江阳市的百姓有房可住。我打算对现存的商品房处理完毕就不再建商品房，改建30型、50型、70型出租房。出租单价10元/㎡——我算过，完全可以维持公司正常运转。今儿周六聚餐会后，就大伙儿都酝酿，顺便提名一位供房部经理人选。下周六投票表决。”
一周一晃就过。周六聚餐会，大圆桌铺上鹅黄色桌布摆上鲜花，两旁各用5张培训课桌拼接成2条长条桌。刘师傅也格外喜气洋洋，似乎碰上难得亮手艺的机会。上周聚餐会的员工一个不缺，为统一步调扩大了原清河施工队、南风施工队原来的老成员，他们都至少是钢筋班、质检班、模板班、砌砖1班2班3班……班长以上骨干并持有1%以上股票。
古安才起身，扫视了所有员工，说：“感谢大家20年对我的鼎力相帮。望大家对我上周的‘吹风’热烈讨论。”
刘师傅听古安才讲话落音，开始上菜。第一道菜仍是鹵耳片，一张课桌一碟；肖典斯给大家一一斟上麦穗牌大曲。
热烈讨论中，对30型、50型、70型房屋结构不甚理解。古安才摆开图纸，说：“30型是1室1厅1卫，50型是2室1厅1卫，70型是3室1厅1卫。”最后说：“雅室何须大，能满足基本住宿条件足矣。”与会者都点头称赞。
古安才举杯走到对坐在培训课桌两侧的各位面前，说：“碰一下，感谢支持。不喝，没斟酒？空杯都碰一下。肖典斯，斟上，斟上。实在不喝的也不勉强。”
周一，古安才驾车奔向建行大楼，提交《南风集团申请10000万出租房建设启动贷款》。
建行行长陈桐勋正在浏览《西南建设》报，见古安才进来，即忙放下报纸泡茶，说：“欢迎，欢迎。对古总，我100个热情接待、100个支持。”
“老陈，你好。”古安才将《南风集团申请1000万出租房建设启动贷款》放在陈桐勋办公桌上，说：“不好意思，我总是向陈行长开口。”
“没关系的。”陈行长说：“就怕的是古总不开口。”
古安才见陈行长看《贷款申请》，尤其是看到还款计划时越往下看眉头越皱。当然，银行喜欢的是商品房贷款：收百姓储蓄，只付1、2分的利息；转手贷给按揭购房人，就进5、6分。哪个银行的行长年薪不是动辄几十万上百万。
“古总，我正在看《西南建设》转载的‘十年磨一剑’，近7、8年你哪年不建2、30000㎡住房？你是一头肥猪啊！哈哈……”陈行长说：“可我们银行，资金紧啊！你看，我穿衣服都无风起浪。”牵起衣服下摆抖动。
“是的，”古安才说：“我是一头肥猪。但油都得你刮去了。都积在这里。”伸拳击捶陈行长心口：“难怪护心口油这么多，外加泡泡肉。”
“陈行长。”突然，夏正奎踏进行长办公室。
夏正奎的突然到来，古安才没感到不正常，知道他的工作已安排妥当，也就没做声。
“夏队长，”陈行长说：“请坐。我给你泡茶。”从办公桌拿出1包大中华扔给夏正奎，说：“又有工程启动，我们起码十五年没见面，商品房干成了吧？需多少资金？1、2千把万没问题。中午口福居聚聚，我做东。”陈行长，显然不知道夏正奎已投古安才麾下。
“陈行长受理了？”夏正奎听陈行长请客口福居聚聚，问古安才。
“谈崩了。”古安才说：“回去再商量。”
他俩一路交谈走出建行大楼。
回去商量，那就只能交给员工大会讨论。还是在员工食堂，只是没有了大圆桌，也撤销了上岗培训课桌，增添了坐凳。所有能到公司参加的员工都可参加。
古安才起身，说：“……我只能不幸地如实告诉大家，咱出租房建设启动贷款没谈成。我为啥要将公司长期建设经营的商品房改为建设经营出租房？大家想想，都有三姑六爷、亲戚朋友打工，每月薪酬就2、3000上下，5000到顶点。1㎡商品房买价需5、6000，可以算算，买栋较为宽松的70型住房，除了穿衣吃饭，一辈子都难以积攒。我调查了一下，按竭买房的，东拉西扯缴了首付，还得按竭2、30年，当一辈子房奴。所以，商品房售卖决不会持久。我建出租房，1㎡租金只10元钱，属经常性支出。商品房我是坚决不干了。其他不愿干的，我掏自己腰包发300块钱车船费回家。当然，能出好主意，我欢迎。”
古安才讲话后，员工议论纷纷：第一个发言的说：“陈行长是个屁娃，他认为银行就像女人卖淫，只进不出。”接下发言的说：“银行几千年就是剥削高利贷的钱庄。我们辛辛苦苦几十年，一纸按揭，就喝尽了我们的鲜血。”再接下发言的说：“我们清河施工队成立之初，征地才2万块钱1亩，现在是2万块钱1平方米，天啦天！地方官就是靠卖土地有了票儿，有了收益，有了业绩，再靠票儿建立自己的升官大道。”
夏正奎先打断议论纷纷的员工，说：“脏话不说，‘仕途’也不是小老百姓随意议论的。”再说：“古头，清河施工队成立至今我有500万定期存款，愿垫资作为出租房启动。”随后高呼：“弟兄们、我的老部下们，愿为启动出租房做贡献的，1万不嫌少、2万不嫌多，众人拾柴火焰高，我就不相信建出租房启动不了。能暂时为公司垫资，用我的人格担保，会计科赵桂英科长记账，南风集团保证归还。”
在场所有员工都此起彼伏喊：“赵科长，我垫资2万。”“赵科长，我垫资1万。”“赵科长……”
古安才见员工踊跃垫资，拍掌欢呼，说：“从我南风集团诞生之日，所有员工都以主人公的姿态拧在一起，就立于了不败之地。我深信南风集团将会蒸蒸日上。20年了，我个人也积攒了800万。愿无偿捐赠作为建出租房启动资金。呕，大家垫资的钱，除赵科长记账还钱外，还得有人计划管理使用并兼做我‘吹风’会上说的供房部经理。”
“就肖典斯呀！”夏正奎说。
“拥护，”“拥护，”“拥护……”一个举手，二个跟上，群情激动、个个赞成。
古安才点了点人头，共有88个拥护。说：“赞成肖典斯任供房部经理的占公司管理人员的100%，通过”。
仅仅一年，农历8月15日，古安才捧着三角拐杖回老家藤子院子，对高妈说：“高妈，实在对不起，我送你的两室一厅房是小高层建筑，还得杵拐杖。”

