      大年三十回到老家。我们到家时已经是中午了，二姐三姐带着外甥们早就到了，家里的春联年画也都帖好了。
看到那大大的“福”字，想起支付宝那个集“五福”，分奖金的游戏，自己集的“五福”还没有集完，到游戏结束的时间还有几个小时，于是拿出手机“扫”起“福”字来。
一大家人看到了，都跟着我“行动”起来。春联上的、过门钱上的、年画上的……只要带有“福”字的东西都去“扫一扫”。外甥媳妇甚至在手上写了个，我们也都一窝蜂的去扫描。我还在一幅十字绣的“福”字上“扫”到了“敬业福”。
大家都忙的不亦乐乎。平常不太玩手机的二姐受我们的感染也加入了我们。只见她拿着手机，对着一幅画一边上下摆动一边说：“快来给我看看怎么回事，我怎么‘扫’不出来啊？”
二姐这么一吆喝，大家伙都跑去二姐身边看怎么回事。
大外甥说：“是不是二姨的手机不行，老年机？”不是，是新款4G手机。
二外甥说：“是不是信号不好？”不是，WI-FI信号显示满格。
我说：“你是用支付宝扫描的吗？其他的平台不行。”没错，是用的支付宝。
三姐说：“今天你‘扫’几次了，每天都有规定次数，超了次数也不行。”没超，第一次扫描还没能成功。
那就奇怪了呀，现在是中午，到活动结束还有几个小时，也不是这个的问题，所有的问题都不是，那是什么问题？
“二姨，”一个声音响起，回头一看是没有手机玩只能跟在大家伙后面看热闹的儿子，“你‘扫’的不是‘福’字。”
再回过头去看二姐扫描的那幅画，那是一幅大红“囍”字，是大外甥结婚的时候贴在墙上的，没有摘下来。
一家人哑然失笑，都玩糊涂了……

