      周五是不用出门的，周四的晚上可以睡得格外的踏实。成年人就是如此，面向未来总是有一些焦虑。适当的安逸，能给人一些安全感。
唐明浩把手机放在枕头边充上了电，这是每晚唐明浩睡觉前的最后一个动作。前一个动作，是设置一个闹钟。今天没有。
微信里，有一个未接受的消息。唐明浩不敢确定，按下去以后会发生什么。心里是长草了一般的痒，干咳两声，唐明浩睡了过去。
（空白）
以上是打招呼的内容
你已添加了xxx，现在可以开始聊天了。
刚刚加好了微信，唐明浩就更改了联系人的备注信息。就好像刚买了一只宠物，就迫不及待的为宠物起了一个名字。
她叫小舞，跳舞的舞。脑海中，她转了一个圈，唐明浩感到了一点点的危险。
小武，武术的武。唐明浩这样备注到。
打开了一个人的朋友圈。就像是打开了一个新的世界。
消息很多。明浩的手指一上一下的划过黑夜模式下的屏幕，划的很快。
一不小心，好像似有似无的，他点到了一个“赞”。唐明浩的脑仁嗡的一下，能不能取消，会不会有痕迹。想是这么想，他的手指还是飞快的下划。终于找到了，那是一张自拍照。
朋友圈的第二条。是关于一场同学会的消息，上边有老班长的联系方式。
唐明浩想了想，把这个电话记了下来。
没有金碧辉煌，这家店明亮而清明。是的，清明。这是在唐明浩心里的词。用来形容一家酒店，有一些怪异。坐在桌前，有一句没一句的寒暄着。轮到他了，唐明浩撇撇嘴，我不在乎钱，我从来没有碰过钱，我最快乐的一段时光，是刚当老师拿一个月90来块的日子。马云的话，在此时说出来，既跟得上时代，又落落大方。
是或真或假的话。旁边的同学，是个大胖子，记不得他的名字。
他说，你那不是没碰过钱。是嫂子根本不给吧。
又有人说，嗨，现在当老师的一个月可不止90块哦，富的流油了吧。
又有人说，我家孩子就要补课啊。
又有人说……
后面的话，唐明浩没有听进去，一个字也没有。象一个泄了气的皮球。
饭后，唐明浩跟在队伍的最后，他不知道自己要去哪，只是跟着，生怕错过了这个时代。
一只手，在后面轻轻的拍了他一下。他回头。
我先走。
我送你。
在电梯里，他和她沉默。
在电梯里，他和她沉默。
回头别忘了备注一下我。刚才吃饭的时候，你加了那么多人，回去分不清了。
恩。我早就备注过了。还叫小舞。
她再不说话了。在电梯里，他和她沉默。
送出大厅的时候，她把围巾围了起来。
他伸手，帮她扣上了大衣的帽子。戴上点帽子，天冷。
她还是没说话。
灵魂拉扯中，野蛮生长。
他耗尽了全部力气。
床上很暖和。
他翻了一个身。
知道是梦。
再梦。
她关上了车门。车很快开走了。
外面的天很冷。
他掖了掖被子。
知道是梦。
明天不上班。
他知道是梦。
再梦。

