      在很久以前，也不知道哪朝哪代的事情了。传说当时国家的老龄化就特别严重，一个壮劳力就得养七八个老人。当时朝廷也想了很多措施，但是都不能解决实际问题。最后皇上实在是没有办法了，就下了一道残忍的圣旨，人只能活到六十岁，六十岁不死的，官差只要查出来就一律活埋。
有一个叫李福的人，在朝为官，是一个出了名的大孝子。他的母亲已去世了，可是他父亲的身体特别壮实。虽然已近六十岁了，里里外外的活都还能干，李福看了怎么也不忍心就让父亲死去。眼看着日期越来越近，愁的李福是睡不好觉，吃不下饭。他父亲也知道他的心事，后来就给李福想了个办法。让李福在他住的那间屋里，砌了一堵夹批墙。里面虽然空间不大，但是一个人住在里面，吃喝拉撒的也不挤得上。这样李福在家里又为他的老父亲，操办了一场丧事。之后官差来到家里查看了几次，也没看出什么破绽，这事就算是过去了。
一天，李福在上朝的时候，见来了两位外国的使臣，还带来了一个巨大的怪兽。趾高气扬的对皇上说：“尊贵的陛下，我王知道天朝人才济济。近年来我们国内招了灾，近三成的农作物被我们带来的这种怪兽给糟蹋了，想请天朝高人给想一个办法灭了它们，挽救我们的黎民苍生。”
皇上听了带着满朝文武百官来到殿外，只见一个怪兽被关在一个铁笼子里。这个怪兽尖嘴长着长须，小眼睛，小耳朵，一条又细又长的尾巴，体重得有一千多斤。就像是一条巨大的老鼠一样，但是谁见过这么大的老鼠。皇上和文武百官看了半天，也都束手无策，就连是什么东西都认不出来，更何况是降它之法了。
就这样三天过去了，满朝文武没有一个想出办法来的。皇上天天看着那两个目空一切的使臣，在朝上出出进进的就来气。皇上实在忍不下去了，就下旨说：“不论是谁，只要能降住此物，有罪的赦免，无罪的重赏。”
李福回家以后，就把这事告诉了他的父亲。他父亲听了李福的描述，对李福说：“我小的时候听老人们讲过，在西北遥远的地方有一个国家。有一种奇怪的树，树结的的果子，到了冬天就会从树上落下来，里面的种子要是被老鼠吃了，老鼠就会长成一千多斤重，并且食量惊人，难道说真有这么一回事。我看你这样，明天上朝的时候拿着纸笔，你把这个怪兽画下来，拿回家让我看看。”
第二天李福上朝的时候，认真的把那个怪兽画了下来，拿到家里交给了他父亲。他老父亲看了半天，之后对李福说：“你去把咱家的那只狸猫称一称，看看有多重。”
李福听了赶忙把狸猫逮来用秤一称，这只狸猫八斤八两重。他父亲见了就对李福说：“你今天晚上就不要喂猫了，明天早晨用半斤肉喂它。”
李福听了半天，也没有弄明白其中的奥妙，他从来都相信他的父亲，他也没有多问。到了第二天早晨，李福吃过早饭，他就弄了半斤肉喂了这只狸猫。等狸猫吃完了肉，李福这才问他父亲下一步该怎么办。他父亲告诉他：“你再称一下狸猫，看看这回有多重。”
李福把秤拿来，逮着狸猫一称九斤二两重。他父亲听了之后，这时才有把握的对李福说：“我敢断定，那个怪兽应该就是传说中的一个老鼠。现在，咱家的狸猫九斤多重，去降那个千斤的老鼠应该没有问题。你现在把狸猫藏在袍袖里，等到了地方让猫先偷偷的看上一眼，只要猫一叫，那个怪兽害怕，这事就成了，之后你再见机行事。”
李福把狸猫藏在袍袖里来得朝上，对皇上说：“万岁，我有一个办法能降这只怪兽，能不能让我试一试？”
皇上一听哪还有不行的吗，皇上赶快领着文武百官来到殿外，都想看一看李福到底怎样降服这一只大怪兽。只见李福来到怪兽的后面，把袍袖露了一条缝，狸猫从袍袖里往外一看。当时发出了一声怪叫，就见那个怪兽听了浑身打了一个寒战。李福看了赶忙来到了怪兽的对面，此时，那只狸猫已把头伸出了袍袖，紧接着狸猫张开大嘴，发出了一声刺耳的怪叫。那怪兽突然看见一个大猫头，张开大嘴发出了盛气凌人的怪叫，就像听见一声晴空的霹雳。当时就吓得，浑身像筛糠一样哆嗦了起来，并且它那庞大的身体逐渐的缩小。狸猫看了顿时来了精神，叫声越来越大，越来越难听。这只怪兽看见一只巨大的狸猫已露出了半个身子，早已吓得没命的打哆嗦。一会的功夫一个一千多斤的怪兽，缩成了一个十几重的大老鼠了。
说时迟，那时快，李福瞅准了时机，一下子放出了那只大狸猫。狸猫就像箭一样飞快的窜进大铁笼子，一口正咬住大老鼠的脖子，只见鲜血喷了出来。一会的功夫，一只一千多斤重的大老鼠，就这样被一只九斤重的狸猫降住咬死了。
那两个外国使臣早已吓得赶忙给皇上磕头，口称：“天朝真是人才济济，我绑愿永世臣服。”说完灰溜溜的走了。
这时皇上问李福：“是哪一位高人，出得高招？”
李福赶忙跪下磕头：“万岁，臣罪该万死，我犯了欺君之罪。臣的老父亲并没有死，是我把他藏了起来。”
皇上听了沉思了一会，然后对文武百官说：“人年纪大了，虽然体力劳动不行了，但是，他们有积累的丰富的经验，照常能为国家出力。从今天起，废除人活到六十死亡的制度，直到自然死亡。”
全国上下无不拍手称快。

