      小智在大学是学理工科的，他们从第二学期起，开设了普通物理课程。教物理的老师讲课很棒、也很风趣，他每遇到一个学习关键点时，总是讲得很慢，有时反复强调一个重点。他之所以这样做，是为了避免学生们理解课程时产生囫囵吞枣的问题。
物理老师时常提醒同学们：“普物是很多后续课程的基础，对此不学扎实了，以后的课程就会越学越糊涂。”
虽然老师说得如此直白、坦诚，但是并非人人能够真正地接受。在课下做作业时的表现就很能暴露这个问题：有不少同学做作业是在应付，稀里糊涂地做完了，赶紧对一下答案（多数题的答案都附在习题集后面），如果跟答案一样了，就乐得什么似的。
而小智却跟其他人不同，他总是要认真地弄明白每一个难点。
很快就到了期末，在考试前复习时，物理老师说：“咱们的考试重点在问题的理解上，希望大家注意每一个概念、定义、定理，把这些弄明白了，强似做对一道大的计算题。”最后，他又说：“如果谁还有似是而非的问题，赶紧问清楚，否则考试时肯定会栽大跟头！”
对于老师说的“栽大跟头”之说，不少同学以为他是在故意糊弄人，背后还有人嗤之以鼻：“不信考试还能让人栽个大跟头，能及格就行了呗。”
到底老师是在实话实说、还是在糊弄人，等到考试发卷后，大家才真的明白了：百分制的试卷，小的概念题占了六十分。一共六十个小题，清一色的单选，每题有三或四个备选答案，其中多数看上去都挺对，但是谁也知道，每题肯定只能有一个答案是正确的。
最要命的并不是小题多、或采用了单选的类型，而是在于配分。试卷上明确写着：每小题答对得一分，答错倒扣一分。这个“倒扣一分”才是真正的杀手锏！
不少同学都是瞎蒙着答的题，为何？因为不少同学的确在很多概念上似是而非，根本无力判断哪个答案是对的。学生们的软肋，真让老师给摸准了。
如果瞎蒙着答题，对于三选一的情况，蒙对了的概率最高是三分之一；对于四选一的情况，蒙对了的概率最高是四分之一。如此答题，如果不倒扣分的话，还能得上十五至二十分。可是，现在的规则是错一题倒扣一分，要是蒙错了，别说得分了，还得把其他答对题的分儿也吃掉一些。
于是，这次考试超过一半的同学不及格——几乎都是在六十分的小题上栽了大跟头!
功夫不负有心人，小智将概念题的六十分全部收在了囊中。
通过这次考试，使大家明白了一个简单的道理：在学习上，对于一个问题不真正弄明白，学了跟没学一样，甚至更糟！

