      多情的因素，总认为秋会给人一种悲壮凄美的感觉。那昔日的往事好像逝去的飞花落叶飘远却埋藏在心间……
在公园的长椅上，我的思绪仍然纠缠在失恋的情绪中。突然一只红色的橡胶皮球滚到我的脚下，我急忙俯下身去拾起皮球寻找失主。这时我的身后忽然传来一个小女孩说话的声音：“叔叔皮球能还给我吗？”
“当然可以。”我随着话音转过身去，站在我面前的是一个大约六七岁样子的小女孩。头上扎着两个小短辫，头绳上还有两朵红色的塑料花在微微颤动。
面色蜡黄，小圆脸因为过分消瘦已经拉长，只剩下一双眼窝深陷的大眼睛。上身穿的是粉色的童装，下身是黄色的小裤。我笑呵呵的对她说：“小朋友皮球还给你！”那小女孩的脸上立即露出了两个小酒窝和几个豁齿的小白牙，”谢谢叔叔！”转身刚要走，我叫住了她。“小姑娘，你怎么这么瘦啊？你跟谁来的啊？”我关心地问。“我跟妈妈来的，上医院去看病。”小姑娘低着头说。“什么病啊？”我又问。“妈妈说是白血病，治不好了。我爸爸走了，不要我们了。”此时小姑娘的眼睛里浸满了泪水。我的心里咯噔一下，激烈的乱跳。我过去用手抚摸着小女孩的头说，“小姑娘，别怕啊。听妈妈的话，配合医生治病，一定能治好啊！”“谢谢叔叔，我们在医院看七天病，然后回家去养病，妈妈说我们住不起医院。”小女孩哭着说。
“小姑娘别哭啊，听妈妈的话好好看病养病，等你病好了，叔叔还要和你玩呢？”我安慰她说。这时小女孩的妈妈赶来，要领着小姑娘去上医院化疗。
临走的时候我对小女孩说，“跟妈妈好好去看病啊，自己要树立战胜疾病的信心，叔叔相信你一定能做到。等明年叔叔还想在这里看见健康的你，咱们订一个秋天的约定。明年的今天在这个地方不见不散好吗？”此时小女孩回身跑了回来对我说：“叔叔，我叫王嘉琪，今年六岁，在蓝天幼儿园上学。叔叔您说话算数吗？”并伸出手指说，拉勾！好吧拉勾。我也伸出手指勾在了她的小手指上。“叔叔也要离开这个伤心的城市，临走前给你五百元钱看病吧，叔叔也没有太多的钱。说完把钱塞到小女孩手里转身跑开了……”
第二年的秋天我如约而至，约定的时间已经过去了快一个小时了仍不见小女孩来。我起身想要走，忽然看见小女孩的妈妈慢慢朝我走过来，我迎上前去忙问，”小姑娘呢？王嘉琪呢？”“她，她走了。”小女孩的妈妈泪流满面的说。”临去世的时候嘱咐我一定要按时赴约并让我把这个给你。这是她在七岁的生日那天给你叠的千纸鹤。”小女孩的妈妈说完递给我一个玻璃瓶，里面全是七色彩纸做的千纸鹤。我拿着瓶子泪如雨下……

