      水狗做生意发财了，把自己三兄弟也带进城，老婆家四兄妹也带进城。水狗一双儿女也在城里上学，大儿子考上警察学校，分在公安局，女儿考上艺术学校。
水狗满足了，他大字不认几个的农民如今在城里发财他非常满足了。
水狗最近总是感觉头很痛，只好去医院检查，一查才知脑子里长了一个瘤，要开刀，本地医院不好治，要去上海北京的大医院，而且越快越好治，
水狗的几个弟弟听说哥哥要住院几个人商量轮流照顾哥哥，自从水狗发财，老婆娘家人得的好处最多，他们一来总是白那，因为一家财政大权是在老婆手中掌握。
看见水狗弟弟们都抢着要去照看哥哥，娘家人没有人出来，在这时，老婆哥哥说了一句他在北京有人是他家一个亲戚在协和医院当医生，但是要花钱打点，水狗一听，想起来了，水狗老婆以前也提起这个人，虽然老婆哥哥平时有点不靠谱，但是这次自己生大病不会乱来吧？
水狗把十万元给老婆哥哥打前站去北京，第三天水狗同三个弟弟坐上去北京的火车第四天早上到北京，来之前老婆哥哥说床位找好了医生也说好了叫他们放心来，可是到北京后怎么也打电话也打不通，老婆哥哥就是不接，床位也没有，挂号要等一个月以后，水狗死的心都有。
看见哥哥这样子，弟弟在一边突然说了一句“哥哥给咱舅舅打电话吧！他以前在山东当过司令员，一定有办法。”水狗带着试试看给远在山东的老舅打电话，电话那边是老表接的，一听水狗的事情叫他千万别急，他来想办法，下午之前尽量落实下来。
还别说，水狗两个小时以后进了医院开始检查，医生说瘤是良性的但是它在脑子里长的快，所以要做手术要早，他尽量晚上加班早点帮他把手术做完，这里病房床位紧，他可以一星期以后转回地方医院住一段时间疗养。
一个星期后水狗转回来了，后来水狗才知道老婆哥哥把他十万元带一个女的出国旅游全用完了，水狗一听差点把脑病气得再一次复发。
水狗这一次病才知有难时伸手拉一把才是真兄弟。

