      今天是2018年3月5日，是全国人民代表大会第十三届一次会议的大喜日子。
今天也是“学习雷锋纪念日”。
1963年3月5日毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家为雷锋题词。
掐指算来，今天是学习雷锋55周年纪念日了。
每天看北京新闻。
今天的新闻用了大量的篇幅报道了学习雷锋的好人好事。
其中，有“颐和园义务指路服务队”、“社区义务服务队”、“青年学雷锋活动日”等活动情况报道。让人感觉社会学雷锋的热情高涨，温暖社会，温暖人心。
3月5日学习雷锋日,弘扬雷锋精神,做新时代活雷锋。
我自然联想起过去“学雷锋、做好事”的许多事情。
在上学的时候，1973年，学习雷锋活动开展十周年，我所在中学举办了“歌咏比赛活动”，参赛必唱曲目《学习雷锋好榜样》，我担任指挥。我们都身穿白汗衫、蓝裤子，整齐划一，精神抖擞，歌声嘹亮，取得了好成绩。老师还参加了那次活动的演出，他特意准备和表演了诗歌朗诵：魏钢焰的诗《国际歌里的一个音符》。
“……呵，雷锋！你，《国际歌》里的一个音符，你，红旗上的一根纤维；你，花丛中的红花一瓣，你，浪花里最清的一滴……”
老师慷慨激扬的朗诵给大家留下了深刻的印象，通俗的说，演出获得圆满成功！以至于后来，一些调皮的学生见到老师就高喊“一滴水！”
后来，我找老师要了这首诗的稿子，工工整整抄写在笔记本上，而且背过，曾经多次参加演出呢。
在次年的区团代会上，我班评为“学雷锋先进集体”，老师和我们班干部汇总了全班开展学习雷锋的事迹，我代表发言，总结了一年了，全班同学在老师的带领下，开展学习雷锋好榜样的情况，以小见大，历数同学们“发扬雷锋钉子精神刻苦学习”、“发扬雷锋对待同志春天般温暖关心同学爱好集体”、“发扬雷锋做好事不留名的精神”等方方面面的情况，其中，锻炼身体参加“象征性长跑”，上山撸松子晒干卖钱帮助困难同学，承担学杂费，资助有病学生，多次拾金不昧把钱粮票归还失主，都受到大家的好评。我们参加学农、学工、参加发电厂义务劳动，参加社会植树活动，业余时间修建沼气池，开展教育活动考察等都取得了良好的效果。一个学雷锋活动的自觉自愿的广泛参与取得了如此喜人的效果。
那次活动后，举办了文艺联欢活动，我特意准备和表演了诗歌朗诵：魏钢焰的诗《国际歌里的一个音符》。获得了成功。
我们在学校学习绘画，也曾经学习“打格放大法”，第一堂课，老师教我们绘画的，就是雷锋身穿冬装，手握钢枪站岗的半身像。
参军后，我担任宣传组长，在1983年学习雷锋活动开展二十周年之际，我们在连队策划了“学雷锋专版”，其中就采用了“打格放大法”绘画了雷锋站岗的肖像画。编辑了一组连队开展学雷锋做好事的活动事迹，其中包括学习雷锋苦练军事技术的要子虎在全师500米收放线勇夺第一——“状元颂”；学雷锋做好事不留名的赵利军为班里战士洗衬衣的故事；学雷锋勤俭节约的诗歌“我班有个节约箱”等等，这小小板报容不下全连官兵的好人好事，比比皆是，雷锋精神发扬光大。张玉清的“一张汇款单”来搞：讲的是一位一排一班战士家乡遭灾，排长发动大家自愿捐款汇给那位战士家救急，雪中送炭。可不知道是谁汇的款，落款是：雷锋。
在全师板报比赛中，我们获得一等奖。这是对我们大家辛苦努力的表扬，更是对发扬雷锋精神的巨大鞭策和鼓励。
复原分配到工厂，在学习雷锋三十周年之际，全厂开展了“学雷锋做贡献表彰活动”。我被评为标兵，做了总结发言：我发言的题目是“平凡的岗位闪光的人生”。
我简要介绍了工作岗位情况，苦累危险；简要说明了个人简历；突出说明了自己学习雷锋，在平凡的生活中，以雷锋为榜样，干一行爱一行专一行，不怕吃苦受累，踏踏实实，任劳任怨，出色完成本职工作，在连三组，虚心向老师傅学习，掌握了“接头”技术，掌握“开车”技术，创造单班生产新纪录；服从上级安排多次调换岗位，在全车间最艰苦岗位，掌握苏联进口拔丝设备，创造了一人操作法，还创造日产纪录。在平凡岗位小改小革设备技术十余项，仅“加大热轧盘条量”、“实行机器打包”、“质量自动报警器”等，节约“接头”时间提高产质量、节省人工打包时间和质量，提高产品成品率节省浪费，为企业提高和创造了巨大经济效益。在安全管理方面提出了“严格规程、改进防护、人防技防”，在防止机械操作事故方面发挥了良好作用。
抚今追昔，感慨万千，在学雷锋55周年之际，雷锋精神发扬光大，一代代传承，流传至今，每天都有好人好事新闻报道，每天都在我们身边发生感人的故事，每天都有正能量的冲击，一个伟大的新时代到来了，春天来了，梅花欢喜漫天雪，万紫千红春满园。
“啊！雷锋！你，《国际歌》里的一个音符,你,红旗上的一根纤维;你,花丛中的红花一瓣。你,浪花里的一滴水!青春!永生!壮丽!看列兵雷锋呵,一步一个回声,一步一个脚印，直响彻未来的千百个世纪！”老师当年的朗诵，雄姿英发，字正腔圆，激荡人心。
我也情不自禁的大声朗诵起来，四周一片寂静，大家都在聆听。
“你又抽什么风呢！”妻在厨房大喊。
我在陶醉中醒来了。
无论如何，我知道，新时代来了，呼唤雷锋精神，不忘初心，继续前行。
我坚信：为人民谋幸福，为复兴谋发展，为人民服务，这就是新时代的主题，这就是亿万人民共同的心声，爱国、敬业、诚信、友善。
春天来了，阳光灿烂，风和日丽，冰河融化，春暖花开。

