      他是一个腼腆的男孩，平时在学校里也不怎么说话，从里到外透着一种儒生的气质，唯一的爱好，便是吹笛子，在哪也吹，教室里，宿舍里，都能听到他的悲戚的笛声，但他从不抛头露面，只是在那里孤独的吹着，我们这些粗人也不知道他吹的什么，只是觉着挺有味道的。问他从哪学的吹笛子，他也只是腼腆地的笑笑，并不言语。
他吹笛子的时间也很讲究，只在有月亮的晚上才吹，他的笛声仿佛也跟着月亮的圆缺发生变化，晚上课间休息的时候，他便走到窗前，拿出笛子。残月当楼，他的笛声就十分的悲凉，仿佛在给月亮唱挽歌，那声音穿过肉体，直刺心底最柔软的地方。当上课玲响起时，他的笛声也就结束了，脸上挂着两行清泪。别人问他怎么了，他也只是摇摇头，并不言语。满月盈空，他的笛声便如沙漠中盛开的花朵，热烈而奔放。这时他的笛声是多么的欢快，但他的眼中还是依稀得泛着泪花。
关于他的家世，没人知道很多，别人问他时，他也只是摇摇头，并不言语，甚至和他同宿舍的人也不知道他是那里人，只知道是个偏远的山村，家庭条件也不是很好。他上学除了带一些生活必需品之外，全部家当也只有一本谱子，几场梦境。他过的十分拮据，生活费只能满足他必要的生存资料，没有任何奢侈的预算，别人有时是在看不下去，想给他点吃的的时候，他也从来不接受，对于学习里的补助，他也从不领取。对他来说，只要笛子在，就足够了。
事情发生在前些时候，那天晚上，虽是残月，但月光像水一样澄澈，洒在校园里，他像往常一样走近窗台，从怀中拿出笛子，刚要开始吹。突然，一声悠远的琴声从楼上传来。那么真实，那么美丽，一声声敲打着他的心扉。他收回手中的笛子，默默地倾听着那琴声。一天，两天，一个星期过去了，那琴声每天都会准时的响起，他终于忍不住了，吹起了笛子和那琴声合奏起来，那琴声仿佛收到了他的心意，与他相和，这两种声音完成了奇妙的融合。好像整个世界只有一笛，一琴，一月。
但他们从未见过面。他不知道ta是谁，叫什么，甚至ta的性别。他们之间好像许下了一个无言的约定，只用笛声与琴声交流。他也不渴求什么，只想在每个有月亮的晚上与ta共奏一曲,伴着皎洁的月光，流着自己的清泪。
琴声开始变的断断续续，毫无规律可言，有时一连几天也听不到，他似乎也察觉到了，但他还是若无其事的样子，默默继续着自己的独奏，仿佛这件事从未发生过。一天，两天，一个星期，一个月过去了。琴声再也没有响起。
自那以后，他便心事重重，茶也不思，饭也不想，更奇怪的是，在没月亮的晚上，他也开始吹笛子了，但总是悲戚的声调。清风明月，他在吹笛。愁云惨淡，他也在吹笛。每个晚上，我们几乎都是在他悲戚的笛声中度过的。
终于，他的笛声在外面传开了名气。一家古典乐器艺术团的团长看中了他，邀请他去团里学习，他也犹犹豫豫。架不住团长的软磨硬泡，也可能是他对这里没什么留恋了，收拾了一下他那简单的行李，离开了这个说不清道不明的地方。我至今不知道他是怀着什么心情离开。只知道他走的那天，天上挂着一钩残月。
后来，我们也经常听到他的消息，他参加了一场国际上的传统乐器比赛，好像拿了一个很好的名次。
我记得那是一个中秋，月亮非常圆，也非常亮，透着一丝丝诡异的红色，像一只来自地狱的眼镜，眼中泛着血丝。就是再那么一个晚上，我听到了他自杀的消息，听说他死在了天台，手中拿着笛子，身体朝向月亮。
第二天，我在网上浏览网页得时候，又看到了一则中秋夜自杀的消息，是一个女人，在阳台上，她手抚着琴，旁边纸上画着一轮血红的月亮。我又想起那一个个合奏的夜晚，突然觉着脊背有些发凉。
但我仍然不知道，他们的死是否有联系，他们是否见过面，说过话。
这件事距今已过去了很多年，这件事也逐渐被人忘却。
有天，我突然又想到了这件事，便一个人去了当时处理这两起案件的公安局，想了解很多的信息，在公安局中，民警耐心地帮我查着资料。我看完资料后，心中像打翻了五味瓶一样。
他们两个，一个是来自一个偏远山村的精神病患者，一个是深处城市中心的患有严重自闭症的少女。
那天，我想了很多……

