      他捂着胸口，踉踉跄跄地走着，不停地咳血：确实，该还的是要还的。作为一个杀人无数的大盗，他身后跟着数人，有希望捉拿他归案的名捕，有希望找他复仇的受害人，还有希望手刃他的侠客，他自己清楚，他顶多还能再躲3天，3天后，他必然要正面面对这些人，而凭他现在的状态，等待他的除了死亡就是比死亡更痛苦的结局。
这3天，我该去哪里，他也很迷茫，没想到，活了一世，纵然没有流芳百世，却也算成名一时，到头来仍不知道自己的路在何方，该怎么走，是不是也算一个笑话？他默默地想着，现在只能先休息一个晚上了，他用仅有的钱，找了个旅馆，打算住个2~3天。
第一天：
一睁眼，就已经白天了，他走在熙熙攘攘的大街上，其实他早已经打定主意，从他开始逃亡的第一天，他就想回家看看，现在距离家里就剩下1天的脚程了。他不能回去，因为他身无分文，他不敢回去，因为他害怕见到那些单纯的亲人，他心慌，他愧疚，但是他回去的决心很强，他想着，哪怕带几文钱回去也好，他握紧了手中的刀，但是他理智地控制了自己，这里距离家里太近了，他不希望自己的乡亲，自己那单纯的老娘发现自己的另一面。他松开了手中的刀，在一个拉面摊面前徘徊，老板，你需要人和面吗？只要给我3文一天，管饭就行了，他开口了，随后留在了拉面摊和面。握着熟悉的面团，是无比柔软，也是无比温馨。在认识师傅之前，他就是一个拉面摊的学徒，每天漫无目的地揉着面团，却也练就了一身臂力，也正是因为这个原因，师傅收他为徒。面团依旧粘人，接触到手上就不愿意下来，就像那对亲人的思念，始终萦绕心头，挥之不去，触之温软无比。如今的他，功夫大成，思乡之情也大成，二者糅合而成的面团韧劲十足，很快便为面摊拉来了越来越多的生意，到中午时分，就完成了全天的销售额，老板很爽快的给了他三文钱，希望他下午能接着干，他笑着答应了。
他为自己煮了一碗面，一些葱花，一些蒜泥，几粒花椒，是他熟悉的味道，是他从小吃到大的味道，母亲煮面，总是喜欢加一些葱花、蒜泥，青翠中带点白，母亲说，这是清清白白做人，葱和蒜，总是在无私奉献，用自己，增加了别人的香味，却从来不是主角，也从没想着做主角。但是，谁也无法忽视他们的存在，少了他们，不单少了颜色，更少了主心骨的香味。自己出来后，他爱上了花椒，也总喜欢在面里加几粒花椒，花椒的麻辣，能更好地提醒，配料也是很重要的。
他觉得不饱，于是又为自己煮了一碗面，这次，他多放了几粒花椒，他需要这种味道时刻提醒自己，注意自己的言行举止，这里距离母亲，只有一天的脚程了。但是他却惊奇的发现，自己的这碗面，插着别人的筷子，他对面坐着一个满脸横肉的人，身后还跟着几个虎背熊腰的卫士。面摊老板已经被刀压着跪在地上，不停扣头求饶。对面坐的是县太爷的小舅子，当地首富的儿子，欺行霸市，面摊老板交出了2两银子，这个是他上午辛苦一个上午的全部收入，但是他也只能唯唯诺诺地交出所有的辛苦所得。恶少得意的掂了掂银子，转身离开，随脚踢开了身边一个老妇的青菜篮子，因为刚才这个老妇交不出银子，他怒了，重新提起了刀，老妇和他的母亲如此相似，额头那被岁月雕刻过后的皱纹犹如深不可测的沟壑，诉说着艰辛和世间的不平，他又闻到了那平凡的葱和蒜的味道，他吞了口口水，放下了手中的刀，护住了老妇人，任由恶少和那些卫士拳打脚踢，只是死死护住了那个老妇人。恶少得意地离开了，他站了起来，重新开始咳血，这些小伤对他来说是小事，但是这些小伤牵动了他的大伤，他昨晚调息一个晚上养好的大伤。他拿出了仅有的三文钱，递给了卖菜的老妇人，然后走向面摊，拿回他的刀，迎接他的却是一碗面，仍然冒着热气，但是葱已经发黄，可以看出，已经放了一会了，他摸了摸嘴边的血，开心的吃了起来，也拒绝了面摊老板的另外三文钱，他看得出，面摊老板也没有剩下多少了。
回旅馆的路上，他一步一调息，希望能尽快回到自己最佳的状态，因为他知道侠客到了，在他吃第一碗面之前就到了，只是不知道侠客为什么一直没有对自己出手，只是默默地看着这一切的发生。他一步一调息，希望能尽快回到自己最佳的状态，因为他想在今晚做一件事情，这件事情需要他有足够的气力，也需要他在最佳的状态。他只是在一步一调息，直到深夜，他重新提起了他的刀，这次他握的很稳，握的很紧，没有丝毫的犹豫。他进入了一座大府苑，随后传出的只有惨叫和利刃刺入皮肉，和骨头摩擦的声音，偶尔数人企图从后门突围，但是迎接他们的是一柄剑，一位侠客站在后门，他们要么死在了剑下，要么被逼回门内，等待另外一把屠刀。
第二天：
到处疯传，那个富人，那个恶少，全家被屠。他看着怀中的金银珠宝，笑了笑，回家的钱有了，他也还了很大一部分给镇上的人，这都是从善良的人们那里压榨出来的。他也雇了辆车，昨晚他很累，所以一直咳血不止，他无法再这么走路了。坐在车里，他开始回忆：
他仍然记得，他第一次离开家的情形，老母亲握着他的双手，不停叮嘱，在外要小心，要学会照顾自己，要努力，出人头地后再回乡，那个时候，母亲的手宽厚而温暖，让他觉得无比踏实。他也记得，师傅带着他一起回家那次，老母亲还是握着他的双手，不停叮嘱，要听师傅的话，认真学好本领，同时照顾好师傅，那个时候，母亲的手已经显得粗糙，反而是自己的手，显得更加宽厚，不变的是，母亲的手依然温暖，仍然是他的港湾，仍然让他觉得踏实。他也不会忘记，母亲半夜起来给他盖被子，当心他着凉；母亲偷偷塞馒头到他的行李袋，怕他饿着；母亲帮他叠好学堂的书本，尽管其实母亲压根不知道那是些什么书，有什么用途。他无法再回忆，因为他进入了一个小镇，更因为他遇到了名捕，名捕终于赶上了他，在小镇等着他。他痴痴等名捕动手，甚至都不想握刀，然而名捕啥也没动，只是捧着3碗面进入了马车。他吃惊，疑惑，名捕只是淡淡说了句，侠客早到了，却没动手，我想看看为什么，只是我不傻，有车却不坐，非要跟着后面走路吃灰，随后笑了。侠客也笑了，笑着走进了马车，马车夫在收到马车内递出来的十两银子后也笑了，因为这些钱足够买下他的马车5次，所以他自然不在乎增加了2个人，乐呵呵的准备出城，向目的地走去。
城外，他们遇到了一群流民，流民被堵在城外，不让进城，因为流民带有疾病，如果疾病传染开，整座城都会遭殃，守军自然不会允许流民进城，除非他们能丢下那些传染源。流民也不会丢下他们，他们一路走来，相依为命，自成一体。名捕望向侠客，你不是侠客吗？你行侠仗义的时候到了。侠客笑了，你不是官府吗？这个时候你不出面？同时又讽刺到，是啊，今早的命案，你都没法管，别说这个事了。名捕笑了，那个是大人物，大事件，我只是一个小捕快，管不了。是啊，管不了，他们作恶，你想管管不了，现在有人做了这件事，你不想管，自然也管不了。但同时，侠客和名捕都望向了大盗，大盗怀中还有一些金银珠宝，这些可以是救命钱。大盗忽然捂紧了怀中的包袱，恶狠狠的说道，我是大盗，别看我。突然，他笑了，提着他的刀，是啊，我是大盗啊！侠客和名捕也提起了手中的兵器，他们不知道大盗要做什么。
大盗下了马车，冲进了流民中，手起刀落，无论是男人、女人，妇孺、幼儿还是老人，只要是带病的，他统统给了痛快的一刀。流民纷纷拿起武器反抗，但是普通的流民又怎么会是大盗的敌手，很快，流民里血流成股，大盗望着他们笑了笑，大喊，现在你们可以进城了。守军愣住了，却也打开了城门，流民们知道他们获救了，只要能进城，他们就能去工作赚钱，就不会再饿肚子，也能有住宿的地方，能安定下来。大盗挑了一个筋骨好的流民孤儿，回到了马车上，你们不乐意做坏人，我来吧，毕竟我是大盗。马车继续前行，走向那向往已久的家乡。
老母亲拄着拐杖，战战巍巍的迎接着5个人进了家门，家还是那样残破，茅草铺的屋顶高高低低，从未平整。家里还是那样温馨，桌子被擦的一尘不染，自己的房间，被子还是如之前一样整齐地摆放在床上。他去下了6碗面，5碗有花椒，1碗没有，因为母亲不喜欢花椒，但是6碗都有荷包蛋，毕竟他现在也是富人了。
一夜无眠，大盗与母亲有太多的话要说，有太多的情要叙。他将金银珠宝尽数交给母亲，同时给了流民孤儿一本秘籍，前一小部分是和面心得，后一大部分是习武心得。
第三天：
他早早起来，还是准备了6碗面，不过的是，这6碗面，是鸡汤面，同时，他把鸡腿留给了自己，几十年了，他还没认真吃过一次鸡腿，这次他不准备再谦让，这次，或许是最后一次了，他听到了靠近的脚步声，是那些复仇者赶到了。他扶出老母亲，恭敬地磕了数个响头，然后告诉老母亲，名捕和侠客是自己的结拜兄弟，以后有事可以找他们，而那个流民孤儿，是自己的后代，希望母亲能赡养长大。母亲不知道发生了啥，只是默默地吃完了面，温柔地揉了揉流民孤儿的脑袋，对名捕和侠客行了个礼。名捕和侠客吃完了面，走了出去，2个人拦住了那群复仇的愤怒，靠着他们手中的兵器。
大盗躺入了母亲怀里，像他小时候那样，那个怀抱并不宽敞，却无比踏实，老母亲抚摸着大盗的脸，大盗的脸也已经苍伤，眼泪不断的往下流，流民孤儿跪在一旁。大盗震碎了自己的五脏六腑，在母亲的怀中走的很安详，老母亲只是不停的流泪，一句话不说。
名捕和侠客退回到院内，他们也挡不住了，他们望向大盗的尸体，只是仅仅鞠了个躬，转身握住兵器立在两旁，直到复仇者离开。
大盗或大侠？或许只是在这三天，或者只在一瞬间。

