      　　南山县兰瓜镇小兰瓜村，有个穷小子叫郭二叶（化名），个头不高是中等身材，长相英俊是潇洒帅气。三十好几还没娶亲生子，整天游手好闲是懒干事，抽烟喝酒不说还喜欢赌钱。打工赚点钱都不够输了，谁还愿意给他做保媒拉纤的人。看见儿子变成如此的堕落，老两口子是心急如焚似猫爪一样。虽说单身并没有错，但是光棍却日子苦。
　　父母整天没完没了的唠叨，亲戚朋友和村里人的眼神，瞧见他们露出嘲弄的嘴脸，让人有种透不出气的难受。看见亲戚朋友和村里同龄人，都结婚生子将成家立业了。郭二叶说真怕碰见村里熟人，又怕见到亲戚朋友和村里人。也许是老天总爱捉弄人，偏偏不想见的人却总碰上。郭二叶生怕别人提自己个人的问题，可是别人碰见却毫不客气就谈起。人和人的说话方式不一样，郭二叶听着感觉也就不相同。有些人说的话听着舒服，有些人说出话心里添堵。
　　父亲说：“儿子，你就不能出去打工干活，赚点钱回来娶个媳妇？”
　　儿子说：“父亲，出去打工不累吗？相对象彩礼是年年涨，赚点钱都不够娶媳妇了。”
　　父亲说：“儿子，钱是慢慢挣和攒下来了，你只要好好干不懒不赌，咱家日子就会富起来了。”
　　儿子说：“父亲，我是想好好干娶个媳妇，可年年到头都所剩无几，看来娶媳妇今生没戏了！”
　　父亲说：“你个混球真不想好了？还没好好干就说不行。今生都没能娶个媳妇，你来世就能找个老婆？”
　　儿子说：“父亲，你别生气！相信不相信由你，说不定我真能娶个来世的媳妇。”
　　郭二叶几天没和村里人赌钱，干一年活打工赚点钱都输掉了。俗话说：“常在河边走，哪有不湿脚。”其实赌钱人都是十赌九输，没听说靠赌钱人都发了财。村里人和郭二叶碰上就打招呼，问郭二叶今天怎么没打牌了？他心里想不开哪胡提哪胡，高声地回复钱输光不干了。村里人又说钱都输光了，你怎么拿钱来娶媳妇呀？郭二叶说娶不起媳妇俺就不娶，自己吃饱全家都饱不是挺好嘛！村里人还说老婆孩子热炕头，你看见别人搂搂抱抱不急吗？哎，咋不急呢！我是做梦都想娶个媳妇，想到家境贫寒甘捉急没用。
　　这一天，郭二叶吃完晚饭躺在床上，没想到却有种奇怪的现象。话说年轻想妻是老来想子，这句话一点都不假。虽然郭二叶嘴说家穷娶不了媳妇，但是心里还想找个漂亮的媳妇。每当幻想到心目中的女人，时不时的脸上会露出笑容。人生无常，世事难料。一个貌美如花的女子，没想到真的来到他的身边。风呼呼的刮，大雨还在下。风吹的窗户沙沙作响，雨点落在窗户上滴滴答答。郭二叶房间是一片漆黑，伸手是不见五指，只听窗户啪嗒一声响，一道闪电红光射到房里。一阵妖风透过身体，他感觉到全身上下冷的刺骨。谁知有个如花似玉的女人，轻轻地走到郭二叶的床边。
　　郭二叶瞧见是个年轻的女人，他揉了揉自己的眼晴。弯弯的柳叶眉，小鼻子下面是樱桃小嘴，昏暗的夜色里你会发现，白嫩的脸蛋透露出一些粉红。她是瓜子脸和水蛇腰，身穿红丝绸套装和脖带项链。相貌清秀和丰满成熟，犹如冰雕玉塑般美人。如果说女人是一朵花，那么她一定是水仙花。女人微笑中露出羞涩，她慢慢地走到床边。一股独有女人清香的气味扑鼻，那女人味道真让人如痴如醉。心里美滋滋高兴地说话，谁说穷小子娶不起媳妇？这个美如天仙般的女子，不一样投入我的怀抱。
　　郭二叶说：“美女，你是谁？深夜你不在家睡觉，怎么来到我的房间？”
　　青女说：“二叶，我是邻村的姑娘叫青女，村里人和亲戚朋友嘲笑你没媳妇，我是来真心实意帮助你找个老婆。”
　　郭二叶说：“美女，我是村里出名的穷小子，心闷时总是抽烟喝酒还赌钱。谁家姑娘知道我的情况，还愿意嫁给我可别扯了！”
　　青女说：“二叶，你千万可别灰心吗？其实你人本质不坏。如果你改掉懒和赌的坏习惯，那么会有个漂亮的女人嫁你。”
　　郭二叶说：“美女，你说的话是真是假？不是在这忽悠人吧！”
　　青女说：“二叶，如果你改掉坏习惯还未找到媳妇，那么我都会嫁你陪着你共度一生。”
　　郭二叶听到青女说出的话，有些丈二和尚摸不着头脑。瞧见她对自己的表白，似乎是相信又不相信。青女你说的话让我难以置信，你说的话我拿什么来相信呦？考虑到自己家境的情况，我有个难以启齿的想法。不如青女你嫁给我算了，这样既不容怀疑你的话，又解决了我的个人问题。她说二叶你还没改掉坏习惯，我怎么相信你是托付终身的人？如果二叶你真想娶我做媳妇，青女来告诉你如此一般就成了。他听到青女说的一番话，心里高兴地忙着直点头。
　　你在房间里贡上青女的牌位，在牌位刻上青女的真实姓名。桌子铺上红布摆上三碗五杯，三碗分别放上生的鸡鱼肉，五杯分别放入新鲜的水果，牌位两边放个香炉插上几株香，桌子下面放上个火盆烧冥币。封住房间的前后的窗户，目的是不能见光怕吓坏了青女。天天早中晚是三拜九叩，头上盖着带红边的土布，怀着悲伤万分的心情，嘴里还要求断断续续的哭喊。三年里你必须保持不懒和不赌，好好的打工赚钱想着来娶媳妇。坚持克服三年不良的习惯，你就到邻村青女家去提亲。青女会不定时的来检查，看着你是不是真心实意。
　　天空是渐渐的亮了，郭二叶慢慢的苏醒了。在回忆昨晚鬼妻的情景，他脸上露出高兴的笑容。难道改掉不懒和不赌的习惯，真能如愿以偿娶到个媳妇。都说日有所思是夜有所梦，难道天仙女下凡来指点迷津。他想到是一不休二不等，心里想了想还是试一试吧！世间上万物都是有灵性，有些用现代科学也无法解释。郭二叶起床后把昨晚的事，头头是道有板有眼的说给父母听。老两口听见儿子说出的话，他们高兴地露出笑脸点点头。夫妻两个人心里像吃了蜜糖的甜，说咱家穷小子终于悟出道理了。
　　母亲说：“儿子，你去城里打工累了就歇歇，钱是固然重要可身体更重要，不要太累了！”
　　郭二叶说：“妈妈，我身体好着呢，不用担心呦！我会照顾好身体，二老放心吧！”
　　母亲说：“我和你父亲东借西凑的钱，你要保管好拿着做路费，这外面车上小偷比较多，千万别让‘小猫’给叼走了。”
　　郭二叶说：“妈妈，儿子都多大了，你就放心吧！我去外面城里打工的挣钱，赚了钱回来到邻村娶青女。”
　　母亲说：“老头子，儿子长大懂事了，他能改掉坏习惯悟出道理，走出去打工闯闯是好事。”
　　郭二叶说：“二老，你们要保重身体，儿子不孝要出去了，混不出人样绝不回来！”
　　他走进房间带着衣服和背包，告别父母走出了家门。瞧见苍老的父亲和含泪的母亲送行，郭二叶就由然想起了一句话，慈母手中线，游子身上衣。不管儿子是走了多远，母亲总是惦记着自己的孩子。看见父母远处的背影叹了口气，他嘴里说不想那烦心事了。抹去那烦恼和忧伤，自己想到了高兴的事。心里怀着思念青女的梦想，走上了打工艰难的路程。那个打工赚钱想法是美好，可靠打工赚钱娶媳妇不容易。再说青女交待三叩九拜的事，郭二叶想起是丝毫不敢怠慢。一旦是偷懒没兑现了承诺，那用心良苦岂不成了东方时空。
　　郭二叶坐车来到小县城租了间房子，按照青女的吩咐规矩摆设好贡品。封住了租用房间的窗户，只有自己出入且任何人不得入内。房主看见封住租用房间的窗户，有些纳闷和觉得有点怪怪的样子。偶尔郭二叶不在来收房租费路过时，在外还听见房间鬼哭狼嚎的声音。房主说想起去收房租费的事，他就感觉到浑身发冷和毛骨悚然。郭二叶在县城有家饭店做服务员，虽然饭店服务员工资薪水不高，但是月月收入都比较的稳定。考虑到他按时交房费和不拖欠，房主没说话也是没有多问了。
　　青女说：“二叶，我看见了你是个诚实的人，三年你做到了不懒和不赌，也按照我的吩咐兑现了承诺。”
　　郭二叶说：“美女，三年你怎么就来一趟，做的一切都是为了你。这么长时间的过去，看不见你的身影，你知道我有多想你吗？”
　　青女说：“二叶，对不起！其实我已多次来到你的房间，只是没露面想考验你的诚意。”
　　郭二叶说：“美女，坚持三年的时间，说长不长讲短不短。中间也想过放弃，这种难熬的生活，考虑到未来媳妇的出现，我想坚持不懈付出也值。”
　　青女说：“二叶，我知道三年你吃了不少苦，尽力想赚些钱回家娶媳妇。”
　　郭二叶说：“美女，你看这个三年的时间，我守口如瓶是兑现承诺。”
　　青女不紧不慢的走到二叶床边，她用手轻轻地抚摸着二叶的头。那个樱桃小嘴轻吻了二叶的脸。他瞬间感觉像喝了酒般兴奋，那种欲望和陶醉似如梦如幻。郭二叶见青女主动献出的爱意，毫不示弱准备给青女来宽衣解带。青女用女人敏锐的眼神，看出二叶的意图用手阻止了。咱们现在宽衣解带和相依相偎，还没结婚和过门应该说不是时候。虽然你兑现承诺是功德已满，但是你还没去邻村到我家提亲。你和县城饭店思思（化名）服务员的关系，我都知道你们发展到了什么程度。
　　郭二叶说思思提到想跟我处对象，也讲过总想来看我租住的房间。谁知我感觉到非常的意外，为什么她提出要看我租住的房间？因为租住的房间摆放着贡品与牌位，所以我找出个理由拒绝了她的到来。郭二叶刚来县城饭店做服务员，思思她就主动接近示好和暗送秋波。郭二叶和思思租住房地离得不远，平时上班和下班都是结伴同行。无论是风里来还是雨里去，两人总是形影不离有说有笑。我跟她说过已经有了对象，有意无意想摆脱思思的念情。
　　你不用再想点子摆脱思思了，其实青女和思思是同一个人。思思主动接近示好和暗送秋波，只是她在想点子考验你的诚意。瞧一瞧二叶你是否做到真心诚意，结婚是人中托付终身的大事。古书记载三魂升天是七魄入地，青女是饭店服务员思思姑娘的附体。按时间来计算还需要四十九天，你再坚持七七四十九天去提亲。那时青女精心修炼是功德圆满，已脱胎换骨是附体到思思身体。你穷小子娶鬼妻的梦，终将变成人间喜结良缘了。

