      谁没有母亲。
今天是三八妇女节。
祝福母亲节日快乐！
祝福全天下的母亲节日快乐！
祝福祖国母亲节日快乐！
我读到过许多名人先贤献给母亲的杰作，也看到过许多普通老百姓回忆母亲的文字，不管是大家大师的作品，还是普通人的作品，一个同样的感受是：情真意切，感人至深，发自内心。谁不爱自己的母亲呢？
我也想为母亲写些文字，就在今天三八妇女节，这就是算是一份送给母亲节日的礼物吧。
母亲躺在床上，慈祥安静，半眯缝着眼睛，凝望着屋顶，屋顶是一团光亮从窗外照射进来的，并没有什么特别。可我知道那里有母亲五光十色的梦。
一切都那样的平常。
我和往常一样，照例做着每天都重复的事情，平淡无奇。
用预备好的温热的水，撒上些食盐，把毛巾浸泡后，捞出来来拧干后，为母亲擦脸，擦她的额头，她的面颊，她的眼角，她的擦鼻孔。
母亲露出享受的微笑，孩子一般的天真。
我想起了我孩童的时候，母亲就是这样给我洗脸擦拭的，温暖惬意。我明白母亲的感觉，和我们那时是一样的感觉。
留给我们美好记忆的，岂止就是小时候为我们几个洗脸。
母亲为孩子付出是无私的。伟大的母爱是世间最珍贵的情义了。
母亲对于孩子的呵护，无法用语言表达，也不能用文字描写清楚的，这是母子间只能体会意会的，无法用语言表述出来情感。
从怀孕起，你当然不会知道，她是怎么的辛苦。
当我们看见孕妇的时候，似乎明白了母亲的不易。你在母腹中安逸的小屋里，吸吮着母亲的爱，那是母爱的天性，是母亲十月的怀抱和呵护，是母亲的辛苦换来的安逸。
出生的时候，你看到了光明，还不住的啼哭，吸吮着母亲的香甜的乳汁，你微笑了，象母亲的现在，凝望屋顶的光束，也是五光十色的梦幻。
自打有了你，母亲整天忙碌着，喂奶，换下你的尿布，洗净晾干，晒衣架上飘扬晾晒的尿布，就像飘扬的五彩旗。
我擦干母亲的脸，脖子，前身，后背，取出尿不湿，换新新的，穿上一次性纸尿裤。
和母亲当年抚养我一样。多么相似啊，母亲照顾孩子，她老了，孩子照顾老母。母亲把我们养育成人，孝敬母亲天经地义。
该喂母亲吃饭了，把煮熟的鸡蛋打碎去皮，掰开后，一块一块的喂到母亲嘴里，看着她咀嚼咽进肚子里，然后喂奶，先吸吮一下，不烫，然后让母亲用吸管慢慢吸进嘴里。然后喂小半碗粥，一勺一勺的，还要吃半个我蒸的，母亲爱吃的韭菜鸡蛋馅的包子。
我想起母亲年轻的时候常常给我们包饺子吃了。
大白菜馅的，还要放胡萝卜丝，韭菜少许，买些牛羊肉，剁成肉泥，放进炒好的搅得很碎的嫩嫩的鸡蛋末，还要放虾皮，包的皮薄馅大的饺子。姐姐帮助忙活，我馋的在一边观看，好想马上就吃上啊。
母亲又忙着把饺子煮好了，看着父亲和我们几个吃，她才吃。
那时侯，过年或者改善生活的时候才能吃上一顿，我们几个又是长身体的时候，狼吞虎咽，塞的肚饱，放下碗筷就和邻居小伙伴跑着玩去了。
回来的时候，冲进厨房，不知是饿了，还是惦记着好吃的饺子，猫一般的去吃剩下的饺子，却看见母亲在吃窝头就咸菜。我伸手去拿盘子里的剩饺子，被母亲拦住，还是拿了一个给我，只是说，那是给父亲留的上中班带的饭。
我明白了，母亲没有吃饺子，剩的饺子是给爸爸上班带的饭。多好的母亲啊。
母亲是从乡下随父亲进城的，父亲在钢厂做工养全家。母亲先后生养了大姐、二姐和我，还有妹妹弟弟。
为了养育我们，为了这个家，她付出多少啊。
爸爸常给我们讲妈妈的故事。
为了贴补家用，母亲开过房前屋后的地，种菜养鸡鸭。
赶上三年自然灾害，母亲去上山挖野菜，撸榆钱、杨树叶、槐花，还去农村地里拣过白薯叶、须子，挖地找没有收干净的白薯，还到收过的地里捡过老玉米棒子。
我永远不会忘记，夕阳西下的时候，母亲和邻居大妈大婶成群结队，背着大包小包，满面灰尘的有说有笑回来了，看见母亲笑容满面的收拾拣回来的东西情景。心里不是个滋味。
等我们长大些了，街道有了幼儿园，母亲狠狠心，把我们送进去，去修马路了。再后来就上了街道办的缝纫厂了。
我给母亲擦洗双手的时候，每当看到母亲的大拇指的指甲盖是深褐色，不是平滑的，是团成一块硬痂，那是母亲修路的时候，母亲扶钢钎，别人打锤，砸偏了，砸伤了指甲盖。后来指甲盖还是坏死了，落成现在的样子。当时，母亲用手绢裹好，接着干。永远的失去了指甲盖了。我看着那疤痕，似乎看见，母亲在冰天雪地修路的情景，心在痛。
该吃午饭了，我特意为母亲买了三鲜馅的饺子，掰开喂她老人家吃，让她吃的饱饱的，这是儿女的心愿。
“你爸吃了吗？别忘给你爸带饭。”母亲忽然说。
“三儿，吃了吗？他上学还没回来吧，留着给他吃吧。”母亲推着碗继续说。
“我要起床了。孩子过年的衣服还没做好呢？”母亲要起身。
我知道，母亲又糊涂了，说糊涂话了。她还惦记着家人，惦记这个家呢。
我眼睛湿润了。
这就是母亲，心里永远没有自己，伟大的母爱。
放心吧，母亲，我们会竭尽全力照顾好您老人家，用大爱回报您，让您晚年幸福、快乐安康！

