      小智上小学三年级之前，不喜欢语文课，尤其反感造句。并不是他的脑子笨，而是兴趣不在这儿.他特别喜欢数学，而且学得极好，经常考满分。
语文老师没少明示、暗示他：别在学习上成了长短腿儿。但是，老师怎么说都没有用，后来老师想：响鼓得用重锤，对于小智这样并不笨的同学，仅用蜻蜓点水式的方法很难奏效，得瞅机会狠敲他一次。
有一次，语文老师留了家庭作业，包括生字、造句。
第二天下午头一节是语文课，老师抱着一沓子作业本进了教室，班长小明连忙要接过作业发下去，可是老师却说：“最上面的一本给我留下来。”
小明瞄了一眼，那个本儿是同桌小智的，他心里立时明白了：小智准是又在作业里出了洋相，该挨老师的喯儿啦。
上课了，老师清了清嗓子说道：“同学们！昨天留的作业，大部分同学做得不错，但是却有个别同学明显是在敷衍，这里有一本作业，我念一下这个同学的造句，大家欣赏一下。”
他又接着讲：“一个是用‘沉着’造句，这个同学的造句是‘水里沉着一个人’；另一个是用‘冷静’造句，这个同学的造句是‘天真冷静悄悄的’。大家说，这算造句吗？”
“不算！”同学们几乎异口同声地回答，尤其女生的音调更高亢，随后同学便笑成了一团。唯有小智没有笑，他笑不出来，因为他昨天是故意胡乱造的句，没有想到老师却认了真。
接下来老师又讲了一些什么，小智没有听进去，他低着头在想：“以后一定要在语文上多花些力气，撵上去！”
后来，小智确实在语文上下了真功夫，不过也没有用太多的精力，但是从此以后的各个学期，他的学习成绩都是全科优良，并且一直延续到了中学，这在同学里面并不多见。
多亏了当初语文老师那一“锤”，而且一“锤”见效！

