      从前，有一个算命先生，是一个瞎子。他整天价走街串巷，居无定所的以算命为生。有一天，帮黑天的时候他来到了一个村口，想找一个地方住一晚上，他就敲开了一家子的大门。这一家就住了一个老嬷嬷，他说明了来意。这个老嬷嬷看他是一个算命的瞎子，并且年纪也不小了。就把他让进家里，吃过饭，老嬷嬷就在外屋里给他搭了一个地铺，让他睡在外间里。怕他年纪大了晚上起夜多，就把门虚掩着没栓上，好让他晚上起夜的时候方便。之后老嬷嬷又嘱咐了瞎子几句，她就上里屋睡觉去了。
到了下半夜，从上山下来了一条狼。可能这条狼已是几天没有吃东西了，要不然它不会贸然到村子里去找吃的。也正好赶巧了，这条狼正好也来到了这个老嬷嬷的家里，又正合适门虚掩着，让它乘虚而入了。它推门进到了屋里之后，直接来到了里屋的床前，发现床上躺着一个人正在睡觉。狼就习惯性的用嘴拱了一下这个老嬷嬷，老嬷嬷年纪大了觉少，狼一拱她，她就觉出来了。心想你这个算命的瞎货，我好心留你住一宿你还想欺负我。她就没有动，结果狼又拱了她一下。这回老嬷嬷生气了，心想我得找人来抓他，我先不得罪他，弄不好他再把我给杀了，可就什么都晚了。想到这里她悄悄地出来，随手就把屋门反锁上了。
当时狼听到动静赶忙躲到了床底下，想等一下再动手，结果没想到，到了嘴边上的肉又走了。狼丧气的走出来想再找下一家，可是，一开门，门被锁上了。就在它想法怎样逃脱的时候，一回头发现了地上还躺着一个人。狼又像刚才一样用嘴拱了拱算命的瞎子，瞎子一下子惊醒了。他用耳朵一听，鼻子一闻立刻发现不对。他迅速的翻身坐起来，随手抓起了他从不离手的明杆子，背靠山墙手里紧紧地握着明杆子，他分析十有八九是屋里进来狼了。他本能的想开门逃跑，可是门反锁着出不去了。他想，这回看来彻底完了，死定了，只有拼死一搏。
对一个流浪算命的瞎子来说，其实就和要饭的差不多，整天价受恶犬的气。所以他的明杆子和别的瞎子用的不一样，他用的是一根白蜡杆做的，就像武林中用来练武的棍子是一样的料子，木质有任性而且又很坚硬。他为了对付恶犬，多年来他硬是练就了几招打狗棍法。凭着这一招半式，流浪了这么多年就是再厉害的狗，也没有伤到过他。对于瞎子来说白天，黑天都是一样的，耳朵就是他的眼睛，从声音上就能判断出来一个东西离他的远近，大小。用他那灵敏的鼻子，根据气味就能分辨出来是什么东西。
狼在算命瞎子猛然坐起来的时候，它迅速的躲到了一个角落里，想待机进攻。就在瞎子想开门跑的时候狼就发现，原来这个人是一个瞎子。狼放心的没有试探就飞身跃起扑上了算命瞎子。瞎子听到声音把棍子来来回回的虚晃着，一是想摸准狼进攻范围，二是想消耗狼的体力。狼看见上下左右翻飞的白蜡杆，果真半道上就退了回来。但是，狼又马上进攻，可是快速舞动的棍子又一次把狼堵了回来。狼几次想扑上去撕碎瞎子都没有成功。本来就很饥饿的狼，又加上这几次全力以赴的进攻，更是大大的消耗了它的体力。此时的狼饥饿已让它失去了理智，它运足了浑身所有的力气再一次向瞎子扑来。瞎子心想狼累的也差不多了，他马上就计算好了距离，一招试棍法正打在了狼的前肋上，狼万万没有想到，一个瞎子一棍子就把它撂倒在地。狼迅速从地上爬了起来，没等瞎子喘息就又一次跳起扑了上来。
算命瞎子有了第一次试棍，他早已摸清了狼的致命点的位置，在狼第二次扑上来的时候，他双手运劲，一棍扫去正打在狼的脖子上。只听狼一声惨叫，落地后迅速离开了瞎子用棍的尺度以外。低声嚎叫着，露出了两颗长长的獠牙。浑身狼毛竖起，来回走动的着寻找瞎子的破绽，看来狼是想尽快结束这一场生死搏斗。
算命的瞎子已完全掌控了这场搏命的局势，此时他把浑身的力气全部运到了两条胳膊上，两只手死死的攥住白蜡杆想以静制动。他竖起耳朵，集中精力的分析着狼的每一个细微的动作。
狼瞅准了时机，悄无声息的再一次向瞎子扑来。说时迟，那时快，瞎子一棍子打去分毫不差的又打在了狼的脖子上。瞎子很清楚地听见了骨头断裂的声音，紧接着狼就像一袋子粮食一样，沉重地掉在了地上。
这时候老嬷嬷领着几个人开门进来，瞎子一听生气的说道：“你说你这个人，我和你一无怨，二无仇的，你怎么把我和一条狼锁在屋里了，差一点要了我的命。”
老嬷嬷掌灯一看，屋里一片狼藉，一条狼嘴里流着鲜血已死在了屋里。心想，还真是误会这个算命的瞎子了。

