      我当年参加司法考试的时候，很多人都对我说，只要有这个想法就很好，这个考试很难的，很多法律专业毕业的人都考了好几年才通过的，你又没有法律基础，慢慢来吧，三五年能通过也很不错了。听别人这样说，我心里还是没有底的，心想试试吧，看看自己到底有几斤几两。
第一年，我卯足了劲，白天上班，晚上在单位宿舍听课做题，休息的时候，只要一有时间我就看书或者听课件。临近考试的时候，我紧张的厉害，也有很多人安慰我说，别太在意了，你第一年考，就当练兵了。果然，第一次考试就是练兵了，距离通过还差四十多分呢！
知道自己没有通过后，我没有太多的沮丧，反而激发了斗志，知道自己差距在哪里，有针对性地准备第二次考试。这一次，我主要是针对薄弱环节加强训练，自己给自己压力，心中始终有一个信念，今年一定要通过。经过大半年的奋斗，终于顺利通过考试，还拿了一个不错的分数。
通过考试后，很多人向我请教方法技巧，我毫无不留地把我的备考经历和经验告诉他们，但临了我还要强调一句，我的经验只能作为参考，你一定要找到最合适自己的方法，关键是脚踏实地去努力，不能有侥幸心理。
后来，向我咨询过方法的人，有一部分通过了司法考试，还有很多人在继续奋斗的路上。刘佳是在我之后第三年通过司法考试的，她说感谢我的帮助和鼓励。我说，你应该感谢你自己，通过以后你会发现，其实没有你想象的那么难，对吗？他肯定地点点头说，是的，真的不是像大家说的那么难，只要肯努力，一定可以通过。
很多事情其实都是这样，认定了就去做，没有想象那么难。人生大抵也是如此，有些事情，认准了就努力去做，只要不放弃，做着做着也许就成了，真的没有想象那么难！

