      传说，在蒙山上从古至今一直住着一位神人，他叫鬼谷子王禅，也叫王禅老祖。他成不了仙，因为他是一位地师，专在人间点化有缘人成仙。说起他的来历，我得从头慢慢的给你啦。
哪朝哪代的事，管谁也说不清楚了。就在蒙山前面有一家子大户，姓王。王员外家财万贯，良田千顷，骡马成群，家里的长工就有好几十口子。其中有一个女佣人在他家里干了多年了，后来她的儿子长青也来到了王员外的家里做了长工。长青主要负责王家大院里前前后后的打扫为生。
一天长青打扫完了前后院子，又来到了后花园里打扫。这时，他就看见王员外的闺女，领着丫鬟在后花园里闲逛赏花。长青早就听说王小姐长得俊，就是没福分见着，没想到今天算是饱了眼福了。他哪里见过这么漂亮的闺女，就像画上画的仙女一样。长青一下子看直了眼，把男女有别的事早已忘得一干二净了。丫鬟看着长青就像傻子一样，呆呆的站在那里,就给小姐说了。小姐听了回头一看长青的那个呆样，忍不住一下子笑了出来，领着丫鬟麻利的走了。
这里长青过了半天才回过神来，心想王小姐朝他一笑是不是对他有意，一想到这事他心里就像喝了蜂蜜一样甜。
到了年底腊月天了，长青还是天天盼着想再见到王小姐一面。一天，天上下了一场大雪。长青扫完了前院就来到了后院，他想着美事扫着扫着就来到了王小姐的秀楼下面。他正扫着雪，这时就听见小姐和丫鬟站在秀楼的门口上，嘻嘻哈哈的说着话。长青正想抬头看的时候，只见从楼上掉下来了一个东西，不偏不正的正砸在了长青的头顶上。他下腰捡起来一看，是一个用完了的咖喱油壳子。他再抬头看时，小姐和丫鬟早已回到屋里暖和去了。
长青手里拿着咖喱油壳子看了半天，然后藏在了内衣贴身的地方。从这天起，他就天天想着王小姐，干活的时候想，吃饭的时候想，就连睡觉都想着小姐。他就寻思着上次在花园里小姐冲他一笑，现在又给了他一个咖喱油壳子，小姐一定是看上他了。后来长青就迷上了，渐渐地也不吃饭，也不干活了，躺在床上得了相思病。他娘愁的天天哭，到处找先生来给他儿看病，可是就是看不好。最后长青给他娘说了实话，他有气无力的对他娘说：“娘啊，你别再为我犯愁了，你就请来什么样的神医,也看不了我的病。只有王小姐来了，我的病才能好。”
他娘一听明白了，心想俺儿是相中小姐了，这不是痴人说梦话吗。别说叫小姐上这里来，就是这事传出去，王员外还不得把咱赶出家门去，送到衙门里问罪。他娘就拢哄长青说：“儿啊，咱攀不起这个高枝，等你病好了，娘给你找一个俊闺女给你当媳妇。”
谁知道他娘这话说了没几天，长青就死了。一直到了秋天，长青的娘才见到王小姐。他娘心想此事不说给小姐听听，他儿就这样死了实在是太冤了。她就大大胆子拦住小姐，把长青自从后花园里见到她开始，一直到后来得相思死了的经过说了一遍。王小姐听了弄得她一头雾水，她哪里想到会有这么一出。那个咖喱油壳子，是丫鬟看见秀楼下面有扫地的，扔下去让他和垃圾一块倒掉的。她从心边上也没有想到，她能看上一个扛活的。但是，想想长青的死也是因为她引起的，她就问清楚了埋长青的地方。到了第二天她领着丫鬟，偷偷地弄了几个菜，一刀火纸去给长青上坟去。
她们主仆二人找到长青的坟子，刚刚上完坟。王小姐就闻到一股小米饭的香味，她和丫鬟找了半天，发现香味是从坟头上的一棵谷子飘来的。丫鬟赶忙把谷穗子掐了下来递给小姐，小姐接过来一看，尺八长的一个谷穗子，金灿灿的，每一颗谷子就像一颗金粒子，看了真是喜人，小姐就忍不住的捻了几粒吃了。可是这一吃不要紧，王小姐回到家里以后时间不长，就发现自己怀孕了。小姐和丫鬟都吓得不敢吱声，可是时间一长肚子就慢慢的大了起来。后来再也瞒不住了，一个未出嫁的千金小姐怀了孕，王员外怕这事传出去，不但败坏了门风，那还丢不死人吗。他就狠了狠心把王小姐送到了蒙山深处的一山洞里，让她听天由命，自生自灭去吧。
也不知道是王小姐命大，还是她肚子里的孩子命大。在蒙山里到处是飞禽走兽，可是，王小姐却一点事也没有，安安稳稳的过了几个月。到后来，他就生了一个男孩。孩子刚生下来，就来了一位老神仙。他对王小姐说：“你生的这个孩子，是未来的地师。我要收他为徒，你可愿意？”
小姐听了，那还不愿意吗，就答应了老神仙。因为孩子的娘未婚先孕没有婆家，这个孩子只能随着他娘的姓。老神仙就给他起了个名字叫王禅，又因为他娘是吃了几粒谷子怀孕生子，后来又叫他鬼谷子王禅，也就是后来蒙山上的王禅老祖。

