      演员的修养
一
“我叫博文，我是一个演员，你可能没听过我的名字，也可能没看过我演的戏，但是我敢告诉你，我的演技比那些所谓一线红人可强的不是一星半点，在我的演技生涯中没有NG。”博文点了一支烟缓缓地吐了一大口，他此刻坐在酒吧吧台上，正在和酒保闲聊。
“那你都演过些什么？”酒保似乎不太相信。
“你应该问我什么不能演吧。”说着博文拿过酒保的调酒器，轻松地玩起了花式调酒，然后问酒保:“你想喝杯什么？”
“哈哈哈，你这个人有点意思啊。”
博文也笑了一下，起身离开了酒吧。
二
“有人管我叫骗子，这么叫我也不能说不对，但我和一般的骗子不一样，第一，我只骗有钱人。第二，我的骗术全靠演技，而且很专业，从不会动感情。”这是博文一向在同行面前自诩的话。今天他将再次展开演技，去扮演地产大亨刘木失踪的私生子刘杰。刘木因病去世后留下了数不清的财产和一个瞎子的女儿小茜。在博文原来的剧本中，博文扮演小茜的男友最终和她结婚，以夺得刘木的财产。但是根据道上消息，小茜曾说过没有找到刘杰前终身不嫁，为什么非要找到这个私生子的哥哥？他们之间有什么羁绊？这些都不为人所知，博文只知道，如果消息属实，他的剧本必须改。
三
“有许多同行还没有经过DNA鉴定这一关就被小茜发现是骗局了，可小茜究竟是怎么发现的，却毫无头绪，一定是同行们被封口了。必须要打听更多的细节才能演好刘杰这个角色。”
博文这几天不断地埋头在写字台前，修改他的剧本，根据目前已知的线索，刘杰是十年前，即他在十九岁时候失踪的，那时候小茜是十二岁。从小茜的誓言可以推测刘杰的失踪必然与小茜有关，而且小茜可能负有主要责任。小茜的眼睛是在十二岁那年瞎的，那么也不难推测小茜的失明也肯定和刘杰的失踪有关，刘杰如果还活着，没有理由十年还不回家，除非有不能回家的理由。或者刘杰肯定已经死了。想到这里，博文轻松的笑了一下，因为他的剧本完成了。
四
“最好的骗子不是主动去行骗，而是让被害人主动来找你。”
这是博文当“演员”多年的心得，也是他成为这个行业传奇的原因。
博文观察了小茜的作息时间，知道她每周六会去海边的别墅休养，司机会在周日晚上接她回家，期间，别墅里没有保镖，只有一个年迈女佣，博文猜测海边别墅可能有不为外人所知的秘密，或者专属于小茜，因此她不希望有人来打扰。博文花了重金请了几个小混混去调戏小茜，可怜一个瞎眼的女孩子怎么敌得过这些人，她拼命地喊叫，除了那被绑在地上的老女佣能听见，谁都帮不了她。这时博文出现了，上演了一出英雄救美的老戏码，根据博文的要求，他被打成了重伤。是小茜用手机拨打120将博文送进了医院。
五
“真正的演戏，不是靠台词说出我演的是谁，而是通过表演，让观众认出你是谁。”
这是博文住院期间小茜第三次来看他了，看得出小茜对博文为自己受伤感到内疚，她曾表示愿意给博文一大笔钱作为谢礼，被博文拒绝了，因为这个数字不是博文想要的。
“你走吧，就断了几根骨头，没事的，和你没关系，你也不用再来了。”
“你是为我受的伤，我过来不单单是为了你，也是为了自己好受一些。”
“你们有钱人总是想着让自己心里舒服，而且还认为所有人都会为金钱屈服。”
“就告诉我你的的名字好吗，总不能连恩人的名字都不知道吧？”小茜至今不知道博文的名字，因为博文不肯告诉他，因为她不是家属，护士台也不肯告诉她患者的信息。
“早知道你是有钱人家的小姐我肯定不救你，所以我也不想做你的恩人，你快回去吧。”说完，博文转过头不再看小茜。
这句话是博文反复斟酌过的，如果刘杰失踪是出于他自己的意志，那么他肯定痛恨这个家。如果他是被逼出走，那么他也肯定会恨这个家。
小茜没有办法离开了病房。
一切戏码正按照博文的计划上演，下一幕将是最关键的。
小茜在女佣的搀扶下来到电梯口，听见两个女人在说话。
“13床的刘杰该换盐水瓶了，你现在就去，千万别弄错了，他对青霉素类过敏。”
“好的，护士长，我现在就去。”
“刘杰。。。”小茜的脸色一下子凝重起来。
护士长注意到这个细节，她知道，她的角色顺利完成了。没错，这两个护士也是博文请来的演员。
三天后，小茜又来到博文的病房。
“你怎么又来了？”
“你叫刘杰？”
博文没有回答。
“你不回答我也知道你是刘杰，你的生日是三月二日。”
“你怎么知道的，难道你调查了我？呵呵，有钱人想要知道的一定会知道。没错，我就是刘杰，也是三月二日生日，但我也只凭我的身份证告诉我这些东西，因为我的记忆只有十九岁后的，之前的全部忘记了。但我只记得一件事，我讨厌有钱人，大小姐，你满意了吗？”
小茜会让侦探调查自己博文也全想到了，侦探唯一的线索就是医院的登记记录，当然，里面登记的信息是刘杰的。他会核实博文留下的住址，那个住址也是用刘杰的名义租下的，周围的邻居也是博文请来的演员，他们会证明刘杰在这住了3年左右。如果侦探想要知道刘杰的工作或是交友，也只能通过邻居来打听，因为他是不能跟踪博文来核实的，博文正躺在医院呢。
“原来你是失忆了，难怪十年了，一直没来找我……”
“我为什么要来找你？”
小茜没有回答他，她伸出了手，慢慢摸向博文，坚定地说:“你把右手给我。”
博文至此明白了小茜是如何分辨冒充者的，肯定是博文的右手上有疤痕或是胎记，于是博文大声拒绝她，然后悄悄地在枕头下取出了化妆用的假伤疤，贴在手背上，博文赌手背是因为手背受伤的概率比手心更高。
“求求你了，把右手给我，求你了。”
博文将右手递给她，他的心开始狂跳，他觉得这可能是这辈子第一次NG。
小茜的手在他手背来回摸了好几遍，眼泪止不住地滴落下来，喃喃说“哥哥。。。我终于找到你了。”
博文狂跳的心开始平静，他做到了。
六
“好的演员总是不拘泥于剧本，这样即使演出意外，也能随机应变。”
一周后小茜将博文接回了家中修养，那个占地千平的宫殿式别墅。
“原来哥哥你失去记忆了，难怪十年了都没有回来找过我，这次总算好了，我们又重聚了。”
“我现在就像做梦一样，一切都那么不真实，我真的是你哥哥吗？我不是，我是灾星。我不配做你哥哥。”
这段台词是博文新增的，因为之前博文已经听小茜说了十年前的往事了，原来，小茜和刘杰都不是刘木的孩子，刘木有严重的恋童癖，他为了满足自己的兽欲买来了一个男童，发泄了几年有些厌倦了，又买了一个女童来糟蹋，男童和女童就是刘杰和小茜，为了掩人耳目刘木对外则宣称是私生子和女儿。两个孩子整日被摧残，精神和肉体上收到严重伤害，唯一的慰藉就是两个孩子胡舐伤口，久而久之也产生了畸形的感情，哥哥和妹妹也发生了关系。这就是两个人的羁绊，也是妹妹不找到哥哥终身不嫁的原因。
“哥哥一直都会保护我，让我少受刘木那畜生的伤害，哥哥怎么会是灾星呢？”
“所以根本不需要亲子鉴定，因为我们本来就没有血缘关系？”博文说。
其实在他的剧本里他会让小茜知道他们不是亲兄妹，只是这个故事现在用不上了。
“但是你是怎么知道我不是冒充者呢？”
“因为右手。十年前，我曾经企图逃跑，被刘木发现了，他将我抓到海边的别墅，那里平时只属于他一个人，他所有见不得人的生意都是在那里完成的。他说要惩罚我，用刀划烂我的脸，是哥哥冲上去抢下刀，但是右手背被划了很深的口子。”
“原来我这疤是这么来的……”
“还有哥哥从小就对青霉素过敏呢，当时在医院我听护士说你叫刘杰，又听说你青霉素过敏，那时我就相信你是哥哥了。”
博文想“当初设计护士台词的时候没有青霉素过敏这一句啊！一定是演员擅自加了台词，幸好，歪打正着了。”
“后来哥哥就消失了，刘木说你逃跑了，我以为他一定是杀了你，因为你总是保护我，这对他来说已经变成了麻烦。可是我总是对自己说，你是逃跑了，你肯定还活着，果然，哥哥当时是逃跑了呢！”
刘杰看来是被杀死了啊，博文心里想。
“我什么都不记得了，可能是在逃跑过程中撞坏了脑袋，那你的眼睛。。。”
“哭多了，就坏了眼睛，习惯了，现在哥哥你就是我的眼睛了。”
博文将她搂在怀里。
七
“好演员总会入戏太深不能自拔。”
一年后，博文已经能全身而退了，只要他在电脑上点击确认按钮，十位数的财富都会在一秒钟内转入自己的账户，然后在第二天出现在地球的另一端。但是他没有这么做，因为他的违反了自己演技的原则，不动感情。和小茜朝夕相处的一年，小茜处处为他着想，对他推心置腹，如果说这些都不能破坏他的原则，那么他和小茜孩子的降生，彻底打破了这一原则，无论对小茜，对孩子，博文都动了感情。他笑着关闭了电脑屏幕，走到摇篮边，抱起了孩子。
八
“一旦违反了演员自己定下的规则，那么所有的后果都必须自己承受。”
雨下的很大，这么大的雨，能冲毁一切入侵者的痕迹。刘杰听说刘木死掉的消息欣喜如狂，他最害怕的人死了。他用尽所能地来到了小茜所在的城市，但是当他听所有人都说刘杰找到了，刘杰和小茜领养了一个孩子，他就明白自己被人冒名顶替了，他想要揭穿那个顶替者，
可是看到小茜和顶替者的亲密样子，他开始嫉妒，怨恨，从小到大是自己保护着的小茜竟然能认错人，竟然能和陌生人如此亲密，刘杰决定要毁了这两个人，这是他唯一想做的。雨声很大，掩盖了他的脚步声，他翻墙进入豪宅，握着刀的右手坚定不移，上面的疤痕格外狰狞……
九
“疯狂S市的养成推理游戏《演员的修养》大卖，因为不能打出happyingend的结局，玩家纷纷质疑这款游戏究竟有没有完美结局。下面有请游戏开发者昺哥来回答这个问题。”
“这个游戏的结局是开放式的，目前已知的结局有12种，但是大家要是想问我哪种结局算是完美结局，我实在很难回答，因为每个玩家对完美的定义都是不同的。”
“有哪些结局是比较常见的呢？”
“少年刘杰保护了少年小茜，杀死了刘木。真正的刘杰出现企图杀死博文和小茜，结果被两人反杀。还有就是博文转移了所有钱移居海外都是比较常见的结局。我在这里不再剧透了，喜欢的玩家可以继续探索不同的结局，谢谢大家选择这款《演员的修养》。”

