      振鹏和小霞是经人介绍认识的，当时俩人也算是一见钟情，婚后如胶似漆，形影相随。他们结婚三周年纪念的时候，我也是出席了宴会的。但谁知道，才几年的功夫，已经物是人非。
我知道小霞和振鹏离婚的消息后，觉得很是突然，这么一对门当户对的婚姻怎么说散就散了呢？我和振鹏是从小长大的哥们，关系特别好。可他离婚的事情我却一点儿消息也没有，等他告诉我的时候，他们已经离婚有小半年了。更令我惊讶的是，他离婚没有多久，就又和另外一位妙龄少女领了结婚证，孩子已经出生了。我想这其中肯定有很多事情是出于无奈，他不愿意让太多人知道。
有一次，我们在一起喝酒，还有几个其他的朋友。大家都喝了不少，我打车送他回家。到了楼下，他跟我说，你来我家睡吧，别回去了，正好有些事情跟你唠唠。我说，弟妹在家，我就不上去了。他说，她和孩子没有在这边住，在另外一套房子住着呢！就这样，我就跟着上了楼，这个房子我是来过的，原先他和小霞结婚的婚房。
进屋后，他有拿出了红酒，说，咱们好好聊聊，少喝一点红酒。我知道他的脾气，就随着他吧！他说，你一定很奇怪我现在的生活吧？我说，咱们也老大不小了，有些事情你不愿意说肯定有不说的道理。他说，我和李小霞走到今天，双方都有原因，当然首先是我的原因，因为我出轨了，在婚姻期间，我受不了她的强势，处处压我一头，我受不了。于是，在一个偶然的机会，认识了现在的妻子。我说，这样也好，你找到了你想要的生活，我为你感到高兴。他说，我知道自己犯了错误，最不起的是儿子，现在儿子跟我妈在一起，他也大了，多少也知道我和他妈离婚的事情了。我说，你现在说这些有什么用，关键是现在你又成家了，而且还有一个儿子，两个儿子你都要照顾好，尤其是把现在的家庭照顾好。他说，这个我知道。其实想想人生，跟谁过不是过，当时一冲动就犯了错，离了婚。现在小霞还不知道我又结婚，又有孩子的事情，她要是知道了，非来找我的麻烦，所以这些事情都是秘密进行的。我说，事情都过去了，没准人家小霞现在也结婚成家了呢！他说，也许吧，我们离婚后，她每周会去看孩子，我不在，都是我妈接待的，她的情况我也不太熟悉。
那一晚，我们聊了很多，大概情况就是，振鹏在婚姻了受到压抑，慢慢地在婚外寻找安慰，结果还真找到了，于是在小霞不知情的情况下，他那一笔钱补偿小霞，俩人就离婚了，这算是瞒天过海吧！
大约过了三年吧，我在一个宴席上见到了小霞，她身边有一个挺绅士的男人，手上拉着一个可爱的男孩。我走过去跟她打招呼，她见到我略微有一丝紧张，然后就恢复了平静。她把我和她身边的男人互做了介绍。然后我们就各自入席了。本来这件事情再正常不过了，我也没有多想。有一次和朋友吃饭，有一个小霞的同村哥们就说起了小霞的事情，他眉飞色舞地说，有时候你还真得佩服女人，女人心海底针啊，你就说这个小霞，我们是一个村的，小时候看起来可老实了。谁知道长大后，干了一件让所有人都想不到的事情。她先是跟一个家庭条件好的男人结婚了，一直和原先的对象保持着联系，后来就和丈夫离婚了，还从丈夫那里拿回来20万块钱，然后和原先的对象结婚了，孩子都挺大的了，你说厉害不？大家哈哈一笑，有的说女人不可小觑，有的说现在这社会到底是这么了，大家还有没有良心。只有我，默默地喝了一口酒，然后点燃一支烟，心里五味杂陈。

