      作者唐志煌
这是先人历尽艰辛、开疆拓土、经商办企业的光荣历史。巧遇懂得这段历史的期颐老人，有幸记之。以期激励后人，朝朝不息，世代荣昌。
引子   
今年春节末尾，伯母不幸辞世，元宵赶去邵阳奔丧，巧逢曾于民国期间在新桥全富锅厂工作过十多年几近百岁的谢敬堂老人。聊起那段尘封己久即将被遗忘的往事，老人仿佛回到了那激情燃烧的岁月，兴致盎然，滔滔不绝……
新桥镇位于南岳衡山的西北，距衡山县城50公里，是四县交界之地，西与双峰县攸永乡、衡阳县金屏、甲满乡接界，北与湘潭县霞岭乡毗连。新桥原是古代的一个驿站，清属崇岳乡。雍正年间，民间筹资在驿站所在地的涓水河上建起一座麻石桥，有别于原过河的木桥，新建的石桥叫“新桥”。自此往后，地方因桥而得名。随着时代的变迁发展，新桥逐渐成为边贸古镇。古镇今天每逢农历三、六、九赶集，人山人海，熙熙攘攘，好不热闹。
从古镇穿流而过的涓水发源于双峰县黄巢山，上游山势陡峭，水流湍急，流经至新桥境内后，水流渐缓，泥沙淤积，土壤肥沃，形成冲击平地。在涓水河的东岸，长年累月泥沙堆积形成了一个大约几十亩的砂洲，砂洲弯弯，外形如盘曲的龙，久而久之当地人叫盘龙洲。水往低处流，涓水多次改道后，盘龙洲逐渐从涓水河中析出，成为了岸边的缓坡地。
清光绪年间，双峰县印堂乡（原属湘乡县新泽乡）人谢高举和谢松举两兄弟在湘潭县花石“耆信锅厂”打长工谋生。在过去封建朝代，重要的技术活一般不传外人，主要是担心外人学会技术后抢饭碗（生意）。在打工期间谢氏兄弟立志将来也要自办一家同样的工厂。兄弟俩不怕苦、不怕累、工作特别勤快卖力、为人谦逊，待人忠诚可靠。他们的言行举止深深感动了“耆信锅厂”老板，老板也看出了他们的心思，愿意衷心帮助，唯一条件是不允许他们以后在耆信锅厂同一地区兴办同样的工厂，并将秘不传外的铸铁锅技术破例悉心倾力相授于他们。
谢氏兄弟俩学有所成后，看中了新桥盘龙洲这块福地。新桥和花石分属于不同地区，符合耆信锅厂老板当初对他们提出的要求。新桥水陆交通十分便利，连通长沙、湘潭、衡阳的官道从这里通过，从涓水新桥码头顺流而下两天时间内可抵达长沙，新桥又位于四县交通要冲，人流汇集，流通活跃，具有得天独厚的便利条件。
万事开头难。开办伊始，湘潭花石耆信锅厂老板给予资金和技术支持，委派师傅手把手教导。谢氏兄弟俩就在新桥风风火火办起了“全富锅厂”，用木炭（后来是焦碳）作燃料，手拉半人高的大风箱鼓风助燃升温，将投放在砂锅熔炉中的生铁块熔成铁水，浇铸铁锅。
工厂内有4条生产流水线，每条流水线上有7名工人，其中：技术师傅1名，舀铁水工人2名，开模工人2名，拉风箱工人2名（每半小时轮换一次）。工人实行2班倒制度，每班工作4小时。每年元宵节至芒种为生产期。芒种后至秋分，因天气炎热，加上铸铁锅属于高温作业，工厂停产，工人赶在此段期间制造模具；从秋分至腊月23日为生产期；腊月24日至下一年元宵节工厂停产，工人休假过年。
一般情况下，由于铸造工艺限制，铁锅都比较厚而且锅面粗糙，锅面的小凸起和小凹坑对锅的质量危害较大。全富锅厂采用优质安化麻口生铁作原料，采用当地产的细腻白泥作翻砂材料，并使用了一套特殊的工艺精细化生产。全富锅厂生产的铸铁锅光滑如镜，而且比一般的铸铁锅都要薄，传热快而均匀，不容易开裂，不容易粘锅，具有“滑、薄、不粘锅”的优点，声名远扬，深得老百姓的好评。流传说吃了这种铁锅做出来的饭菜，不仅可口，还能强健体魄，不易患病。这可能与铁锅能不断补充铁元素有关。
全富锅厂生产的铁锅种类繁多，品种齐全，价廉物美。每一口铁锅的边沿都铸有全富标志，产品销往洞庭湖、长沙、湘潭、衡阳、邵阳等甚至更远的地方。
全盛时期，全富锅厂年产铸铁锅几万口。上年纪的老人回忆说：想当年涓水河中为锅厂运输的木船源源不断、川流不息。
铸铁锅这个行业不仅仅代表一种技艺，更是代表老一辈人那种勤勤恳恳、精益求精、积极向上的态度，这门老手艺终究可能会消失，但其传承下来的匠人精神和美好品德，将会在人们的心中源远流长。
后记     
滴水之恩，当涌泉相报。谢氏兄弟俩及后裔未忘湘潭花石耆信锅厂老板的知遇之恩，与之结成世交，并教育后人勿忘恩义。谢氏后人在新桥与邻为善，扶贫帮困，乐善好施。民国之际，新桥全信锅厂的采购人员从外面带回了皮球（篮球），新桥人民率全县之先打皮球，风糜当时。锅厂的龙狮生龙活虎，队员十八般武艺，样样俱全，成为一段佳话。后来谢氏兄弟俩还在邵阳兴办了一家锅厂和钱庄。
解放之初，谢氏后人响应号召，积极支持国家建设，将锅厂多年的积累资金近8万大洋一次性兑换成纸币。上世纪五十年代公私合营业时，他们将祖产奉献给国家。上世纪六十年代以后这里相继办起了纸伞厂和印刷厂，至本世纪初印刷厂改制转让给了个人，这是后话。

