      准备过年这几天，圩镇上人山人海，热闹非凡，大家都忙着买卖年货。
今天天气特别好，来趁圩的人超多。张扬家的年货早就办得七七八八了，今天趁圩纯属是凑热闹来的。他随人潮逐流，从街头荡向街尾。到十字街处，见密密的围了一圈人。张扬好奇心上来了，便挤了进去。噢，原来是买坐凳的。那老板在手舞足蹈拍着凳子、唾沫四飞：“……这一张智能凳子，可伸可缩，可高可矮……”
智能凳子？张扬仔细审视那凳子：凳面圆圆的，直径约30公分，凳面下是一根不锈钢柱子，最下面就是个底座，与普通的可调高矮的凳子好像没什么区别，呵呵，还美其名曰“智能凳子”呢？
“大家看看这里。”老板指着凳面底下的一个仪表似的东西说：“什么是好货，这就是好货。看看，智能就在这里，功能可强大了，还可以称体重，可以量血压，可以预防三高……”
这么神奇？张扬瞪大了眼睛，原来果真有机关的呢，不过功能也太强大了吧？
“……什么是年货？这就是年货。买把回去自己用，舒舒服服过大年；买张回去敬双亲，传统美德有孝心……”那老板还在一个劲的吹。
旁边有个胖大叔被那老板说得心动了，问：“多钱一个？”
“999那是商场价，899那是工厂价，我这是799赔本促销跳楼大出血价，还买二送一，包你赚到笑。”
“我坐坐试试。”胖大叔说着便坐上了那凳子。
老板满面堆笑：“舒服哩！”
胖大叔点点头：“不错……”说话间，那凳子突然矮了下去，胖大叔冷不及防，吓了一惊，心悸得冷汗直飞。张扬在旁看着也禁不住“呀”了一声。
老板呆了一下，忽而哈哈哈大笑起来：“大家看到了吧，这就是人工智能坐凳，它这是在给你警示：大叔你超重了，该减肥了。”
“放你的狗屁。”胖大叔一肚火，站起来摸摸屁股，指着那老板大骂：“吓得我尿都漏了，心脏病都要犯啦。你这没心肝的，卖的什么害人货。”
突然，那矮下去的凳面“突”的弹了起来，重重地顶了胖大叔的屁股一下。胖大叔一个趔趄，向前伏去，把那老板也拽倒在地上，做了垫底，摔得他眼冒金星。
围观的人先是目瞪口呆，再而轰然大笑起来。张扬大叫：“快报警报警，这里有人卖假货。”
那老板慌忙爬了起来，收拾东西开溜。
“老板，你别跑。”一个短发女人大喝一声追了过去。“卖一个给我——”
张扬定眼一看，妈呀，是老友李财的老婆何冬。张扬大惑不解，问：“何冬，你傻了呀，明知是劣质货你还要？刚才这大叔差点被吓死，你没看见呀？”
“我要的就是这个效果。李财他胖得都快300斤了，要是再不愿减肥，就让他坐这个凳子，吓死他。”何冬一边说着一边追那老板去了，“老板，等等，我要你一个……”
“这古怪的婆娘。”张扬摇着头，心里替李财着紧起来：“李财啊李财，你老婆买的这个‘年货’厉害了，以后的日子你得一惊一乍的过啦。哼哼，估计不用多久，你得瘦过我了。”

