      人世上最令人动容的感情是什么？
莫过于父女之情。
宽厚的父亲，辛勤的把女儿拉扯大，等女儿长大了，却和自己越走越远，直到投入另一个男人的怀抱。
多少名闻遐迩的文学巨著，也少不了这样的情节。比如《悲惨世界》里的冉阿让和珂赛特。
在人人逐利的时代里，已经很少有人关注自己心底的真情实感，闭目塞听，拒绝与自己的心灵对话，从而成为实际意义上的行尸走肉。
幸好，不是所有的人都是这样，还是有人能够给这个世界留下一点感动，温暖我们就要冻僵的心灵。

1.八月的酷暑，连著名的避暑胜地也吃不消了，连续多日气温都在摄氏35度以上。
下午两点，一天中最热的时候，许政走出丽凯公司的大门。丽凯公司是一家经销、维修办公设备的私营公司，许政在这里开车送货，干了两年的时间。公司一直也没有和许政签订劳动合同，这是所有私营企业共同的秘密，就像到商场买日用品，没有哪个商家会主动给你发票一样。如果你一定要公司签劳动合同，那只有两个结果，一是遭到辞退；二是拿极低的工资，根本不足糊口。
许政今天辞职了，他并不是因为找到了满意的新工作才辞职的，而是，他病了。经过各项检查，医生的诊断书上写着：许政，男，48岁，本市户籍，肝癌晚期，预计存活期六个月，建议立即入院手术治疗。
然而，许政不能住院做手术！
一是，他没有钱。
二是，他不能倒下。他倒下了，他那十二岁的、即将小学毕业的女儿怎么办？谁给女儿做晚饭？从托管班回家的女儿，如果见不到了12年来朝夕相处的老爸，对她心灵会是怎样的打击？
还有六个月，只有六个月，怎么办？女儿马上要上中学了，费用该怎么办？
许政现在只有刚刚结算的7200多块钱，这是丽凯公司拖欠了两个月的工资。
除了交孩子暑期托管费，就只能剩3000来块钱了，接下来几个月的生活费怎么办？
为什么要辞掉工作？
丽凯公司送货的活儿是很累的，而且经常要上高速公路，许政是怕自己走得太突然，万一控制不住车辆，连累同车的人。况且，每周要工作六天，每天七点就要出门，晚上七点才能回家，公司还几个月几个月的拖欠工资。即使许政身体健康的话，这样的工作，也不是长久之计。

回到家时，女儿还没回家，许政环顾着熟悉的房间，拿起抹布擦擦花瓶，又抹抹像框，像老兵退伍时的道别。
六点钟，约摸女儿从托管班往家走了，许政开始操持晚饭，有土豆芸豆炖肉，有炒蛤蜊。正炒蛤蜊时，女儿回来了，托管班就在小区里，路上很安全。
“老爸，你今天回来这么早？”女儿盈盈银铃一样的声音，合着炒蛤蜊的哗啦声，冲击着许政的耳膜。
“洗手，洗脸，准备吃饭。”许政对女儿说。
“洗脸的时候不就把手也洗了吗？还用单独说？”
“什么叫突出重点？这是特别强调洗手和洗脸同样重要，一样的步骤，先打肥皂洗手，手洗干净了再洗脸。”
父女俩在饭桌前坐好，夕阳的余晖洒在许政的脸上，女儿看看说：“你的脸色好怪。”
饭后，女儿回自己屋玩手机，许政在厨房说：“盈盈，你过来。”
女儿手里拿着手机过来倚着门框说：“干嘛啊，老爸。”
“别倚门框！你现在都十二岁了，该学着做家务了。”
“我现在才十一岁好不好，还差好几个月才过十二岁生日呢。”
“先过来学刷碗，用洗洁精先泡再刷再冲，来照样走一遍。”
女儿是很乖的，刷了碗，又和许政一起拖了地。
许政拿起垃圾袋问女儿：“要不要出去走走？”
女儿说：“我和同学约了在小区花园玩可以吗？”
许政说：“好，八点半准时回家，注意安全。”
女儿像一只小鸟一样冲出家门。
许政扔了垃圾，看看满天的星光，像是在找自己的归宿。
远远的看看女儿，正在花园里和小闺蜜们咯咯地笑着。
这是一个无眠的夏夜。

2.第二天一早，许政出去买了早点，叫醒女儿，女儿很诧异，“怎么，老爸，你今天不上班？”
许政点点头说：“我就不能有假期了？”
女儿马上欢快起来，“我们可以去旅游了对吗？”
许政问：“想去哪？”
“哦……，北京，噢，不！上海，上海有迪士尼！我们班同学刚去过！”朝霞映进女儿的眼睛，折射出炫丽的光芒。
“上海，迪士尼？是不有点远啊？不如去啤酒节算了，有直达的公交车。”
“不嘛，远点怕什么？可以坐飞机呀。我还没坐过飞机呢。去吧去吧。”
“好吧，赶快洗漱吃饭，然后去托管做作业，我查查到那儿多少费用，晚上我们再做决定。”
“耶！”
女儿走后，许政打开电脑，查了上海迪士尼的门票，又查了到上海最便宜的机票。不是周末的话，迪士尼门票成人370元一张，身高一米二都要买成人票，盈盈身高都一米六二了，两张成人票就是740元；最便宜机票的是春秋航空公司的红眼航班，往返成人票310元，未满十二岁儿童，半价，盈盈还差几个月才满十二周岁，可以买半票，两张往返机票就是475元。两项相加，1215元。到上海，会是半夜，现在天热，就在机场忍一宿，等到天亮坐机场巴士。回来的时候，可以坐出租车，路途短，几十元就够了。
查了机票和迪士尼门票的信息，许政打开了国内大型文学杂志《五月》的官网，他仔细的浏览该网站的《投稿须知》，并收藏到文件夹里。许政又搜索了一大批的报社杂志社的投稿邮箱，都一一保存。
随后，许政看看时间差不多上午十点钟，就出门去早市买菜。
在去早市的路上，许政心里盘算着，从九八年开始，自己在各论坛博客陆续发布了许多帖子，评论占多数，但也有不少的诗歌、散文，还有一部未完成的长篇连载小说。所有的加起来字数应该有二十万字左右了。许政想先从这些帖子里摘几篇投给杂志社看看。
从早市回来，许政在电脑前，开始把自己的帖子都复制到电脑的WORD文档里，这也是一个挺费神的工程。从九八年开始，许政先是在一些BBS跟帖发帖，后来到了敏思博客，不久，敏思博客被封杀，那是一个很严肃很有学术氛围的博客网站，许政的多篇帖子都被加精过。再后来就到了天涯博客，几年以后，很奇怪，有人在跟帖里发布招嫖信息，继而，自己就再也登陆不了了。许政当然知道这是什么意思，也没再重新注册。在看一档财经类电视节目的时候，许政知道了这个节目在百度贴吧里还有一个吧，贴吧的内容涉及财经民生很多方面，发帖者大多言而有据，不是信口胡吣。在这里，许政又知道了脱坛，一个从天涯论坛脱离出来的、偏重于财经类的论坛。应该是在前年了，这两个网站陆续被关停。自己存在里面的帖子也都找不见了。如果加上这些帖子，字数应该超过三十万。
许政把复制工作完成，又给几家杂志社投了几首古体诗，在本子上作好记录。此时已是下午四点多钟了。
许政坐在沙发上想，自己这十几年的文字积累，总能折一点现吧？就是废纸还能卖钱呢，难道活灵灵的的思想就会一文不值？
许政看看挂历，今天是周二，如果订明天的机票去上海，周五就可以回来，经济上花销大一点，许政认为值得。因为近些年女儿连市区都很少出去过，和同龄孩子比，许政感觉孩子见得世面有点少了。
女儿三、四岁的时候，自己常带着她开车出去旅游，她现在都不记得了，看到当时的照片、视频，都不知道是哪。
许政以前在货运代理公司做报关员，是在最难考的那一年，考取了报关员资格证，后来因为和某些海关人员不和，不愿被利用，就辞职不做了。
再后来在一家合资保险公司任主管，一直到女儿出生。
许政和妻子，是在女儿两岁时离婚的，两人性格、持家各方面相差太远，没法弥合。有很多事，结婚前是无法了解到的。比如对孩子的教育，妻子什么都不知道，不懂的只会问娘家父母，许政说的，妻子绝不认可。还有，妻子的烹饪缝纫，简直就是白痴的水平。
有一次，许政回家，碰到邻居大嫂，大嫂说：“我给你孩子做了两件衣服，明天给你。你看你孩子那穿了些什么？”
许政回家一看，妻子给孩子做了一件汗衫，深红布黑色的花，用黑色缝被子的线缝的，不是缝纫机，就是拿手针拱的，一看针脚，你不会想到这是一个女人的活儿。
在这种情况下，许政选择了离婚，自己带孩子。在那段时间，许政零星的接一些出入境货物报检的活，业余时间就上网发帖，有充裕的时间和孩子一起长大。从幼儿园的小小班、小班、中班、大班，再到小学。
许政是在女儿上二年级下学期的时候，应聘到一家私营的食品批发公司开车送货，干了一年半，因为公司管理上的一些问题，辞职。
后来就到了丽凯公司。
晚饭时，女儿听说真的要去迪士尼，欣喜的不能置信。直到晚饭后，许政上网订好了机票，女儿心里这才一块石头落地。
“老爸，你这是中彩票了吗？”

3.周六的清晨，许政睁开眼睛，觉得嘴里有一股返油的喀喇味，这是肝区问题的征兆，幸好这病不传染，自己还可以陪女儿度过最后的时光。
父女俩吃过早饭，女儿去托管班。许政打开电脑，查看邮箱，有没有杂志社的回复，许政也知道，是白看，一般杂志社都会有一至三个月的审稿期，不过，还是看看踏实。结果当然什么也没有。
许政又从自己的WORD文档里摘了一篇散文，投给一家国家级文学杂志。许政刚从部队复原的时候，也有一段时间给本市的日报社投过几篇稿子。其实很不凑巧，那时还没有早报晚报，报社的用稿量不大，像这种不歌功颂德的文章，在特殊的年份九零年，报社不举报就算行善了。
转眼开学了，没几天，许政接到学校老师电话，是盈盈班主任马老师，说盈盈的暑假作文写得很好，学校里要推荐给《儿童文学》，问盈盈这篇作文是不是独立完成的，有没有抄袭。许政说，盈盈的作业都是在托管班完成的，暑假结束前自己只看了《暑假园地》完成的情况，问其他老师布置的作业，盈盈说都完成了。
盈盈放学回来后，许政问起此事，盈盈只说作文的题目是《我们是一家人》，问她写的内容，盈盈不肯说。
谁没年轻过？许政自己这么大的时候，也是不愿给大人看自己的日记作文之类的，也就没追着问。
自从确诊以来，许政就想把自己的身体情况告诉盈盈，但是，觉得要有个合适的切入点和方式。许政一直有个深痛的体会，一个终生无法摆脱的噩梦。
那还是刚上高一那年的上学期，深秋季节，有一天许政放学回家，那时他寄养在外婆家，母亲每天下班都去。那天在院子里，许政看见母亲外婆舅舅站在门口，说着什么，许政去里屋放书包的过程中断续听到，“厂里体检”“发现肿块”“挺大了”“晚期”等词语，许政的心里就是猛地揪了起来。这种感觉在他上二年级的时候也有过一次，也是下午，七六年九月九号的下午，在院子里从收音机中听到毛主席逝世的消息。
不长的时间，许政的母亲做手术，做放化疗，在家吃中药，许政现在回忆起来还是寒毛直竖。没人做饭没人洗衣服，家里每个人都忙每个人都嘀嘀咕咕，家里再没有笑声，阴霾笼罩。左邻右舍目光、问候，在许政听来，都是那么的刺耳虐心。
后来，又转院到肿瘤医院，送饭陪床，肿瘤医院特有的那种死亡氛围，母亲那骤然苍白稀落的头发、深陷的眼窝，仿佛全世界所有的罪孽全落到了母亲的身上，而许政要天经地义的来分享这一切，无可逃避。许政的作业，学校老师已经给他免除了，许政知道这意味着学校已经放弃他了，大学的门，已经对他关上了。高玉宝可以向旧社会喊“我要上学！”可是，许政，他向谁喊呢？
这样的日子过了两年，七百多个只有阴霾寒冷没有阳光花香的日夜，在八五年的九号台风中，母亲离开了这个世界。
人总归是要死的，也要面对亲人的永别，但是，一个十几岁的孩子，和一个三四十岁的成年人，面对亲人的逝去，感触是不一样的。没有人对许政表示出丝毫的慰籍、歉意，包括逝去母亲的遗书。
这一切，是许政一生永远无法挥去的噩梦。
许政决心不让自己的女儿重蹈这样的覆辙。
人为什么会有善恶之分？
对待同样的事，用不同的方法。
许政选择做善人，所有的阴霾苦痛，许政觉得自己扛得起挺得住，把一切阳光温暖，留给孩子，孩子需要阳光温暖，孩子还不到分担家庭重担的时候。让孩子过早的分担家庭重担，到菜市场使鬼称、卖假货，或是小小年纪拾破烂、乞讨，许政不认为那样会对孩子有什么好处，因为那不是历练，那是教唆。在没有安全感没有信任感的环境中长大的孩子，他会怎么对待他的朋友家人呢？
看着电视里的新闻，许政对女儿说：“盈盈，你来，看看电视，我过段时间，也要到这里去了。”
女儿过来看看电视，电视里正在播我海军守卫南海岛礁的画面，女儿说：“你到那儿去干嘛？”
许政从茶几的抽屉里拿出影集翻到自己当兵时的照片，对女儿说：“你忘了我是干嘛的了？我是水兵，信号兵。我要重新回到我的部队了。”
“军人都是年轻的，你都这么大年纪了，你去干嘛？你的部队不是取消了吗？”
“就是因为他们年轻，才需要我呀，我去教他们打手旗打灯光，还有摩斯密码，我教过你，你还记得吗？”
“那我怎么办？我也跟你去那儿吗？哪儿有学校吗？”
“……”
“你说话呀！”
许政鼻子里低沉的哼了一声，坐在沙发上，手摁着右腹部深深地弯下腰去，额头上霎时涌出的汗珠砸在地板上。
“老爸，你怎么了？你说话呀！”
“我……没事。我要去的地方是军事单位，你不能去。你初中要去一所私立的学校读书，他们会有人和你还有你现在的学校联系。”

4.九月无人的海边，天高云淡，海水湛蓝，沙滩寂寞延绵，只有海浪轻轻拍打着海岸，似乎是母亲抚摸着怀里的婴儿。许政站在礁石上，渐渐，耳中响起了汽笛声，越来越清晰，越来越嘹亮，许政看着远方的海天交际处，那熟悉的快艇编队正破浪而来。
盈盈踩着夕阳余晖，看着自己修长的身影，回到家中，这几天老爸都叮嘱她自己带钥匙。先看厨房，没有熟悉的油烟，也听不到熟悉的炒菜和油烟机的声音；客厅卧室都没人，洗手间阳台也没人。
老爸，你去哪儿了？
茶几上有一张纸，是老爸的笔迹。
“盈盈，这是爸爸写给你的信，是一封不贴邮票的信。以前从没有给你写过信，因为，我们从来也没有分开过。
爸爸投的小说稿，从没有打动过任何人，也就没有任何的读者。我希望，你把这封信好好留着，当小说看，把它当作一部永远不能发表的小说，因为它是你可以说悄悄话的好朋友。
盈盈，我的宝贝女儿，爸爸是真的舍不得和你分开。
但我还是要到遥远的地方去了，我永远都会想着你，爸爸永远都爱你。
我感谢你，12年来带给我的快乐。
每一分每一秒，你都在健康、快乐、安全的成长，这12年来，我们不曾有过一日的分离，我们融合在一起，你是不一样的我。
我走了，到需要我的地方去了，我知道你会想我，你会不知所措，但你不要找我。学校就是你的家，你现在任务还是和过去一样，好好学习，快乐成长。
明天，你们老师会通知你转学的事，到一家私立学校，是住宿制的，教学质量很好，会有人特别关照你的。这家学校是全球连锁的，总部在国外，你要好好学习，到了高中，你一定要选择就读教会学校，不仅是免学费，我更希望你在那里能得到爱，也学会爱，有一颗仁爱之心。
你是我未完成的最好的作品，由你完成续章好吗？
在今后的岁月里，不管是开心还是不开心，有时间就到海边走一走，那所学校就在海边，在教室里就可以看见大海。你可以把你的心事写下来，放进漂流瓶，看我能不能收得到。
以后不管你在哪儿，不管你多大，只要你看见了大海，就看见了爸爸。
盈盈，你知道吗？全世界的海军都是一样的，死了以后都是海葬，因为，水兵的故乡就是宽阔的海洋。”

