      如果你想问一个流浪的人有没有什么避难所，或许她只是笑笑，但她心里知道，或许只有那个角落了，那个只属于她的地方。今天她依旧拿着那本旧笔记，悄悄的回到了那个秘密场所，看着窗外狂风卷起的落叶，霍，还真是冷呢，她在以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着——余华。
怎么样算活着呢？她有些脏的手托着小小的下巴陷入了思考，她想，像她这样的人应该很容易知道活着的意义，她那么珍惜活着的每一天，苟延残喘在一个又一个暗黑的桥洞里，她害怕死亡，所以哪怕孤身一人，哪怕饿到去翻找小饭馆的垃圾桶，受尽世人或冷漠或怜悯的眼神，她也要活着。她要活着，这一点她从来都很坚定，活着才有希望，去寻找那个自己脑海中一点记忆都没有的亲人，她想或许她不是被抛弃的，或许她只是不小心走丢了，或许他们也在找她，不是吗？
喜欢独处吗？只不过没有人愿意靠近她罢了，是啊，有谁愿意接近一个浑身脏兮兮的小乞丐呢。她都快忘了上次洗脸是多久以前了，洗澡就更不用说了，她的衣服是好不容易从垃圾堆里翻出来的厚大衣，多幸运啊，可以挡风呢。她不愿意看到别人望向自己的眼神，那太沉重了，她觉得不适合自己，虽然她没有家人，没有干净衣服穿，经常挨饿，但她并不觉得自己比别人卑微。不过今天她有点难过，那个生日蛋糕好漂亮，她看到饭店里那对为孩子庆祝生日的父母，他们眼里有她从未看到过的眼神，她觉得那种眼神好极了，只是从来没有人那么看过她。她有些低落的走开，回到了那个她认为属于自己的地方，她的家，在那本旧笔记上一遍遍地写着她唯一会写的两个字——活着。
这个所谓的秘密场所，其实是一个将要拆迁的破工厂里的比较隐蔽的小库房，面积不大，只能放个小床，房间里面是她辛苦半个月四处寻来的破纸板和一床破被子，加上稻草倒是让她比在桥洞暖和了许多。这是她来到这座城市的第119天了，她想或许她可以找个工作挣点钱，就像她来这座城市之前认识的唯一护着她的乞丐婆婆跟她说过的一样。她从破纸板下面的砖洞里拿出她所有乞讨得来的钱，她想或许这些钱可以让她洗个澡并买身干净衣服了。
她带着满满对未来的憧憬，钻入了那个冰凉的小窝，休息一会吧，就一会，然后再去买衣服洗澡，她对自己说。
她只是想休息一会儿，却让她永远都不会再醒来了，有时候上天就是如此不公，她努力的活着，却好像生来就是为了离去的，就连时间都好像为她设定好了一样，否则，为什么要在她睡着的时候拆房子呢，为什么没有人检查一下房子里有没有人再拆呢？
她被埋在了那个带着希望的库房里，和她的钱一起。
所以呢，你看，你比她幸运多了吧，为什么不好好活着呢？

