      近排网络游戏绝地求生可谓是风靡全国，又名“大逃杀”或“吃鸡”。游戏玩法是一百人乘搭一架运输机，自己根据运输机的航线降落在自己向降落的地方，搜集物资把所有人淘汰就胜利，就是“吃鸡”。而单人模式淘汰的方式就是将对方杀死，包括枪杀，刀杀，拳头打死等等。而组队模式就只能把对方击倒，再补上一轮伤害才能淘汰，或者对方没有队友，就可以直接淘汰对方。因为队友可以把被击倒的队友救起，而被击倒的队友，会不断流血，不及时救起，也最终会淘汰。
小杰也是一位名副其实的绝地求生发烧友，每天不吃上一次两次“鸡”，可真是睡不着觉。这天下班，虽然阴雨绵绵，还偶尔伴点电闪雷鸣，但吃过饭后的小杰一如既往的前往雷凌网咖，准备开启每晚的“吃鸡之路”，当然少不了其他的三位队员——臭屁文，顺风耳，鸡神亮，微信群里“一声令下”，三位队员不约而同地冒泡，于是就一起组队开始游戏。随着三位队员的准备，作为队长的小杰调好座位，一按开始游戏，天空突然却炸雷一响，小杰不禁慢慢……
好了游戏开始，运输机的航线是由南向北飞去，小杰坐在飞机上和队友决定从最北端“Z城”跳下飞机，然后搜集装备往南攻。在飞机上商量好各自搜的区域和战术后，飞机也快到Z城了，小杰一行一个接一个跳下飞机。
“哇”，小杰一声惊呼，跳下飞机迎面吹来的风把小杰吹得不成人样。心想，我怎么跑到游戏里面了，忽然刚刚想起在飞机里和队友交流，平时都在耳机交流的，现在才反应过来，看见队友头顶都有一条长方形的条框，抬头看见自己头上也有，估计是血量条吧。惊怕之后小杰心里又是一阵兴奋和激动，今天终于能大显身手了。说迟时，那是快。小杰一行人已经打开降落伞了，小杰选了一个房屋门口降落，达到最快速度进屋搜集物资。在落地一瞬间，小杰的身体往墙上一撞，又是一阵惨叫，撞得小杰鼻肿眼青。这到底是怎么了，怎么会痛的，平时玩都是这样撞的，难道身临其境真的按照现实生活这样的方法来，小杰不禁心想。于是就在坐在门口歇一下，没这么疼再搜集物资。可是五分钟不到，三个队友已经全副武装到了集合点了，这次安全区离他们有一段距离，必须找台车才行。一队友看见小杰还在门口不动，埋怨道“你今天到底是怎么了，平时都是你搜集物资最快，然后去找车来接我们三个的。”小杰解释，他自己本人进到游戏了。“哈哈哈”，队友都忍不住嘲笑，“那你疼吗”？“疼”！嗒嗒嗒，一队友抄起AKM自动步枪就是射，吓的小杰快步走进房屋，连自己本人都不太相信跑到游戏里去了，他们又怎么会相信呢，于是搜集物资去了。
很快，四个人在集合点平均分好各自的装备、子弹、药品之类，由于搜集物资的时资的时候速度过快，小杰累得气喘吁吁，也顾不了这么多了，就跟队友上了一台吉普车开往安全区了。一路上，大家一如既往有说有笑。坐在二排的小杰理了一下思绪，自己进游戏的时候好像是听到一声雷响然后到飞机上，再跳伞落地。还发现了居然有疼痛感，平时习惯搜集完一间建筑物直接从二楼跳下的，今天跳下的时候腿上有一股钻心的痛，而后想起等下还要火拼，不小心中弹......小杰不敢再想下去，决定见步行步，还有点晕车，就倒头在车上睡了过去。
不知过了多久，也已经行驶到地图的中原地区“P城”了，这是第二个安全区范围内，根据现在的安全区中心来看，最后一个安全区应该就在最南端的“军事基地”附近，小杰他们决定在这里停车，打一波枪战，“舔”些装备。让还没搜集到的武器和配件都尽可完善，药也需要更多。小杰和队友选了个离“P城”两百多米的小山坡下了车，沿着草地，借着灌木等这些障碍物，慢慢向前方的蓝色屋顶的房子走过去，小杰和三个队友边走边三百六十度张望，这都是元老级的基本操作，以免被敌人从侧翼或背部放冷枪。
越来越近了，嘘……小杰示意三位队友趴下，“屋里有人，不止一个”，小杰带节奏道，“鸡神亮你和顺风耳从背部包抄采用迂回战术，我和臭屁文从前面摸过去，他们应该没发现我们”。于是乎，大家都各就各位，首先是鸡神亮他们已经先到了房子的背部贴近墙壁，不时久小杰和臭屁文也到房子的正面的贴着墙壁了，眼看对方还在房子“平分物资”，随着臭屁文的震爆雷从窗子往里面扔进去，小杰一声令下，从门口开门进去，臭屁文从窗口进去，鸡神亮和顺风耳也从屋子后面的窗子跳了进来，对手有三个人，正在慌乱开枪，弹道无规矩，显然被臭屁文的震爆弹伤及眼睛，还来不及恢复，被小杰他们的小队的前后夹击，屋里三个可怜虫马上打成了马蜂窝了，只是臭屁文在中了两枪，用条绷带和一瓶止痛药就没事了。小杰注意到他头上的长方形条框从六分满到全满，更加确定了每个人头上的条框就是血量条。于是乎，小杰就和臭屁文在屋里各自选两个方向“架枪”，防止有其他小队听到这里有枪声过来打。于是乎鸡神亮和顺风耳就“舔”敌人的遗留物资，“真肥呀他们”，顺风耳美滋滋的说道。很快，又轮到顺风耳和鸡神亮“架枪”，小杰他们就“舔”剩下的物资。大家的装备又上升了一个档次。药品也得到了更多。这场小小战斗，不过只用了两分钟而已。小杰看了下地图，下一个安全区应该还在“P城”，一致决定再留在“P城”，等安全区缩得更小，看下情况。于是四个人，相中了旁边的一栋三层的房子，就翻了过去，把开了的门都关上，四个人爬上了平屋顶，各自拿着阻击枪看各自的方向。而小杰从楼顶往下看却一阵头晕目眩，只敢往前方远处看，好一阵子，战场都静得可怕。
啪的一声，看南方向小杰被人放了冷枪，一股全身麻痹的感觉遍布全身。身上的衣服都被血浸透，“哪个狗杂打我”，平时不说脏话的小杰从牙缝中蹦出了这几个大字。可能是所受的疼痛让他丧失理智吧。“是消音98K阻击枪，快爬过来围栏这边”，顺风耳喊道。在东南西北就顺风耳看的南边有围栏做掩体，而经过加装消音器的狙击枪是很难判断从哪个方向打过来的，只能是确定不会从南方向打来的，小杰只能是忍着疼痛地爬过来，还不时呻吟，被枪射中，可想而知，全身的痛感另到他无从适应，他从来都想过会有这种感觉。“快啊”，顺风耳催道，“麻溜啊老铁”。不到3秒，又啪的一声，子弹打到了南边的围栏上，仅离小杰头部也就一厘米了，真是有惊无险！“北方向”，小杰怒吼。于是乎看东方向的鸡神亮把头一侧，抄起“SKS”狙击枪瞄准远处敌方方头部就是一枪，系统显示敌方已被击倒，而并非死亡，当鸡神亮想补枪的时候，对方已经爬到树的后面了。而臭屁文现在的西方向也与人“刚枪”了，还中了敌人几发不但止，还被东方向的两个敌人渗透到离他们的房子不到一百米了。看来此地不宜久留，已经被发现了，小杰药也不顾上打了，跟着队友扶着墙下楼，到房子下面找个四面都有墙壁做掩体再打药，而奇怪的是，打上药后疼痛感竟然烟消云散，”太好了，这样就不影响后面的战斗”，小杰想。
一顿休整以后，虽然安全区还在“P城”了，鉴于现在的房子已经暴露，被四面围攻十面埋伏。加上之后的安全区越来越小，一行人决定直接前往安全区中心，也就是最南方的“军事基地”了，而现在也肯定有许多人占领那里了，于是一队人都从房子跑出，边跑边跳起来，因为这样能不容易被别人打中，现在慢慢摸出去已经不行了，经过那场枪战，已经被两队人发现，加上“P城”内其他房子里的躲藏着的敌人，慢慢摸出去等同于活靶子。一阵“活蹦乱跳”以后，终于来到了刚刚停车的地方，庆幸没人把开走，虽然区区两百米元，大家都已经是伤痕累累，打药喝饮料，子弹上膛，一番操作，四人又开车前往南边的“军事基地”去了。
从“P城”到“军事基地”虽然也就一千六百多米，但路途也是朝不夕保，一路上都从有枪响声，不是还有几颗子弹打中车门，除了开车的臭屁文，其他三个人都从车窗探出头去射击敌人，虽然探出头迎风吹撞很不习惯，但小杰还是弹无虚发。和其他两个队友击倒了三个敌人，迫于整场大局和时间紧迫，不能停车补枪了，任由他们被他们的队友救起。打完一场枪战后，已经到了大桥了。过了这大桥，“军事基地”就近在咫尺了，但过桥的时候注定不能风平浪静，永远都会有敌军“封桥”的，就是敌人会在桥上的报废不能开的车作为掩体，架枪射击过桥的人，战斗一触即发。在桥头的时候，臭屁文把车放慢速度，其他三个人下车跟着车走。枪声瞬间响起，敌方显然已经是按耐不住了，往吉普车驾驶室位置疯狂开枪，小杰三人火力掩护车继续向前开，当车行驶到桥中央的时候，车上的臭屁文已经被对方击倒，从车上滚到了地方，小杰示意赶紧他爬到车尾，然后顺风耳和鸡神亮架枪，防止对面冲过来补枪，小杰把臭屁文救援起来，但被救援起的队员已经是剩下一丝血而已，，必需打药了。期间枪声还不停，小杰他们由于有车作为掩体，敌方无法对他们造成伤害，所以敌方索性向车辆开枪，不到一阵，车辆已经被敌方击毁，幸好小杰他们早有预料，向后退了几步，才没被车辆爆炸的冲击力击倒。但小杰还是被烟熏的灰头土脸，此时只能冲锋了，小杰一行人呈分散队形向桥尾冲去，边冲边跳，边跳边开枪，由于敌人有掩体，这样对小杰一行人非常不利，几个已经是身中数枪了，小杰也身体也阵阵发痛，脚步越来越慢，但为了不坑队友，也硬着头皮冲了。其他三人显然是没有感觉，速度丝毫没减，鸡神亮察觉到小杰，“怎么，过了这桥再散步吧”，小声嘀咕道。小杰默不作声，知道说出来他们也不信，干脆就不说了。一阵小跑后，已经敌方已经在手榴弹的投掷范围内了，一声令下，四人拿出手榴弹准备投向对方的所在的位置，就在准备把引线拉开的时候，伴随一声枪响，臭屁文被对方击中头部了，被击倒趴在地上，此时已经没有救援的机会了，臭屁文淡淡说了句“别救了，你们加油”，说完就被敌人补枪淘汰了。其他三个人拉开引线就是投掷，投掷完系统显示击倒一名敌人，鉴于其他两个敌人有可能把击倒的队友救起，小杰他们马上拿起枪就是加速前进，这个手榴弹不仅可以对敌方造成伤害，而更重要的时打乱敌方阵型，趁敌方还没恢复过来，小杰已经来到敌人跟前，跳上掩体贴身就是对着敌人一阵扫射，马上把一名击倒并快速补枪淘汰，左侧翼的顺风耳包抄的顺风耳被一名敌人击倒了，敌人正想补枪的时候，右侧翼的鸡神亮马上把他击倒，鉴于敌方三个人最后一个人击倒，系统就显示敌方方三个淘汰了。三位队员赶紧“舔”敌方的装备，连架枪的时间也没有了，随便拿点药品和子弹就要走了。不用五秒，已经把该拿的拿到了，小杰回头看了下臭屁文剩下来的盒子，心中泛起了莫名的心酸。几个人冲过桥，找到灌木丛和草地，趴下就打药，打药的时候，还要三百六十度看，防止被偷袭。休整过后，准备占领“军事基地”主楼了。
不知不觉，安全区又开始缩一圈了，“P城”已经不在安全区了，相信“P城”的敌人和安全区以外的其他房区的敌人也奔“军事基地”来了。事不宜迟，修整后的他们又借着草地和灌木丛为掩体，开始向“军事基地”推进了，步步为营，经过一阵阵零星枪响。他们已经摸到门口了，老规矩，一个进门两个翻窗。进来房子一层也没人，一行人顺着楼梯慢慢上，仿佛听到几阵脚步声。有人在二楼从楼梯要下楼，迎面碰到小杰一行人，交火后直接把敌人淘汰了，不用补枪，说明他是一匹“独狼”。往上的时候又击倒了一队三个人，终于来到顶层了，可以看到对面的宿舍楼窗口有几个人影走来走去，由于是移动的目标，小杰他们并没有选择开枪，毕竟不想冒着会暴露位置这样的风险，去打一些很难击中的敌人。小杰此时也是满身疲惫，也是由一开始的兴奋变为惶恐不安，他不敢想象自己是否自己被淘汰后是退出游戏还是真的会不在存于世上，如果真的不会在存于世上，那自己的父母怎么办，他多么想现在和父母吃吃饭，看看电视，想起“吃鸡”这段日子里，自己陪父母的时间实在太少了，只顾着和这些朋友在玩游戏，完全忽略的家人的存在，想到这里小杰不禁流下泪水，如果此时此刻可以退出游戏，他一定义无反顾地退出，回家陪下家人。而眼下也能看下胜利后能否退出游戏了，又不敢试下自杀能否退出游戏，只能继续玩下去了。
这栋楼没有顶台，几个人主要守好楼梯，防止敌人从楼梯攻上来，和看好窗口，防止敌人投掷手榴弹就这两点了。偶尔也听到窗外的激战，但三人并未参与。因为现在不能“多管闲事”，还要留点子弹和药品到最后的决赛圈再用。然而蹲伏任务很无聊，但这是这时候的也只能这样，因为现在是倒数第二个安全区，现在的房子还在安全区范围内，所以还得按兵不动。
时间一分一秒流逝，最后一个安全区出现了，小杰他们所在的房子已经不是安全区了，只能和隔壁房区的人展开战斗了，现在系统显示共有八个人，对面还有两队，可以确定有一队在隔壁房区的一楼，有队在三楼了。没办法，只能强攻。小杰他们各自喝满饮料。准备从一楼突袭，可是门内的敌人必定是瞄准门里的了，没办法，硬着头皮上了，手榴弹只剩下一个了，加上没有窗口，这场攻坚战想必肯定有伤亡了，只能冲了。一开门，一排排子弹往门口射来，三人攻房区，只剩下小杰和鸡神亮能开枪了，顺风耳走第一被击倒并被敌人快速补枪淘汰，庆幸这队只有两个人，小杰和鸡神亮快速掏枪还击，总算是淘汰他们，鸡神亮也被击倒趴下了，小杰急忙把他救起。好了，现在只剩下三楼的一队了，小杰经过这轮战斗和之前这么艰辛的前行，平时缺少运动的他早就身心疲惫了，他回首一番，两个队友已经不在了，往日一局游戏也就三十分钟，他觉得这次过了一个月还要久，他已经累的拿不起枪了，他此时只想着家人，万一真的回不去，该怎么办。此时只想，快点结束游戏，是生是死，总要面对，与期等待，不如攻上去取得最后的胜利，小杰把枪都扔在了地上，鸡神不解，问而不答。因为小杰已经不想解释所发生的一切。只做最后的指挥：“等下我们一起冲上去，我拿雷自爆，你趁他们慌乱杀掉他们，如果我回不来了，我的父母，照顾一下”。鸡神亮更疑惑不解，正想开口问，在这生死攸关的一刻，见到小杰已经拉开引线冲上去了，“嘭”的一声……
一声响后，小杰的脸蛋火辣辣，睁眼一开身边围满了人，一旁的网管问道：“你这小子干什么啊，睡着睡着还躺地上来了”。小杰揉揉双眼，从地上爬起来，心中大喜，原来只是一场梦啊。虽然微信群已经是骂声一片了，质问声不断，都是三个小伙伴问他去哪里了，放鸽子了，坑队友之类的话吧。小杰只是默默关掉手机，心想，游戏玩得再好，也终究是游戏罢了，指挥得再厉害，回到现实也不过只是一个默默无闻的人罢了。小杰终于明白，人玩游戏，终究不能沉迷。经历了这次“生死”，他才知道什么才是最重要的，在最后的一刻，他想的是什么，胜利，荣誉，在家人面前，都不值得一提。于是在网吧结账，大步流星走出，月光仿佛帮他照亮的那个方向，对，那里有人等他，他希望还来得及，用往后的日子，去陪伴他们……

