      年轻时，文和妻子年常吵架，吵到伤心之处，年就说要离婚。
这时文总是让步，求年不要离。
后来，吵得更频繁，但每次都是文让着年。
一天，一个晴朗的星期天早晨，文终于控制不住了，他们踏上了去镇民政所的路。
路上，文动情的对老婆说：“这条路我们曾经无数次牵手走过，今天真的要分手吗？”
年好像已心死，说什么都要离。
终于来到镇民政所，到办公室一看没人上班，年说明天再来。
这时，文把年叫住，说既然来了就把事办完，我去喊负责人来。
文来到二楼杨办事员的房间，看他还没起床，就把被子一掀，说今天帮我办一件事。
原来，文和杨是感情较好的高中同学，但平时也没什么走动，年不太知道他们的关系。他半睡半醒地问文，什么事？
文说老婆闹离婚，要他帮个忙，如果老婆来真的，你就别批，如果她是想吓我一下，你就吓她一下。
他们来到办公室，杨办事员拿出两张表说：“你们想好了是要自愿离婚吗？”
　　“早就想好了。”年说。
　　“那你们把表填好，我盖章就可以了。”
文心中有数，拿起表几下就填完了，杨立马在文的表上盖了个章，然后要年快填表。
年看老公的表章都下去了，半天不敢填表，问这问那，最后说要回去再讨论赔偿问题。
杨把文的表一撕，说回去讨论清楚了再来，下次选上班的时间来，别影响我休息。
回来的路上文暗暗得意，但也不敢笑出声来。
后来，再后来，直到现在，年在文面前，再也没有提离婚二字。

