      这是一个很普通的故事。我只想通过这个故事来表达一个刚毕业步入社会的青年，对这个社会的第一感觉。
和其他人人一样或者说比其他人更庆幸一点，他一毕业就有一个稳定的工作。但这个工作是一个高危行业，而且离家很远。一开始他还没有什么感觉，觉了离家远了可以更自由了。但是通过一次奶奶的生病，他明白了自己对家庭的责任。奶奶和爷爷在村里生活，冬天一次不小心把手腕摔骨折了。对于村子里没有集体供暖的环境下过冬已经很不方便了，再加上奶奶的受伤无疑增加了爷爷的负担。当他知道这些后，心里第一回感觉不是滋味，一种说不出的酸楚。这天他主动和家里通了电话，爷爷说没事但他知道家里人不想让他工作分心。这时他第一回想回家工作了，但是这个工作是不可能调回他的家乡了。而且现在好不容易有一个稳定工作是家里一直以来的希望。
随着冬天的逼近，离过年也是慢慢接近了。虽然工作快半年了但是他感到还是感到不太习惯，不习惯和把同学老师变成同事和领导，更不习惯这种生活状态。这天父亲打来电话说快过年了，给你师傅送点东西吧。他第一次听到这个就认为这时送礼，他自己怎么也不会想到这种事情。对于他而言，这种事情是极力排斥的，并且通过这几个月相处觉了师傅肯定不是这样的人。但父亲一再要求说必须送，没办法他只好买了东西等待机会送过去。
到了师傅屋子门口，他无比的紧张，心马上快要跳出来的感觉。脑子里飞速想一些东西，师傅不要怎么办、被别人看见怎么办、我到里面先说什么、等等。突然附近有别的同事路过，听见声音的他瞬间吓出一身冷汗，从后脑勺到后背出了一层冷汗。还好同事没过来，这时他才慢慢缓过来，心里决定不管了进去直接送。进去之后见师父在床上躺着，马上把东西放过去急急巴巴的说“师父给您过年拿点东西”后，赶紧往门那里靠拢。师父会回头一看来一句“诶呀，你弄这干啥”。赶紧回去休息吧。像是听到下课铃声般解的放他，赶紧“恩”了一声出去了。
回到自己屋子里心里还砰砰跳，赶紧给父亲带电话说任务完成了。父亲说“这有啥汇报的，都是应该做的，刚工作都要和师父学习东西，师父在以前和父亲都是一样的。过年本来就该送点东西，表达作为徒弟的心意，不要想太多。”慢慢缓过来的他一想也是，这不算什么送礼啊。自己傻笑了几声，踏踏实实的睡着了。之后就是师父叫他一起吃饭，有是一个刺激的过程，下回再说吧。晚安

