      瑶瑶的妈妈两个月没来接女儿了，这让五十岁的幼儿园的园长李月琴焦急万分。
五月的一天稀稀拉拉的下着小雨，幼儿园来了一个年轻的女人，要把孩子在里这长托一个月，并说现在自己身上没有钱，等她从深圳打工回来再付钱。
“那可不行，我们园的规定是预先交钱，然后入园。”李月琴说。“求求你了，照顾我一下吧，我现在真的没有钱来交啊！等我回来了多给你。”那年轻女人几乎带着哭腔在说。”好吧好吧，说话算数啊，到时候你得多给我啊！”
可是现在说好的只长托一个月，然后把五岁的瑶瑶带走，可是这都两个多月了，音信皆无，打电话总是关机。而且这一个月的托儿费也没交啊！
日子就这样一天天的过去了，每次下班李月琴都把瑶瑶带回家里去住，给她洗脸，梳头，洗脚，甚至喂饭。几乎把她当成亲生女儿看待了，
正好家里每天只是李月琴和老伴在家，独生子儿子到外地上学去了。
瑶瑶人小但懂事，每次吃完饭都帮李月琴捡桌子，还试着刷碗。李月琴笑笑说，“不用你刷碗，你去到里屋看电视吧！””妈妈，我干吧，你太累了！”瑶瑶黑黑的大眼睛一闪一闪的说。
“什么？你叫我妈妈？”李月琴眼睛里似乎闪烁着晶莹的泪花，好久没有人这么真挚的叫自己一声妈妈了？母性的使然让她更加喜欢眼前的这个孩子了，本来李月琴做梦都希望自己能有一个贴身的女儿整天围在身边，这下梦想竟自己送上门来，把李月琴乐的嘴都合不上了，竟然跳起来。
“好吧，孩子，我就是你的妈妈！”李月琴一把抱住了瑶瑶，瑶瑶哭了起来。
慢慢的她们的感情越来越深，五岁的瑶瑶到是很乖的，似乎特别的懂事儿。
白天还是和园里的小朋友玩的高高兴兴的，就是到了晚上看着小朋友们一个一个兴高采烈的被爸爸妈妈接走，默默地躲到一边掉眼泪。
时间飞逝，大半年过去了。李月琴整日提不起精神，感觉压力重重。孩子的家长联系不到，公安局也报了案，可是孩子还是在我这啊！这可怎么整？还是送孤儿院吧！主意打定，晚上回家和老头商量商量吧。
吃完晚饭后，李月琴正在和丈夫研究具体怎么去办理给瑶瑶入孤儿院的手续，
突然门开了，瑶瑶哭着喊，“妈妈别把我送走，我在家什么都能干！我乖我听话，我比小狗强，我会陪爸爸妈妈唠嗑！……”那哭声令人寸断肝肠。
李月琴流着眼泪紧紧把瑶瑶搂在怀里，摸着她的头说，“好女儿，妈妈不送走你了……你就是妈妈的亲姑娘！”

