      王小二在一家公司做网络工程师，简称网管。
这天忽闻一喜讯，集团公司有一名网络工程师离职，有一台应用服务器要交由王小二管理，每月增加1000元工资。王小孩自然是喜不胜收。
在交接服务器当天,王小二问了正在办离职交接的工程师，你为什么要走呢？工程师愤愤不平地回答，说原来领导许他每月1000块钱，做为新应用服务器管理补贴，结果到现在一分钱都没拿到。这样没信誉的公司真叫人恶心。
听到这王小二的心凉了大半截。他马上拿起电话打给分管领导，分管领导又打给集团公司领导确认此事。集团公司领导回复说，本来要等到年终一起结算，没想到他这么沉不住气，突然就离职了，并许诺给王小二按月发放。听到这，王小二稍稍有点放下心来。
自从接手集团公司的服务器后，王小二的工作变得日益繁重。每天都有各种分支机构的同事打来电话，反应各种问题，要王小儿及时处理。
过了一个多月，王小二见自己的工资条上的数字不见长，并没有收到集团公司承诺的1000元的补贴。心中郁结难开，他开始担心，和前任离职的工程师一样，一分钱也拿不到。他鼓起勇气致电给集团的领导，集团领导说，你的补贴申请还在走流程，要等大老板批。
又过了一个多月，王小二还是没有收到补贴。他开始焦躁不安，感觉自己像一头蠢驴，那1000元的补贴，像衔挂在驴头的胡萝卜。他努力往前赶，就是吃不到，这大概就是管理学中所说的胡萝卜效应。王小二开始有些气急败坏。赶驴的人，赶完路，胡萝卜终究是要给驴吃的。可这集团领导也太扣门，竞一毛不拔。
王小二失望之极，开始在人才市场找工作。只是咽不下心中那股被欺骗愚弄的怨气。每逢想到此事，心中郁结难开，就把应用服务器的网线给拔了。这样一来全集团分支机构都登不上系统。集团领导就来电话质问王小二，王小二很淡定地说系统故障正在处理中。其实他正翘着二郎腿，坐在机房办公室看着小电影，哈哈大笑。

