      话说乾嘉年间，清河县有个奇人叫王瞎子，说他是奇人倒不是因为他有什么过人之处，而是说被他算命算出是奇人的人最后都莫名其妙地死了，久而久之，清河县的百姓也就管他叫奇人了，王瞎子这个半路出家的算命先生虽说因此少了很多生意，但多少还是闯出了些名气，让清河百姓到底还是对他存了几分敬畏，平日拿不定主意的时候，多去找他算命，让这王瞎子也算能勉强糊口度日。
却说这一天，赵员外家的三姨太太要生了，赵员外坐在大厅里等的是心惊肉跳，两只眼皮直乱往外跳，赵员外攥了攥手心里的汗，哆哆嗦嗦地端起一旁的茶杯，抖得茶杯盖叮嘚叮嘚地响，喝下整杯茶后，赵员外深舒一口气，把茶杯放回旁边的托盘里，吩咐托盘的丫鬟把茶杯端下去，顺便把大管家叫来。
过了一会儿，柴大管家气喘吁吁地跑了过来，汗都来不及擦，只低着头说：“老爷，您找我？”赵员外正把玩着一只翡翠扳指，一点都不像刚才坐立不安似的，他气定神闲地吩咐道：“柴管家啊，麻烦你亲自走一趟，去把王瞎子给我请来，我要请他算命。”柴管家大惊说：“这可使不得呀，老爷。咱家不是和荣定庵、寺礼观的关系不错吗，何必再去找那些个江湖术士。”赵员外连连摇头说：“不不不，你不知道，我就是要找他，你准备五十两纹银拿给他，他知道该怎么办的。”柴管家还想再劝阻些什么，却突然身体一怔，然后身体赶紧上下摇摆着说：“我晓得了，我晓得了。老爷，我这就去办，这就去办。”赵员外脸色阴晴不定，突然伸手把扳指抛给了柴管家说：“这是赏你的，下去吧。”柴管家一边往后倒退，一边拱手说：“谢老爷赏，谢老爷赏。”待完全退出大厅立即转身就跑了，只留下赵员外扶着椅把，不停地摩挲。
王瞎子很快就被请来了，柴管家在前面引着路，一个年轻的僮仆扶着一只打满补丁的袖子，鸡爪似的手缩在里面如若无物，而王瞎子的另一只手则攥着一面铁口神算的招牌，戳得地面噔噔的响。
赵员外已经坐在三姨太太的产房外面了，他示意柴管家直接把王瞎子引进产房旁的一间屋子里，自己握着一只茶壶眯缝着眼睛望着产房，不知想些什么。
王瞎子踱进了房子，奶妈抱着一个新出生的婴儿迎上前去，王瞎子上前用惨白的眼珠先观望了一阵子，又用鸡爪似的手轻轻地抚摸了他一遍，不由得地“唉”了一声，奶妈紧张地搂了搂婴儿，王瞎子却不再有动作了，只是长叹了一声说：“这才是真正的奇人呐，你们赵家要好生待他，日后会有福报的。”奶妈却已忍不住，倏地下了眼泪。柴管家给房里的仆从使眼色，看到的仆从一个个都低下了头，然后满意地把王瞎子又引了出去，王瞎子只是叹了几口气，摇了摇头，也不说什么，跟着去了。
二十年后，赵老太公大摆六十大寿，整个清河县到处都张灯结彩，大半城的人都聚在大戏台下看赵家请的戏班子唱戏，剩下些有头有脸的人物都挤着脑袋想钻进赵家的喜宴里去。
赵老太公坐在上首，身穿大红寿袍，笑盈盈地看着坐在下首的三个儿子，今天特意让他们穿上了新制的官服，其中最为华丽气派的当属老四了，这可是正七品的县令老爷的官袍，不像没出息的老大、老二，只是个从八品，勉强算是混了个官身。
大厅里喧闹异常，不时有宾客上前敬酒，赵老太公特意拉着老四让他挡酒，于是宾客更加热情地上前敬酒，自认为关系近的还要自我引荐一番，场面一时真是热闹非凡。突然，前院传来了一阵突兀的闹动，好像有什么东西被推到撞碎，不时传来有人惊恐的叫声，随后一对官兵拎着明晃晃的钢刀就冲了进来，领头的一个军官抽出一块金晃晃的令牌说：“皇上有旨”，大厅里的人赶紧跪倒了一片，“经查，苏黎世二十年前残杀清河县忠良之士五人，强占民田二千五百亩，罪大恶极，天不可赦；苏昌功、苏昌文、苏昌治滥施权势、欺压乡里、侵占府库，圣上震怒，特令禁卫军火速执拿四贼，就地正法，还民清明，钦此。来人呐，给我火速将这四贼拿下。”四下跪着的人都在瑟瑟发抖，一队兵士冲上前去揪出四人，手起刀落，滚下四个血淋淋的肉球。一些女客失声尖叫昏了过去，诸多男客也未体面到哪去，一股骚味弥漫其间，只有角落里，一个须发尽白的老瞎子，缩成一团，用鸡爪似的手抓着面前一把一把的饭菜往口里送，身上的衣服又脏又破，袖上打的补丁又有破损，但没有再补上了，宾客都跪倒后，才把王瞎子显露了出来，但已经没有人再在意这偷偷混进来偷吃偷喝的老乞丐了，除了军官，他一手扶着刀把，一手持着令牌，走向这个穷迫的老瞎子，静默无言。像是感知到什么，老瞎子抬起头来对着他狂然大笑说：“当官的，你回去告诉圣上，奇人就该有奇人的死法。”然后生吞下不知从何处摸来的翡翠扳指，溘然长逝。
三日后，太和宫里，新皇在满殿的烛光中疲倦地处理完政事，拖沓着劳累的身子走进了后室，制止了侍从的跟随，亲手给一个透着新檀木香的牌位上了柱香，上面写的是“天下第二奇人之灵位”，左下角镌刻了蚊细的字迹“讳王瞎子”。
帝四十三年，崩于噎食，天下缟素三年。

