      复仇
作者：文学疯子发布时间：2009-02-12
七婆最爱讲故事，七婆的故事多的十天八夜都讲不完，而那个狼来复仇的故事一直在我的脑海中挥之不去……
那年秋天，豹子沟的坡上有两只形影不离的大灰狼，公狼下山寻食时，被一个老猎人一枪打死了。可怜而悲哀的母狼和三只没有出窝的狼儿，在一个小山洞口整夜地嚎哭，弄得村子里的人丢魂落魄，不得安宁。
五叔说：“这可不是好预兆，冤有头债有主，村子怕是要出凶事，死人哪，神灵哪，你可要保佑村子老少性命啊。”
五叔的儿子大头说：“世上哪有什么神呀鬼呀，我倒要好好治治那只母狼呢？”
一个有雾的早晨，大头沿着村前的山坡，背着一杆猎枪，寻狼而去。只可惜母狼出洞寻食去了，大头便用一个老布口袋将三只狼儿提回家。洋洋得意地对五叔说：“这回把母狼整惨了，正好浑身没劲，多日不见油腥，听说狼儿大补，可以饱撮一顿。”五叔一听，浑身打了个冷战说：“你真是个大头，天不怕地不怕，这下可要大祸临头了，老母狼不找你后账，阎王和小鬼也不会放过你的……”
大头的媳妇山妮说：“大头，你还是乘早把狼儿送回去吧，狼虽害人，也通人性，咱也有三个娃呀。”
“怕啥哩，我大头虽说不是景阳冈的武松，却要为庄里人除害。”大头说着，大头拿出一把砍柴刀，要杀三只狼儿，等着下酒。山妮跪下求情说：“大头，你真想叫咱家死老死小，断子绝孙吗？要杀就先杀了我吧。“咣！咣！”两声，站在一旁，肺都要气炸的五叔，两个耳刮甩过去，狠狠地骂道：“你是要把我气死，还是要大丫、二丫、三牛早死咋的？”大头这才想到事情的后果了。
太阳快落山时，母狼回窝没见三只狼儿，便发疯般地哭吼。
六爷走到场边，眺望着对面山坡叹道：“这是咋了，母狼又疯了，要吃人？”六爷感到事情不妙，便去吩咐各家各户，把猪圈、羊栏关好，把各家的大门拴牢实，不让娃娃们出来，拿出装好火药的猎枪，对着对面山坡，空放了三枪，然后到土地庙烧香去了。刘爷烧了半个时辰的香，朝回走时，那只母狼就在他要经过的小路前面坐着。母狼那对绿汪汪的眼睛，喷出两股蓝色的火焰。六爷脑子嗡了一下，打了个寒战，乞求说，是我打死了你的当家的，你应该来找我报仇。我知道我对不起你和那三个狼儿，你要吃就吃我吧，千万别在村子里乱来啊。母狼痛苦地伸起前爪，摇了摇头，然后又点了点头。六爷叹了口气说，你原谅我，但我不会原谅我自己，人与兽虽不一般，但都是有血有肉，有爱有情的，我来世就变那只公狼，给你当牛做马，还那笔血债啊。母狼又伸起前爪，摇了摇头，向他逼近。六爷朝后退了两步，眼前一黑，什么也不知道了……
半夜时分，六爷总算醒过来了，他躺在炕上，满屋子的人守着他。六爷躺在炕上一直说胡话：“狼，来了，来了，它在吃我的肉，掏我的心，快，快，拿枪打……”
六婆说：“你睁开眼睛看看吧，整个庄子，敲了半夜的锣，放了半晚的枪。五弟病倒在床了，大头的儿子小牛不见了……”
六爷忽地从炕上爬起来，想起昨晚去土地庙烧香回家时的情景，对老伴和周围的人说：“我就想着不对劲儿，原来是大头又一次得罪了母狼，还要把三只狼儿剁了下油锅？快，快去叫老五，我有话对他说。
五叔听说六爷叫他，一轱辘爬起来，放步跑来对六爷和大伙说：“不得了了，大头的小牛不见了，该寻的地方都寻遍了，可能……六爷打断五叔的话说：“可能被母狼叼走吃了，老五，你说实话，是不是大头把那三只狼儿宰了？没，他昨天逮回狼儿要杀掉吃肉，硬是我和他媳妇山妮骂他求他，他没敢。”六爷叹了口气说：“要敢，他娃和一家人就没命了，狼疯了，比豹子还凶。快，快把狼儿送来，我去赔罪。”
次日吃过早饭，六爷领着五叔和大头的媳妇山妮，又去土地庙烧香求神。六爷虔诚地念道：“土地爷，王母娘娘，送子观音，玉皇大帝，你大神不记小人过，世上万物都是你的造化，生有地，死有方，我和老五的儿子大头冒犯了你，你大神高抬贵手。我将那只公狼打死是大错，大头狗日的将三只狼儿险些杀了是特错。只要你绕了我，留下老五的孙子小牛，我们天天给你烧香叩头啊！”大头的媳妇山妮说：“夫妻恩爱，母子情深，十指连心啊！”六爷说：“从今往后，我外号“一枪倒”再也不玩枪，不打猎了，多做善事，修桥补路，为下辈子积德啊。
六爷和五叔及大头的媳妇烧完香，就直奔对面的山坡。当把三只狼儿送到离狼窝约有两丈远，静静地在树林里探望，却不见母狼和小牛。五叔和儿媳妇山妮哇的一声：“我孙我儿哟，你好可怜好惨哪，活不见人，死不见尸……”六爷在一旁劝道：”我把狼儿送去，你两先回家，该做的我们都做了，如果小牛命大，我想一定还活着。六爷把狼儿送进狼窝，才缓缓地松了一口气说：“走，老五，山妮，我们回家，一切由天定吧。
那夜，村子似乎恢复了往日的平静，唯独五叔家的灯亮着。鸡叫头遍，大头开门上茅房解手时，发现一天一夜不见的儿子小牛，趴在大门外的门墩上。大头抬头一看，月光下，那只母狼正向对面的山坡行走。大头咕咚一下瘫坐在地上抱起儿子，发现儿子下半身鲜血直流。天哪，娃的把把被母狼咬掉了。大头一声狂喊，一家人乱成一团。
这年腊月八的晚上，六爷过六十大寿，刚把长寿面端到桌子上，突然得了疾病。六爷在临走时对五叔说：“我是作孽呀，对不起你和大头的媳妇山妮啊，我打死了那只公狼，谁知那只母狼不停地报复，闹腾得整个庄子都不得安宁，险些害了小牛的性命。这些年，狼吃了庄子里很多猪、羊，我才下决心除掉它呀，谁知，狼也有寿数，老天不灭它呀。我知道，你和大头，山妮会恨我一辈子的，娃没了雀雀，做不了种，成了一个活活的废人，那只母狼报复我，才，才对呀……”
六爷，咯噜了两声，头一歪，就再也说不出话了，一脸的沧桑和愤怒，那双如同火焰的眼睛，好像要把咬掉大头儿子小牛雀雀的母狼活活烧死。
若干年，狼在宣言：它要与人共舞。狼虽可畏，而精气永远存活。

