      选择了红土地上的一所大学，那年天气很热。
爸爸其实是很怕热的，但由于舍不得那异地取款的费用，爸爸把钱用一个布袋子装好，贴肉绑在了腰上，外面再穿上衬衫，我想肯定是很热的！
九十年代的绿皮火车，到目的地，要坐差不多八个小时，没有空调，窗外的风都是滚烫滚烫的，揣着钱的爸爸始终没有解开过扣子。下了火车，黄昏，天边红红的，和地上红红的土地晃的人耀眼！
一个小车站，接学生的热心老师告知需要在小车站旁边的宾馆住一宿。一个稍显破败的小乡镇，依稀还有民国时期的影子。
进了房间，爸爸到处看了看，显得不太放心，我说学校安排的应该安全的。但是爸爸说，是啊，这里扎堆都是送孩子的家长，大家都带着钱呢，小偷能错过机会吗？结果，平时在家里只穿一条短裤、沾枕就打呼的爸爸嫩是和衣睡了一晚上，而且在我睡着之前一直就没听到呼噜声。
第二天清晨，学校大巴在颠簸的道路上摇晃了几个小时，来到一个颇为古朴的学校。在学长老乡的陪同下，怀着略显失落的心情跟爸爸一起奔走于苏式古典的学校大楼之间办理了一系列手续。
交完钱，领好一应物品后，爸爸明显轻松了许多，开始跟老乡拉起了家常。老乡领我们到宿舍，简单的交代了几句就走了。宿舍里已经有好几个家长坐在那里拉家常了，看起来都是和我爸爸一样朴实的农民，大家简单的聊了一会，就三三两两有学长老乡过来，说带着去学校走走。
爸爸说，那我们也去转转，看看你的大学怎么样。那个时候学校还没有扩建，不大。不过有很不错的林荫道，成排的生长着粗壮的柳树，完完全全遮蔽了整条道路。纯朴的水泥路，不时的还有大坑小坑，看到了小学时候有的水泥乒乓球台，没有400米标准跑道的体育场，中间草坪已经几乎看不到草，学长们裸着上半身在半泥泞地里踢足球。
爸爸本想在学校接待家长的宾馆住一晚上再走，但价格让他打消了这个念头，打算坐晚上的火车回去。两人在学校门口的小饭馆吃饭，爸爸要了瓶红星二锅头，二两半居然没喝完，看来真的是累了。不过安慰我说，晚上带火车上喝。回了宿舍，我让爸躺一会，他说不累，我跟大伙聊聊天，你睡一会，我走的时候叫你。结果我歪着就睡着了，醒来的时候，其他人告诉我，你爸爸看你睡得香，就没叫你。
他是怎么走的我不知道，一直到今日，我都没有问过他，当时为什么不叫醒我。我很折服于爸爸这种颇显男人的告别方式！但每每回忆当时爸爸到底是怎么走的，脑子里都是空白，只有眼睛里是润润的。
一转眼差不多二十年过去了。
最近的一次回家，走的时候。爸爸送我到动车站，执拗地帮我拧着他跟妈妈一起七乡八村挨家挨户买来的带给孙女的土鸡蛋，等我过了安检进了站，车还要一会才来，我让爸先回去，我一个人等，但他明显没有走的意思。于是两个人站在隔离栏那里聊天，不停地叮嘱我在车上要注意别让小孩子踢到，就放在自己座位下面，要吃完了提前告诉他们，他们好去买……等到车来了，我说你回去吧，车来了，我去检票了，他还是站在那里张望着我，等我过了检票口回头的瞬间，他适时地向我挥手。
我回过头，眼睛不由地发热。

