      一
“轰隆——”一声响雷炸开了云团，云从中间被一道闪电劈裂开来。猝不及防，令人措手不及。就在刚刚，天上还是晴空万里。那几丝懒洋洋的云从纯白变成灰色，似乎只是一瞬间的事。雨点一波一波地冲下来，一会儿便淹到了脚踝。
“思维，我怕……”林玥琪的眼中闪出一丝恐惧，“回家还有好几公里路，这地方前不巴村后不着店的，怎么回去啊……”说着，抱紧了身边的徐思维。
“别怕，宝贝儿琪琪。”徐思维嘴上强装着镇静，其实他也怕得很，连腿都不住发抖，“咱们……咱们加紧走，一定能走回家的！看，过了前面那篇废弃的工地，就是大路了。到了大路，还有什么好怕的？”
“但是……那篇工地黑漆漆的，我害怕……”林玥琪的声音都是抖的。
不错，一片片的断砖破瓦，被雨水打得啪啪作响，偶尔还有几篇被雨水打落的树叶飘着，确实给人一种阴森森的感觉——这时天已黑尽了，平时司空见惯的那七八十米路，现在看来像一条无尽长路，伸手不见五指。
小两口结婚有两三年了吧，不幸的是，去年林玥琪被查出了不孕不育。想做个试管，又实在拿不出钱来，就一直没有孩子。
战战栗栗地走到了工地近前，忽然，几声隐约的啼声似乎灌入了林玥琪的耳朵，一眨眼的功夫，又听不到了。她吓得打个激灵：“思维，我……怎么好像听到什么声音，像是……小孩子在哭？”
“亲爱的，别自己吓唬自己，咱走路。”徐思维只想远离这是非之地，安慰道。
“不不不，不是我幻听……你，你听，又有了！这声儿还特明显，我必须去看看！”林玥琪不听徐思维的劝阻，执意抖着腿也要去看看，“不去，我晚上会睡不着的。”徐思维叹了口气，还是跟去了。林玥琪循声探去，适才的恐惧早已烟消云散。
雷阵雨就是雷阵雨，来得快去的也快。这不，雨点还打着，雷电不再兴风作浪了。哗哗的水声挡不住婴儿的啼声，似乎越来越清晰，这也给了浑身发抖的林玥琪一点信心，她壮着胆子，紧紧攥着徐思维的手。徐思维怕她看不清，打开了手机的手电筒，前方清晰不少。但林玥琪还是深一脚浅一脚地踩着残垣断壁，在水中摸索着走着，腿上已满是伤痕——水实在淹得太深，几乎没过了膝盖。
终于，电光四处搜寻着，忽然找到了一个箱子。破烂不堪，已被雨水浇得不成样子，纸屑被风吹得漫天飞舞，啼哭声越见清晰。林玥琪心中一动，忙蹲下身子，拨开已被雨水浸烂的纸箱。箱子里睡着一个很小的婴儿，包着的襁褓都湿透了。
林玥琪爱怜地轻轻抱起孩子。奇怪的是，孩子竟然不哭了。他睁着一双大眼睛望着这个世界，盯着林玥琪看了好一会儿，睡着了。
二
林玥琪把这孩子抱在怀里，用外套包着。她冷得瑟瑟发抖，但是她的心是暖的：“咱们走吧。”
徐思维一惊：“你要领养他？你疯了！”
“你……不是一直想要孩子吗？”林玥琪笑道，“你看他这么可怜，还忍心把他扔在这里不管了吗？要不要领养再说，先带回去再说吧。”
徐思维不说话了，拉着林玥琪回了家。雨显然小了不少，只“滴答”地往地上掉水点。他俩一路沉默不语，回到家洗洗便睡了。睡前，林玥琪还特意细心地给婴儿铺好了一张“小床”。
次日一早，徐思维是被孩子的哭声吵醒的。他不耐烦地翻了个身：“这孩子你弄来的，别让他吵我。”
林玥琪一摸孩子的额头：“啊，发烧了！差不多得三十九度啦！快，快去医院，不然会死掉的！”
徐思维极不情愿地起了床，以他平生最快的速度换好衣服，洗漱完毕，林玥琪却还催促着。徐思维睡眼惺忪地说道：“又不是你的孩子，那么大惊小怪干什么？快叫车，你张罗的你干。”
徐思维话音未落，就被林玥琪一把拽出了门：“车我早叫好了。师傅，朝阳医院，快点啊！”司机师傅也二话不说，十分钟赶到了。
辗转了一整天，高烧终于退下来了。打针，吃药，前前后后花费了差不多一千块钱，才把孩子的病治好。这些钱全是从本来生活就拮据的小两口的工资卡上刷下来的。徐思维虽然略有不满，但又不明说，只好作罢。
晚上回到家，徐思维一身倦意地把自己往床上一摔：“明早写个启事，要不报个110，把这孩子送回去咯！”
林玥琪摇摇头，叹了口气，但是没说什么。
三
次日一早，徐思维就拉着林玥琪报了案。经过几天苦苦搜寻无果，林玥琪既替孩子遗憾，又有一点暗自的窃喜。这天，她终于把自己的想法告诉了丈夫……
“不行！”一向对她极其体贴的徐思维一反常态地发火了，“你自己算算，这几天的医药费、奶粉钱，抵得上我一个月工资了！好，你留下他，咱俩喝西北风去啊！”
“可是，孩子对我已经有了依恋，他离不开我了！你治病也治了，救人也救了，咱就不能好人当到底，不是你一直想有孩子吗？”林玥琪也反唇相讥。
“你好人都当这份上了，你想学那《穷人》里的桑娜？我可不陪你当渔夫！”徐思维坚决不忍，“你也不看看实际情况，咱俩工资加起来，刨去生活费，一月能剩多少？还有房租、水电费……都快入不敷出了！这么小一个孩子，衣服，奶粉，还有以后上幼儿园……开销得多大！值当吗！”
“钱算个什么！每月多加几天班，饭菜再素一点，我少买两件衣服，不也就省出来了？大不了找亲戚朋友，他们孩子用完的东西咱要来，我不嫌弃！”林玥琪也毫不退让，“钱钱钱，徐思维你就想着这些！想当初追我时，你说即使粗茶淡饭在农村一辈子，只要我们在一起，你就心满意足了。现在呢，啊？！”
“你……”林玥琪的“连珠炮”，憋得徐思维半天说不出话来，“我……我可没你那么高尚！那会儿我多年轻，现状就是这样的，现实就这么残酷，你必须接受！你放心，你就是说出一百个理，我也绝不退半步！”
这对平时令人羡慕的小两口越吵越激烈，就快大打出手了……
这时，孩子突然醒了过来。他看到林玥琪，竟咯咯地笑了起来。林玥琪满脸的怒火一下子平息下来，抱起孩子。他看到徐思维，胖乎乎的小手伸过去要和他玩。徐思维一下子震惊了，一股莫名的责任感油然而生。他逗弄着孩子，许久才说道：“好吧，我再听你一次。”
林玥琪搂过徐思维的脖子，在他脸上“啵”的亲了一口：“思维，我就知道你一定会改主意的！这孩子就叫……雨望吧，雨天的希望嘛。”
徐思维微笑着点点头：“好名字！”
林玥琪倚在徐思维的怀里，望着窗外满天星斗。他们知道，日后将迎接他们的，是更多的困难和险境。但他们觉得，值得。或许，这才叫“家”吧……

