      我叫艾里夫，是皇家医学院的一名教授，喜欢研究稀奇古怪的疾病，数十年来寻遍了世界各地，我众多的论著也因此在业界内大放异彩。
昨天我接到了远在地球另一端的来电，是我一个得意门生打来的，瑞秋几年前随世卫组织去偏远的国家支援医疗。她虽远在天边，我们却一直有联系，多为讨论当地的疫病。她说半个月前在罗曼罗兰市的一个偏远小村庄发现了一名特殊且有趣的病人，对他的研究和治疗毫无进展，想请我过去帮忙。
得知这一令人兴奋的消息后，我立马收拾好行李，当晚便飞往了罗曼罗兰。醒来时飞机正好降落，瑞秋已经在门口等着了。她除了稍微晒黑之外，柔顺的金色长发跟当年在医学院时一模一样。我俩拥抱了一下，然后她让我上了一辆吉普车，上面还坐着一位陌生人。
他叫比尔，是瑞秋雇的当地翻译。他跟我热情的握了握手，然后便驱车一路颠簸的在丛林间行驶。
这是一个热带岛屿国家，终年潮湿炎热，条件恶劣的难以想象，可以说是没人愿意长待的地方。为了研究，多年来我常出没在荒原、沙漠、丛林等极端环境里，我深信与众不同的地方尚有未被发现的疾病。
一路上，瑞秋不停闲聊着这些年来她的各种有趣经历，而我唯一感兴趣的是她口中的那名特殊病人，好几次试图打断的，不过她热情的让我无从插话。于是我干脆把心中的好奇和疑惑留到见面的那刻。
大约五个小时后，在广袤的森林里我们远远看到了一座巍峨的大山。瑞秋说那是科诺洛斯火山，千年来它一直处于安静的状态，要去的村庄正好在它山脚下。
又行了二十多公里的路程，我们总算到了目的地，桑丘布拖，一座偏僻落后贫穷的小村庄。这里刚下过雨，满是泥泞，街上稀稀拉拉的可以看见几个土著人。他们对外来人非常好奇，一直追着我们到了一家人门口。
瑞秋说这家主人叫阿里斯，那个病人是他的第三个孩子，就在屋里。
听到外面的动静，一对中年夫妇领着五个孩子从屋里走了出来。起初男主人阿里斯对我们的到访不太欢迎，尤其是见到我这张陌生面孔的时候，他毫不客气的叫我们离开。正所谓家丑不可外扬，男主人借口说之前因为信任才让瑞秋见他那被诅咒的儿子，没想到她却公然叫人来看这等丢脸的事。
在比尔尽力周旋下，阿里斯最终答应要给一百美元才让我进入。不得不佩服主人的厚颜无耻，尽然把他的儿子当成了挣钱的工具。不过钱对我来说不是什么大事，爽快的应了下来。
阿里斯一改刚才难看的脸色，笑呵呵的将钱收起，然后引着我们进了屋。还未到后院就听见里面传来凶恶的犬吠声，吓得我心砰砰直跳。
后院里，一个破旧的木棚异常显眼，旁边立着几颗大树。一条狗躺在树下，张牙舞爪的就要朝我们扑过来。阿里斯威风凛凛的扬起鞭子狠狠抽了狗几下，吓得它赶紧夹着尾巴跑开了。
阿里斯说他受诅咒的儿子就在里面，这些年他让整个家庭遭受了沉重打击，吃够了村里人的嘲笑和讽刺。又说到底是他上辈子作了什么孽，这样的苦头会落在自己身上，反正就是一大堆的抱怨，并表示不想再看见他可怜的儿子，免得在勾起痛苦的回忆。
于是瑞秋和卡尔陪着我进了小木棚，还未推门就能闻到一股令人作呕的恶臭，里面黑漆漆什么也看不清。在适应了光线后，我看到了瑞秋口中的这个特殊病人。
一个男孩儿蜷缩在角落里的床上，说实话那根本就不能算是床，只是几块木板简单拼凑起来。他被铁链拴着，头发和胡须乱糟糟的把脸盖着，身上仅穿了条磨破的短裤，看上去就像个深山野人。
眼前一幕让我非常气愤，转而悲从心起，感叹这个男孩儿在这里过着非人的生活。他对我们的反应很大，喉咙里发出奇怪的声音，一个劲儿的发抖，显然对陌生人的到来极为不适。
多年的经验告诉我，男孩儿患有恐惧症，这种情况不可直来，需要慢慢跟他熟悉建立信任，否则会适得其反。
从木棚出来后，我和瑞秋进行了短暂交谈，她说男孩叫库克，十五岁，生下来就患有皮肤病，最特别的是每逢十分燥热的天气就会发出刺耳的叫声，而家族或者村子里从来没有相同或类似的病例。
为了更好的对库克进行研究，我做了个惊人的决定，打算在这里住下来，这让瑞秋有些吃惊，但是主人阿里斯看到了库克对我的重要价值，借口说怕我伤害到库克，希望我能够交一笔保证金。
钱的价值对我来说远不如一例罕见的疾病。我没有跟他讨价还价，一口答应了对方的要求。
这时候瑞秋的电话响了，她说医院里有要紧的事，于是她把翻译员卡尔留给了我，便独自离开了。
主人阿里斯对我非常的热情，我想他是看在钱的份上才如此好客的。从他这里我十分详细的了解了库克的几乎所有情况。
他说自己的儿子出生就是这样，不仅皮肤得了病，嗓子也有问题，任何玻璃容器都会被他发出的可怕声音震碎。刚开始还带他去看医生，但都治不好，说他肯定是被恶鬼上了身活不久。对此家里人没报任何希望，以为他可能因为这身怪病会早夭，不料竟然活了下来。
我问阿里斯和他的妻子是否在生库克之前有过什么不同的情况，比如饮食之类的各种生活习惯，以及是否在怀孕中得过病等等。
他们说没有特别的事情，跟生其他几个孩子时都是一样的，并迷信的将一切归结于自己上辈子造了孽。
卡尔把我们之间的对话进行了很好的翻译，这让我在一个完全陌生的国度并不存在交流障碍。
当天晚上我和卡尔住进了阿里斯家里，不，确切的说是我一个人搬进了库克的木棚里。阿里斯一家人都以为我疯了，棚子里又脏又臭，但凡正常人都没法忍受的。我让他们一家都保持以前的生活习惯，不要因为我们的到来有任何改变，这对研究和治疗库克至关重要。
就这样，我简单的只带上一台视频记录仪和笔记本便住进了木棚，我要用它们记下珍贵的影像资料，以便以后带回去做进一步研究。
刚开始的那段时间的确让我终生难忘，我不仅要克服棚子里散发出的难闻味道，还要提心吊胆的防备着院子里的那条狗。它是库克唯一的伙伴，也是这间棚子的主人之一，我未经同意搬进来，无疑侵犯了他们的领地。
刚开始他们对我充满了敌意，我的任何一个动作都被视为威胁，我就在这样惶惶不可终日中开始了研究。
长久以来库克缺少家人的教管，更没机会接触社会，早已失去了人的本性，所有的行为跟动物一模一样。他用四肢走路，卷曲睡觉，直接趴在地上进食，并翘着腿撒尿，一举一动都跟他的狗伙伴如出一辙。
每天阿里斯的小女儿莉莉会把饭送进来，并短时间看看她可怜的哥哥。库克见到妹妹都会很高兴，伸着舌头围着她打转。
库克的饭菜大多都是家里吃剩的残羹冷饭，有时候莉莉会偷偷在里面藏些好吃的。我的饭菜自然不会跟库克的一样，阿里斯会为我单独送来一份可口的大餐，毕竟我是他可观的摇钱树。每次我都会趁机把一部分吃的拿给库克以拉进关系，就这样我们慢慢熟悉了起来。
白天库克会到院子里晒太阳，由于被铁链拴着只能在树下活动。每到正午天气最为闷热的时候，他都会躁动的发出非常刺耳的叫声。这让我想起了一种昆虫，知了，它也是在炎热的夏天叫个不停。于是我根据库克特殊的病情取了一个贴切的名字——知人。
在进一步的观察中，我发现库克的喉咙和胸腔要比常人发达许多，我猜测这应该跟他喜欢大叫有关，又或者相反。他晚上的视觉比一般人强上数倍，除此之外还有一项天赋，那就是能与动物或者昆虫和谐相处。
他不会人类的语言，但是我经常能够听到他喉咙里发出一些奇怪轻微的声音，只要他发出这样的声响，鸟儿、飞虫等等都会飞过来。好几次我还看到飞鸟给库克衔了些坚果和浆果来，而他都会与我和狗伙计一同分享，夜里还会召来发光飞虫陪他玩耍。
这些亲眼所见让我完全置身在另外一个世界，某时某刻我会忘掉自己是人，会深深的感受到平常极易被我们忽略掉的自然和生命。
库克并不像别人看起来得那么孤单和痛苦，他用另外一种生活诠释自己的意义。我有几次为他流了泪，心里对他充满了无比敬佩，要是搁在其他人身上可能早就选择结束了。
一个月后的一天，我忽然出现在阿里斯家人面前，差点吓坏了他们。当时的我浑身恶臭，头发胡须一团糟，比乞丐还要狼狈百倍。没人敢靠近我，并让我赶快去洗个澡。
我用了将近两个小时把自己彻彻底底洗了个遍，并刮了胡须，然后将头发整理了一下。
他们问我研究是否已经结束了，我说这里的条件十分有效，希望能将库克带回皇家医学院做进一步研究。不出预料，阿里斯再次将注意力转到了钱上，我说没问题，于是我俩再次达成了共识。
当天我和瑞秋通了电话，她立刻赶过来看我，并对我的决定表示支持，还给我和库克安排了返程的飞机。为了让库克多个陪伴，我专门将他的狗伙计也一同带上。
在出发前我给库克和他的狗干干净净的洗了个澡，并把他认真的整理了一下，这让他非常不舒服。
这是库克头一次出远门，一切都心存恐惧。他不仅对各种科技产品极为不适，尤其不喜欢周围人群投来的怪异眼光，以及各种刻薄的辱骂和讽刺。面对各种突发的窘境，我费了好一番气力才将他带回皇家医学院。
老师、学生们还有各种媒体都想来看看这位特殊的病人，但都被我拒绝了。库克不是动物园里的动物，更不是我盈利出风头的物品，我可不想让他对我产生进一步的排斥情绪，更何况这对他的研究极为不利。
为了让库克尽快适应这里的环境，我跟妻子安吉拉商量了一下，打算把库克接到家里住。安吉拉有一颗圣母心，在听说了库克的遭遇后很是同情，当即答应了我的要求。妻子向来通情达理，一直对我的研究都非常支持，这也是为什么我能在医学领域能取得现有成就的重要原因。
我们的房子在学院里，家中只有妻子和我两个人住，大儿子和小女儿都已各自成家立室了。
回来的第一周，库克除了与他的狗伙计有交流外，对我并不理睬，我知道他在生气。
妻子是个很有耐心的人，每天都会给库克整理房间，并打理个人卫生。后来，他慢慢的发现我并无恶意，毕竟我在他吃住的方面给予了极大改善。
在库克对我又恢复信任后，我准备尝试改变他的各种动物习性，让他恢复人的本性。
这是对库克治疗最艰难的阶段，我花费了大量时间教他直立行走，教他说话，吃喝拉撒睡，但凡一切人类该有的行为。他不仅要从零开始，还要完全改掉以前所有习惯，脱胎换骨可想其难度。
开始时他极为抵触，一点也不配合，这让我很恼火。为了能够让库克做出改变，我尝试了很多办法，最后投其所好用坚果和浆果来奖励他，这是他在村子里时鸟儿爱给他衔来的。通过这个方法，对他的各种锻炼开始有了起色。
在对库克进行研究的过程中，我们发现他体内缺少一种微量元素，这正是他皮肤生病的原因。我们对症治疗，皮肤开始逐渐好转，最终恢复的跟正常人无二致。这让他非常高兴，并用新学会的语言跟我们道谢。
他身体的构造与常人存在一定差异，胸腔和喉咙里多了超乎寻常的发声器，只要他控制得当就能跟任何东西产生共振。智力跟他的岁数一致，但是大脑有所不同，可以发出一种非常特别的脑电波，我们猜测这跟他和动物之间交流有关。另外背上还多了几块人类不存在的骨头。
自从库克来到我的国家后，我就没在听到他喉咙里发出过尖锐刺耳的叫声。这可能跟当地的气候有关，地处温带，缺少罗曼罗兰的炎热。在后来的进一步研究中，我们证实了这一猜测，并且还发现外部温度越高，他发出的叫声越大，为此我们很多的容器一度报废。
库克的进步很快，大半年时间已经基本回归到了人类该有的行为上。看到我的努力没有白费，心里觉得很是欣慰。为了让他能够融入社会，我还带他接触一些友善的同事和学生，以此获得人们的认可和归属感。
时间飞逝，转眼就到了圣诞节前夕。
库克收到了不少好心人的礼物，为了表示感谢他足足花了两天时间给每个人回明信片。
今天学院正式放假，大儿子和小女儿都回来过圣诞节。我们和库克一起布置了圣诞树，并一起吃了顿丰盛的晚餐。尤其是我的小孙女索菲亚非常高兴，立马拉着库克去跟她玩玩具，还送给他一个布娃娃，说希望库克能好好照顾它。
我的大儿子乔治是一名美声歌唱家，他在听说库克发出的声音能够震碎容器后，很想亲眼见识一下。他说自己的基本功已经很扎实了，但是都没有这本事，在音乐界只有大师级人物才能办到。
于是库克在院子里给乔治演示了一下，瓶子瞬间爆炸，就连周围邻居家的玻璃都被震碎了，吓得索菲亚哭了好一会儿。邻居对库克的莽撞行为表示气愤，有人骂他是怪物，也有人说他惹了不可饶恕的祸。
为了平息大好节日里的怨气，我挨个上门跟邻居道歉，并赔了损坏的赔偿。对此库克很是自责，整天都闷闷不乐。晚饭时，库克像一个做错事的孩子，向我道了歉，说自己以后再也不干这种傻事了。
这时乔治挺身为库克说话，说不是库克的错，当时是自己让库克这么干的。还说库克有一副好嗓子，要是控制好的话一定能带个大家优美的歌声，并表示愿意给他引荐自己一个资深的同事。
白天的事已经把库克吓坏了，听到这话他连连摇头。相反的我却觉得这倒是个不错的提议，并花了些工夫跟库克做工作，让他不要惧怕，应该勇敢克服自己的缺陷。
圣诞节结束后，我便带着库克去了乔治所在的音乐学院。在一间工作室里，我们见到了乔治的那名同事，洛伊斯。他是著名的美声乐歌唱家，教出的学生遍布世界各地。
洛伊斯说他已经从乔治那里听说了库克的情况，并迫不及待的让库克展示一下自己的嗓子。库克对此有所顾及，怕又惹出上次一样的麻烦，于是在操场上满足了洛伊斯的要求。
对于库克的表现，洛伊斯如获至宝，说一定会尽最大努力帮助库克训练嗓子。而且他毫不夸张的说，如果控制得当，以库克的能力甚至可以摧毁一座山。
在后来的近四个月时间里，我每天都会把库克送到音乐学院，然后下班的时候过来把他接走。洛伊斯说库克很有天赋，天生就是歌唱家，现在已经能熟练控制胸腔和嗓子了，并且他在声控方面已经超过了班里所有的同学。
有一天在吃饭的时候，库克说要告诉我们一件他人生里的大事。我和妻子都很好奇究竟是什么事。他说洛伊斯老师让他参加周末在大剧院里的一场古典歌舞演出，主唱生病了临时让他替补。
那天的演出我印象很深刻，库克站在大厅的最中间，所有的光线都聚在他身上，他把嗓子发挥到了极致，这是我听过最美妙的声音，像天使拨动的琴弦，久久回荡在音乐大厅。人们纷纷起身鼓掌，为这个绝世的天才。
看到库克一步步成长起来，我们都非常替他高兴，我还为此掉下泪来。我和妻子已经把他当成了自己的孩子，这种情感不是每个人都能体会的。
就在散场后，忽然洛伊斯匆忙的跑过来叫我，他说库克晕倒在了后台，让我赶紧过去看看。在后台我给库克叫了救护车，期间我为他做了简单的检查，人已经晕厥了，脉搏时弱时强，极不稳定。
皇家医学院里有国内最好的医院，医生给库克做了彻底的检查，他的身体出了问题，很多器官都在衰竭，但是找不出具体原因。最让人无法接受的是他最多还能活一个月。
在库克昏迷中，我跟库克的父亲阿里斯通了电话，他说也正准备联系我，并迫不及待的谈起在电视上看到了自己的儿子库克演出，还说一定赚了许多钱，对库克的病情却一点也不关心。
我说那场演出完全是公益的，是为像罗曼罗兰一样贫困的地区筹集善款的，库克并没有收一分钱。对此阿里斯很是激动，说我欺骗了他的仁爱之心，肮脏恶毒的骂我骗光了库克应得的报酬。
这时，恰巧醒来的库克正好听到我和他父亲的通话，他让我把电话给他，并跟父亲证实了刚才我的话并无虚假。对此阿里斯又急又气，说库克已经被我带坏了，并愤怒的摔了电话。
库克虚弱的躺在床上，他说不久前身体就出现了不适，不过没想到会如此严重。还说在昏迷中他梦到了自己的家乡，桑丘布拖赋予了他生命，而他不属于之外的世界。他出走桑丘布拖太久，就像鱼离开水一样，无法自由存活。
这时瑞秋给我打来了电话，她问库克的治疗怎样了，我把情况跟她简短的说了下。
下午时，瑞秋来医院看望库克，并顺便谈起罗曼罗兰的近况。她说最近罗曼罗兰的火山极不稳定，也就是桑丘布拖旁边的科诺洛斯火山有爆发的可能，所以就跟着组织撤回了国内。
听到自己的国家可能处在危险中，再加上思乡迫切，库克说他想在自己生命的尽头去看家乡最后一眼。
为了满足库克的遗愿，在说服了妻子后，我便带着库克上了飞机。十多个小时我们到了罗曼罗兰的上空，远远的就能看到广袤的森林里科诺洛斯火山冒着浓浓黑烟，并不时的往外喷出火星。
罗曼罗兰已经进入了紧急状态，为了避免伤亡，两天前桑丘布拖就被彻底封锁了，而里面的村民也疏离到了市里。
让我百思不得其解的是，在飞机进入罗曼罗兰后库克的身体状况在迅速恢复，看来真如他所说家乡就是他的生命根源，无法离开它太久。
就在飞机要降落的时候，一名机组人员神色慌张的过来，说收到了机场的紧急通知，火山马上就要爆发了，不能降落让赶快离开。
机组人员话刚说完，外面就传来剧烈的轰隆声。我和库克满脸苍白的看向窗外，只见科诺洛斯火山口喷薄出一条火舌，赤红的岩浆向四周飞溅，周围的森林瞬间冒起阵阵浓烟。
库克向我致歉，说将我卷入了这场危机。我们的对话尚未说完，就被火山传来的声浪打断了，紧接着飞机失去了控制，整个往下坠。
在我无数次历险中，这是最惊心动魄的一回，死神几乎已经将我们带进了鬼门关。面对突如其来的险境，机长的丰富经验和淡定果决救了所有人。但形势并不乐观，我们脱离了虎口又入了狼窝，飞机迫降在了科诺洛斯火山口不远处。
大家都受了不同程度的伤，而我的腿倒霉的骨折了，无法移动。库克还好，他除了有几处擦伤外，其他并无大碍。
乘客们看到满山飞石，岩浆飞溅，不少腿脚灵便得抛下家人纷纷往山下逃命。我让库克赶快离开不要管我，他没有听我的，背起我就往山下跑。但是跑了几步后他停了下来，然后内心挣扎的看着身后一众伤员。
我知道库克在想什么，他打算救下在场所有人。将我放下后，他喃喃自语的说什么火山中间是空的，跟瓶子一样有可能被震裂，然后朝火山口的方向跑去。在隆隆声响中，我的劝阻他已经无法听到了。
想着库克刚才那句莫名其妙的疯话，我立马意识到他打算干的傻事了。洛伊斯在教声乐的时候曾跟他说过，若是把声音控制好的话能通过共振毁掉一座山。在我看来，他把洛伊斯的这句戏言当成真的了。
岩浆一步步逼近，我和其他乘客被逼到了高耸的石头上，然后听天由命。在我的职业生涯中，见过太多的生和死，我的一生像死前的回光返照在脑海里一闪而过。
哭喊、祈求，这是大家在绝望和崩溃的边缘唯一能做的，希望能感动上苍，期盼奇迹从天而降。
这时，我看到库克已经站在了火山口。那儿离我们大约五百米，正濒临被火海淹没的危险中。库克孤身站在高处，忍受着灼烧的剧痛，向火山口另一侧发出声嘶力竭的吼叫。
那声音大的如同奔雷，但很快又沉寂下来，隔了一会儿，又传来几声巨大的动静。
我听得出，那是库克在调整声音。此刻，他身上的衣服已经燃烧了起来，他正忍受着能将人烤熟的热浪，试图找到与山石发生共振的频率。在医学院时，我们曾研究发现气温越高库克发出的声音越大，也许在这样的温度下他真能办到。
就在滚烫的熔岩即将淹没我们脚下仅剩的立足之地时，山顶的刺耳声开始变得沉闷，犹如闷雷，脚下发出了轰隆隆的震动，空中的黑烟霎时被击得四散。
随着一连串足可撼天动地的巨响，火山口一侧被库克硬生生震开了条口子，充盈外溢的熔岩瞬间朝那边倾泄而出。
面对突然而来的生机，不少人都喜极而泣。他们不知道刚才到底发生了什么，一个劲儿的磕头感谢上苍的眷顾和怜悯。
我只能眼睁睁的看着火山口那个燃烧的火人倒下，泪水让我视线模糊，在心底默默念着英雄的名字。我没有告诉大家库克的事，他们会无知的说我荒唐可笑，他们会将救命恩人当成胡编乱造的故事。
六个小时后，从罗曼罗兰派来的救援直升机找到了我们。在我的一再请求下，他们将我送到了火山口，在那儿我找到了库克的骨灰。
久久的沉思之后，我捧起库克的骨灰，然后撒向天空。不可思议的是一只红色的知了从里面飞了出来，并发出清脆的叫声，绕着我飞了几圈后飞向了天空。
看着那只浴火重生的知了，我脸上露出了笑容，并向它挥了挥手。对于我来说，库克并没有死，而是将生命给了这座大山，给了我们每个人。


姓名：陈磊地址：成都市金堂县赵镇朝阳街121号嘉园小区
联系电话：13540634328邮箱：404361474@qq.com

