      小李大学毕业分配到工厂。
一切都那么新鲜和好奇。
虽然毕业前夕，作毕业论文，到过工厂，那就是走马观花，时间不长，目标明确，收集了认为足够的材料，就回校赶写论文，准备答辩考试，凭着平时勤奋学习，又有好文笔，口才也好，就以优异成绩通过毕业考试了。
这回不同了，从今天起，他要在工厂工作了。
小李分配到了工厂仓库单位。
一上班就进行安全教育培训。
学习安全生产规章制度，学习安全岗位职责，通过了安全考试，开始了岗位工作。
主任姓严，四十来岁，待人和蔼可亲。对小李照顾有加。給小李留下了很好的印象。
严主任是个平时不多言的人，一般不在办公室里。
早晨一上班先开办公会，听大家汇报工作情况，然后就处理交办，讲话干净利落，说事一语破的。考虑全面周到，安排具体细致，落实到人到事。最后说，小李刚来单位，大家多照顾着，注意安全第一，生活上多熟悉，业务逐步了解，尽快进入角色。
开完会，严主任就直奔现场，指挥一天的工作去了。
小李刚入单位，就对严主任工作态度有所耳闻。安全员就说，咱们单位主任抓安全，在公司是出了名的，要格外注意。带他的计划员也说，主任对工作要求严，要格外小心，千万不能出错。
小李有自己的看法，严主任不像他们说的那样，待人和气，并不严厉。他在百忙之中，还惦记小李，吃午饭还给小李，买了一份呢。等小李次日换了内部钱票，还给严主任时，他说什么也没有要呢。小李庆幸分配到了好单位遇到了好领导和和谐的集体，感受到了家庭的温暖。他打电话告诉父母他近况和感受，父母也为他高兴呢。
可是，去现场的时候，小李连续受到严主任的批评，且一次比一次严厉。
刚出办公室门，严主任突然立住，瞪着小李，不言语。小李不知所措时，安全员追出来给他安全帽。小李这才恍然大悟，面带羞涩，他明白了下现场必带安全帽。
严主任计划员小李一边走，一边查看物料码放，时不时的告诉小李这存储什么料，如何码放，主要性能，用于什么生产部位，等等。小李用心听着。这么大的库房，这么大量的存储，小李看的眼花缭乱的。
转一圈下来，小李头上冒出汗来了，他下意识的摘了安全帽，提在手上。老主任突然立住，瞪着小李。小李又莫名其妙了。计划员赶紧把小李提着的安全帽戴在他头上，把帽子扣袢扣好。
严主任对小李说：“下现场安全帽必须带着，必须戴好，不能摘。”小李不好意思的笑了。“记住了！怎么进行的安全教育啊！得用！”
在办公室门口，严主任突然问小李：“我们刚才转了一圈，你有什么收获吗？”。计划员搭腔说：“有一笔电缆告急，我马上联系。还有吊带也要补充了。还有砂轮片……”
“不是问你！你去办。我是问他。”严主任打断了计划员的话。计划员进办公室了。严主任等小李回答。“我，我……。”小李支吾着回答不上来了。就好像老师在课堂提问题答不出来一样的尴尬。沉默许久。严主任才语重心长的说：“我不是强人所难，你刚来，要有一个熟悉的过程。可总有开头不是，这是学习的态度吗，脑子不记，本笔不带。好好想想吧。”
小李心里乱极了，坐在办公桌前发呆。
他自责，为什么，自己安全意识那么差，为什么没有像在学校一样，勤奋好学呢，说新来的，不知道怎么做，这是給自己开脱。
安全员叫小李买饭去，悄悄的说：“下现场可别忘了带安全帽，可不能摘啊，我不是反复强调吗？下回注意就是了。先吃饭去。”
计划员也凑过来让小李去吃饭，悄悄的说：“笔本随身带随时记啊，慢慢来，要学的东西多着呢，别着急。”
小李没有去买饭。待大家走了之后，他就马上拿上笔本，准备去现场了，忽然想去带安全帽。他把上午严主任带他看库房的线路，重新走过，边走边看边记。
突然，一只大手有力的拍在他的肩膀上。
是严主任，手里拿着盒饭。“先吃饭！我说重你了吧？”严主任说。
“没有，你说的对，不能强调客观。我是缺根弦啊。”小李不好意思的说。
“明白就好，改了就好。先吃饭。”严主任和小李坐在库房地面上，小李一边吃饭，严主任一边说：“都有年轻的时候，我入厂时，和你一样，办事毛手毛脚的，学习锻炼提高，一切都会好的。我年轻时，比你还不着调，干活没戴安全帽，让钢丝抽了头，还缝针了呢。教训告诉我们，安全规章制度是血的，乃至生命的教训总结的东西，必须遵守，任何时候都要安全第一啊！我要对你对大家负责。让你父母放心，让领导放心啊。”
严主任的话小李记在心里了，他心说，放心吧！主任，我记住了，一定不辜负你的期望，做合格的企业员工。
“刚刚上班时／师傅对我说／戴好安全帽／千万要记着
有一次忘带／师傅发了火／我还不高兴／又不是故意的
／一次吊装作业／钢丝绳脱了／抽到安全帽／避免一次禍
我才知道／师傅为什么发火／一次麻痹大意／可能酿成大祸
我明白了／规章制度是血的／乃至生命换来的／千万记着／
不能违反／一丝不苟／严格去做／安全帽是生命的祈福／她是父母师傅的呵护／她是一生的保守神／让你一辈子平安幸福”
在一次公司汇演时，小李创作了朗诵诗歌《戴好安全帽》，荣获一等奖。
这是小李的生活工作真实故事的写照。
这是小李的“安全生产启示录”。
这是小李发自内心的话：我说，你们听，一定要记住：安全第一，平安幸福！

