      这是谁的世界在？属于你吗？你拥有过吗？
十二月的扬州似乎没有南方的温柔。阴森森的天空像笼罩一只巨大的蝙蝠下，嗖嗖的寒风吹打着路边秃秃的梧桐树，吓坏了一帮北方来的学生。
大学城旁，西巷街里，一群学生三五成群的匆匆走过。有人视线稍微瞟了一下，路边的摊贩蜂窝似的挤在一起。寒冬冻住了吆喝声的传播，止于唇齿。缩缩衣袖，蜷在摊面的后面。矮矮的篷子抵住了部分的寒风，好让他们能坚持到天黑。
九点过后，和几位朋友在外面浪过，一点酒气抵消了部分寒冷。羽绒服的拉链悬在半身衣服上。谈天谈地谈尴尬，指指点点没江山。谁家姑娘独领风骚，哪处馆子风味好。
不时，路过西巷街角。黑暗中一盏白炽灯透着丝黄色的光线。照亮了缩在拐角的一位奶奶和她的水果车。奶奶不像似跳广场舞类开放性格，皱纹深处藏着细细的微笑。灰白的标配头发，紫色的线针平底帽，棕色的棉衣裹的很紧。两只手放在腹部紧紧的按着，是互相取暖吧。车是板车，木头车身，两个轮子，两只扶把。车上摆着满满的水果，不过只有两种，苹果和金桔。
我提议卖点水果，解解酒。
走到车旁，看了看水果，看了看奶奶。我尚未开口，奶奶说话了。不是学王婆的自夸，也不是小贩般的吆喝。出乎意料，小声说：孩子天太寒了，拉上衣服吧，小心感冒了。
我愣了愣，服从的拉好。问了苹果的价格，买了些。手提的木质秤打的满高的，还送了两金桔。我挺开心的，多了点好奇心。
“天这么黑了，一板车的水果怎么弄回去啊？”
奶奶满脸笑意：“十点钟，我家老头子会来帮我把车推回去。“
“哦，怎么会这么迟呢，天这么冷的。“我多加了句，突然感觉自己有点多事，后半句”家里困难啊？“憋在了嘴里。也怕不小心触到别人的隐私。
奶奶仍然笑着，满脸的慈悲。“我在家中也没有什么事情，子女都在打工生活虽然还好，但我还是想自己忙一忙，挣点零钱自己用的舒心。“
“哦。“
不知是不是若有所悟，离开了奶奶那边。紧了紧衣服，往宿舍跑去。
半夜无眠。学生的是未来世界的主角，我将来会是吗？
奶奶还是世界拥有者吗？
是的。

