      这是真人真事，发生在半个世纪以前，当事人已然耄耋，故以化名代之。那年头人们兜里的这票那票，比现今人们兜里的这卡那卡还多，吃饭要粮票穿衣要布票，什么肉票、油票……等等等等，有的地方甚至还兴过火柴票。当然也有不要票的，比如烟和酒，可是酒和好一点的烟比凭票买的东西还紧俏，非得拉关系走后门，能不能买到就要看各人的道行了。
且说某年某月，校长和总务主任一道成都出差，归途中两人步行去车站，长途汽车站在郊外（现在的一环路旁），走出街口，一畦一畦的水田在朝阳的映照下耀目生辉，眼看车站在望，校长猛地打一个大哈欠，双手胡乱在几个衣兜处摸拍一阵，末了失望地垂下手，没精打采继续赶路。
善于察言观色的总务主任已明其意：“怎么啦，老孙，烟瘾上来了？”
校长颓然回答：“咳，没想到会期延长了一天，带来的烟昨天就抽光了，今晨没过早瘾，人本来就没精神，如今烟虫爬上了喉咙，手粑脚软的路都快走不动了。老严，回校还得坐6小时的车，今天的日子咋个熬啊。”
“咱校今年考出好成绩，昨天你不是拿了200块钱的奖金么，你瞧，车站门口那个小店有烟卖，去买一包不就解决今天的问题了么？”
“那钱是奖励学校的，回去得在相关教师里分配。再说，咱两个山村来的土包子，在这大省城里算那根葱，哪个肯卖给你？”老孙是个农村初中校长，在省城虽不打眼，当地也算个人物，当然不会抽8分钱一包的经济牌香烟，抽的至少是3角钱一包的朝阳桥香烟。高、中档烟是紧俏货，在这没亲没故的大地方，上哪买去？
一向机灵的总务主任，眼珠一转，胸有成竹地拍拍心口：“咱这总务主任在部队就是后勤部长，连首长的一包烟都搞不定，还有啥脸混。老孙，不是吹牛，教书管人是你的强项，买东西你肯定不如我，你放心先去买车票，等一会我保准把烟买来，今天要是弄不到烟，回去你把这个总务主任给我撤了。”
目送孙校长走进车站大门，严主任往侧一拐下了田坝。不久从另一处上来，模样大变，但见他裤子一条腿挽至膝盖，一条腿挽到小腿肚，衣服5个扣子两个没扣，腿上露肉的部分糊着泥浆，手上和脸上恰到好处地涂着少许稀泥，一副一大早下过水田的样子。趁小店的店员没瞟到，慢悠悠地踱了过去。
来到小店门前严主任停下来，摁了一下鼻子，吸过烟架旁女店员的注意力，在衣袋里抠了一阵，捏着一个一分的硬币递给女店员：“嬢嬢，我买两根烟。”时常出差成都的严主任，一口成都腔操得似模似样，尽管女店员可能比他年纪还小，他还是喊高了一辈。那阵子烟可以拆零卖，8分一包的经济烟一分钱两支，1角6一包的南雁烟一分钱1支。女店员接过钱，问也不问就从一盒开过的经济烟盒里抽出两支扔给严主任。总务主任把一支烟夹在耳后，剩下的一支衔在口中，问也不问老练地抓起烟架上一盒公用火柴，划燃一根点上烟，深深吸上一口，一副心满意足的模样，靠在小店柜台上，摆出吸完才走的样子。
吸剩半支，他吐出一个烟圈，有话没话地跟女店员搭讪：“嬢嬢，请问一下，你们城里的黄鳝卖多少钱一斤？”
看人家顾客对自己够尊敬的，女店员不好不理睬，随口答道：“我买过，但不常买，上前天买过两斤，买成7角一斤。”
“啊，7角一斤，比猪肉还贵，猪肉才6角8一斤啊。”严主任大吃一惊。
“这是两码事，猪肉要肉票，有钱也不能多买。黄鳝不要计划，何况听说黄鳝的营养比猪肉的还好呢。”
“就是你们城里人吃得刁巧，什么营养营养的，我们乡下人，吃东西只为填饱肚子，黄鳝晒死在田坎上都没人捡回去吃，这两年才有人捉到城里卖钱。唉，倒霉啊，算我今天倒大霉，唉……”严主任捶胸跌脚长叹起来。
“大兄弟，才都是好好的，咋个一下子做出要哭的样子来？”
“还不是你们城里人奸滑，专门骗我们乡坝头的人。刚才一个城里人3角一斤就把我的黄鳝全买走了，8斤多呢，少买了多少钱啊，回去家里人不骂死我才怪。”
“不是我说你，大兄弟你也太老实了，咋个不先打听打听价钱，那么便宜就买了呢？听口音你家离这儿不远吧？你们那里黄鳝多不多？明天还来卖吗？”女店员来了兴趣。
“不远，走路用不到一个钟头。黄鳝说多不多，说少也不少，这个季节，一个熟手一天抓上10来斤问题不大，明天我不来这里卖，这儿的人欺生，我亏吃大了。”
“你咋个能一杆子打死一船人呢，这里的人又不是个个都是那样的。这样吧，从明天开始，你的黄鳝我全收了，5角一斤怎么样？5角5，大兄弟，干脆5角5一斤，我全包。”
总务主任眼睛放光：“那太巴适啦，打批发既节省时间，又不会零卖损秤。我今天回去马上下田去捉，明天一个早拎来，你们明天开门吧。”说着眼光黯淡下来。
“开门，我们天天都开门的。又咋个了，对价格不满意？”
“不是，不是，我又不是那种吃饱不晓得放碗的人，价格够公道的了。只是我突然想到，天天捉黄鳝耽误出工，生产队里的人会说闲话的。”
“那咋个办？大兄弟，你不会放着钱不挣吧。”
“钱谁不想挣？我这不正在想办法么？啊，有了，只要把生产队长搁平，其他人闹不出啥子名堂。只不过去队长家总不能空着手，至少得揣一包像样的烟吧。”
“这个……”女店员迟疑了一瞬，望了望另外两个正在张罗顾客的店员，咬了一下嘴唇，下定决心：“什么烟？”
“一、两角一包的肯定拿不出手，少说也得3角一包的朝阳桥。”说着递上早准备好了的3角钱。
2分钟后，总务主任已经握着一包朝阳桥在候车室搜寻起孙校长来。

