      她们都住在同一个小区，经常见面打招呼，一起去买菜，一起参加活动，一起聊天。久而久之，她们仨搞成了一伙儿，成了无话不说的朋友了。
她们年龄上下差不到一两岁，都是同龄人外；性格秉性也差不多，都是爱说爱笑的那种人，人们说的“心直口快”，“爱说话”，“傻了吧唧”的那种人。
为了好区分称呼，她们按年龄排了顺序，因为年龄都大小差不了多少，就称大姐、二姐、三姐了。这个称呼也就在她们仨人中间用，否则别人也不懂叫的是谁啊。
女人在一起议论最多的话题就是老公了。
大姐总是说她老公“没心眼”；二姐总是说她老公“小心眼”；三姐总是说她老公“有心眼”。
她们彼此并不熟悉对方的老公。老公们都忙着自己的工作，不和她们搀和，见面都少，充其量就是熟悉个外表。
有一天，她们一起去买菜，又说起了自己的老公。可这回，她们都认了真，非要搞个清楚明白。二姐三姐先向大姐提问“什么叫心眼？”
大姐也被问愣住了，过了好一阵子才支吾着说：“就是想得多吧？”
“那不是有心眼吗？”三姐不满意的说。忽然补充说“你说的是我老公吧？”
“瞧你，小心眼，我们不是说心眼吗？泛指。”大姐说。
“你是说我老公小心眼。”二姐不依不饶了。
“都别闹了！我知道了，心是想，眼是看，心眼就是说话做事多观察过脑子。”大姐很肯定的说。二姐三姐也赞同大姐的说法。
“小时候，妈妈就总说我没心眼。”大姐说，“找个老公也没心眼。”
“大姐夫怎么没心眼了？说具体点。”二姐三姐追问。
“嗯……。”大姐一时语塞。“他就是看不出事来。我说不好。”
三姐推搡二姐：“二姐夫怎么小心眼了？”大姐矛头也转向二姐“说具体点！”
二姐挺直爽说：“总爱生闷气。”
二姐话锋一转，冲三姐吼：“三姐夫怎么有心眼了？”大姐也催着说“是啊！快说。”
三姐说：“他有小金库，藏私房钱，让我发现了。”
事有凑巧，社区组织周末卫生大扫除，刚好三姐妹和他们的老公分、几个邻居到一个组。他们十几个人负责自家楼前楼后的清扫。
老公们比着干。大姐夫冲在前面，清扫路面、楼下、绿地，二姐夫和三姐夫一起清扫，三姐妹拿着笤帚和簸萁清理他们收拾出来的垃圾，其他人也跟着忙活。不大一会儿工夫就清扫完了。
主任过来检查各楼卫生清扫区域清扫情况。
大姐夫第一个就从隔离墩“蹭”的一下站起来，连忙招呼大家起来迎接。大姐赶紧起身，也招呼大家。
大家都赶紧站起来迎上前去，唯有二姐夫最后起身，嘴里嘟嘟囔囔的：“又不是什么大人物，不就是主任吗，至于嘛。”二姐回头狠狠的瞪他一眼，心说：别人都这样，就你那样。
三姐夫一边往主任身边走，一边大声说：“主任，我们都清扫完了。你看还让我们干点什么好？”三姐在后面用力拍他，小声说：“你傻呀！”
主任和专业员在前边，他们一伙人跟在后边，一起查看卫生清扫情况。
在走到楼东头拐角处发现了问题。“这块还没清吧？”主任用脚踢着墙角下的碎纸说，“谁家的孩子在这里大小便来？”
大姐大姐夫赶快拿来工具清扫。
二姐夫对主任笑着说：“忽略了。光顾扫楼前楼后了。”
二姐说：“什么，咱们不是负责楼前吗。没问题呀。”然后用胳膊肘使劲的碰二姐夫，还冲他直眨眼。
二姐夫什么也没看见一样，接茬说；“就是忽略了吗。&quot;
主任看着他光笑不言语。
三姐夫不高兴了：“二姐，咱们一起干，没有说承包地段啊。”三姐急忙拦着说：“我们一起干，人家二姐他们不是在楼前干的吗？”
三姐夫说：“咱们在楼后头来，大姐他们也楼前楼后忙活。”三姐打手势，意思不要说了。
大姐和大姐夫在他们说话的时候都把楼角清扫干净了。
主任查看了整个清扫情况，点头表示肯定。
在准备到别的地方检查的时候，又回来对大姐说：“楼长，你们楼评一个卫生标兵，今天上报名单。”
在楼前，三姐妹和三姐妹夫，还有一起参加清扫活动的邻居，一起商量上报先进的事。
大姐首先表扬了大家干得不错，也承认了自己忽略了楼东头的清扫，表示以后要注意。然后说，报卫生先进的事情，请大家议议。
二姐夫大声说：“明摆着，你们俩挑一个报，得嘞。”他要走被三姐拦住。
三姐夫说：“大姐是楼长，报大姐就是了。”三姐不说话了。
大姐夫说：“报三姐吧。”大姐附和着说；“二姐三姐都行。”
意见还一时统一不起来了。
“算票数，多的报。三姐报你，大姐报三姐，各得一票，我报大姐。二比一，报你。”二姐夫说。
大姐不干了：“你姐夫的意见也不代表我，我同意报二姐。”
“得，平了。咋办？”二姐夫打趣说。
“这样办，一人一票。接着投。我投大姐。你们俩说。”他指二姐和三姐。
三姐说；“大姐吧，干的得多。”
二姐没有言语。光是笑。
“结果出来了，大姐当选了。大家有意见吗？没有，鼓掌通过。”在二姐夫的招呼下，大家“噼啪”的鼓掌，事情就这样订了。大家各回各家了。
二姐一进门就冲二姐夫小声说：“你真大方，季度卫生先进300元呢，让了。”
二姐夫笑着说：“什么让的，评不上你，下回争取吧。什么大不了的事。”
次日，三姐妹又买菜，路上，议论起丈夫的话题。
大姐说二姐：“你老公可不是‘小心眼’。应该是‘大心眼’吧。”三姐也就随着她，认为二姐老公心胸开阔。
二姐说：“你们是拐着弯说我‘小心眼’吧。”
三姐妹笑成一团了，招来路人的目光。
大姐不依不饶说：“这聊天的话就不能信！”
二姐说；“是啊，你老公也不是什么‘没心眼’；她老公也不是‘有心眼’。”
大姐三姐追问：“那是什么啊？”
“我不说，都让你们说反了。”二姐说。
大姐三姐开始还没有纳过闷儿来，后来明白过来了。
大姐说：“你是说我老公有心眼吧。”
三姐说：“那我老公就是没心眼呗。”
二姐跑，大姐、三姐在后面追，追上她，攥着胳膊，让她说个明白。
“饶了我吧。”二姐说：“你们的老公都是好心眼。在家是模范，在外是积极分子。尤其三姐夫和三姐真是一家人，干活踏实。哪天，就你俩卖劲。后来，三姐夫他们还一起找了一单元的人，不要让孩子在楼角处大小便呢。”
大姐三姐这才作罢。三姐妹提着满满的蔬菜兜子，大步往家走去。
月底，她们楼季度卫生先进个人受到了表彰，不是大姐，是三姐。

