      我认识小张的时候，他刚大学毕业，他是我们单位的临时工，我算是他的领导吧。我只比他大六岁，他在办公室喊我主任，私下里就喊我哥。时间长了，我们处成不错的朋友，慢慢地，对他也有些了解。他来自农村，家里还有一个弟弟，一个妹妹。从农村考上大学，是他人生的一个里程碑，也是他们老张家值得炫耀的事情。可这几年，上大学的太多了，大学毕业生满大街都是，你不能就因为自己上过大学就沾沾自喜，得意洋洋，更不能作为一件多么了不起的事情去到处炫耀，因为很多人并没有因为上过大学而获得比较体面的工作和较为理想的收入。
我经常跟小张说，趁着年轻，多学一点儿，有什么考试的就去参加，说不定就考上了呢！他挺认可我说的话。他跟我说，自己来自农村，啥关系也没有，如果能够通过自身奋斗获得一个编制内的工作就心满意足了。
&#160;在我不断的鼓励和他自己的努力下，他考取了本地的中学老师，我真的挺为他开心。之后，他请我吃饭，一个劲儿地说，多亏了哥的鼓励，要不是你的鼓励，我还真考不上呢！我说，那都是你努力的原因，我只是做了一个过来人应该做的事情，让年轻人少走些弯路，年轻人多努力一些没有坏处。那天，我们把酒言欢。酒到微微醉意，他说，自己的要求不高，有这个稳定的工作，别无他求了。只想好好教书，在岗位工作上做出点儿成绩。我说，无欲则刚啊！欲望不大的人容易过得幸福。他说，是的，我一个农村娃，来到城市，还有了让人羡慕的工作，是该知足了。我跟他说，工作有了，该考虑成家的事情了。他说不着急，我这刚站稳脚，啥也没有，哪里敢谈成家的事情。我说，不能这么说，啥也没有的人还不成家了，等有合适的我给你介绍介绍。你有什么要求没？他说，我哪敢有什么要求啊，只要对方不嫌弃我家庭贫穷，能踏踏实实跟我过日子就行。我说你这条件不高，有合适的，我一定给你介绍一个好的。他说那就提前谢谢老哥了。
&#160;&#160;分手后，我觉得这小伙子很好，年纪轻轻，能够深刻体会人生不易，更重要的是他有自知之明，我想他一定能走好以后的路。后来过了一段时间，我回请他吃了顿饭。聊聊工作，谈谈生活，跟上次差不多。他说刚去单位，很多事情都不熟悉，干起来还有些摸不着头脑。我告诉他，只要用心，没有什么难的，年轻人刚进体制内工作，有些事情适应起来是需要个过程的。
我们再联系的时候已距离第二次吃放差不多有一年多了。当时有个同学，托我给他小姨子找个对象。他小姨子我是见过的，人长得不是太漂亮，但人绝对是好人，温柔贤惠，心地善良，是一个好妻子的人选，我觉得这个女孩子挺适合小张的。我问我同学，你小姨子这边有什么要求没有？他跟我说，要求倒是没有多少，主要是想找个好人，最好是有个编制。我把他小姨子的情况了解之后，我就给小张打电话，先是寒暄了几句，然后就问他有对象没？他说，还没有，这段时间忙着装修房子呢！我说，你都买房了，真不简单。他说，借了好多，又贷了好多。我说，这也不简单。然后我就问，我这里有个合适的女孩，想给你介绍一下。他说好啊！然后就问我，她是干什么的，有没有编制？我说是某单位的合同工，但五险一金都有，挺正规的。他沉默了一下，跟我说，我看还是算了吧，没有编制，以后两个人在一起会比较累。我听他这么一说，自然不好多说什么，就说好吧，匆匆挂了电话。人啊，都是会变的，随着环境的变化，自然追求也高了，我本来想着他家庭条件不富裕，给他找一个好人，家庭条件好一些，日后在经济上也能帮衬一下，可谁知人家的眼光高了，这也无可厚非，但愿他能找一个更好的吧！
&#160;&#160;距离给他介绍对象大约又过了半年的光景，他打电话给我，通知我去参加他的婚礼。我说好啊，女方是干什么的，他说是银行的员工，她父亲是某局的领导。我说，祝贺祝贺。事后我想，还真让这小子捞着了，土鸡变凤凰啊！之后，他也比较顺利，从学校调到政府机关当秘书，几年下来，也做到了科长。在一次会议上，我见到他，问他家里的情况。他说离了。我很惊讶。不是过得好好的嘛，怎么会到了离婚的地步呢？他说一言难尽啊，等有机会再跟你细说。后来在办公室，我和同事说起他的故事，结果仔细一聊，我同事的闺蜜和小张以前是一家人。同事跟我说，她闺蜜告诉她，找了个农村的，一开始还行，对自己挺好的，虽然有些事情两个人观念不一致，但总体上来说还过得去。后来随着他的事业发展挺好，在家里也不怎么积极干活了，脾气也大了。同事的闺蜜生气地对小张说，没有我爸哪有你的今天。小张说，你别老拿你爸说事，这都多少年了，还有完没完。因为你爸，我做了科长，那我是不是一辈子在这个家里就得低三下四啊！于是矛盾就自然升级了，最后到不可调和。通过和同事的聊天，我知道小张的妻子也有独生子女的优越性，在婚姻问题上他们都是有问题的，女方太过于强势，不知道婚姻是需要经营的，需要心平气和、平起平坐地处理问题解决问题，而不是居高临下地指挥别人。男方一开始是想着终于开始过上人上人的生活，而且找到了城市的媳妇，这是他们老张家祖坟冒青烟的大事，后来随着日子过得平淡，在长期的压抑之下，总是要爆发的。事情往往是这样，没有经历，就没有发言权。当经历过后才明白你到底要的是什么时，往事已成蹉跎。
&#160;&#160;有一次高中同学聚会，碰到我的同桌李秀琴，了解到她在一家药房做人事经理，丈夫是一名工人，两个人的收入都不是很高。她说话办事依然是大大咧咧，一副天真的样子，好像世俗的生活、攀比的心态跟她毫无关系似得。看到她对待事情的态度，我想她的生活是幸福的。同学聚会后，加了她的微信，在她的微信里，我看到她晒的幸福，自家的阳台打扮得清新靓丽，各种花儿竞相争艳，瑜伽练的也是有模有样，偶尔还会发一下她和老公的自拍。她多次发微信，今天又买了什么花，给孩子做了什么菜，和老公做了什么有趣的事情。虽然我极少在微信晒生活，但从微信上看，她的生活挺丰富的，从心里为她感到高兴。
我想，我们的人生，有太多的不确定，确定的是我们的内心。你不争，自然内心安定。你不比，自然也不会心里不平衡。守着自己的内心，过平淡的生活，在物质不太富裕的日子里，开心地微笑，尽情地欢乐，享受生活带给我们的点滴滋味，我们就是幸福的人。

