      1949年秋，广州公义路上，秋分瑟瑟，天气异常寒冷。此刻广州市政大厅里，热闹非凡，各路军政要员粉墨登场，朱将军正在接受授衔仪式，正式升任中将城防司令。
“恭喜啊！”
“贺喜啊！”……
“同喜！同喜！”朱将军满脸微笑走进大厅。
“诸位！请安静！朱将军劳苦功高，大家有目共睹，从北伐到抗日，再到戡乱，立下不世战功，朱将军当担大任那是实至名归呐！下面，我宣布总裁手谕：委任朱某为广州城防司令兼任广州市长，授中将军衔，中华民国XX年。下面，有请朱将军讲话！”……
“司令，恭喜呐！”马副官笑道。
“喜！哪里来的喜？！你也在军中混了这么久了，还看不透吗？”
“司令！凭您的军功和资历莫说中将，就是给个上将那也是绰绰有余，以前打了那么多胜战不升官，现在南京防线被突破，当大官的都想着跑路，这就想起要咱们给看家垫背，把我们都当替死鬼了……”
“行了，隔墙有耳。”朱将军打断他。
深秋之夜，淡淡的月光洒在苍茫的大地上，一片寂静，只有秋风扫落叶的沙沙声。此刻朱将军在自家院子里挥舞着大刀，行云流水，嘴中念念有词，又好似努力寻找什么，他回想起这些年的往事，就好像在昨天。
朱某，军人世家，保定陆军军官学校毕业，刚入军营就是连长。父亲年老虽然不在职，但在国民政府里还有些人脉，凭着自己带兵有方，老父亲暗中运作，30岁不到就当上了上校团长，这可算得上是火箭的一般的速度了。可老父亲一过世，多年来他再也没有任何晋升，尽管他也打了很多胜战。为什么呢？原因就是他不通人情世故，从不克扣军饷，爱兵如子，认为军人应当立战功而不是靠拍马屁搞关系，并且他大部分钱财都给了战死官兵家属作为抚恤金，老父亲再世还可以暗中帮帮他，而最倒霉的是他参加的是十九路军，在上海抗日，虽然打出了名气，可得罪了老头子，哪里还有好果子吃，部队后来逐渐被有意拆散，他长期不被重用，给的都是些虚职，没有什么实权。后来，他看透了世道，学会了溜须拍马，就在两个月前他这个少将参谋长就是花钱打通关系买的，本来是想着怎么给自己留条后路，如今凭空给了个中将，他深深知道这个城防司令可是个烫手芋头。
风吹着他身上单薄的衣服，他不禁打了一个寒颤。
“父亲！来客人了！”他女儿小芳。
“好刀法呀！莫不是十九路军刀法？！”
朱将军停了下来，仔细打量起眼前这个陌生人，“你是？少康兄！你怎么来了？”
“快！快！快！屋里坐！”
原来，这个人是我党派来说服朱某的，季少康和朱某是军官学校的同学。
一番寒暄，季少康和朱某聊起了校园生活，也不避讳，介绍了其来意，希望到时候朱某能配合我军的解放工作，审时度势届时起义。朱将军对他的党国早已心灰意冷，可他还有顾虑，他的儿子名义上在督战团那里挂职副营长，督战团就驻扎在机场，不受他管辖，直接归总司令指挥，实际上就是做人质。
交换了想法后，季少康答应回去向组织汇报想办法，朱将军则答应多联络些人一同起义。
1949年10月2日，广东战役打响了。在人民解放军强大攻势下，国民党行政院长阎锡山逃到台湾，代总统李宗仁飞往重庆，余汉谋部则沿西江逃窜。广州的东、北、西三面都处在人民解放军的包围中。
这时候，广州除外围，市里形成了一个权利中空，军政大权基本都在朱将军手里。此时的机场也只有最后一架飞机了，那是留给督战团高官的。
一天半夜，机场突然燃起了大火，并传来了激烈枪声，朱将军派遣马副官去机场“救驾”，他则乘机率部队接管了警察局，并控制了军统站。原来，机场的战斗那是我党安排的潜伏人员策反了一部分督战团人员在起义，当官的可没有给当兵的留座位，谁还愿意当炮灰卖命？其他抵抗的敌人没什么战斗力，马副官带领的部队里应外合很快就控制了机场，并成功救出了朱将军的儿子。
就在这个时候，浩瀚的长空升起了三发照明弹，划破了黑夜，解放广州的战斗打响了……
（本故事纯属虚构）

