      是不是蝗虫，蝗虫是很难自己决定的，因为身世爹妈给的，爹妈是什么，自己就只能是什么。这个时候身边的东西或人或许看的清楚些，这可能就是当局者迷旁观者清的意思吧。
蝗虫和人，本是没有什么关系的，最起码不会是放在一起堂而皇之讲的。如果一定要说有关系的话，那就是一旦出现多的蝗虫，人就会吃亏，这就是所谓的蝗灾；这个时候，人就会想着法子打死蝗虫，用棍棒，用火烧，甚至给蝗虫下毒药！反正是只要能把蝗虫弄死，法子是无不用其极！
但是现在看着两个风马不相干的却被放在一起了，也就出现了蝗虫人这么个词，而且是自己人喊你的，应该不是这个斗争那个斗争造成的，都是很自然的称呼。虽然很自然的喊出了这个词，这个词刚出现的时候，还是引起了不小的争议，毕竟这不是个什么好词；虽然里面带了个人字，但不是每个带人字的词都是好词，比如说坏人、歹人……
但凡一个事物的出现都不是偶然的，外行看偶然，内行看必然；偶然是因为你只看到它露在水面上的点点草尖，而这个草尖是不可能决定这棵草的，真正决定草的，是它水下一般人看不到的草叶，也就是必然。
要说蝗虫人的出现，那还要从一个景点的开放说起。其实这个景点一直是开放的，只不过一开始是收费的，而且高的还有点离谱，所以人们都不愿意去；但是有一天上头政策变化了，说要免费开放一些景点，而我们这个高的离谱的景点刚好也在免费开放里面。
这一免费真是不得了，来的人可真是多，不管是白天还是晚上，不管是下雨还是刮风，人们都不停的来，而且是一个挨着一个，就像鲁迅笔下描写的那个围观杀人的情景一样，人们好像被一只无形的大手掐住了脖子，一个个一个个向前簇拥着。
这倒也不算什么，人多了就这样。离谱的是还有一些人居然随地大小便，一开始还知道害羞找个偏僻的地方，后来就直接在旁边就开始了，弄得整个景点骚气冲天的。这下景点周围的老百姓可是受不了了，说什么的都有，时间一长就冒出了这么一个词：蝗虫人!
因为以前景点收费，再加上自己勤快的做点小生意，景点老百姓其实还是蛮富裕的，因为有钱，素质也是蛮高的。第一个说蝗虫人的已经无法考究了，但是这个词一出来，就瞬间在老百姓中扩撒开来了，你也说我也说，蝗虫人也就成型了。
蝗虫人这个新词确实带点贬义的味道，但是总比那些赤裸裸的脏话好，老百姓可都是有钱的高素质，要是直接骂人的话可就不太好了，也骂不出来的。要是放到以前，连说个脏字都会脸红的，要是公开叫骂，那是非常的不好，虽然骂的是别人。单从这点来看，蝗虫人来的倒是很及时，也是十分的接地气。
不好听归不好听，但还是没能阻挡那些看风景的人，一个个前赴后继的，好像这个景点是什么圣地似的。其实说白了，哪里是什么圣地啊，就是个以前收费现在免费了的景点而已，过来，就是来看看，感觉像是捡了个便宜一样。
抱着这种想法的人，也是那些也是那些随地大小便的人，要么是一些暴发户，手里有了一些钱，就想着出来玩玩，但是钱是多了，素质还是没跟上；也可能是一些买卖攻受上位的人，虽然是有点官，好事没做多少，官架子倒是很足，虽说不至于随地大小便，但是乱吐口水嘴巴很脏的倒是经常干。这些人称为蝗虫人一点都不为过，就是直接开骂都可以的。
人有好人，也有坏人，即使是再差的人群里也是有好人的，这些人才是真的好人。所以来景点玩的人里也是有好人，他们往往凭着自己的努力和实干一步步走出来。来景点玩绝对不是贪图点免费的小便宜，来就是玩的，随地大小便乱吐乱扔的事情也是干不出来的。不单不干坏事，有时候还和景点老百姓在一起唠家常，喝茶谈笑。要是来玩的都像他们这样的，估计也不会有蝗虫人这个说法了。
好人，总是或多或少的受着坏人的害，有时害虽然不是很大，但总还是有的。就拿来这个景点玩一样，好人就受着坏人的影响，虽然什么差事没干，总也落得了个蝗虫人的称呼，想来总也是无奈，谁让你和他们一起来玩呢，没办法，想想这就是好人的无奈，有时候想想也是蛮悲哀的。
君子坦荡荡，小人常戚戚，好人做事在人在心，总想这部影响到他人；坏人做事倒是放的了手脚，一点不在乎身边的人。到底是坦荡荡还是常戚戚，有时候还真说不清楚，就因为这，也就无法看明白到底谁是君子，谁是小人，可能要到多少年后才有个定论吧。
这就是现实，社会的现实。蝗虫人，开始无法定论，结局也不会是唯一的，可能还会出现其他更多的人，你干了什么，多多少少要有个说法的，早晚而已！

