      古城的老街道上，一家小酒馆紧闭大门，右脸上有着一块疤痕的老人坐着酒馆门前，望着街道，怔怔出神。
他在这条街上卖酒已经二十几年了。即使酒馆的客人少的可怜，可依旧风雨无阻的每天来酒馆里经营着。大家敬称他为酒爷。今天，有点例外，他就这样坐在店门前。一坐就是一中午，也没有照例回家吃饭。
“当家的，听说没，酒爷的老伴走了。”
“嗯？我去看看。”几乎在古城的每户人家中都有着这样的对话。
她是个善人，是在酒爷曾最无助的时候破开了雾海拯救他的人。
酒爷，卖酒，却不喝酒，即便是不得不喝也都是浅尝辄止。酒爷有一个金婚之久的老伴，可她终究没有挺过这个春天。
酒馆的门前，附近的人几乎来全了。酒爷抬起头，看着他们，就这样看着，一语不发。有人不忍沉默“酒爷，节……节哀顺变吧！”“是啊，酒爷别太伤心了，有什么难处还有大家伙呢。”来人心中默然。酒爷闻言，撑着地慢慢的站起，有人想要搀扶一把，却被他推开了。酒爷颤颤的走着，似乎一阵微风都能把他吹倒。
据说，当年酒爷是个顽劣的人。
年轻时，酒爷的父母因成分不好被人轻笑谩骂，他一怒之下跟人打架，出了大事，事情了结后，酒爷整日浑浑噩噩无所事事甚至偷鸡摸狗。老一辈的人都还清楚的记得酒爷曾经拿过他家的什么和什么。酒爷的对头说：嘿，那小子年轻时爬人家拖拉机，从车上摔下来掉在渣灰里面把脸烫出了个疤！
酒爷命大，车祸，脑出血，被大家从鬼门关拉了回来。
大概结婚那时酒爷慢慢转性，似是心中有愧，之后的酒爷哪家有事哪家帮，不管大事小事、红事白事都看得到酒爷的身影。
尽管如此，古城镇的人家还是没人说他好，此之后他开了这家酒馆。
来打酒的都是镇上的人，酒爷不收钱，谁的都没收过。
时光匆匆，她终究还是没有挺过这个春天。
古城旧俗，白事是要宴请帮忙之人的。
“谢谢……”在饭桌上，酒爷微抬杯对着众人说，接着一饮而尽，反手扣杯。微愣一会，又拿起酒杯自嘲一笑“走了啊！”
这天，酒爷在五十年后再一次喝多。
在饭店的门口，众人离散，酒爷坐在地上吼道“她，没挺过啊！”
酒爷的身旁几片枯叶打着转。
起风了。
酒爷看着，惨然一笑。

