      八卦炉内热浪翻腾，烈火汹涌。团团火焰将大圣围住，仿佛千军万马包围孤城。如今已是墙倒众人推，曾经和大圣关系好的妖王们，都已背叛了大圣。他们联名上书请求严惩大圣。如今的大圣，不过是一只失了势的火中野猴。不过，他向来都是孤独的。
“如今天庭无道，我等若齐心协力，共同讨伐，必能挫其精锐。倘若如此，再收合徒众，合围天庭，数日之内，天庭必败，则事可成矣。”众妖王允诺。可大战将至，一触即发，众妖王却带领着他们的部队撤出花果山七百里，坐观成败，致使大圣孤立无援。为了不祸及他深爱的猴子猴孙，他临行前下了死命:“此地不宜久留，尔等速速离去，若有违者，休怪我棒下无情。”
“承蒙大圣厚恩，我等何忍弃之”。马猴泪流满面，声音哽咽。
“君且去，勿复言。”大圣无奈地说道。
“我等皆愿与大圣同死。”众猴说道。
“留尔等何用，速离去，且勿多言。”大圣愤怒道。
“大圣神通广大，乃福佑之人，必不会蒙难。我辈手无缚鸡之力，又多有伤残，留于此只得赴死。诸君勿复多言，当从大圣。”马猴道。于是，众猴散去，花果山只剩大圣孤身一人。
大圣孤军奋战，同天庭对峙，与众天兵神将战了数日。大圣虽然不能战胜众神，但也未被伤及。天庭不断增援，将花果山围之数重。一个月之后，大圣因法力耗尽不敌众仙被擒于花果山，带回天庭受审。刀劈斧剁，天雷地火，都奈何不了大圣。玉帝无奈，只好交由老君处理。
如今，这只失了势的野猴子身在火海之中，成了众矢之的，不仅遭受皮肉之苦，而且还要饱受精神上的打击。杀人还要诛心。他们不仅要消灭大圣的肉身，还要在精神层面将大圣彻底摧毁。现在，就连花果山的娃娃们都知道齐天大圣吃人的故事了。大圣一走，众妖王就坐收渔翁之利，兼并了大圣的旧部，占领了大圣的洞府。受天庭指示，四处散布谣言。可怜的猴子，对此事还浑然不知。此时的他，正在苦心思索。终于，这猴子想起点儿什么来了。“噫！师父曾将辟火咒传于我。”大圣静坐发力，气运丹田，嘴里念叨着咒语，身上的火逐渐退去。
“七七四十九天，时辰已到，开炉！”太上老君终于停止了口中的咒语，也倒吸了一口气。
只见，一个熟悉的身影出现在他面前。镇守兜率宫的天兵们围了上来，只见大圣张口一吐，一团烈焰迅速喷出，烧的天兵四处逃散。“我速去求援，尔等莫要懈怠，务必坚守。”老君刚走出兜率宫宫门，就被大圣拦下。
“泼魔，还不速速缴械？众仙将至，汝祸至无日矣。”
“住口。”
大圣一把抓住老君的胡子，一拳朝老君脸上打去。只见老君幻化成一缕青烟，早已遁去。大圣望向这美丽的天空，不禁想起了从前。曾有一日，大圣最喜爱的一个猴孙去世了，这让大圣十分悲痛。“君且去，愿君所至之处再无疾苦，愿君魂魄佑我花果山福地。呜呼哀哉！呜呼哀哉！”大圣凄怆道。猴孙的死，使大圣心里埋下了一颗种子。见了须菩提祖师之后，这颗种子已经生了根。
“师父，我有一言，不知当讲否？”
“但说无妨。”
“悟空斗胆，愿倾覆天庭，重建秩序。倾其所能，造福众生。传授仙法，使凡人得道而长生，人间自此无苦痛。”
“大胆庸奴！大逆不道，竟敢口出狂言，我岂能留你。”菩提大怒道。
“出此门，莫言吾为汝之师。自此，师徒之缘尽矣。”菩提又凄怆道。
“师父待徒儿如此恩重，大恩无以为报，何忍离去？”
“若是平安，便为报答。”
“师父保重，徒儿去也。”大圣亦凄怆道。
大圣扣头拜谢菩提，随后便起身一跃，消失在云层中。
想到这里，大圣百感交集，心不能平。
菩提大怒，赶走了大圣。但是，大圣心中的理想并没有因此而打消。
想到这里，大圣心潮澎湃，纵使是万劫不复，也绝不回头。
不一会儿的功夫，天空中布满了天罗地网，天兵神将蜂拥而至。大圣掏出金箍棒，纵身一跃，跳上天空，使出分身术。数万个大圣铺天盖地，朝天兵天将掩杀而来。大圣势如破竹，杀退了天兵天将，来到南天门。南天门迅速集结了天庭的精锐部队。他们摆开阵势，迎战大圣。只见大圣纵身一跃，再次释放分身术，应战神兵。南天门建筑被毁，又遭大火焚烧，火势一度蔓延。南天门的神兵部队不敌大圣，几近覆灭。天庭派出巨灵神、托塔李天王、哪吒、二郎神杨戬、二十八星宿、天蓬元帅、卷帘将军、金乌神将、武曲星君等神将前往南天门支援。大圣又同他们展开激战，双方僵持不下。大圣在八卦炉中潜心修炼，又吸取了炉内的精华和火气，法力大增，所以才能和众仙战成平手。数小时之后，一阵大雨浇灭了天宫里的火。接踵而来的，是一股强烈的气流。这股气流席卷整个天庭，并持续了一段时间。只见数万个大圣灰飞烟灭，只剩大圣真身。此时的大圣，又是孤身一人。
天空中突然出现一道硕大的金光，仔细一看，原是佛祖。此时，众神见大圣孤身一人，想上前打斗，不料被佛祖制止。
大圣转过头望向天空，说道:“你是何人？为何到此阻我？”
“我乃释迦摩尼尊者，听闻天庭祸乱，故来此除祸。汝本为下界一石猴，何故犯上作乱？”
“天庭无道，无恩于下界。大旱之日，不施降甘霖。饥荒之时，不使谷木滋长。不闻民间疾苦，不问世间炎凉。奴颜婢膝之徒世受天恩，碌碌无为之辈长年秉政，贪赃枉法之人逍遥法外。吾据正道而诛无道，何故不妥？”
“自盘古开天以来，清者为天，浊者为地，早有定数。下界之事由人而不由仙，人之命途，也自有劫数。人之事在人，而天之事在天。至于命途多舛，是为天命，当自勉之。世间之事，向来难全。月尚有阴晴圆缺，何至于天庭。正义所存之地必有邪恶，阳光普照之地必存黑暗，此为天、地、人、神、魔、佛、鬼、妖之常也。汝破坏纲常，滥杀无辜，扰乱秩序，何来正义之说？”
“吾不与你呈口舌之利，打杀便是。”
“我乃出家之人，不行打杀之事。且有一计，可立见高下。”
“如此甚好，不知是何计？”
“汝若翻出吾掌心，吾则去而不归。至于天庭祸福，自当有定数。如若不然，则教汝万劫不复。汝意下如何？”
“善。”
大圣纵身一跃，向前翻了一个筋斗云。他望着这美丽的天空，想起了从前的许多往事。往事就像这天空中的云，迟迟不肯散去，萦绕在大圣的心头。此时，曾经种下的那颗种子已经长成了参天大树，填满了大圣的心。
突然，大圣眼前一亮，仿佛看到了什么。他看到了自己建立的理想国，看到人们都安居乐业，看到他的猴子猴孙们幸福地生活着，看到了人、兽和谐相处。在这里，没有神仙，也没有妖魔，没有纷争，也没有痛苦，大家都快乐地生活着。大圣笑了，这是他平生第一次笑。
突然，大圣眼前一黑，他看到了数万块巨石如黑云压顶一般从天而降，朝他砸了过来。一股巨大的引力使他从筋斗云上掉了下来。无论大圣怎么努力，都飞不起来。他就像被施了魔咒一般，动弹不得，只能跟顺着引力不断下坠。大圣闭上了双眼。他知道，这是他的宿命。
次日，天空中的彩霞依旧美丽动人，光彩夺目。
五行山下，大圣睁开了双眼，再次望向这美丽的天空。

