      阿p生活的p村远离城市，当地政府为了达到便民服务的目地，就在p村和城市的中间地区搭建了一个物流中转站，阿p毛遂自荐，成为了中转站唯一的快递员。
阿p的父亲在阿p很小的时候就去世了，阿p父亲生前贪恋赌博欠了别人很多钱，甚至把房子用来抵债，现在阿p和母亲都是居无定所，阿p当快递员也是想给母亲找个安稳的居住地。
今天，阿p整理新送来的快递进行配送，没想到，又碰到了村长王嘉的快递，阿p心里美滋滋地，“今天又可以向王嘉收点手续费。”
阿p站在王嘉门口，发现门外有一辆面包车，看见院子里有六七名精炼的西装人员像在登记啥。
阿p叫了声王嘉，没想到，出来的是王嘉老婆。
阿p问道，“那是干啥了？咋有这么多人。”
王嘉老婆瞟了阿p一眼，“国家大事，你管不着！”
阿p有点生气，同时又觉得王嘉老婆很抠，对她说，“快递不给了，今晚让王嘉来取。”转身就走了。王嘉老婆虽有点生气，但想到家里还有“客人”也就扭头回去了。
晚上的时候，王嘉来阿p这取快递，看起来挺高兴的，还喝了点酒。阿p心里疑惑，“按理来说，让他走这么远取快递，肯定生气，为啥看起来这么开心。”
王嘉胳膊搭在阿p肩上，“阿p，我的快递呢，为啥去了我家又不放，还让我跑这么多冤枉路。”王嘉还是一副高兴的样子，阿p心里就更疑惑了。
阿p拿出快递，对王嘉说，“老规矩，收费10元，”王嘉坐在椅子上，一边抽烟，一边拿钱。
阿p看着寄件人又是张军，问王嘉，“村长，为啥张军老是给你邮东西，有时好酒，有时好烟，有时也会有新的好东西，这次是啥，摸起来薄薄的，能不能拆开看看，也让我长长见识。”
“嗯，行，让你看看，反正你以后也不会再看到了。”王嘉边说拆快递，依旧看起来特别高兴。
快递拆开时，阿p眼珠都快掉地上，里面有一份信，还有一张附便条的银行卡，上面写着“20000”，王嘉也惊呆了，神色有点慌张，把信和卡一把揣在兜里就急匆匆走了。
阿p真是越来越疑惑，死活想不通。
第二天，阿p去村里送快递，听见人们说搬新房，阿p就凑上去仔细听。
原来，王嘉家里的“客人”是国家扶贫办的工作人员，那天来就是落实国家政策辅助村民搬进新房，然而名额有限，只给符合要求的。而阿p就是符合要求的人员之一。
阿p想了想昨晚张军的银行卡和以前的烟酒，心想里面肯定有猫腻，就急匆匆去找王嘉。
家里只有王嘉老婆，阿p问她王嘉在不在，王嘉老婆不屑地看着阿p，“有要紧事出去了。”
阿p心里很郁闷，一个人往回走，越想越觉得不对劲，恰巧看见前面王嘉骑着电动往回走，就急忙拦住，“村长，那个村民搬新房项目应该有我吧，我可是符合符合要求啊。”
王嘉把挡道的阿p一把推开，“哪都有你，你在物流中转站每次送快递都收小费，谋利挺大，那儿房子也挺好的，挺适合你。”说完，就走了。
此后，阿p也找过王嘉很多次，刚开始王嘉还会安抚他，后来就直接不给他开门了。
村民搬新房的最后名单下来，有王嘉，也有送礼物的张军，可就是没有无房族阿p。
村民搬新房名单里大多是和王嘉有关系的人，明显地徇私舞弊腐败引起了村民的不满意，但是大家都清楚，一级一级相互包庇，只能哑巴吃黄连。
到手的房子也飞了，阿p越想越生气，“唰”的一下把桌子上所有的东西推在地上，其中有一本显眼的红色新杂志，阿p心里虽很生气，但看到那么新舍不得扔掉就捡起来，随意翻了翻，看到了醒目的几个大字“全国反腐举报电话：12388。”
阿p现在走投无路，抱着试一试地心态拨打了电话，没想到，电话不仅接通并且有人问他情况，阿p一五一十地说出了所有事。
几天后，这个败落的乡村突然热闹起来，面包车，精炼的工作人员都来了。反腐调查组的人员一边调查事情的真相，一边安抚村民的情绪。
经核实后，法官依据法律决定让王嘉在监狱度过剩下的日子，张军和相关人员也受到了法律制裁，阿p和其他村民也要回了属于自己的新房子。
阿母亲看着这个漂亮温暖的大房子，拽着阿p的手像个孩子一样高兴，“一辈子都快完了，终于有房子了！”
阿p把反腐举办电话刻在新房的墙上，心里一遍又一遍的感激国家这个坚强的后盾，也发誓要好好做人，做好一个快递员的本职工作，为国家的物流建设贡献自己的微薄之力.

