      01
今天，冬霞的妈妈又要安排她相亲了。

在此之前，她已经见了两个相亲对象，两个人都还诚心实意，条件也不差。可他们都没跟冬霞继续处下去，甚至连第二次面都没有约。

当然不是因为冬霞丑，跟大多数女人相比，她的颜值还算不错，属于秀气中带点儿可爱。虽然算不上惊艳，但一定称得上男生普遍欣赏的那种温婉动人。

至于学历、家境、性格，冬霞也是样样上得了台面。她最终没跟前两个人发展，主要还是没过自己那一关。

如果说她自己不着急找，或者没看上相亲对象，也就罢了，偏偏她每次相亲失败都万分后悔。

她年纪不小了，90年的，如果有合适的，她也巴不得先下手为强。可是她有一块心病，一直妨碍着她，每当她跟适龄男子相处，就会被搅得一阵烦乱，心神不宁。

说起来也真令人尴尬，她无法以正常心态谈恋爱的原因，是因为梦里的一个男子。

她常常做梦，会梦到同一个男子，那是个陌生人。虽然她每次醒来都糊里糊涂，记忆也不完整，但可以确定，他不是她在现实中认识的某个人。

可离奇的是，自从第一次梦见那个男人，她就开始连续地梦到他。她在梦里和那名男子相知相识相恋，甚至发展到了谈婚论嫁的地步。她在梦里叫他青成，他是她梦中的爱人。

冬霞说不清自己的感觉，但可以确定的是，她潜意识里认定了，青成符合她对另一半所有的幻想，是她理想的择偶对象。至少在梦中，冬霞总是很坚定地爱着青成，然而醒来以后，那种至死不渝的决绝又好像成了空中楼阁，变得有些失真。

她并不能明确地说出，青成哪一点吸引了她，也无法具体地概括青成的面部轮廓、性格特点，她连自己喜欢他什么都无法描述，就只有一种暧昧不明的感觉。可梦里的她爱得投入和彻底，却毋庸置疑，那种感觉深入骨髓，渗透血液。

但这个青成纵有千般好，却是虚幻的，冬霞常常为此而遗憾，同时她又十分清醒地告诫自己：“那个人是我虚构的，我不能任其摆布，我要摆脱他的控制，那不是我的人生。”

02
去相亲前，冬霞认真地打扮了一番，清秀的鹅蛋脸，淡淡的彩妆，精致的耳环，素雅的连衣裙，使她更显得端庄大方、楚楚动人。

一方面，她主观上希望给相亲对象留下个好印象，弥补之前两次犯下的罪过；另一方面，她也希望借此调整心态、增强信心，让自己从梦境里挣脱出来。

今天见的这个阿杰，冬霞已经有过了解，见了面，双方简单地作了自我介绍，寒暄了几句，聊了一些无关痛痒的话题。

冬霞的表现还算正常，也没有受到什么干扰，对阿杰的言谈举止还是满意的，于是也想进一步敞开心扉，将话题引向恋爱和婚姻，试探一下对方的反应。

冬霞提前已经准备好了要问的话，在见面前就把说辞背得滚瓜烂熟了，还对着镜子练习了很多遍，就是怕自己头脑发热，又平白无故地做出出格的事。

前两次都是在毫无防备的情境下，冬霞一有点儿跟对方表示好感的念想，心里就会自然而然地发出一个抵触的声音。对方只要对她表示暧昧和主动进攻的倾向，她的第一反应就是拒绝，并且一举一动都流露着不配合、不理睬、不愉快的暗示。甚至不经意地冒出一些尖锐的言辞，一下子给对方浇上一盆冷水。

跟相亲对象在一起，冬霞总是莫名地有种背叛了爱人的负罪感，她隐隐感觉到是梦中叫青成的男子在阻碍自己，但不知为何，她无法用“他是虚幻的”来提醒自己，而是完全不受控制地接受他的支配，默认他的存在。

每次事后回想起来，冬霞都倍感沮丧，好像那段时间突然失去了交际能力，对男女之情自动产生了免疫。这些想法又不可能跟父母、亲人分享，他们只会认为她在胡思乱想，或者故意找借口。

这次见面，冬霞提前做了心理建设，反复告诫自己不要被幻觉欺骗，她想以此建立起针对青成的防御机制。

可真正落实到行动上的时候，她就发现自己还是失败了，并且那一刻心中涌现的，依然是要捍卫与青成之间爱情的执念，不容动摇。

准备好的话无论如何都说不出口，一心所想的仍然是坚守爱情的忠贞，最后迟疑了许久，冬霞脱口而出的话让场面再次变得尴尬。

“抱歉，我还没有做好恋爱的准备，我心里有个忘不掉的人，这次来耽误你的时间了，我想我们没必要谈下去了。你人挺好的，我们可以做个朋友……”

发完“好人卡”，接下来每个词都像是努力挤出来的，氛围变得紧张起来，对方也只能识趣地降低了热度，语气也客气多了。

03
虽然白天的感觉是受到困扰，但睡梦中，冬霞仍然是沉浸在无尽的幸福中。她自己也无法解释，为什么一个虚构的人能够对自己造成如此巨大的影响，使自己陷入一种情不自禁的热恋之中。

直到有一天，她在翻看手机相册的时候，仿佛灵光一现般找到了一个可能的答案。

她一直很少去整理手机相册，现在手机的存储量越来越大，她手机里存了成百上千张照片。她常常用拍照的方式记录日常生活，但日子久了，如果不特意往前翻，她自己都忘了曾经拍过些什么。

可是出现过的画面，有时会出人意料地定格在记忆深处，藏在潜意识里，由梦境反映出来。

照片上是一张很普通的明信片，之前偶尔瞥到一眼，她绝对不会想到跟那些梦有关，可是那天她不小心点开了，而且鬼使神差地看了一会儿，竟然发现了一个惊人的细节。

冬霞拍的是明信片有图案的那一面，看不到寄信人的字迹，但她自然记得是谁寄过来的。画面上是一片竹林和一只直冲云霄的大鸟，鸟的翅膀很宽阔有力。旁边印着两行字：青云直上，成竹在胸。

青、成，一定没错了，她发现了这两个字，合起来就是青成的名字。

她一时有些激动，胸腔里不断翻涌着一股力量，竟然有种热泪盈眶的冲动。她并不能准确地找到现实与梦境的关联，但就是莫名地有种浓重的伤感，厚得推不开，闷得人异常难受。

这张明信片的确有些来历。

收到它的时候是一年以前。那段时间她事业上不顺心，考虑了很久决定辞职、转行，但却困难重重。经历了三个月的空窗期，内心十分焦虑，一度否定自己，甚至有抑郁的倾向，整个人都变得消极、堕落。

这张明信片是张明礼寄来的，她当时为之一振。她一下子就被这张明信片吸引了，她喜欢它的画风、材质，甚至淡淡的香气，而且张明礼寓意深远的祝福和图上那短短两行字，也恰到好处地抚慰了她挫败的自尊心。

虽然不能说一张明信片起了什么决定性的作用，但它确实带来了一丝清凉，第一次减轻了冬霞身上盘踞已久的浮躁。

04
张明礼是冬霞记忆深处的一位故人。

在大学里，他曾经疯狂地追求过冬霞，那已经是六七年前的事了。

可惜他用了各种招数，都没有赢得冬霞的芳心，甚至在冬霞接连谈了三个男朋友并以分手告终后，他依然没有得到片刻的青睐。

冬霞自认为是个有主见的人，喜欢谁、不喜欢谁，她内心非常笃定，绝不会因感动或同情混淆两者的界限。

自从她对张明礼作了判断，认为他并不适合自己以后，她再也没有把这个人圈定在考虑范围里。她并不想深入地了解他，也不愿意跟这样一个多次跟她表白过的人成为朋友。

她只是勉强微笑着，一遍又一遍客气地拒绝他，把他阻挡在自己的视线之外。

那时，她是个目光挑剔又有些清高的女孩子，她喜欢高大帅气的男生，看不上张明礼柔弱书生的样子。

她对男朋友的向往来自于电视上的明星、小说里的角色、闺蜜的建议和父母的要求，她给自己限定了许多条条款款，而张明礼恰恰完美地游离在这些条款之外。

喜欢一个人，当然应该建立在人生阅历的基础之上，自然也会受到周围的亲朋和各种媒介的影响，冬霞从来不认为自己的喜好应该脱离外力的作用而存在。

她不喜欢张明礼这种类型，他的气质与自己格格不入，他学的数学专业也是那么乏味无趣，他的穿着打扮老土得跟不上潮流，他给自己打招呼时紧张局促的样子也令人生厌。

即将毕业的时候，朋友们都互相留下了联系方式，而对于张明礼，她却委婉地拒绝了，她不希望两个人再有什么牵扯，她认为不可能的就是不可能。

记得那是个艳阳高照的晴天，夏日的光辉照亮了每一滴清晨的露水。

冬霞和张明礼便在这耀眼的青春里告别，她面带一种只有纯真无瑕的少女才拥有的灿烂的笑容，什么话也没有说，两个人默认了成为陌路的结局。

后来的几年，张明礼也的确克制了自己，没有再和冬霞联系。如果他想办法找别人获取联系方式，总是有办法的，但他放弃了，他尊重冬霞的意愿，不想给她添麻烦。

不过他还是偶尔给冬霞寄一张寓意模糊的明信片，细若游丝地维系着一份思念。

他总是能准确无误地将明信片寄到冬霞所在的地方。冬霞觉得他身边一定有一位参谋，但她也并不在意是谁。这种方式已经淡得见不到踪影，她渐渐地习惯了，把它当成了平淡生活的一部分，就仿佛必经之路的一棵树、书架上固定位置的一本书。

05
冬霞主观上从来没想起过张明礼，只有在收到他的明信片时，才会断断续续地被动回忆起曾经的一些画面。

可是连冬霞自己也没有意识到，正是这样一种寡淡无味的联系，让她始终不曾忘却张明礼，甚至潜移默化地贯穿了她的人生。

其实她一直都不懂得什么是爱。大学时期有一种游戏的态度，后来变成了虚荣和攀比，可那些走马观花的情感竟然从来没有一次是发自真正的内心。

是梦中的爱人点醒了她。她内心真实的自我一直躲藏在另一个皮囊之下，她以为自己在坚守爱的原则，可是潜意识却是反面，她长期以来所追求的未必是源自内心深处的诉求，而仅仅是浮于表面的一种假象。

在多年的起起伏伏里，她的心境早就变了，她不再是那个懵懂的少女，将人云亦云当成有主见。

那些明信片，使她常常不自觉地回想起张明礼的所作所为，他的细心和真挚，他的冲动和克制，他的无私付出和不问前程。

其实最适合、最理解她的人恰恰是张明礼，而她的潜意识已经提前获取了这个信息。

写着“青云直上、成竹在胸”的那张明信片，是目前为止收到的最后一张。她好久没有收到过了，那一张代表着思念的小卡片好久没有出现了。

原来，冬霞不断地梦到青成，是她因收不到明信片而产生的一种焦虑心理的反映。其实，她担心的是明信片的主人张明礼从此远离自己，所以在睡梦中虚构了一个青成来替代他的位置，在幻境中弥补现实的缺失。

当她用手机刷出那张拍了明信片的照片，将青和成组合在一起，她一下子都明白了，那些回忆和感觉都涌了上来，将她紧紧包裹住，由不得她有丝毫的怀疑。

可时光的流逝改变了多少人、多少事，沧海一粟，她的力量又是多么渺小。等待她的一切，都是未知。

张明礼现在何去何从，单身或是已经成家，她一无所知。但她明白，无论如何，她都要找到他。在没有找到他之前，在没有确定他已经死心之前，她都要争取这个缘分，不能再因为一次错过而抱憾终身。

冬霞突然想起了“青成”，记不清梦中是什么样子，但印象中好像真的和张明礼有几分相似。她不禁有些沉醉，嘴角微微上扬，轻轻地默念了一声：“谢谢你，梦中的爱人。”

