      从未想过，一觉醒来，我的世界面目全非。
熟悉的房间变成了手术室模样的地方，带有我气息的床变成了一个大的玻璃培养皿，里面装着蓝色的不知名的液体，而我则赤身裸体地躺在液体中，呼吸正常，但动弹不得，只有脑袋能转动。
“刷”，门从两边打开了，进来的是两个面目可怖的外星人。其实严格来说，他们也是我的“父母”，毕竟是他们培养的我，给我体内输送养分。两个外星人的肤色是深绿色的，皮肤像树皮一样粗糙，腿也像树干一样粗壮。虽然手臂比较细，看起来好像没什么力量，但胜在数量多且灵活。密密麻麻的手臂像美杜莎的头发一样，从躯干向四周散开。
“这是怎么一回事？”我向他们问道，声音里带着颤抖。
“既然她要死了，让她死个明白吧，毕竟我们也养了她这么久。”A对B说，似乎是在寻问B的意见。我之所以用字母代替他们，是因为他们长得几乎一样。我看不出来任何的区别或性别上的差异。
B想了想，同意了。
“早在几百年前，我们X星球就已经占领了地球。而你们，人类，是我们的食物。”
“最昂贵的食物。”B补充，“我们的主食其实是植物，我们从植物吸取营养，而动物只不过是餐桌上的一道菜，为了不让口味太过单调罢了。”
“对的！”A附和道：“一开始，我们想让你们做奴隶。然而你们的工作效率太低了，对我们星球的工作也不熟悉，很多工作我们都能完成得比你们更出色，因此你们便失去了价值。
直到有一天，一位我们的同类吃了一个人，发现味道奇美无比。于是，你们便登上了餐桌。等人类也濒临灭绝时，我们开始圈养人类，一旦成年，就强迫你们交配，渴望能得到更多的食物……”
“其实这也没什么，不是吗？你们人类为了口腹之欲，不也对其他动物下过狠手吗？”见我一脸愤怒，B忍不住再次插嘴。
A撇了她一眼，继续说：“但是，我们发现，通过圈养出来的人类，口感和味道都不如之前的好。经过研究，我们发现，你们自己独特的经历是最好的调味料。
你们每个人都有自己的故事，储存在你们的大脑里。这赋予你们不同的味道。尤其是那个，你们怎么叫的？噢对了，海马体，那部分最美味。”
说着，A擦了擦嘴边流出来的口水，继续说：“当然了，也有不好吃的，比如那些海马体受伤的人类，就是那些失忆的人，吃起来一点味道都没有。还有那些很不幸的人，味道也不怎么样。所以这就带出了我等会要说的主题：如何提高食品质量。也就是你为什么在这里的原因。
通过我们的技术，我们发现，可以给人类营造出一个正常的环境，也就是你们还占领着地球时的样子。我们会给你们尽可能地创造资源，满足你们的要求，好让你们留下更多美好的回忆。这种幻觉让你们活在自己的世界里，以为自己还像以前一样，正常地工作生活。通过这种技术，我们成功地让你们再次有了自己的回忆。
不过，也有些人是长歪了的。有那么好的资源，明明可以生活得很幸福，却偏偏误入歧途，沾染上了恶习。这种人是无法食用的，只能用来繁殖了。
至于像你们这些生长得好的人，才能用来做食材。在我们这里，你们这类人是餐厅里最昂贵的食物。因为要培养出一个美食，要费很多时间、精力和金钱。”A一口气说完了来龙去脉。然后，他拿起了一把闪着白光的刀，像擦拭艺术品般仔细地擦着那把刀，并向我走来。“忍着点，很快就好了。原谅我不能麻醉，否则肉质就不好了。”
我的脖颈感到一阵剧痛。我知道，我的生命结束了。

