      诗词源头——《诗经》
诗词故事新编，用故事串起中小学诗词！同学，您好！我们的诗词故事从《诗经》开始。
我们这一讲，要请进两位主人公，一位是女主人公安安，一位是男主人公良良。安安和良良生活在距今约两千六七百年的社会，那个时候叫周朝。安安和良良从小生活在一起，青梅竹马，两小无猜，过着无忧无虑的生活。他们每天除了玩，就是等着爸爸妈妈们打猎回来，给他们带来好吃的，偶尔他们也会随爸爸妈妈们一起去打猎。爸爸妈妈们打猎用的工具很简单，有首歌谣叫作《弹歌》，是这样描写当时的打猎生活的：“断竹续竹，飞土逐宍。”就是把竹子砍了做成弹弓，然后把坚硬的土石做成弹丸发射出去打中猎物。每次爸爸妈妈们打猎回来，他们就追逐着，欢呼着：“有好吃的啰，有好吃的啰！”他们有时也有伤心的时候，伤心的事情就是他俩闹矛盾了。有一天，安安的爸爸妈妈回来，看到安安一个人坐在那哭，就问她：“安安，怎么回事？早上我们出门的时候，不是让你自己吃早饭吗？你怎么不吃呢？”安安说：“是那个坏家伙良良，他不和我说话了，所以我才吃不下饭。”又过了几天，她爸爸妈妈好晚才回家，发现安安还没睡觉，又问她怎么了？安安说：“还是那个坏家伙良良，他不和我一起吃饭，所以我生气睡不着。”后来，《诗经》中有着诗叫《狡童》，这样描写安安的情况：彼狡童兮，不与言兮。维子之故，使我不能餐兮。彼狡童兮，不与我食兮。维子之故，使我不能息兮。”唉！小孩子的生活就是这样，东边日出西边雨，一会笑一会哭，一会乐一会闹。
时光荏苒，日月如梭，安安和良良都长大了，成了漂亮的的小姑娘和英俊的小伙子。有一天，安安从地里采回了木瓜，她想：这想木瓜这么好吃，给良良送一个去。良良看到安安给他送来了木瓜，心花怒放，他抓耳挠腮，想：回送什么呢？不能让安安瞧不起我。对了，家里对个祖传的宝贝——琼瑶，那可是块名玉，这个时候不用，什么时候用？他毫不犹豫地拿出了琼瑶，送给了安安。并附上了一首诗：“投我以木瓜，报之以琼瑶，匪报也，永以为好也。”安安回到家，打开一看，心想：良良是要与我永结秦晋之好啊！我可不能马上答应好，我要考量考量他，我要故意离他远远的。
良良给安安送完礼物后，一直在想，安安怎么最近老躲着我呢？这是怎么回事呢？
这一天深秋的早上，太阳还没有升起，良良撑船在河上打鱼，两岸是青青的蒹葭，也就是芦苇，芦苇上白色的露霜还没有散去。良良优哉游哉地划着船，忽然，他发现远处有一个熟悉的身影，是她，是安安！他赶紧“溯洄从之”，逆流而上去追寻她，可是这逆流之水“道阻且长”，又长又难走，等他好不容易到达时，安安已经离开了。良良抬头观望，突然，他发现安安到了下游的地方，他马上调转船头，“溯游从之”，顺流而下追寻，但是安安好象故意在为难他，又离开了。这时，太阳已经升起，但是白露未晞，茂盛的芦苇上露水还未晒干。良良又开始四顾荡舟寻找，他所追寻的那个人啊，一会儿到岸边，一会儿到水中小陆上，他不断地苦苦追寻，一边寻找，一边唱着：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。”良良始终没能接近安安，他很失落，尽管追寻不着，但他矢志不渝。
后来，良良给安安写了一首诗：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”
良良写的诗名叫《关雎》，意思是：那雎鸠鸟尚且可以关关和鸣，你怎么不和我说一句话啊！你是美丽贤淑的女子，是我这种君子品格人的好配偶啊。那参差不齐的荇菜，我会左右捞它，你这样美丽贤淑的女子，我也会日夜追求的。你知道吗，我现在是茶不思，饭不香，天天晚上翻来覆去睡不着觉啊。我给你奏起琴瑟，给你敲起钟鼓，好么？
有情人终成眷属，安安良良终于喜结连理。婚后，他们生活很甜蜜幸福。但是，天有不测风云，当时，各国连年混战，很多丁壮人都被强迫去当兵，良良也不例外。在良良出征的时候，安安沿着杨柳夹堤的河岸，送别良良，一程又一程，那柳枝拂动，似乎也在诉说着对对良良的不舍之情。“昔我往矣，杨柳依依”啊！
连年的征战导致国破家亡，民不聊生。良良终于找了个机会溜回了家。那天，漫天大雪，良良在雪地里深一脚浅一脚走着，他又冷又渴又饿。这些困难都不算什么，此时他最大的伤痛是什么？你知道么？那就是家人的安危啊！“今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲莫知我哀。”
回到家，良良看到家徒四壁，老父母已经白发苍苍，妻子安安也憔悴不堪。他们见面执手相看泪眼，往事不堪回首。良良气愤至极，大骂：“相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为?”看那老鼠都有皮，做人怎能不讲礼仪。要是做人没礼仪，为何不去死呢?
溜回家的良良后来怎么了？请看《“诗魂”屈原，&lt;离骚&gt;传世》。

