      初夏的清晨，大勤职业中学的校园里一片宁静，只有叽叽喳喳的鸟叫声，突然一声凄厉的喊声打破了这片宁静，只见一名男子慌慌张张的边跑边喊：“快、快来人啊，救救我的媳妇、快”。“咦，这不是刘老师吗，这是出什么事了”？门卫老陈赶紧放下手里的扫帚，随着其他人涌入了刘老师的宿舍，眼前的景象让在场的人都大吃了一惊，只见宿舍里凌乱不堪，餐桌、椅子，写字台都东倒西歪的倒在地上，电脑也摔成了几片，锅碗瓢盆也是摔得摔、碎的碎，床上的被子、枕头也在地上扔着，一个女人斜斜的趴在床边上，一头乱发散在一边，不知是睡着了还是......男子被吓傻了，一米八的身架抖个不停，手足无措的不知该如何是好。人群中不知谁喊了一句“小刘，别愣着了，快看看人怎么样了，打120了没。”一句话把在场的人都惊醒了，都围上前去，只见她脸色苍白，一动不动，头发有点潮，像是出了很多汗。刘老师把她抱在怀里，语无伦次的说道：“冯瑛，冯瑛你这是怎么了，我走的时候你不是还好好的吗,这究竟是怎么回事?”说着外面已经传来了救护车的声音，“大家快帮帮忙，把人抬上救护车吧。”看着远去的救护车，校园里却再也恢复不了平静了，还在七嘴八舌的议论着“刘老师的媳妇这是怎么了，平时不是身体挺好的吗？”“我听说她最近老是犯晕，都在讲台上晕过去好几回了”“这么说还真是得了什么病了，不会是什么大病吧？”“现在这年头，得什么病的都有，还真不好说，从医院回来再看吧！”
这个刘老师名叫刘志刚，今年35岁，是大勤职业中学的体育老师，人长得高大英俊，说话又风趣幽默，在教学生上也很有一套，在学校很受领导及学生的欢迎。他的妻子也就是冯瑛，是离大勤职业中学不远一所小学的语文老师，虽不是貌美如花，倒也温柔体贴，特别是她那一头亮丽如云的黑发，见过的人无一不称赞羡慕，听说当初的刘志刚就是被她的一头秀发所倾倒的。两人结婚8年了，一直是恩恩爱爱，美中不足的就是一直没个孩子，这几年来看了不少医生，可没多大成效。
下午医院来消息了，说瑛送到医院的时候已经死了，至于死因医院也诊断不出来，身上也没伤痕，医院只能出具猝死的诊断书，尸体就停在了医院的太平间。傍晚的时候刘老师从医院回来了，整个人一下子憔悴了很多，他一步三摇的回到宿舍，一句话也不说，只是默默的整理着冯瑛的衣物，看到梳妆台前的照片他一下子哭出来声来。在场的人无不动容，眼角都湿了，也不好在说什么。这时候冯瑛的父母也从老家赶过来了，一进门两位老人的腿一软就坐在了地上，刘老师赶紧上前搀起两位老人，涕不成声的说道“爸，妈都是我不好，是我没照顾好小瑛，昨天我就不应该出去。”原来冯瑛半年来身体一直不是太好，经常犯晕，晚上睡眠也不好，老得吃安眠药，一直说是到医院好好检查一下，但冯瑛又放不下班里的学生，说好了等放了暑假一定去检查的。昨天冯瑛下班后回到家，刘志刚已经包好了饺子，吃过晚饭刘志刚说是有个老同学从外地回来了要聚聚，让冯瑛先睡，不要管他。结果今天早上一回来就发生了这一幕。
事情已经这样了，按当地的风俗年纪轻轻出了意外只能尽快火化，耽误时间长了对家里人不吉利。既然医院称是突然猝死也没什么疑点，第二天一早刘志刚及冯瑛的父母只能把尸体送到了殡仪馆，准备火化。轮到冯瑛的时候，殡仪馆突然停电了，工作人员检查了所有的线路都没问题，仪器也没有任何毛病，一个工作人员说：“真是抱歉，我干这活快20年了，还是头一次出现这么奇怪的事情，我们一定尽快找出原因。”另一个年轻小伙子说道：“一定是您的女儿舍不得您二老，想多陪陪你们！”这句话一说，两位老人那未干过的眼睛又湿润了起来。刘志刚到底是个男人，一直安慰着老人，貌似很坚强，听了这句话时脸上划过一丝极不自然的恐慌，但很快就被满脸悲伤掩饰了过去。于是，冯瑛的尸体又一次被推进了殡仪馆的停尸间。下午的时候殡仪馆的工作人员通知家属一切恢复正常了，可以进行火化了，眼看冯瑛的尸体就要被推进火化仓了，她的母亲一下子忍不住哭出声来，老伴劝道：“老婆子，别伤心了，我们小瑛福薄，但愿她这次能投个好人家。”刘志刚说道：“爸，妈你们都别难过了，小瑛走了，以后我就是你们的儿子。”突然门口跌跌撞撞的进来一个女人：“等一下，让我最后再看我侄女一眼。”顺着声音一看，冯瑛的姨妈走了过来，边走边说：“姐，姐夫出了这么大的事怎么不告诉我啊，好歹我也是看着小瑛长大的。”“这不是事发突然，没顾上，再说小瑛年纪轻轻的就没了，志刚的意思是尽快处理，免得影响家里人，我觉得也有道理，加上你离得又远所以就没通知你，哎对了，你是怎么知道的？志刚告诉你的？”冯瑛的母亲边擦眼泪边问道。冯瑛的姨妈说：“没人告诉我，前天晚上我做了个梦，梦见小时候的小瑛，她非要缠着我让我给她梳梳头发，让我给她扎她最喜欢的羊角辫，梦醒了但小瑛的样子和声音一直挥之不去，打你们的电话也不通，索性我就赶了过来，没想到小瑛真的出事了，我居然没能再见见她，她这是怎么了，啊，志刚这到底是怎么回事？”这时候工作人员催促道：“家属能不能快点，我们后面还有别人呢。”一直没说话的刘志刚说道：“小姨，我们回去再说，现在就让小瑛走吧！”冯瑛的小姨说：“那好吧，我也不多耽误，看，小瑛的头发有点乱，让我再最后给她梳梳。”边说边从小挎包里拿出一把牛角梳，上前准备给冯瑛梳头，刘志刚一个箭步上前拦住姨妈说：“姨妈，今天小瑛的事已经耽误了好长时间了，这后面还有好多人等着呢，我们就别梳了，快让小瑛安息吧！”“不行，小瑛在梦里一直要求我给她梳梳头，我无论如何也要了却她这个心愿，已经耽误了，也不差这一会吧？”她看着工作人员说道。工作人员也不好再说什么只好答应了，刘志刚还想说什么被冯瑛的母亲拉住了：“志刚，就让姨妈梳吧，小瑛小时候最喜欢姨妈给她梳的头了。”只见姨妈上前轻轻把冯瑛额前的几缕头发捋到后面，轻轻的梳着，生怕弄痛了她。梳着梳着姨妈手里的梳子像是被什么东西挡住了，姨妈叫了起来：“哎呀，这是什么东西啊？”旁边的人听闻都围了上去，只见姨妈用手拨开冯瑛那浓密的头发，看见了一个让在场的人都大吃一惊却又意想不到的东西，一个工作人员上前取出了那个东西，举了起来，在场的人不仅吸了一口冷气，原来是一枚长约10公分的大钢钉，冯瑛的母亲看见当场就晕了过去。冯瑛的父亲像是被人打晕了，一动不动，只见冯瑛的姨妈扑倒刘志刚面前，撕住他的衣服问道：“姓刘的，你告诉我，这是怎么回事，我的侄女到底是怎么死的？”这时候的刘志刚满脸的悲伤和坚强不知被什么表情所代替了，耷拉着个脑袋一句话也不说，任由姨妈又撕又打。随后刘志刚就被警察带走了。
在审讯室里，面对着庄严的国徽和刺眼的灯光，警察几乎还没开口，刘志刚就全部交代清楚了。事情是这样的：在刘志刚的班上有一个叫苏婷的女生，对这位高大英俊，谈吐不凡的体育老师爱慕至极，所以私底下经常给刘志刚发短信，约刘志刚吃饭，看电影，刘志刚开始还一直拒绝，但时间长了也禁不住诱惑了，毕竟苏婷是那么的青春靓丽，热情奔放，那种感觉是在冯瑛的身上找不到的，两人到底还是冲破了道德底线，说好“不求天长地久，但求曾今拥有”，但随着相处的时间越长，两个人越觉得离不开对方，自然而然产生了长相厮守的念头。但冯瑛一直以来除了没生个孩子其他地方都做得是无可挑剔，对待公婆，她孝顺体贴；对待老公，她温柔可人；对待工作，她尽职尽责；对待学生，她和蔼可亲，无论在单位还是在家都是一位称职的“好老师”“好妻子”，所以就算离婚也找不出个理由。三个月前，苏婷发现自己怀孕了，她把这个消息告诉了刘志刚，刘志刚也让初为人父的喜悦给冲昏了头脑，于是两个人一合计，就想出了一个自认为天衣无缝的妙计，刘志刚每天在冯瑛早上喝的牛奶里放上安眠药，他原想让冯瑛在上班的路上药性发作，最好能让过往的车辆撞死，这样既能如愿还能得到肇事司机的一些赔偿。但冯瑛每次药性发作都是到了学校，有时在讲台上，有时在办公室，她自己还以为是太累了，就准备放暑假了再去检查。后来苏婷的肚子越来越明显了，刘志刚再也等不住了，左思右想只能铤而走险。那天晚上，他给冯瑛包的饺子里就放了大量的安眠药，等她吃过后，他说外面有应酬就出去了，11左右估摸着夜深人静了，他从墙上翻进来走到宿舍，冯瑛已经睡熟了，刘志刚拿出事先准备好的铁锤和钢钉，把钢钉钉进了冯瑛的头里，再把冯瑛头朝下脚朝上把血沥干，然后又把冯瑛的头发洗干净吹干，最后把家里的东西弄得乱七八糟，伪造了故事开头的现场，临走前又把带有血迹的床单被套带走销毁。第二天一早他又从外面回来装成刚发现的样子。
事情的原委就是这样，为人师表的老师不顾道德底线，做出了如此残忍的事情，最终受到了法律的制裁；温柔贤惠的妻子因为一头漂亮的头发赢得了老公的心，也差点因为头发浓密而掩盖了其老公的罪行；朝气十足的妙龄少女破坏他人家庭，荒废了学业，浪费了青春。我们是该谴责还是该同情，真是发人深省！

