      “精诚团结！杀身成仁！报效党国！……”此刻，在广州某山村一处秘密基地里，一群十五六岁的青少年正在政训中。
“局座，您看训练得如何？还有什么训示吗？”
此刻，军统毛局长正在巡视这个秘密基地。
“李教官，如今战事吃紧，得抓紧训练啊。”
“局座放心，现在上午是体能和特工训练，下午是特工常识和经济学常识以及共党常识，这共党常识包括了共产党政策、职务、组织机构等，当然，还学习了共党党、政、军职务如何升迁，晚上是政训。一切都在按计划进行，一年后一定会后好结果的。”
“还是太慢，得加快进度，三大战役后，党国急需用人，要不是老头子催得紧，我也舍不得用这张王牌啊！我再给你三个月，给我抓紧点。”
“这—是！”
“咦？！今晚加了菜，有鸡腿，每桌还有一壶酒。”
“哇塞！”……
“李教官到！”
“起立！”
“教官好！”
“好！好！好！诸位，本人已上报国防部，弟兄们训练多日十分辛苦，总裁和毛局长体恤民情，特地拨了一笔款子给大家改善伙食，以后天天如此，大家日后要抓紧训练，用实际行动来报答党国的恩情呐，今晚大家吃好、喝好啊！”
“报效党国！党国万岁！”……
“我的李大教官，为什么突然加菜呐？把钱自己个留着不更好些？”一女秘书坐在他大腿上问道。
“你们女人不懂，改善伙食的钱早就拨了，最近我又追要了一笔，这叫策略。”原来李教
官早就克扣伙食了，借着毛局长要抓紧训练的指示又敲了一笔钱，可是最近为什么要突然加菜呢？
三个月以后……
“咦？今天怎么又吃萝卜、白菜，什么意思嘛？”
“草！伙食是不是让你们厨房克扣啦？”
“还让不让人活啦？！吃了好几天了！”……
“李教官到！”
“弟兄们，听我说，都安静下。如今战事吃紧，共匪兵临城下，一切从简。是谁让大家过上好日子的？”
“党国！”
“那又是谁让大家过苦日子的啊？”
“共匪！”
“毛局长手谕：立即启动‘蝶变’计划！”
“今晚，厨师长！酒肉管够，每人还有香烟一包。”
“多谢教官！多谢毛局长！多谢总裁！”
“干！干！”……
1951年10月人民解放军在西藏人民大力支持下，西藏和平解放。除了台湾，香港，澳门，我国大陆地区已基本解放。
此刻，全国正在恢复生产和肃清特务运动当中，这不，广州保卫科的赵副科长抓到了一名特务，和他说了很多党的政策，谁知此人冥顽不灵，拒不交代，消极抵抗。
“你们都出去！”赵科长说。
“抽根烟？”
“来一根！”一听到烟，特务顿时来了精神。
“我们党的政策你是知道的，现在全国刚解放，有很多特务潜伏下来了，我们也知道，像你这样的底层特务命贱，知道的又不多，冲在一线随时把命送，当官的可没给你留后路啊！你实在不交代我也没办法，只有送你上路。”
“什么上路？去哪……哪里？”
“公审大会啊，接受人民的审判，按临时特务处置法，法场处置！你可要想好了，现在不是我求你，我只给你3分钟，我只有这么好的耐心。”说完“哐当”一声把门一关。
门外几个警卫员和赵科长都笑了，“对付这种死顽固说什么大道理没用。”
“长官！长官！我交代！我要立功！”
“想明白啦？！”
“我确实是个底层特工，负责破坏工厂设施，我们平时单线联系，我要是3个小时没有消息，上线就会知道我出了事，这样损失也不会太大。”
“你马上带我们去抓上线。”
“可以，长官，我还有个请求啊，我要是真的坐牢了，我还有个老母亲没人照顾啊。”
“你现在知道后悔啦？这个，立功可以减刑，坐不坐牢我可真的说的不算，你老母亲的情况我可以向组织打报告，我先帮你照顾。”
“多谢长官呐，本来我不想说的，我还知道党国有个绝密计划，我要见你们这的最高长官，我还不想坐牢。”
“你可别跟我耍什么花样啊！”
原来，国民党知道大势已去，在撤离去台湾之前，派遣了大批特务潜伏下来，既有在暗处搞破坏的，也有在我党党政军潜伏下来的，还有更厉害的，国民党知道解放后，新中国急需大批人才，因此，在广州一处秘密基地里，国民党对一群十五六岁的青少年进行了多方面培训，目的就是让他们长期潜伏在我党政军系统里，通过各种手段占据要职并发展下线，企图等待时机配合台湾反攻大陆，这就是“蝶变”计划
“你这个级别怎么知道这么绝密的计划？”
“我，我原来在这个基地做厨师长，总教官的秘书是我妹妹。”
“那他们平时怎么联系，如何激活？”
“据我所知，这是个长期潜伏计划，知道的也只有几个核心人物，好像没有激活这一说。”
“啊？！”
“不过，不过，为了不让他们反水，在每个人的脚板心处刺了个纳粹骷髅头标志。”
“嗯嗯，你说的这个情况很重要，我们会先核实，如果是真的，可以宽大处理你，你先带我们抓你的上线”……
赵科长抓捕其他敌人归案后，不禁感慨，“地上的战斗已结束，地下的才刚刚开始呐！”

