      父亲今年66了，按说这个年龄在当今社会不算大，正是享受人生的好光景。可是，长年累月的辛苦劳作，已使父亲变得非常苍老，这让我非常害怕，害怕有一天我会失去他。
父亲爱喝一杯，每次回去，我都会陪父亲喝点。可最近几年，我发现父亲的酒量大不如从前了，特别是上一次，我跟父亲喝酒的时候，我注意到他的眼球变得浑浊了，我知道这是人老了的表现。父亲的眼球变得浑浊已经不是一天两天的事情了，可我现在才发现，我这个做儿子的对父亲的关心太少了。整天忙着自己的事情，顾着自己的小家庭，忽视了养育我长大的老父亲，就这一点，我就不是一个称职的儿子，内心的不安让我觉得自己犯下了不可原谅的错误。
父亲老了，真的老了，这是个客观事实，而我作为儿子，直到父亲66岁的时候才真正注意到这个问题，世界留给父亲的时间已经越来越少，我照顾父亲的时候也越来越少，这让我非常恐慌。
父亲年轻的时候，总是爱喝醉，每次喝醉的时候，母亲就数落父亲没出息，我和哥哥也常常跟着母亲一起数落父亲。随着年龄渐长，我对父亲有了更多的了解。父亲的爷爷当年是个小地主，在成分论的年代，父亲被划分为富农成分。其实在父亲这一代的时候，该交公的都已经交了，家里和普通人家一样，甚至还不如普通人家。因为家道中落，很多事情父亲都是很为难的。每当我们在一起讨论人生的沟沟坎坎时，父亲就拿当年他自己的事情给我们举例，他常说，人啊，哪能事事都如意呢？当年别人给介绍的那个女的，我们啥意见也没有，就是你二姑夫（当时他是村里支书）压着不给办户口，硬生生地把我们拆散了，你说你能咋的？我后来见了面还不得喊他姐夫嘛！母亲这时就对我们说，要是当年把户口给那个女的办了，还能有你们？明显这是对父亲的旧情难忘表示不满。父亲念书的时候，学习也挺好，可后来没能继续读书或者参军什么的。多年以后，父亲依然对我说，你赶上了好时代，在学校入了党，这在我们那时候是不敢想的。我知道父亲内心的苦，因为成分，让他在年轻的时候，做很多事情都受到制约，不能如自己所愿，正如一只困在笼子里的老虎，再怎么挣扎，都无法摆脱命运的牢笼。生活不如意，亲情淡薄，让父亲常常以酒消愁，酒后又哭又骂，这些随着我的年龄和阅历增长而理解越深。这是历史原因，就不再提了吧！
我知道，一切都已经过去了，过去的岁月不能倒流，可现在有限的时光我能把握，在陪伴父亲越来越少的日子里，多陪陪父亲，跟他聊聊家常，说说宽心话，甚至陪父亲喝到微微醉意，这些都是父亲喜欢的，也是我能做到的。
可怜天下父母下，已为人父的我，渐渐感到岁月无情，好在父亲身体还算健朗，我还能尽一份力，日子总要过下去，守着一份亲情，让父亲有一个幸福的晚年，我觉得挺好。挣钱多少都没有个够，可父亲只有一个，没有了可就真的没有了。我不敢想想十年后或者二十年后父亲是否还健在，只想着在父亲还想喝酒、还能喝酒的时候，多陪父亲坐坐，喝上一杯。
愿父亲健康长寿，给儿子多留些陪伴的时间吧！

