      听老人们讲，以前，咱这地方也出了一个孝妇。这孝妇叫张秀英，她十八岁那年嫁给了邻村的李德才。到了她嫁过来以后才知道，原来李德才就他弟兄一个人，和他爹娘三口人一起过日子。他爹是一个瘸子，是给人家盖屋的时候从屋上掉下来摔断的腿。出门就得拄着拐杖，地里的重活他是一点也不能干。他娘是一个病秧子喘不开，一年到头断不了药。就这样，这个家里李德才就成了顶梁柱，全靠他一个人支撑着。一家三口一年到头，日子过得凄凄惨惨的。只有媳妇张秀英过门来了以后，全家才算是有了喜气。
谁知道好景不长，张秀英嫁给李德才还不到半年，他在山上砍柴时掉下悬崖摔死了。一家子人就像塌了天一样，邻居百舍的看了没有一个不可怜的。公公婆婆见儿媳妇年轻，又没有留下李家的骨血，就劝她改嫁。到了娘家，娘家人也都劝她再找一个好人家嫁了。可是，张秀英看看这一对老人，一个瘸腿，一个有痨病。如果她真的改了嫁，公公婆婆哪还有活路吗。她就咬咬牙放弃了改嫁的打算，决心伺候公公婆婆一辈子，这样张秀英也就成了这一家的顶梁柱了。
到了春天春耕的时候，看看人家套上牛就开始耕地了。她就喊着公公一瘸一拐的撵着牛，她扛着犁子拿着套，也来到了地里，让她公公教她套牛，耕地。看起来简单，做起来难，加上牛不听她使唤，这样一直学了三四天，才算是有点样子。一个女的硬是学会了套牛，耕地。
到了夏天，当午的日头晒破头。但是张秀英为了趁着日头毒能晒死草，她就不回家，还在地里除草。到了秋天，她把收来的粮食扬干净，留出来一小部分当口粮，其余的全部卖掉换来钱，给她婆婆看病，抓药。这样，他们一家三口，留的那一点粮食哪能够吃的。张秀英还得要经常吃糠咽菜的，省下粮食来好给公公婆婆吃。
张秀英从一个十八岁的大闺女，慢慢的变成一个饱经风霜的中年妇女。在她四十多岁的时候，她的婆婆又死了，就剩下了她和她的瘸腿公公相依为命。这一年，从开春到秋天老天爷就没有下雨，地里的庄稼家家户户都是颗粒无收。为了活命，庄上的人都出去四处要饭。张秀英也和他们一样，天天出去乞讨，要点吃的她还舍不得吃。拿回来先让她公公吃，剩下多少她就吃多少，剩不下她就一整晚上饿着。
本来她公公身体就不好，加上天天挨饿，就卧床不起了。张秀英就天天睡在她公公的屋里，晚上大小便的全是张秀英伺候着才行。到了腊月天里，屋里冷的就像冰窖一样，人老了身上就更没有火力了。张秀英怕冻着公公，她就每天晚上给他暖被窝。
都说：老天饿不死瞎眼的鹰，本来好好地天气的时候，出去讨饭都很困难，可是，这个时候老天却偏偏下起了大雪，一下就不停了。张秀英看看她公公饿的连话都说不出来，要是再不吃点东西看来就真活不长了。没办法，张秀英只能冒着鹅毛大雪，出去再去要饭。这样的灾年，这样的天气谁家能好到哪里去。她从早到晚，走了几十里路一点能吃的东西也没要到。她失望的伤心的掉着眼泪，在茫茫的大雪天里，吃力的一步一步的往家里挪。这时，她无意中发现前面离她不远处，有个冒热气的地方。她好奇的走过去一看，是一泡刚拉的狗屎。她生气的刚要转身离去，却又回过头来仔细一看。她就发现这泡狗屎里，全是狗吃下去没有消化的谷子。张秀英高兴的拿出她讨饭的碗，小心的把这泡狗屎捧了进去，然后她跌跌撞撞地往家里赶去。
到了家里，她一遍一遍的淘碗里的狗屎。两只手冻得一点感觉都没有了，她还是不放心，怕有臭味还是放到水了使劲的淘洗。她想这是给老人吃的，要是让人家知道了，会说我不孝顺老人的，会遭天打雷劈的。张秀英就自己先用嘴一点一点的咂了一遍，她感觉真的没有臭味了，就搓了搓谷子给她公公熬了一小碗小米粥。端到床前根里，一勺一勺的给公公喂下去，一会她公公就睁开眼了。这时候他们就听见天上，破天荒的在这腊月天里，下大雪的时候打起了响雷。只见外面闪着电，雷就在他们的屋周围震天震地的响起来没完了。
张秀英一下子明白了，她赶忙跪在地下对公公说：“我不孝啊爹，我刚才给你吃的小米粥，是从狗屎里淘出来的，老天爷一定是怪罪我，让雷神来劈我了。”
公公听了赶忙激动的抬起头来对天喊到：“老天爷啊，您搞错了，我儿媳是孝女啊。要死，也是我该死。”说着就要下床出去。
张秀英一看，赶忙把公公摁到床上，然后开门来到院子里，扬起双手对天喊到：“老天爷，您就惩罚我吧，是我不孝。”
她喊着，只见就在她的头上面，一个闪电过后。她的两只胳膊上全戴满了金镯子，又一个闪电，她的头上，身上全挂满金子。这时候，闪电也没有了，雷也不打了。她赶忙跑到屋里，公公一看她没被雷劈死就放心了。看到儿媳妇一身上下全是金子，他就明白了，是儿媳妇的孝感动了天地。

