      儿子今年六岁，上学前班了。每天的作业也不少，有拼音，有算术题。儿子最愁的是做算术题。老师教的方法是手指算，有口诀，只要记住口诀，那些题不太难。可儿子就是记不牢，有时候记住了，有时候就又忘记了。每次儿子写作业，不论是我辅导还是妻子辅导，我们都会对儿子发火，骂他笨，不长记性。因为写作业，我和妻子几次对儿子动手，真是恨铁不成钢。经过几次折腾，儿子的算术并没有明显长进。我开始反思我们的教育方式，打骂并不是最好的教育手段，我们应该从孩子学习的方法上入手。
我记得我小时候开始学习算术的时候，我们是用一种玉米或者高粱秸秆较细的部分，用刀子切割成三厘米长短的小条，用一条长线把这些小条串起来，一共是一百个小条，平时就用这些小条来数数，以便计算。虽然方法比较笨，但能够记得牢，并且也能够明白几加几是如何得出答案的。如此一想，我觉得让儿子也学习一下这样的方法。现在家里没有秸秆，也不可能弄成一大串小条让他去数。于是我把给他买的识字积木拿十块出来。我出一道题，他用积木来计算。比如我问五家四等于几，他先拿出五块积木放在左边，然后再拿出四块积木放在右边，左右一起数，就会得出九这个答案。以此类推，后来我又拿出二十块积木，让儿子进行二十以内的加减法。经过一段时间的练习，他慢慢记住了一些简单的加减法，也不用再掰着手指头数了。后来我们再做一些算术题的时候，他也比较快了，还跟我说，爸爸，原来算术题也不是太难。我告诉他，本来就不难，只是我们以前方法不太对，所以导致你没有学会。
每个人的学习历程都不一样，有时候笨的办法或许才是更好的办法。人生何尝不是如此，事事都想走捷径未必都能走的通，有时候，笨一些不是坏事，我们只是比别人慢了一些，但最终也到达了目的地，这又有什么呢？

