      无关教育
颜耕晨
冬至，天放出半日裸阳，溜瞅地表。顶头的天蓝得发灰，往远了望，天愈朦。风太大，云早跑散了影。
冬季的风越发冷，一阵吹来，刚晒暖的身子又凉飕半截。拂过光秃发枯的田坝，把堆在田坝的稻杆扯得轻舞飞扬。在稻杆堆里，不悔给这两辈子跟放电影一样过了一遍。他决意返家，溜达一转，瞧瞧他为人时的婆娘。不悔扒开前腿，蹬着后腿，起身一阵哆嗦，迈下稻杆堆成的小窝，慢慢晃晃的拨着爪子，四肢摆动着凌乱的步调，埋头晃尾的，踉踉跄跄地走上坡，向着庄里去。
不悔是只狗，长着一身金毛。“不悔”这名字属他自封，他嫌弃主人给他取的糟践名儿——小黄，俗气难听的名字，带着流脓样的歧视。
不悔的主人，是原上的村长，去年刚选上的。去年的村长选举，镇里的科员猴崽装着一叠纸挨家挨户造访，逢人就抽出一张，指着纸上的一个名字说：“在这上面打个勾。”接着又指着最底下那行说：“在底下签上你嘞名字，在这点按个手印。”不认字的人按个手印就可放行，识字的人看着科员猴崽指着的那个名字捣嘴道：“这不是赵贾吗！？”猴崽一听，捷紧义愤填膺解释：“这可是民主选举，哪里造假啊！不得乱说。”识字的人也忙解释，反问道：“赵贾不是庄里的阿贾嘞学名吗？”猴崽缓着气咧着嘴笑着说：“哦！这个字读贾，就是生意人嘞意思。”两人假意笑笑，该种地的去撒种，该选举的去拉票。
村长阿贾待不悔还不错，一天两顿管饱，白米饭浇猪油，偶尔见着几片煮得发烂的青菜杆。不悔最享受的，莫过于啃骨头吃鸡屁，村长屋头时常宾朋满座，有半点一人得道的快意。也准许不悔进屋趴地烤火炉。换言之，在村长家的日子里，不悔从未体验过饥、寒，更别提饥寒交迫。
对狗来说，除去富人家的宠物之类的，生活在农村的不悔算得上物质生活丰富的，何况是他来去自如，没有锁链狗笼的禁锢。温饱生淫欲，因而不悔与母狗于荒郊地里打野战是家常便饭。但他确是痛苦，他觉着自己的精神备受熬煎，因为他存着前世的记忆。不知是幸与不幸，他前世为人。
去年夏天，白天，天是蓝湛湛的，云是慢悠悠的，风是暖呵呵的。到晚上，明月高悬，星光璀璨，惠风和畅。那时的不悔是个壮实的中年，是现在他变身为狗的整个原上的村长，活像一块火砖，扔谁谁痛，敲哪哪疼。他爹给他取个人名唤阿天，阿天于山旮旯里的日子混得是有滋有味有尊严。
白天，阿天正与承包商和镇领导谈生意，是个小项目，三百万的。村里没见过世面的乡巴佬看这数字一阵大惊小怪，这数字大得能让他祖孙三代挣上两辈子。时下国家正搞扶贫，播的钱是大手笔，镇领导说上面的内容是搞三改，补钱给穷人修房等等，旨在扶贫就行。阿天说要把路重新修一修，镇领导眼里泛着金光表示很有远见。承包商没有发言，也无需发言，镇领导是他大舅、他二舅之类的亲戚，自由其定夺。那条路五年前就修过，不知怎地，修到半道发觉钱没够，路因此修了一半，半道的水泥路两年就给烂得不成样儿，这一次估摸着要整条道重修。
三改不多月搞完，没获得整改的怨气冲天，获得整改的怒气冲天。张老太家住的是瓦房，她大儿子好赌重成性，多来年未能把老房子翻新，一直住着老房子。她二儿子是个务实人，在瓦房旁筑起一栋三层的楼房，还算好看，很是宽阔。承包商的工人来给张老太家的老房补修瓦顶。工人拿着一只竹竿爬上阁楼，从底下瞧见瓦片有漏缝，就拿竹竿捅捅，把瓦片捅移开，给漏洞补上。对此，张老太很气愤：这就是给我家修房顶？老娘我六十八岁也能干，就怕没人给钱。
马老太幸得阿天是她女婿，能有机会整改厕所。庄上的农村人家，厕所都一个样，两块木板下一个大粪池，有的家多个顶棚或多几堵墙。夏天都能看见蛆在地上蠕，甚至蠕到墙上，拖着尾巴一拱一拱的。在这样的厕所屙屎撒尿，别有风味。马老太能得到厕所改造项目，也许是她前世给阿天当牛做马换来的，可她也怨声载道。庄上缺水，虽有自来水管户户通，就是不来水。马老太每天要多抬两挑水，一挑自来水，是给冲马桶的，一挑粪水，是给粪池里舀上来的，以防粪池给水灌满喽！尤其舀粪水最为难受，是由于工程图不务实，把农村人舀粪水浇地的孔打小喽。七老十岁的马老太，难免会在路上与庄人抱怨，庄上人嘴巴说得甜，心里却骂她活该。
牛大叔家是贫困户，镇领导给他家买来一百只鸡，欲要扶志。不知是镇领导的鸡本身就有问题，还是牛大叔自己把鸡给养死了毬，鸡死得寥无几只。这天，镇里的科员猴崽带着技术员来观摩牛大叔家的养鸡场，两人眼睛寻上半天才瞧见一只怏鸡。牛大叔不满着对猴崽抱怨：你们送来的鸡有问题，都死得差不多喽！没得鸡喂，老子喂鸡巴呀！技术员无奈，猴崽子无谓，心中一同念想：上头交待的工作，做了就行，至于达不达标，成效咋样，与我何干，我又不是领导，不搞功绩不看业绩，大不了少领点年终奖。
除去路还未能动工，其它上头下达的项目都已经给圆满搞完。阿天腰包又鼓起来。前两天空闲时候，阿天随即到市里去提回一辆四个轱辘的合资车，自动挡，合适他这个年纪的人开。阿天接上镇领导与承包商，外加村里一同共事的两个死党，向着城里进发。镇领导疑惑，问是否是饭局，阿天回答说先去吃碗粉垫吧垫吧肚子，晚上才是正席。承包商的工程还有很多处未完工，他郑重表示自己可没心思吃那玩意儿，再陪上几人打麻将。阿天的死党解释说是去“吃粉”，臊子是辣鸡。车上一伙人都嬉皮笑脸起来。
阿天把车开到洗浴中心。一车人在洗浴中心的一楼把身子泡得酥软，向着三楼进发，充起大佬唤服务，各自走进一间投不进阳光却亮得红漉漉的房间。阿天抖起精气神，不骄不躁地躺在床上等待。阿天对着浓妆艳抹的女人发出一声长长的颤抖的“啊……”，随即抖动，缓缓抽身，一下奄巴在床上，躺成个“太”字。下到一楼的洗浴室，阿天才发觉自己是第一个结束战斗的。真是丢人，下回应该先多热身，阿天心里嘀咕。又是一阵洗漱，众人无精打采的使着力气，想要给身子洗干净，最好洗得跟萝卜一样的发白。
车开到一家野味馆，打算吃完“辣鸡”吃野鸡。一锅野山鸡炖蘑菇，一锅牛肉爆大虾，一碗生野鸡血，两盘清蒸鲍鱼，两盘炒大腰子，两盘炒猪肝。镇领导说这些都是大补的肉食，众人都点头呵呵笑。阿天问服务员：有药酒不得？要补体的阿种。服务员利索地回了个“有”字。阿天又问：酒里都泡个那样？服务员答：党参枸杞熟地黄，牛鞭鹿茸淫羊藿，大补得很喽！几人大吃大喝毕了，镇领导与承包商俩大舅姑爷，像两棵晃悠的歪脖子树扭在一起，上了的士。阿天开着车，那两个死党躺在后座，死一样的没了知觉。
车在宽阔的车道上行进。按理说，只要出了城，乡野的路在夜里是没有几辆车的。就在五年前，这里搬来一家大水泥厂，无论白昼黑夜，拉水泥的罐车总是不停歇，但很多人也因而卖地坐地发了财，致使此地离婚率一时暴涨。阿天在驾驶室扒拉着方向盘，感觉身体像一根烧红的棒棒，不知是酒精还是补药起的作用，抑或是二者双管齐下。他迷迷糊糊看见灯光越来越亮，不知晃过多久。阿天发出一声“啊……”的大叫，撞上了，随即抽动，缓缓趴身，奄巴在座上。车道上一片狼藉，血和油混在一起，夹杂着二道酒精的味道，闻着让人作呕。
阿天感觉像什么也没有发生过，他反而觉着前所未有的清醒。他使手去拉车门，手像白雾一般一下散开，给他自己吓一跳，才意识到自己没了。他站在车门外，看见自己血咕泠当，两个死党都坐在后排，不知死没得。阿天大嚷大叫，没有回应。他瘫坐在路面，看着罐车上的司机正慌乱的打着电话。阿天骂骂咧咧：狗日嘞！不公平，就只有老子死毬，狗日嘞司机，开车不看路不是，狗日嘞水泥厂，大晚上嘞还出什么货呀……
牛头马面来到事故现场，见阿天正赖在路面骂不休停，悄咪着摸到后头，一把给他上了铐子铁链。阿天转脸一瞧是两位差人，便躬身扣手奉承道：来喽二位，我赶着去投胎呢！就怕寻不着门路，劳烦喽！
两列队伍向着阎王殿延伸去，两队中间隔着五尺宽的护栏，阿天排在其中的一条长队后头。看这阵势，估计阎王得天天加班，或许有几个阎王，他们是轮班的，阿天揣摩着。怪哉，怎么会排成两队，难不成是好人死了去投胎，坏人死了下地狱，阿天心里直捣鼓。阿天觉着自己生前犯的都是小事，不会下地狱，但又不放心。他拍了拍前面的鬼问道：兄弟，你生前没犯什么大错误吧？那鬼说自己是穷好人，走路摔死的。他接着问身后的鬼：妹子，你生前没做什么大坏事吧？那鬼说自己是好穷人，喝水呛死的。牛头使着牛蹄指着阿天道：你交头接耳说什么呢？阿天觉着牛头说话还算客气，便直接发问：牛头大哥，为哪样要排成两队呢？牛头嘲笑道：你这鬼做人真是没学问，穷人死喽想投胎，富人死喽想做鬼，旁上那队，不是富人就是生前犯过大案，都想游离在人世，也难怪，这年头没有酸秀才，穷人书读得少。阿天心头一下舒坦得像一朵松散的闲云。
排了许久，才轮到阿天步入阎王殿。阎王殿很静，只听得到阎王一副哑嗓与判官敲键盘做笔录的声响。阎王嘶哑着嗓问道：来者可是阿天？阿天回答说“是我”，可是他听不见自己说的话。判官示意阿天旁上的马面，马面由判官手上接过一支话筒递给阿天。阿天对着话筒拍拍两下，音响发出“砰砰”的回声。阎王又问：来着可是阿天？阿天对着话筒说道：阎王爷，是我，是我，我怎么……。阿天后面的话听不见了。阎王爷道：你可知罪。阿天焦切解释：我没有犯罪，我是清……。后面的话又听不见了。除了越发哑嗓，阎王爷的语调与神情由始至终都未发生过丝毫变化，道：阿天，你可知罪？阿天又重复刚才的话。阎王爷打起个哈欠，扭了扭端坐的身体，由桌上端起茶盏，抿上一口润润唇，喝上一口养养嗓，接着道：阿天，你拒不认罪，罚你做一世畜生，赐你天目一双，好让你辨识己罪。阎王爷使手一挥，判官亮大嗓门道：下一个。阎王与判官互换座位，扭动扭动身子骨，阎王打字做笔录去了。
如是，阿天变成了狗，自封不悔。不悔长到两个月大时，就被卖给庄上的新任村长家，也就是阿贾家。在苗语里，“阿贾”是个好名字，翻译过来是“当官”。尽管村长待不悔不错，但他仇恨这家伙。起先于不悔为人当村长时，就是不悔名唤阿天时，村里有个两百万的工程。阿贾带着烟酒来到阿天家，想要包下两百万的工程。阿天可是个明白人，他搞这些项目多了去，对于烟酒这些蝇头小利看不过眼，他要的是提成——价值五万的提成。为此他俩最后闹翻。阿贾给庄人揭发阿天的丑恶面目，庄人附耳听着，像断根的枯木，穿耳的木桩。阿贾气不过来，拉帮结伙把阿天揍了一顿。阿天虽然记住此恨，但这种小打小闹于他就像记大过处分一样，他照样可以与别人谈这笔两百万项目，照样拿该属于他的那份。
不悔长到可以到处溜达的时候，爱往阿天家里去。不知所谓何事，两个儿媳对骂得像街上的泼妇，两个儿子装傻充愣，唯独未曾见到他为人时的媳妇。他放声呵斥儿子儿媳，发出“汪汪”的叫声。怪哉，怎么后背像给热水浇到的感觉，不悔扭头一瞧，狗日的，自己为人时的孙儿正笑嘻嘻地往他身上屙尿。他本能地甩动身子，尿甩了孙儿一身，给他儿子瞧个正着。他儿子顺手拾起一根木棍，追着他给他身板上来了几闷棍，疼得他“嗷嗷”叫唤。从这他就只是远远地站在路旁向家远眺。
五个月大的不悔趴在火炉旁，陪着阿贾看穿越剧。不悔对着电视“汪汪”叫，笑骂着穿越，自叹投胎做了狗。楼下有人在喊，声音很耳熟。片息，五个人围坐于楼上的客厅。都是熟人，再熟悉不过了，不悔为人时的死党两名，镇领导和承包商，只是阿贾换成阿天，阿天变成了旁观的狗。五人圆桌会议的主题是那条未修完的路。给阿贾的的提成变少了，没有阿天活着时候得到的提成多，这让不悔洋洋自乐。不悔为人时的死党早就与阿贾商量好，阿贾提出要的提成要与阿天的一样。他们是一枝狗尾草上串着的蚂蚱，谁都怕谁蹦跶。阿贾名副其实地变成阿天，这让不悔恼羞成怒，冲门而去，连他最爱的穿越剧都顾不上看。
对于阿贾，不悔是越加恨他了，连带“圆桌会议”上的五人都恨之入骨。源于他这些日子来对阿贾那些勾当的见闻，越发触目惊心，越发深恶痛绝。但他不是恨阿贾做的勾当，而是恨阿贾，阿贾现在做的勾当，应该是由他来做，他现在变成了狗，这不公道。
五人“圆桌会议”隔三差五地开。这一次五人圆桌，并没开会，这次是来道喜祝贺的。镇领导说：恭喜了，阿贾，你们当村长的涨工资了，一个月三千二嘞！还有你们两个副手，一个月二千五嘞！也都不错。仨人一听高兴得直打转，要是给他仨儿个人一条尾巴，估计会学着狗嘴携尾巴打转转。不悔气的差些咽气，叫唤不停：老子当村长嘞时候一个月才八百，要不是一个月才领这点工资，老子肯定不会搞贪钱。不悔顿足底气，像一只打足了气差点爆炸的气球，接着吠：肯定不会，如果老子一个月领三千二，老子肯定不会干贪赃枉法嘞事。不悔又一下把气都散尽，像干瘪发皱的气球，又吠：老天不公啊！镇领导乐乐陶陶，俯瞧着不悔道：阿贾，你家这狗通人性啊！你看看，他这是吼叫着给你助兴哩！叫得跟过年放鞭炮一样响。
此后每逢阿贾家里高朋满座，不悔都会出门溜达。阿贾等人做的事，不悔用屁股都能想得出每个细节。若是继续听他们谈生意，不悔估计会疯掉，要么自杀。
两百来户的庄不算大，喂养的狗就不算多，但总有对得上眼的，何况不悔这两辈子都从不挑食，若是他投胎做猪，保准主人家会很满意。八个月大的不悔开始寻欢作乐，到处挑逗母狗。可惜，这不是他的地盘，刚得手就被一条大黑狗咬得遍体鳞伤。不悔信奉君子报仇十年未晚，于是他决意在家苦修。苦修的日子里，不悔像古时的大家闺秀，从未迈出过院门槛，就连从门缝里瞧外头都没干过。闭关半年，不悔终于长成狗形，先天的优势加上后天的伙食，不悔长得格外壮实。
不悔迈出骄傲的步伐，出门寻大黑狗。逢狗就问：看见大黑狗没有，老子要与他决斗。就连碰见母狗他都不起色性，只问大黑狗的行踪。
不悔与大黑狗相约在大窝凼决战。
秋日的早晨起着大雾，透过大雾，向着东面的太阳看去，就像一块烙黄了的大饼。大窝凼里早已褪去丰收的颜色，坎边上的杂草树木已经起枯，地头剩下的，是被砍掉半身的苞谷杆，直愣愣的，齐刷刷的扎根在地里。杆子上枯黄的壳叶沾着冷凝的水汽，晶莹剔透的，小水汽汇成珠，顺着壳叶淌下去，滑过润绿的节杆，停在节疙瘩上，慢慢变大，一节一节滑下去，碰到扎地的根，滴落到土里。
决战大窝凼。就连庄外十里八乡的狗都来了，熙熙攘攘地由庄上窜过，像逃难，若水般浩浩汤汤的汇到地里。看见的人都吓得不轻，离得足有二里远。庄人开始宣沸，相互递着话：估计要有天灾哦！听说动物大搬迁大聚集，是要地震嘞。许多年纪大的庄人到庙里求土地公，求他平息大地的愤怒。土地公起先不太相信地震一说，无奈三人成虎，土地公只得叫上土地婆，收拾衣物细软出门旅游。看着坎子上地头里观战的狗群，不悔心里嘀咕道：一个卵样，就喜欢看热闹不收费，也好，好让老子一战成名。
清晨雾大，大黑狗虽体格强健，但也抵不过岁月的侵蚀，他有老花眼。大黑狗决意待到午时再战，不悔初出茅庐，随即答应他。
大黑狗五招就给不悔撂翻了。上年纪的大黑狗自知耐不住缠斗，但岁月的堆叠可以累积丰富的经验。他躲躲闪闪，死盯着不悔的耳朵，逮住机会，一口就咬下半只耳，吞咽进肚子里，快得像变戏法，只留下两道血迹，一道刮蹭在黑狗的牙缝，一道淌滴在不悔的耳根。不悔吃败，夹着尾巴，头耷拉着挂在紧缩的脖梁上，眼睛坠着眼皮往下沉，一副丧家犬的模样，在一阵欢呼鄙夷的狗吠中，逃离了战场。
不悔近来在家养伤，也没脸出门，他做狗的尊严已经给践踏得半点不剩。“圆桌会议”的议员又登门拜访。不悔迈步出门去，想想又走回来。就当自己充耳不闻，继续看穿越剧。阿贾说要再接根水管子，好让庄上有水喝。不悔龇牙笑笑，心里嘀咕：你个王八龟孙儿，又想搞老子以前阿套。阿贾说准备给他二爸家搞个低保户，把李寡妇家的低保名额卸掉，给他二爸。镇领导不同意，阿贾忙着解释说：李寡妇儿子能耐大，读个大学每年还往家里头寄钱，不用担心她母女俩个，不像我家阿个龟儿，年年都得给他投资几大万，还读嘞是啷个三本。镇领导咬咬牙说：行吧。不悔一听就怒了，自做狗以来前所未有的怒。他冲着阿贾撕裂般的吠：你他妈也太欺负人了……。阿贾一脚给他踢到门外，关上了门。不悔依旧在门前吠个没完。李寡妇四十出头，是个丑人，丑得没人情愿要，天天带着个六岁大的女儿捣腾那二亩旱地，她丈夫是个酒鬼，为了传种娶的她，五年前喝酒死了。所幸他儿子争气，大学这六年来，天天挣钱，年年拿奖，六年回过三次家，一共待过九天，应了那句老话：三六九，赶场天。这青年再有半年就毕业了。他瘦得像根烛，他也希望自己能做一支烛——点亮希望，指引道途。
为寻回丢失的尊严，不悔拉上两只曾落败过的狗，向大黑狗发出挑战。大黑狗知道自己赛不过三只臭狗，只得谈和。不悔一万个不同意，苦于余下的两只狗眼里早已没了杀气。最后达成协议——地盘共享。此后，庄里的电线杆子都透出四股不同的尿骚味，谁路过都恶心得晕头胀脑。
这天马老太又在路上与人抱怨，恰逢不悔正在路上瞎溜达。不悔听见丈母娘说出“阿天”俩字，以为是老丈人在宣传自己为人时的丰功伟绩，便洋洒着步子凑过去听。听见曾为人时的丈母娘骂他活着的时候好事没干一件，尽让别人受罪，还抖出一堆他贪赃枉法的事。实际这些事庄人都晓得，只是庄人惯于玩一个叫“木头人”的游戏，庄人亦是无奈之选，他们寻不着门路。不悔一听就不干了，别人说他，他只觉得无所谓，可他丈母娘家得到的好处可不少。不行，老子要给你咬上一口，不悔心里嘀咕。不悔不声不响溜达过去，一口咬在曾经的丈母娘干瘪的大腿上，使着自由式的步调撒腿狂奔，得意着汪汪直叫唤，是唱着一首小曲儿：哎呀我哩个妹子啊……你长得扎实好看嘞，哎呦妈咦！你是哪个家嘞姑娘嘛？享（亲）我一大口要得不……
马老太随着“哎呦”一身倒地，骂骂咧咧，拖拉着残腿向庄上的医务室挪步。赤脚医生驴马没在，回家吃饭去了。热心的庄人去驴马家请驴马。驴马名不副实，做事拖拖拉拉得像驴，好让患者像马蹄赶趟一样快些死。估摸着曾经有不少亡魂脱在等待他的时间段上，不是病死，肯定是急死，据说那些人死之前的遗言都不约而同：急死老子嗷！啊！后来才听老人提起，驴马家世代是又行医又开棺材铺，祖上有训：行医有风险，卖棺不折本。真是够狠的。
不悔咬了岳母，高兴得紧。乘着高兴，他傲起头，潇洒地迈着爪子，踢踢踏踏地走街串巷，像男爵巡视自己的庄园。狗只是低阶进化的物种，不论颜值高低，只要你丫的壮实。片息，一只耳不悔就逗着了一只母狗。不悔正与母狗勾得紧，就在庄里的路上。庄人最看不得狗扯尾，无论男女老少，都会捡起石头狠着手劲扔过去，不悔与母狗疼得“嗷嗷”直叫，就是难舍难分。不悔露出两排獠牙，狂叫着：他妈的，这样反而更刺激。哑巴路过，也拾起石头砸。不悔使狠叫道：哑巴，你再砸，信不信老子把你嘞五保户给卸喽！几个年轻的后生也在旁上嬉笑，后生并未捡石头砸不悔，后生忙着哩，正拿着手机给狗扯尾的不悔录像。
阿天死了，他的儿子在庄里庄外都揽不着活，只得拖家带口出门打工。一个星期里，不悔在路边先后目送自己为人时的两个儿子拖家带口背井离乡。二儿媳突然望着路边脉脉含情的不悔，道：你看阿只狗！就是前两天群里疯传的视频里头的主角。儿子儿媳瞧着不悔，乐乐呵呵地拖着箱子向原下走去。不悔起先是难过，一听见俩人发笑，随即心酸化为恼羞再结成怒。为了解气，不悔唤上两只狗，一起上了大麻窝，给两只羊咬断了颈脖子。牧羊人带上手机拍的证据，到村长家里说理要钱。村长自认倒霉，只赔一半钱，算是开个好头，余下的钱要另外两只狗的主人给。其余两只是流浪狗。换言之，牧羊人余下的那六百块，算是兑成了泡泡，牧羊人也自认倒霉。庄里的庄稼人高兴着说活该，村长活该自不用说，而牧羊人，他家的羊老来吃庄稼人的庄稼。不悔也高兴，因为杀羊很解气。牧人失羊，村长赔钱，不悔高兴得太早。村长阿贾宣布：自家那条狗不要嘞，谁打死算谁的，好心的话，吃狗肉的时候给我添双筷子就行。
一行人持着棍棒把不悔追到庄外，一路沿着原上的水泥路追去。水泥路太陡，不悔不敢迈大步子跑，时常给棍棒捶到背。不悔边跑边吠：哎呦哎呦！是哪个狗日嘞修的路嘛！这起陡坡，有蹄子都撒不开腿。水泥路是个豆腐渣工程，坑坑洼洼的，不悔一下前爪子落空到坑里，立马翻身滚起来，他边滚边骂：哎呦妈咦！是哪个狗日嘞修的路嘛！都是坑坑，摔死老子嗷！不悔滚呀滚，发觉身上怎么湿漉漉的，好像裹了一身泥。一行人停止了追打，其中带头的喊道：算了，饶他一条狗命，可不要把新修嘞水泥路踩得坑坑洼洼的全是脚印。原来五年前未修完的这半条路最近动工修好了，只是水泥还未干，幸得自己当年贪去了钱，让路没给修完，现在才把自己给救了一命，不悔心里乐呵呵的想。
待着庄人离开，不悔悄摸着向原上的半道走去。那里有条臭水沟，是给庄上的水池输散脏水用的，不悔想把身上沾着的水泥洗掉。他楞在臭水沟的沟坎上，臭水沟只剩下臭，滴水没有。不悔吠骂道：那个狗日嘞修的水管，居然一滴水都不得，想呛死都不给老子机会。庄上的水管子有三条，源自于不同的出水口。每逢新修好一条水管子，都会灌来两三个月的新水，最后又都只剩下老铁管子淌着水。除去老铁管子，两条胶水管子都是阿天主持修的，他也是本着想有口自来水喝的念头，依旧本着能多贪点钱的念想。
已经入冬，乌蒙蒙的灰云死寂一样的盖在天上，纹丝不动，显不出淡浓的差别。风开始冷起来，拂动的树叶换为枝干，哗哗声也变为咻咻声，越发感觉心寒。不悔哆嗦着身子，无奈地向着原下走去。他不可能再回到庄上去了。他宽慰自己：出去闯荡闯荡也不错，况且原上的那群小妞都给自己留了种，是该开疆扩土了，找寻新地播撒种子。
冬至，不悔奇迹般地出现在通往原上庄里的那条水泥路上。他身上添出不少伤痕，天太冷，撕开的口子未能结疤。他变得很瘦，使得伤口看起来更为密集。他缓缓迈步向庄里走去，瞧着模样是走两步，抖一抖。新修的路走起来很顺溜，不悔略显欣慰。他走到新路与旧路的交接处，由于步子迈得低，拌了一下。仔细端量，原来是新路修得薄，与旧路差着约莫两公分。不悔叹出“唉”的一口长气。
就在通往庄里的半道旁，是阿天家最肥沃最宽阔的田，田里还能瞧见一撮撮的稻根，一摞摞酥软发白地扎在干巴的田里。阿天一死，家里人只得出门打工，只剩下他媳妇只身一人，这块天字号的田唉！要么租赁，要么撂荒。田坝上垛着稻草，田边上是荒坡，有很多坟，没有一块墓碑。其中一座坟有些不同，坟头枯黄的草显得不很密实，那是阿天的坟，但不悔不知那里埋的是自己为人时所剩下的遗骨。
隔远望去，不悔瞧见村里的那个哑巴站在田坝上，正咿咿呀呀地指骂着两个人，像是狗吠般的永远只能发出一个“啊”字。坟堆上的那两个人对哑巴的指责置若罔闻，其中一人正甩着飞针，飞针一下扎到一只大狗身上，不悔看出那是自己曾经的对头——大黑狗。大黑狗一下跃过垄梁，跳入阿天家的田里，拼命地在田里跑，朝着田的另一头，想要跑到水泥路去。仓皇逃跑的大黑狗望见不悔，眼里透着两汪死水。不悔吠喊着：逃啊……。大黑狗跟着一声吠叫：逃。一下就给瘫翻在田里。那两个人匆忙赶过来，把狗捆好抬着到水泥路边，装入一辆摩托车后背的大铁箱里。
两人瞧着水泥路上哆嗦瘦巴的不悔，正朝着他俩龇牙咧嘴。其中一人捞起长棍，另外一人道：这狗估计有病，还是不要毬，饶他一条狗命，你坐后头注意点就行。便相跟着跨上车，往原下去了。装着狗的铁箱看不见里头，但不悔闻出了三种味，这三种味合着不悔自己的尿骚味，就成了电线杆子上那令人头昏脑胀的气味。
踉踉跄跄着走到阿天家田边上的许多坟前，不悔发出前所未有的哀嚎，他哭了。他傻乎乎地趴在阿天的草头坟前说：爸……妈……儿子不孝啊！干了坏事搞了钱，却不得来给您二老立碑，现在连您二老的坟……是哪座我都给忘了……
哑巴在田坝上生有一堆火，烤了几个洋芋。他把其中一个扔到不悔的近处，不悔觉着哑巴真是那样的“傻”，傻得天真无邪。他把哑巴扔过来的洋芋吃得干净，慢慢悠悠地走到田坝上的稻草垛里。
不悔蜷缩在自家田坝的稻草垛里，望着天。天终于破出洞来，灰云像一溜一溜的波浪，阳光从波缝里穿出，投下一道道金色的剑光，剑光随风，将云劈裂，拨开，云向着周围逸去，慢慢散成朵朵云团，云团越发的白，愈加透明，只剩下灰蓝的天。漫天的剑光化为金针，拖着长长的金线，穿缝着不悔的伤。一阵凉风拂过，撕裂初愈的口子，不悔晃过神来，迈下草垛，向着庄里走去。
水池里伸入四根水管子，一根赛一根，一根比一根新。最旧的那根是铁管，锈迹斑斑的，全是糙黑的皮，起着密密麻麻的小孔。也就这根铁管子淌水，岁月的洗练让细水长流这个理在铁芯里得到了检验。水池里的水太少，漫不过出水口。所幸铁管子年久失修，管口与池子的接缝处常年渗水，滋养出一条青色的苔。不悔全身痛伤，饥寒交迫，但他更需要水，他伸出舌头于水池的外墙舔舐，源本清甜的水混杂着铁的锈，苔的涩，浸润久旱的唇舌。
不悔向着阿天家里走去，那才是他自己的家。门是开着的，电视也是开着的，正放着他媳妇爱看的穿越剧。饭桌上摆着两盘菜，一荤一素，一盘炝炒猪肝，一盘胡萝卜炒大白菜，半瓶自家烤的高粱酒放在桌底，浓浓的酱香味，都是阿天的最爱。记得二十五年前，1992年，那时候阿天还是个帅小伙子，阿天媳妇也还是个貌美如花的姑娘，他们刚结婚。阿天家的田土很少，家底不殷实，幸而得到去原下当煤矿工人。阿天那时候很瘦，像根麦秸秆，挖矿卖力气的活路他干得很卖命，可惜领到的工资总比别人少，他自己也晓得，都是因为他自己长得不壮实，一根麦秸秆能燃出多久多旺的火光呢？逢年过节，阿天媳妇都会给家里炒上一盘炝炒猪肝，素菜不定。那时候他爹娘都还在，两个娃子在茅屋里四处乱窜。过节嘛！一家人都乐乐呵呵的。他爹聊地头他说矿上，话不投机的，都是笑着道出的苦味。两个女人话题就多喽！最爱聊的是苗绣，每次都摆谈得碗筷都忘了收。两个娃子更是高兴，一季逢一次的高兴，因为半盘猪肝属于这两个小馋嘴猴。但也只有到冬至或是春节，才能喝上几口高粱酒。那时候的庄上，人人家里头都吃的麦面和玉米，软硬兼施哩。回望这三十年，阿天与“家”，阿天当选原上的村长，有车和宽敞的平房，阿天当选庄上的村长，有宽敞的平房，阿天当上煤矿工人，有一间够住的瓦房，阿天还是个务实的庄稼人，有一间矮窄的茅屋。
不悔趴在饭桌底下，闻着酒酱香看着穿越剧，等着他媳妇。两个人相跟着进门，走前头的是他媳妇，后头哪男的不是隔壁阿主吗？仔细端瞧又不像了，阿主可是长着一头乌黑浓密好头发的家伙，时常是不俗套的打扮。而眼前这家伙，顶着无毛的小宽额，硬是着素衣裹身脚套灰布鞋。正锁眉，门一下关上。不悔顿起身来，对着阿主撕裂出狠相，吓得那家伙整个像抖蛇舞。阿天媳妇慌乱着扒拉起门边的铁铲，一把朝着不悔的前腿砍去。不悔“嗷嗷”倒地，阿主忙着开门逃遁。不悔紧跟着蹒跚而出，慢得像喝醉了酒。不悔趴倒在阿天家的路边，像一张摊开的兽皮。阿主慌乱折返，摔门而入。
此时的太阳已经落山，夜幕缓缓向西扑去。就在太阳落下的山坳，是西山上扶桑坡和槐树坡坠出的一凹月牙，正凹出一弯发锈的红唇。西面挨南的天也是发锈的红，向着东方淡开，度出的土黄色慢慢发蓝，变黑了，近处的思过崖也给这黑罩住。不悔笑了，哭了，哭着笑了，他对自己说：也好。他的灵魂挣脱肉躯，成个人形，像一条丝带，波动着向思过崖飘去。
不悔的肉躯给阿天的死党拾去，正于家里剥皮。“圆桌会议”的五个人也都在，甚至还多出一个人来，这人不陌生，是驴马。借着冬至这个本该天寒地冻的好节气，驴马要正式加入他们这个相亲相爱的大家庭。这个团队有个诡诈兮兮的名字，庄人都称他们烂熬协会。
牛头马面寻过庄上，在思过崖找到不悔。不悔当时正拂手对月，昂首高喊，狼模狗样的，说着人话，自说自话。牛头马面见不悔正跪在崖上念叨不休停，悄咪着摸到后头，一把给他上了铐子铁链，捆个结实，硬给不悔抬到阿天家堂屋里头。阿主正于堂屋里对着阿天的牌位念念有词。念毕，阿主给烧完一叠纸钱，起身拾起盘子里的一片猪肝：冷得发咸。接着捧起案上的高粱酒抿上一口，酒也发淡。阿天媳妇正于客厅里与阿主老婆畅聊得紧，摆谈着苗绣。不悔挠了下脑勺，傻乎得高兴，催促两位差人，赶着投胎。马面说未到时辰，今晚还得加班，估摸还有几只鬼要逮，他与牛头可不想再多跑一趟。牛头问不悔身上可有带钱，一会儿好办转世投胎的通行证，不悔笑摸着鼓鼓的口袋。三只鬼向着通往城市的车道飞去。
车道旁，黑白无常正于一篝鬼火旁摆谈，黑无常捣着掺在烟袋里的烟丝，给撮碎细些往烟锅里放，拾起鬼火堆里的一根燃得旺蓝的树枝，给烟锅里的烟丝点着，掂起烟杆咂闷上一口，吐出的白烟在鬼火蓝幽幽的晃亮和他一身黑漆的映衬下，显得尤其白净。黑无常把烟杆斗递给白无常，白无常照常咂闷上一口。
牛头马面带着不悔与黑白无常一同围坐在鬼火堆旁烤火，像印第安人一样打圈递着烟杆斗，一人来一口，悄摸着等。
烂熬协会会员吊着小酒，吃着狗肉，毕了。驴马借着醉意说今年的冬至极不像冬至，白天骄阳正好，夜晚月明星稀，吃着狗肉更觉着热，该上街去吃一碗“凉粉”，他自己个儿请客，算是入会费。
一行人驱车向着灯红酒绿的街区驶去，车灯在暗夜里穿行，像一只舞动的萤火虫，眨巴着眼。

