      我们回家看望爸妈的时候，看见老爸愁眉苦脸的，不住的用手捂住自己左边的腮帮子，发出低沉的叹气。
我问妈，爸怎么啦？妈说，牙疼。
我立刻想起“牙疼不是病，疼起来真要命”的老话。
我关心的走到父亲跟前，看着他痛苦的样子，关切的询问：“看了吗？”
父亲只是点点头。
妈说，昨天下午去社区医院，看了牙科，就是牙周炎。吃了“牛黄解毒丸”和“甲硝唑
片”了。
家里的气氛冷清。
我和爱人开始忙话做午饭。
我们家人就爱吃饺子，妈和爱人忙活和面，拌馅。
我去门口卖肉食。预备和父亲喝酒。
我回来的时候，父亲好像好多了，和妈、爱人一起包饺子呢。
我把熟食准备好了，饺子包好了，码放桌子，摆盘，煮饺子。
我给父亲满上了一盅酒，也给自己满上一盅。
爸突然开口说话了。
“生活经验很重要啊！鲁迅说过，学骑车摔跤了，才讲学车的道理。这话不无道理啊。可是，事先讲，不是可以预防吗？”我知道爸有话要说，洗耳恭听了。
妈妈到屋里取东西，在一旁插话说：“儿子大了，别讲些没有用的。”
爸爸不高兴了，嘟哝着“我们就是聊聊天。”
我打叉说：“妈，你煮饺子去，我们聊聊天。我爱听爸的话。”妈去厨房了。
“我要说什么呢？就是要爱护牙齿。我就吃了没人告诉的亏了，今天，就闹牙疼了。”
我心里一热，爸爸在牙疼的时候，竟然想的是告诉我们生活经验，这是他的切身体会的经验，几十年的经验，用痛苦换来的经验。
“我归结了一下，保护牙齿有六条：一是按时涮牙。我的经验是早晚一天两回。二是选好牙膏和牙刷。适合不同年龄的。我用的刷毛软，牙膏是消炎的。三是刷牙要认真。要先外后里在牙面。四是特殊情况下要及时刷牙。什么是特殊情况呢？就是吃了塞牙缝的食品了。为什么用牙签啊，就是把挤在牙缝里的东西挑出来，否则，就会滋生细菌，闹牙周炎。第五，第五，”
妈妈端饺子上桌了，对父亲说：“吃饭，先别说了。”
我起身到厨房看爱人，第二锅煮上了，她让我去接着吃，我拍了她的脸蛋。爱人惊异的，然后嗔怪的，笑着“呸”了我一声。
我招呼妈上桌吃饺子，妈执意要等儿媳妇一起吃。
爸接着说：“五是不能用牙齿咬坚硬的东西。我这牙就是开啤酒汽水瓶盖开的。咬硬东西，牙就活动得快，这牙一活动，吃饭的时候，食物滋进牙和牙床的缝隙了，久而久之，就闹牙周炎了。真受罪，疼的吃不了饭啊。”
我打问吃药疗效如何。爸说：“管用。吃牛黄解毒丸去了火，吃甲硝唑片消炎，好多了，不怎么疼了，可医生说，这颗牙保不住，就要掉了。”
我们爷俩聊天的时候，饺子全部煮好了，妈和爱人也上桌吃饭了。我们爷俩聊天的话题就中断了。
我们吃完饭，和爸妈一起聊天，然后打道回府。
刚进家门，爸就来电话了，直截了当的说：“六是我告诉你们的经验和教训，要记住，而且要用，经验坚持，教训预防，你听到了吗？我讲的也和你媳妇说说。对了，尤其是有了孙子，孙女也好，既要科学养育，也要注意保护牙齿，从小抓起啊。”我记住爸的话，按照做，牙齿没有毛病。我把爸的话告诉了爱人呢，她的牙齿也保护得很好。小孙子出生后就重视保护牙齿，牙齿长的又白又好。换牙期尤其要注意。一定让儿子长好和保护牙齿。今年的爱牙日是2018年9月20日（八月十一星期四），我们一家要积极参与。
我们牙齿保护好这是父亲的功劳。
其实，生活经验和教训比比皆是，都非常重要。
我们要通过书本学习间接的生活经验；
我们要通过前人学习间接的生活经验；
我们要通过生活学习直接的生活经验。
我们这样生活，生活就多一分平安，少一分隐患。

