      一、短信
阿智的儿子小智在千里之外的一个城市上大学。平时，阿智很少给儿子打电话，一般都是用短信（那时还没有微信）联络，而且在短信里父子俩还经常逗闷子。
快放假了，阿智给儿子发了一个短信：“几号回来？手里的钱够用吗？”他估计儿子一买车票，剩下的钱就不多了。
“大后天回去。别提了，我现在一天吃六顿，也不觉得撑得慌，我都快成小猪了。”小智回信。
“吃八顿也行，只要你肚子能盛得下，多吃些还能长大个儿呢。老爸是问你钱够不够花？”阿智又问了一次。
“感觉快不够了。”小智有些不好意思了，回信有些含糊。
“老爸明天给你汇点儿款。”
“我感动得快哭了。”一听爸爸要打款，小智真的激动了。其实，他这几天已经有些兜囊艰涩了，爸爸此举真是雪中送炭也！
“别急着哭，等你回来了当着老爸的面儿再哭。”
“来不及了！哗地流了一地，把鞋都弄湿了。”小智回信说。
“能有那么多眼泪吗？”
“我刚才一激动，把半脸盆水给弄翻了，撒了一地。”
二、长大个儿的秘诀
阿智上初中时，同年级有两个同学，是哥俩，还是双胞胎，分别叫冯江和冯洋。
江、洋哥俩儿最大的特点就是个儿高，细溜溜的一米八几的大个儿，令阿智他们这些个头才一米七几的同学们十分羡慕。
有一次，阿智问弟弟冯洋：“你们哥俩儿长大个儿有什么秘诀没有？”
“当然有，不过我哥不让我说，你得去问他。”冯洋回答。
虽然这哥俩儿的年纪才差几个钟头，但是弟弟却很听哥哥的话，哥哥不让说的事儿，他自然会守口如瓶的。
阿智有些不甘心，他还真的找了个机会，郑重其事地向冯江请教了长大个儿的秘诀。而冯江也满脸严肃地对阿智说：“我跟你说了秘诀以后，你可别跟别人去说啊！”
“行！我保证不泄密！”阿智立即满口应承。
“告诉你：每天早晨喝一大碗棒子面儿粥，就不就咸菜都行！”冯江贴着阿智的耳朵神秘地小声说。
“这算哪门子秘诀呀？谁家早晨饭不喝棒子面儿粥啊？还用保密？！”阿智失望地想。
后来，阿智从所学的知识中知道了：人家江、洋哥俩儿个儿高，是遗传因素起的作用，根本和棒子面儿粥没关系！

