      　　陆秀夫（公元1236年—公元1279年），字君实，一字宴翁，别号东江，楚州盐城长建里（今江苏省建湖县建阳镇）人。在崖山海战兵败，背着卫王赵昺赴海而死，时年四十四岁。南宋左丞相，抗元名臣，陆秀夫与文天祥、张世杰并称为“宋末三杰”。
　　在中国历史上可以看出，有着很多著名的宰相。有助君王成千秋功业的宰相；也有以忠心而闻名的宰相；更有可恶臭名昭著的宰相。
　　第一，有助君王成千秋功业的宰相。
　　如：周公辅成王，吐哺归心，出王师东征，平内忧外患，终成成康之治；管仲辅助齐桓公，尊王攘夷，九合诸侯，一匡天下；孙叔敖辅佐楚庄王，饮马黄河，问鼎中原；百里奚辅佐秦穆公，使秦国筚路蓝缕，结秦晋之好，称霸西方；李斯助秦始皇，横扫六合，一统天下；萧何月下逐韩信，萧规曹随，解除刘邦楚汉争霸的后顾之忧；房玄龄，房谋杜断，宣武门政变，让唐太宗赢得天下。
　　第二，以忠心而闻名的宰相。
　　如：诸葛亮受刘备托孤，六出祁山，北伐中原；魏征，直言敢谏，促成贞观之治；范仲淹，无论在庙堂之高，还是江湖之远，都忧国忧民，成就历庆新政。
　　第三，有可恶臭名昭著的宰相。
　　如：曹操挟天子以令诸侯，假公济私，名为汉相，实为汉贼；秦桧阿谀赵构，陷害忠良，酿成风波亭奇冤；严嵩称为青词宰相，成为首辅，擅权专政，迫害忠臣；和伸，投乾隆所好，铺张浪费，致使国库空虚，盛世日落。
　　南宋末年，天下大乱。元人大举南侵，群臣闻风丧胆。赵宋王朝，偏居江南一隅，朝廷内忧外患，日薄西山，仍然守内虚外。元军大将伯颜兵锋所向，京师告急，檄文天下勤王。张世杰崖山海战，身死平章山。文天祥联络各路英雄，转战东南，最后抗元未成被俘，慷慨就义。土地尽失，漂泊海上。文臣武将与幼帝，眼看大宋的江山就要覆亡，分身乏术，无力回天。
　　这日，天大要命的消息，一个接一个是滚滚而来。襄阳城主帅吕文焕投敌、奸相贾似道兵败芜湖。大宋最后的一点家底，这下彻底败光了。此刻的宋氏宗亲，早已没有了斗志。贪生怕死很快举手投降，乖乖地跟着元军北上做了俘虏。而陆秀夫则从中逃了出来，他还不想看着大宋如此狼狈地灭亡。陆秀夫整理衣冠，与船上见幼帝，似上朝如初，君臣相拥而泣，陆秀夫泪湿衣襟，左右之人无不动容，风雨四塞，昏天黑地，乾坤撼动。
　　大宋江山已经是风雨飘零，较量差距悬殊是残败不堪。前无退路，后有追兵。如果持续下去，等元兵赶上，靖康之耻将要重演，必是君辱臣死。此时，陆秀夫行完最后的君臣之礼，结下腰带，将年幼的皇帝缚在背上，一步步走向甲板，回望苍天，跃身与波涛急浪之中。文臣武将两旁注视，在发现海面没有动静之后，八百将士，随幼帝与陆秀夫沉入海底。
　　然而，在中国历史上，最为悲壮的宰相，应该是忠心耿耿的陆秀夫了。他的遗体漂流到海边，人们发现偷偷地埋葬。直到元朝结束，才立起了碑。听说给他看坟的人，在那个荒凉的地方，还建起了一座村庄。直到今天，仍然有陆秀夫的墓地。

