      小刘是一个刚从农大毕业没几年的研究生，现在正在市农业局打工，通俗的讲就是高级工程师。由于不是公务员工资也就三千多块钱，所以小刘正准备考公务员。面对着上百万的赶考者，小刘也曾想过退缩。可是一想到自己当年一边教书，一边考研，有时忙的连饭也顾不得吃，最终还不是咬牙坚持了下来！现在又算什么不就是考一个公务员吗？
这天，小刘依旧窝在自己阳台上只有一盆吊兰的小办公室里看着考试的习题册，还不时圈圈点点。“叮叮叮……”唯一的一台座机电话打破了办公室的宁静。正聚精会神着的小刘吓的打了一哆嗦。“喂，吴局长，哎好的，我马上过去！”原来吴局长叫自己去办公室，小刘心想，吴局长对自己这么器重，想必有什么好消息了！“噔噔噔……”小刘快速的跑到吴局长的办公室前，整了整衣服，抬手敲了敲门。“进来吧，以后不用这么客气。”吴局长笑着对有些局促的小刘说。“局长，你找我有什么事？”小刘赶紧问道。“嗯，也没什么事，你最近正在考公务员吧！”吴局长看着小刘说。“啊？局长怎么知道？”小刘很惊讶。“如……如……如果局长你觉得我上班时间看书耽搁工作的话，我以后不把书带来了，在家里复习。”小刘很紧张的回答。““不不不，你也知道我们市农业局整天也没什么工作，我也只是想说今年你就不要考公务员了！”“为什么？”小刘很不理解。“我听说小李和王副局长的女儿王倩也都在准备考公务员。王副局长在教育局有后台，更何况王倩的成绩这么差，那个，你也懂得。我虽然比较欣赏你，可是我和副局长有点儿不对付，所以只能委屈你了。再说，晚考两年对你也没什么影响！”“可是小李今年也考啊？”小刘还是不理解。“看你平时挺聪明的啊！怎么到关键时刻就犯傻。你平时这么用功，当然能考上更好的岗位了！”“噢，谢谢局长，谢谢局长”小刘听后恍然大悟。第二天，小刘在楼道上遇到了王副局长。“副局长好！”小刘连连问好。“哎小刘，听说你想考公务员，准备的怎么样了？”王笑着问。“呃，我今年不打算考了，想先把工作做好。我爸妈身体也不好，等过几年再考。”小刘在心底冷冷一笑：平时对我爱搭不理，现在是想到我了。“哦哦”王听了，闷着脸走了。
日子一天一天的过去，小刘和吴局长的关系越来越紧密，与王副局长的关系越来越疏远。有时小刘明显感觉到副局长在刻意找自己的茬。公务员的成绩出来后，果不其然，副局长的女儿考上了一个不算太好的公务员，小李名落孙山。
当晚，小李拉着小刘钻进了附近的酒吧。“为什么副局女儿成绩这么差都能考上，我却落榜了！呵呵，真可笑…………”喝的酩酊大醉的小李不停的发着牢骚。小刘很是同情也很生气，倒想了想还是没有把那所谓的黑幕告诉小李。
一年后，小刘再次参加公务员考试，吴局长却突然病逝。可想而知，小刘落榜了。王副局长理所当然的荣升为局长。
任职大会上，王局长红光满面的发表了升官感言，最后又特别强调了一句：小李同志啊，平时刻苦努力，大家都有目共睹，所以我决定让他升为我的秘书。小刘一听，目瞪口呆。
后来，小刘又多次参加了公务员考试，但都以落榜告终。
有时，小刘常常坐在办公室里发呆：到底当时的决定是对是错？

周文豪183162925031114156760@qq.com


