      他是一个哲学家，至少他是这么说的，或者，也只有他这么觉得。
哲学家大概都是孤傲的吧，总之，他走路就是这么把头昂着，偶尔有熟识的同事向他打招呼，都能从他斜着的目光中感受到不屑的存在。他常叨念着某高校的校训：以柏拉图为友，以亚里士多德为友。好像如此，他身边的朋友只有柏拉图，亚里士多德等先哲了。至少他觉得他也是先哲们的朋友
哲学家常以理性自居，某天，他又在同事面前滔滔发表他的理性真言：海涅说——“他捏长了嗓子：“照耀人的唯一的灯是理性。。。”说罢，就这么高傲的环视周围的同事，仿佛他的理性之光照耀了整个办公室。同事们只是有的自顾自敲键盘，有的趁着间隙喝茶看报纸，内心暗自嘲笑哲学家的迂腐。一个资历较高的老同事晃了晃他的保温杯，里面浸泡着零星枸杞：那么—”他也这么捏长了嗓子说道：这位理性的先生，你工资条上有几个零哟——”办公室里顿时嗤嗤的传来笑声。他涨红了脸，头稍稍耷拉了下，顷刻又抬了起来“钱财之多寡于我无益”接着又无不悲哀地叹道”人生而自由，却无往不处于枷锁之中”同事听着这念经似的话语摇着头又做下来投入枯燥的工作当中去
诚然，哲学家也并不是满嘴空话的，虽然居公司一小职位，但其对工作的态度依旧可圈可点，领导安排的事务依旧能完成得一丝不苟。因此领导有时也会热心肠的劝他：“看你挺年轻，工作干得可以，别把自己整的神神叨叨的，要是再加把劲，何愁赚不着票子，你看你现在还没女朋友吧。”他不置可否的笑了笑“幸福是把灵魂放在适当的位置”他摇了摇头：“我还在等我的灵魂安放。”领导把眉一皱，张了张嘴，最终还是轻轻挥了挥手“出去吧，好好工作。”门舌关上那刻，哲学家隐约听到“可笑”“疯子”
然而，看似清高的哲学家其实更多的是孤独，亚里士多德，柏拉图终究不能填补心中的寂寞，孤傲也只是他的伪装。直到一天，他遇到生命的知己。他是在街心公园遇到的她。正值深秋，她站在树底下，飘落的枫叶轻轻滑过她脸颊。她就这么闭着眼，缓缓踮起脚尖，舞步在落叶间徘徊。他看呆了，她望着痴痴的他，说：“你知道吗，每个不曾起舞的日子都是对生命的辜负。”他当然知道，这句话出自尼采，一个他自以为的老朋友。那一刻，他觉得他遇到对的人了，那颗从未低下的脑袋也“平坦”下来。“我的灵魂有了安放的位置”他向他的同事们炫耀着。哲学家不再孤独了，这自然是令人欣喜的，不过在同事眼中看来这段感情简直是笑谈罢了。那又如何呢，如今我们的哲学家每天不再沉郁着了，你向他打招呼他居然也会微笑着回应了，同事们都十分讶异。“爱情的力量是伟大的”他们赞叹道。而那位树下起舞的姑娘呢，自然也是欣喜的。是啊，被一个谈吐举止都这么有腔调的男人爱慕着，心里也是芳心已许了吧。
自此，哲学家和他的幸福的日子正如琼瑶里所说的那般，两个人一起看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，这种柏拉图式的恋情洋溢着哲学家灵魂的点点滴滴。“我该和我的老朋友告别啦”哲学家内心欢快地想着。大概以后也是如此吧，他这么想着。
可是，突然这么一天，理性自居的哲学家也慌了，女友火急火燎地来跟他说：“我妈肝癌住院了，需要大笔手术费。”哲学家也急了，他一个小职员能凑多少钱呢，满腹的哲学又能换得几块？他突然憎恨起了他那些哲学家老朋友了，在他对幸福如此无力的时候，那些陪伴数年的老朋友如今竟也不能提供哪怕一分钱的资助。为此，他第一次低下了高昂的头颅，胆颤着走进领导办公室。“我说什么来着”领导的钢笔在桌面来回敲打着，啪啪作响，“我之前不是劝过你么，你说你整天说什么幸福，到头来还不是来找我求票子？”他涨红了脸，憋不出一句话。咔嚓，他默默走出去，轻轻带上了门，门里门外都令他绝望。
他默默走在黄昏的街道上，黑暗马上就如潮水般盖来，哲学家头一次觉得，这个世界已没有属于他的地方了，留不住这份幸福，灵魂没有安放的位置，他还有什么存在意义呢。哲学家猛然抬起头，他决定干一件大事……
几日后，本市日报刊登着：本市某男子持仿真枪抢劫银行，数秒被保安制服。
审判庭上，面对众人质疑，他又再次昂起头：“是爱情让我这么做的”所有人都惊恐万分地看着他：疯子。
最终，他还是被判入狱。此时的他已经恍惚不定了，他依稀想起了那个在树底下起舞的身影，他想见她，只是哲学家仅有的尊严告诉他不许，他眼神空洞着，缓缓踏入了另一个世界。
又过了几天，有人从外面带消息给他。：‘那女人好像傍了大款呢。’哲学家听了后愣了愣，“真的，我亲眼看她上了一辆大奔。”哲学家仿佛什么也没听见，就这么一直站着许久，尔后缓缓转过身，嘴里叨念出一句“Cogito，ergosum”（我思故我在）

