      初中的时候我喜欢上了隔壁班的一个女生，属于一见钟情的那种。于是几乎每一节课的课件我都会跑到走廊上去假装和几个朋友在那打闹，其实是在“暗中观察”。她是乖乖女的类型，学习成绩很好，但玩起来也挺“疯”。有时候看到他们班其他男生去逗她，就会暗自不爽，回到课室把那个男生的名字写在纸上画个圈圈诅咒他。

初中的时候我成绩极差，从一模二模的情况来看我拼死也只能上一个职业学校。我都对我自己基本放弃了，每天放学了就和同学去网吧，玩到七八点才回家，到家了就跟爸妈说今天学校拖堂，路上又堵了会儿。爸妈没办法，只好死马当活马医，给我报了个补习班。

这一家补习班招收的每一个同学进来都需要考试，然后根据考试情况来分班，A班和B班。

说来也巧，她也在这个补习班。

我在考试的时候见到她，心脏顿时“咚咚咚”像打鼓似的跳动。我假装不在意，继续写着试卷，可谁知道我的思绪已经跟她飞到哪儿去的。

就在我幻想着每天能够跟她在一个班次学习而傻笑的时候，一道晴天霹雳直接砸向了我的脑袋——她是A班的。

只有成绩好的才能被分到A班。

那是我第一次感到成绩好是真的有好处。

我被分到了B班。考试成绩出来的时候我从后脑勺都能看到补习老师对我成绩的不屑。

两个班的上课时间是完全错开的，A班的同学成绩好，班次少一些。B班的同学成绩差一些，要着重辅导，班次多一些。

我们在不同的班次学习，能见到的次数微乎其微，一个月只有统一考试的时候老师会让两个班的学生在一间教室。

我刚升起的学习欲望瞬间瓦解。

“你们这群，先在这个班上着。一个月成绩有显著提升的我会调到A班去。”就在我“绝望”的时候，老师说了这样一句话。

我看着手里满分100分而我只有40分的试卷（这个补习班的题目普遍偏难），熄灭的熊熊火焰再次燃起。

我的成绩偏向文科，理科较差。这补习班主教理科，对我而言刚好就是互补了。初中的语文和英语我就是不学都能有九十多分。

我开始背公式，疯狂刷题，每节课下课都跑去老师办公室问问题，题目做完了就买新的题目。刷题刷的天昏地暗，

补习班的第二次模拟考，我信心满满的上了考场。

A班A班A班A班！

成绩出来了，我考了B班的第三名！

“不错噢成绩进步的很快嘛。”发试卷的时候，老师说。

“没有啦，天才。”我不好意思的笑着说。

手里试卷的头顶有一个用红色笔写的数字——78。

我如愿调到了A班，和她开始在同一个班级学习。

距离中考还有两个月，那是段很紧张的日子。

我问她，你想要考哪所学校？

她回答我，二中。

我们的城市有五所示范性高中，二中排第二。

自从认识她以来我都没有跟她说出我对她的感情，我怕会耽误她学习，担心她突然有了一个追求者会感到烦恼。但其实最重要的原因是，我自己会害怕，因为那时候我是一个不是很自信的男生。

我开始努力。三模我的成绩进步了一百五十多名，就在短短两个月的时间。我自己都有些不敢相信，父母更是怀疑我是不是考试作弊了……

两个月、一个月、半个月…

备考阶段的时间过的很快，要中考了。

在进考场之前，我买了一条她最喜欢吃的水果糖送给她，跟她说加油。

成绩出来了，我没考上二中，她也没考上。

那天她哭了很久，我也是从她朋友那里听说的。她来了大姨妈，考试那几天的状态都很差。

我很惋惜，以她的实力上二中是搓搓有余的。但也很自私的有些开心，因为我们的分数相差不到五分，我们可以上同一个高中。

我考好了，她考差了。我们上了排名第五的那所示范性高中。

中考完的那个暑假我们没有见面，一直到高中开学。

高中是一个新的环境，比起初中，高中更为成熟。

我和她被分在了不同的班级。我在二楼，她在一楼，距离更远了。刚开学的几个星期我只有去一楼装水才能偶尔见到她。我不知道她在新的环境适不适应，身边的朋友能不能真诚的待她，想要见她的情绪愈加强烈，但是却没有下到一楼去找她的勇气。

一直到高二，分科后，我选了文科，她选了理科。

文科生和理科生的教室分别在不同的楼中，我们现在隔着一栋楼的距离。

我们的距离更加远了。

高三一整年几乎是没有休息的，心理会下意识的种下一颗“休息是罪恶”的果实，不论是看一眼手机还是看一眼课外书，都会被定论成这种做法是“罪恶”的。

疲劳是有的，因为这就是高三，没有人的高三时轻松的。

在距离高考前三个月的时候，她跟我去逛了逛街，就只有我俩。

“陈一，你有想过未来自己要做什么吗？”走在街上，她问我。

“我想当个作家、或者编剧。”我想了一下说。

“你真好。”她捋了捋被风吹起的头发，“我都还没想好以后要做什么呢。”

我笑了笑，“你呀，这么聪明的脑袋，以后做什么都可以做的最好的。”

她笑了笑，没有回答我。

那天天气有点小冷，还下了点蒙蒙细雨。

“你帮我拍张照吧陈一。”

“拍照？在这里吗？”我问。

“当然。为了证明我今天有来过。”她把手机交给我，然后跑到了前边儿，做了一个可爱的手势。

我拿起相机，咔嚓一声，记录下了今天的回忆。

高考前，她给了我一个信封，说这个可以给我带来好运，但一定要等高考完之后才看。我很好奇，但也没有打开。

高考两天过的很快。

苦学十二年就为了这一天，放下笔的那一刻仿佛积攒了十几年的包袱全部丢掉了，一身轻松。

爸妈在校门口接我，当天去吃了一顿大餐。

后来的，散伙饭啊，散宿舍饭啊，散男生饭啊，一个接一个的聚会接连不断。高一踏入学校的时候想着还有三年的奋斗，转眼间这三年的奋斗就过去了。

离别是一件很痛苦的事情。

特别是和她。

高考成绩公布那天我很绝望，我的分数线只勉强达到了本科线以上十几分。

那个暑假我没有联系她，她也没有联系我。我们之间似乎形成了一种默契，猜不透。

最后我去了一个三线城市上学，学校在大山里面，去到市区要坐几个小时的车。

一直到大学开学前，她打了一个电话给我。我们聊了有将近一个小时，但都没有谈关于高考的事儿。

“陈一，我想好了。”她说。

我一愣，“想好什么了？”

“你还记得我们那时候在街上我问你以后想要做什么吗？”电话里头她说，“我想做一名老师。”

“老师？挺好的呀。”我笑着说。

“对呀，是挺好的。”

“陈一，你好吗？”

“我？我挺好呀。”

“挺好就好。嘻嘻。”

我打开信封，里面是一张她的照片和一张卡片。照片是高考前我在街上帮她拍的。

卡片很小，上面写了几行她娟秀的字：陈一，真希望那天能出太阳。

我们在不同的城市上大学，距离上百公里。

这次我不觉得的我们之间的距离有多远，因为我能感觉得到，她就在我身边。

