      冷冷的风从女孩的面庞吹过，吹乱了她齐齐的刘海。河中的鸭子抖了抖身上的羽毛向远处缓缓游去，留下一圈圈不断扩大的涟漪和那个望着秋水发呆的女孩。
女孩是个平平凡凡的女孩。平凡的出生，平凡的相貌，平凡的头脑，平凡的人生经历（至少到现在为止是这样）。
女孩喜欢在每一个有水，有山，有花，有树的地方徘徊。女孩可以在公园，寺庙，名人故居，历史胜迹里待上一整天。
女孩总爱独来独往，因为她觉得上大学了，同学们不在为同一个目标而努力。她把“人各有志”写在了桌角，时时刻刻的提醒自己不可强求自己与别人一样。
可这四个字在女孩的眼里总像是个可笑的幌子，遮盖着那个想要逃避的现实。女孩不能挥霍，女孩又碍于面子，女孩只能从众人中默默离开。站在栅栏后面看着这浮华的世界。
女孩平凡，但女孩并不自卑。女孩从小就知道，一般人有一般人的活法。
女孩把自己伪装成清心寡欲，不争不闹之人。女孩在人群中也没有存在感。在旁人的眼里女孩也确实像一个可以常伴青灯古佛的人。
但是，女孩终究还是女孩，是那个正值旺盛花季的女孩。女孩也有花季的梦，有花季的幻想。
女孩有向往的爱情，她向往林觉民写给妻子的信中所言：
冬天月圆的日子
窗外疏梅筛月影
依稀掩映
我与你并肩携手
低低切切
何事不语何情不诉
女孩有向往李白般的财富：
五花马，千金裘，金樽清酒，玉盘珍馐。
女孩有向往辛弃疾笔下那个繁华的世界：东风夜放花千树，一夜鱼龙舞。
女孩向往有诸葛的智慧，蒋方舟的才华。
不过，女孩终究还是那个女孩，平平凡凡的女孩。
女孩很努力的学习，却努力成李尚龙眼中那个《你只是看起来的很努力》的女孩。
女孩对很多的东西都很有兴趣，从针线刺绣到摄影山水，从唐诗宋词到笔墨丹青。女孩对每一项都有兴趣，只是不知从何时起，丢掉了一个叫做“坚持”的东西。不能从一而专，不能静心安体。
女孩有梦想，只是梦想总是只能在睡梦前想想。
因为女孩不知从何时起丢掉了一个叫做“动力”的东西。
女孩不止一次的想要改变命运，就像她当年最喜欢的那部剧——《择天记》。她想要像男主一样逆天改命，不要在这花花的世界中苟且的活着。
女孩很害怕自己活成大冰《好吗好的》那本书中一个叫小卉的姑娘。一年都在平凡的做着工作，只有在过年时才可以活成梦中的模样。害怕别人知道自己的职业，努力的伪装着自己。女孩其实不想伪装，只是女孩还没有找到自己应该有的活法。
终于，女孩还是那个女孩。
女孩常常用鲁迅的那句话来骂自己，所谓：哀其不幸，怒其不争。

平凡不是不幸，保留后者就好。如果真的觉得平凡是不幸，那么就是真的不幸了。
女孩的一个朋友要庆生，邀请了女孩。女孩站在玲琅满目的货架前，看着一个个精致的礼品。店员在热情的给她介绍礼品种种，只是礼品下的标签无情的拒接了她小小心愿。
女孩微笑着面对着店员，听着店员的话，配合的点着头。女孩好像习惯了微笑，即使心中早已波澜不堪。
女孩跑到河边，看着静静的并不清澈的河水。想起了一天她的舍友对她说：定个闹钟吧，明天早些起来。
什么时候是醒着？什么又是现实呢？女孩不明白。
天色渐晚，凉凉的天映上了一丝红霞。河中一渔夫撑船经过，低声吟唱道：
江水流不尽
花落春会来
命运本可逆
只非一般人
“只非一般人”，女孩低低的重复。
女孩抚平了刘海，微笑着离开了。

