      梨花巷，顾名思义，盛开梨花的巷子。可在这王家搬来之前，梨花巷还不是梨花巷。
青河镇的人并不知道王家的来历，只知道这户人来自山外，还挺气派，来的时候驾着几辆暗红色带精致流苏帷幔的马车，还有几个仆人跟随，一箱箱的东西就往屋里搬。
王老爷，有一撮小胡子，整个人精神得很，特别是那双小眼睛，炯炯有神，脸上时常带着笑容。估计是出身书香世家，王老爷对这院子颇不满意：只有几丛小凤竹，其余的什么都没有。便请人去青河镇前挖了一棵梨树，还去买了些花花草草给种在院里。在那镇前，有两棵梨树，一棵大的，一棵稍小点的。大的那棵据说有七、八十年了，真假不知道，只知道长得是挺大，花开的也好，挖不了，只能挖小的那棵。可这小的梨树比房子都高出一截，青河镇的人都觉得活不了，哪成想那梨树长得甚好，伸出些枝桠到了巷子里，待到春天，梨树花开，竟像是下雪一般，这梨花巷便因此得名。
那王老爷似乎是学医的，在临街上开了一家小医馆，医馆也气派，装饰明朗，几块大白布干干净净的，也不像中医馆里有着重重的中医药味，诊室里还摆些看不懂的玩意。起初，青河人还觉得不靠谱，只是持观望态度，也没人敢去看病，毕竟，这些奇怪的东西能不能治病还是一个大问题。青河镇是个小地方，这里除了王家新开张的医馆，也就两家中医馆，青河人平时有点小病就去中医馆看看。
新医馆开张了七天，却一个人也没有，伙计问王老爷，这样做下去，不会亏本吗？王老爷眯了眯那双眼，神秘一笑，也不多说话。
第八天，这病人便来了，是个中年人，陪着一起来的是个小女孩，中年人虽脸色苍白，但体质健壮，尚能行走轻松。
中年人尚未开口，女孩便先说了：“大夫，我父亲已经病了六七天了，高热，去镇上其他地方都看了，用了很多药，也不见好，大夫，求您帮我看看我父亲吧！”说罢，女孩就哭了起来。
王老爷用些奇怪的东西给这位病人仔细诊察了一番，最后笑了一笑，说道：“大叶性肺炎”，也不多说话，就让伙计拿了些对症处理的药，给了小女孩。
待这对父女走后，伙计很奇怪，这老爷怎么看病又笑啊？老爷还笑笑“等你对医学有兴趣了，我再慢慢道来”
王老爷心里很清楚，中年人哪里患的是什么疑难杂症嘛，分明是医学界入门的疾病，大叶性肺炎，到第八天便可以自动愈合，这是医学常识嘛，至于怎么患的，前几天青河镇下大雨了，下雨淋的嘛。
果不其然，第三天，中年人拎着一袋鸡蛋感谢来了，他的发热退了，脸上也有了红晕。王老爷严厉的拒收鸡蛋，他治病可不是为了收礼，再说了，这病也不是他治好的。
经过这件事后，来看病的人也多了，生意也慢慢地好了起来。青河人都夸王老爷是好大夫，什么病都可以治。
这天，夕阳落幕，写完最后一个字，老爷就该回家了。伙计这些天来看老爷给别人看病，也知道了老爷看病和别的老大夫不一样，觉得很新鲜，就问，“老爷，您的医术真高明啊！这是在哪里学的啊？可既然这样厉害，为什么不去上海那样的大地方啊？那样的地方可繁华了！”
老爷的脸色严肃了起来，那双小眼睛瞪大望了一眼伙计，平日里怎么也不恼的和善笑颜竟一下消失了。伙计一看就闭嘴了，也不敢再问下去。老爷叹了口气，摇摇头，“这不是你该问的。”
自那天后，伙计不再问老爷这件事了，老爷在他眼里更神秘了。
青河镇，富贵人家不多，大多数是那些朴实家庭，还有一些穷苦人家。穷苦人家看不起病，只能硬熬，盼望着可以就此好起来，但熬过来的人少之又少，这得病好像就被宣布了死刑。
王老爷每个月都会义诊三天，看病不收钱，拿药也不收钱。这些穷苦人家似乎是有了希望，可以免费治病了。
伙计对王老爷义诊表示不解，但有了前几次的教训，也知道老爷不会说的。
王老爷的名声越来越大，青河镇的人都夸王老爷是天上来的救世神医，菩萨转世。
王老爷一边练字一边听伙计讲趣事，讲到青河镇的人都怎么夸自己时，王老爷沉默一下，又笑了笑。
王老爷家里的梨花都开了几次了，也越长越高了，王老爷的胡子也慢慢长了，眼角皱纹也多了起来。
当梨花再一次盛开时，小镇上突然来了一群人，那群人狼眼豺目，手里拿着枪，看见什么抢什么，穷凶极恶，没人敢阻止他们。
伙计藏在关门的医馆里对王老爷说，这是小日本，侵占中国的混账。
王老爷好像知道这群人，并没有表现出什么害怕或是好奇的表情，很淡然，只是那双眼睛里迸发出的厉光像一道闪电吓住了伙计。“好啊！小日本！好——啊！哈哈哈！”老爷大笑。
日军在这里驻扎了下来，清河镇的人每日都在惶惶恐恐的生活中度过，有些人觉得这小日本待不了几天就得走，有些人觉得这小日本可能一留就不走了。这第一家搬走了，第二家搬走了……这清河镇多半的都搬走了，伙计熬不住，也搬走了。临行前劝老爷也随他搬去，老爷思考了会，终究摇摇头，没随伙计离去。
小日本的军官得了一种奇怪的病，军医束手无策，听镇上人说王老爷是好医生，就找到了王老爷........
再后来，伙计听说王老爷死了，就死在梨花树旁。那天，梨花似漫天飞雪，白的是雪，红的也是雪。
听说，王老爷说自己行走不便，请生病的军官来自己家看病。
听说，那天，王老爷换上干净的长袍，剪掉了胡子，修理了头发。
听说，王老爷是在治病的时候刺杀军官，却被军官手下的人开枪打死。
听说，王老爷的尸体被挂在青河镇前的大梨树上。
听说，王老爷曾留学国外，学的就是西洋医学。
听说，王老爷曾在上海开过医馆，帮人治病，后来被日本人侵占了，不愿医治日本人，就逃到了青河镇。
最后，梨花巷还是梨花巷，那棵梨花树却不是原来的梨花树了。
作者：张雪
署名：苏幕遮

