      文章题目：我用了半生试着迈第一步
作者：王傲琪署名：柳桃人
通联：海南省海南大学海甸校区，电话18789192090
样板：
我用了半生试着迈第一步

行不到处行一步，一步跨空劫，孤心相续灯，一步哦诗一住。--题记

这么多年来，我行走在这社会的泥潭中，深一脚浅一脚，没有人教会我什么是对什么是错，我就这样走着，直到只剩下我一人，我才知道我错了。却不过是“悟懂人生人已老，久涉世路世常新”，终究未能超脱。
在我四岁那年，学会写的第一个字不是“一”，也不是我的名字，我学会了“阿”，阿弥陀佛的“阿”。那年我四岁，被人遗弃在野林，林子恰毗邻着禅寺，是普戒师傅把我领了出来。那天飘着薄雪，师傅一路上问了很多，现今我都已不记得，只听得后来师傅提起，说我不哭不闹，前身也该是与三佛亲近的人。
禅寺离西拉木伦河不远，三面环山，朝南报水，应了道士的负阴抱阳之说，想来也是处宝地，以天雄为名。此地尝有虎伏山际，百姓战栗不敢久滞，然这千百年来，佛光宝刹，却自有信人不绝。其院落样式奇诡，用了诸多色彩，满是镂刻，与一般寺庙迥异，应是寺庙中的浪漫派，仿的是当年法仁。普戒师傅带我到寺庙，未曾安顿，便被诸僧人拦住，为首的名作行空法师。站立多时，未曾听得他们作什言语，只记一句“阿弥陀佛”，我便在这胜地安家了。
行空法师出家前是个文化人，以作画谋生，我的名字便是由他所起。他问起我：“你可有名姓？”当时年幼，畏怯颇多，吞吐间已被普戒师傅接了话，道：“性命都没了，还哪来的姓名，索性你为他再取了吧！”
“那就叫柳桃人罢。”
“噫！柳桃人？桃花得气美人中，我倒还是知道个。这名字怕是欠妥吧。”
“道是仙源胜几许，红尘绝迹柳桃人”
“仙源胜几许？柳桃人。甚好。桃人，过来谢谢行空师傅。再快些请他赐你一法名。”
“谢谢师傅。还……”
“罢了，普戒。他非是我佛门中人，来日必还离我佛门而去，为他改起名姓断往日因果，已然足矣，何以再用法名枷了他？”
“也好，哈哈。苦海无涯，何必再拉一人下水!无知才无忌呢!”
从此，我便有了新的名字，普戒师傅说我“这是入了新的轮回”，他说这话时的神情我犹记得，真个像极了丢我的父母，其中滋味实在无法言会，只叫人惶恐。行空法师也是，他说话总无喜无悲，难从其语气中探查他的态度，平静安详也似是不食人间烟火，神秘地令人害怕，如一滩泥水。
渐渐的，有和尚师傅教我识字，教我读书，教我事理，教我行善。当时世道有失，禅寺却因得香火鼎盛，我自是不知我竟是这禅寺里唯一一个带着发的，不是俗众，不是僧人，不习伦常，也无人教化佛法。真个是夹生两界，无有归属，次次似野猴子，幸而彼时岁少，只觉一切理所当然。
不是佛家徒众，当然不必恪守戒律，师傅们整日参禅，也无人过多关注于我。但耳濡目染，身处净地，未被授戒却已能自戒。时间久了，师傅们也回想起这个，个个长吁短叹，道是造化弄人，说我自行悟戒，修行已比及他们了。
及至大些，我便能帮着寺里师傅做些活计了。提着水，绕行到殿后，一下下拖着檐下的石板地，布满污泥一似我心镜。至廊柱，放下手头工具，偷闲看一眼，审度前来供奉的香客。他携了孩童，拜了侧殿，又往主殿去了。环顾四周山野，孤零零一座恢宏庙宇，殿外山坡上的南塔呈八角密檐式，在阳光下烨烨生辉，庄严耸立，再抬头，便是一望无际的天空，几片云彩并行，颇是一幅不衰模样。还有那栩栩如生的摩崖雕像，依偎在富有色彩的山峦旁，似太极鱼，一阴一阳，相得益彰。
待得久了，也知道僧人是常人。普戒师傅年近80，幼时适逢人作天灾，举家南下，其母散轶，四处漂泊不定，及至成人，老父病亡，只好耕田做工，概为吃饭存活，老来幸得姻缘，留下一子嗣，遂以知命之龄辗转各地，为儿子搏得几笔款额，再然后，妻老病死，他也就从了儿子的愿，去了终南山剃度，辗转来这寺里每月食些供奉，免了赡养。日日观想参佛，自有一番领悟。若是如此，倒也无有什么。只是寺里养有一黑猫，细问下，才知这猫是普戒师傅的儿子抱将来的，他还每每以看候黑猫是否安好为借口，与普戒师傅相见。知晓这些后，我也常愿伙同其他僧人闲时说一句“阿弥陀佛，可惜了，普戒师傅修行有缺啊。”

行空法师为人素来以“正”为守，言出法随，少有人忤逆，大家都知道他修行高，行事理当先。所以当他说我必须要离开禅寺时，师傅们都开始忙着给我颂法加持了。出行那日，我天未亮便起，独自站在寮房顶处，不知自己该何去何从，那日我17岁，我开始思考生命的意义，烦甚，毫无思绪。少顷，敲钟师傅屋内灯亮起，我也起身最后一次洒扫，和尚师傅们开始去行空法师屋内晨颂，我路上见到，一一作揖，只算是聊表多年教养之恩。他们神色静穆，我想从他们眼中看到些什么，终不过是徒劳，他们许是都历经过大悲欢大离别罢。出行前，行空法师叮嘱我三年后回来，他有话要跟我讲。未曾想，此一别便再不得见，生死两茫茫。
天幕低垂，似鸟笼罩在大地，恢弘殿堂站立的老僧，静静望着脚下，道一句，怎破?这是我对它最后的印象。我离开了这养我的地方，离开了这里的是是非非，离开了这里的名利场，我离开了这里。我该去往哪里？行空法师给我盘缠，让我去人多的地方。直到最后，我也没弄明白该何去何从。
寺里的师傅严格跟居士们讲明了，让他们不必帮衬于我，只当与佛门无缘罢。
师傅给我指了一条路，让我沿着它走，这一走，便是一辈子。师傅说“当你迷失了方向，停滞不前，那就往人心里去吧，那里没有尽头，无论你的还是谁的。”
当一个人不再有利益纠缠，他的好奇心便也断了。那段日子于我是极难熬的，我对这个新奇的世界感到惶恐，短短一年时间，没有身份证件的我失了所有的钱财，破了所有的戒，也不敢再坚持那向善的心。我不知道为什么师傅要我来这里，我独自走着，努力活着，这条路也没有尽头。
就这样，我深一脚浅一脚地走着，我遇见过外表光鲜的妓女，遇见过不断炫耀自己曾一掷千金的赌徒，遇见过走投无路的女青年，也遇见过贩卖毒品曲马多的死刑犯和生活多难的女画家，他们都曾陪我走过一段路，那是我最为快乐的时刻。他们各有各的悲哀，而我作为一个局外人也试着去历经这悲哀，去承受这悲哀，去排遣他们的悲哀。可最终他们的悲哀也不过是一个个化作他人的笑谈，而我作为局外人，也深陷于他们的悲哀，终是都未能超脱。

我想，每个人都能带起一阵风，有的风里夹着花香。在每一个被生活打磨粗糙了的面孔下，还应有一个可爱的灵魂，他们都有自己的执拗。我希望他们面对这个依旧寻常的世界，能换上笑容，换条回家的路，倾听自己的心声，带上勇气拥抱自己的一切。而我，还该是独自走着。
走得久了，懂的便多了，身上的束缚也便多了。我知道了自己名字的含义，“雪泥刓刻雁影痕，洙泅弥逢未复真。道是仙源胜几许，红尘绝迹柳桃人。”，这是行空法师早年写就的诗，化用了陶渊明的“羲农去我久，举世少复真。汲汲鲁中叟，弥缝使其淳。”和“雪泥雁刻”的典故。师傅未有传我法门，却也是愿我了悟这红尘的。只是我现今似是春原上一株小草，虽毫不愧作地欣欣向荣，却再没有凌驾旁的卉木而上的气概。兜兜转转到了28岁，我以为自己的人生也就如此了，生活中的逼仄直教得我想要“剃发一心求心静，披衣待月看水明”，却是有一人携了千钧之势，拔我于危难之中。他问我：“你可了悟生死?超脱轮回？”“既然没有，那还为何不快些给自己的心儿觅一安歇处呢？”他虽是只有19岁，却比我这痴长多年的愚昧家伙好太多了。便诚心请教，“该如何了生死?”
“找生找死。”也就是这四字罢，让我有了前进的方向，让我第一次见识到星云大师“以定安住，一切皆定”的风光。
靠着瘦薄的文字基础，我在图书馆谋了一份差，每日便有得大把空闲，欲从那浩瀚的古藏中找生找死。先从三教入手，其中道家以自然主义论道，老子“出死入生”，所指的就是死是自然向人宣布的无可遁逃的天刑，在如何对待死亡的问题上，老子认为人应该善于保全自己的性命，做善摄生者。这显然不及庄子之说，“气聚为生气散为死”，庄子玄澹，追求天地精神，不因能生喜，不因该死悲，随顺而已。佛家的生死本体论就显得深奥多了，是以“解生死，破生死，任生死”为核心的实践法，教人识得“无我”、“无常”。但也不过如此罢，它的六道轮回实在属无稽之谈，也未能让我如意。孔子认为生死乃“天命”，或因其“盖惟不敢当作者之圣，而亦不敢显然依附于古之贤人”，他的思想与远古先民敬拜图腾不谋而合，也未曾让我如愿。
中外典籍林林总总，论及生死的文章不少，但无一人能说的清的，犹以死之一字难参。苏格拉底的戒语倒是有几分玄远意味，“死并不一定是最可怕的，但人人怕死，一如它就是最可怕的。”
我生死未能看破，倒是先参会了“观念”对解脱的扼制。我们一直都在用自认为对的思想去绑架一个新的灵魂，何不让后来者自己发现那观念，发现那观念所阐述的对错？去发现它为什么产生，如何发挥作用，又和其它观念有什联通。“一国干旱，拜水。一国潮湿，向阳。两国人都为了生活，意识形态却有差别。一个人从出生后就开始被文化了，从话语的学习开始。这个烙印却是难以意识到的。我们最应该教会孩子的，就是打破传统观念的潘篱啊!打破这限制民族生命力创造力的枷。”
不过真要说起，生与死这一段过程也可等若“生存”，于是，寻找“生命的意义”也成了生死的一部分。恍惚间，又是四年匆匆简去，无有所得，倒是图书馆长差了人告诉我，说行空法师辞世前给我留了一首诗，万千叮嘱让人务必交付与我。却道是：“蛰居世外陌轻笼，觉路邅迍怎的空?且复寻幽花深处，长顾浪漫画楼东。”黯然神伤，我兀自忘了那三年之约，是以，如今这话语，倒是于我无用了。
图书馆新来了一个年轻姑娘，她从别人处听闻了我的故事，便整日地缠着我跟她论生论死。时间久了，终烦不胜烦，便道：“不如我们就此离去罢，各去寻那生死答案，找到后再归来此处论道如何？”不曾想，此一行，便已十年。十年间，我遍访诸道观寺庙，也与形形色色的人交流，旁求博考，终于得知了生死的真正含义。“存在感”。人类是能思考的芦苇，论生论死，盖莫是希望自己能长存于世，但人类一直处于死亡的阴影下，一点能长久活着的希望都显得弥足珍贵。人类无往而不追求永恒和绝对，但在现实的局限下必有一死，人的无限性追求遭到彻底的摧毁。我问了很多迷恋人世的老人和摇摆不定的自杀者，他们还想活者的欲望是什么？是让自己能继续存在，安好地存在。很荒谬，但人是能“思考的芦苇”，生来就具有荒谬性，所以说人需要彰显并意识到自己能长久地存在来寻求安慰。不信的话，你看“幸福不在结果，在于追求的过程”这句话，这是一个典型的自我安慰，其荒谬在于人因为幸福难觅，进而不相信幸福之目标存在。
每一个富于情感且拥有健全理智的人，总会因为某一种突然的触发，而陷入对于自己生命的沉思，思考生命的意义。生命本该是无意义的，它视观察者的价值评定方式而定。若是让你回答自己生命的意义，这是极难的，但若让你回答已作古圣贤的生命意义，想必你是信口拈来，很明显，生命的意义并不通用，那这生命的意义也就不是真正的“生命的意义”了。生命就是无意义的，视观察者而定。就好比张东荪的“真理论”，真理并不可得，也并不唯一，它因循价值判定方式而定。换句话说，真理就是顺应当前价值评定方式的那一结果，哪怕他以后是错的。生命的意义也是如此。如果非要给所有生命找到一个生存的理由，那就是“活着，满足欲望，然后更好地活者”。欲生欲灭，方才是那不可超脱的轮回。所以，如果断了一个人满足欲望或是更好地活者的可能，他也便“死”了。
而我，该是在四岁那年便死了的，我最尊重死人，因为死人没有欲望，不起争执。“天下攘攘，皆为利往”，可切莫当作一空谈，但请诸公细细想罢，我们采取某一言一行或是起某一念的缘由是什么？每个人都在为自己，这并无甚不好，不过还望自私自利自省自律。万不要如我一般惺惺作态，错失了多少因缘。要知心空比心伤心碎都来的可怕，怕的是有一天你适应了一个人的孤单，看书写字走走停停。对于突然生活中出现的她，你眼睁睁地看着她像沙在指缝间滑走，最后还得一个人流浪，一个人闲逛。我还记得，曾经有一个美好的姑娘，“手如柔荑，肤如凝脂，领若蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”也不足以道却她佳丽，一颦一笑间尽现万般风情。初见时，她是炽热的阳，我作那冰山，却更好地感受到了她的热和光芒；她是炽热的阳，可却一日又一日彷徨；姑娘，我知你黑夜的沉寂；只待再见时，张开双臂，融化也无妨。

