      黄昏，既不白亦不黑的色调。
站在这座城市最高的大楼上，我仰头看着流星消失在天边。在我眼里，世人的生命就像那星辰昙花一现。可它至少有个尽头，而我脱离了六道轮回，不受死亡和时间的束缚，有的只是永无止境的煎熬。
作为时间的遗弃者，没人比我更了解这种生不如死的孤独与痛苦。我已经想好了，要去结束这一切。
在我流浪了上千年后，又回到了这个几乎可以忽略掉，却又无法忘怀的伤心地。这里是我的出生地，昆城，一切煎熬的根源。我并不怀念的看了一眼这座城市，它不让人觉得温暖，相反的，我为赴死的念头感到亢奋。
抬起脚站上只有脚宽的水泥台子，下面站满了蚂蚁大小的人群。刚站上去，我就像一个备受瞩目的明星，掀起不小波澜。一群八卦媒体闻讯赶来，几个警察也很快冲上了楼顶。
“兄弟，别干傻事，快～快回来～”一个警察着急的朝我伸过手来。
“是呀！跳下去命就没了。”另一个警察骑着飞行摩托在楼对面不远处呼喊，“想想你的家人，你可不能让他们伤心呀！”
家人？我在嘴边挤出不屑的弧度，这两个字对我来说毫无意义，因为我与他们素未谋面。陌生人不会让我心生憎恨，他们却令我厌恶无比。从兜里掏出一张照片看了看，它老的比我的年岁还要久远，深深的黄晕下一名女子温柔的倚靠在男子怀里，背后是一座巨大的水晶雕像，右下角一串模糊的符号里可以看见“昆城2020”几个字样。除了血脉外，这张照片是我与父母唯一的联系，没有表情的将目光从照片上收了回来。
众目睽睽之下，我就这么干脆的从楼顶上轻轻一跃，闭起双眼享受耳边掠过的清风。所有人都为我的壮举声嘶力竭，不过令人失望的是我凭空消失在了夜空，掉在地上的只有一身衣服和那张照片。
忘了告诉大家，我叫风，只有姓没有名，是个拥有特殊体质的人。我的先祖是太阳神和月神与人类遗留在人间的血脉，一个叫涡族，一个叫流族，两族如白天黑夜互不相容。他们分别以日精月华为食，借此修炼指尖的生命轮延续不老长生之躯。由于我父母打破了两族间的禁忌，这种被诅咒的结合就落在了我身上，所有的恶果也都由我一人承担……
昆城，商场内。
一个女人正站在镜子前试衣服，每个周末她都会和闺蜜来这儿，几乎已经成了常客。在众多的服饰中，她选了一条可爱的花边长裙，穿着它满心欢喜的走到镜子前。“晓雨，你看这衣服怎样？”在镜子前轻盈的转了一圈儿。
“真漂亮！”另一个女孩儿微笑着点了点头，“雪穿什么都好看。”
正当她全神贯注的将自己的精力和目光投在镜子上的时候，一个丝毫未挂的男人从里面钻了出来。想想看，这是多么可怕的事情，当时就吓得她尖叫起来。
这并非我有意，只是在穿越时间回到我出生前一年的时候，随便找了个出口，没想到恰巧撞上了这幕。我尴尬的看了看这个女孩儿，然后胡乱抓了件衣服遮挡。这女孩儿不像她外表看起来那样淑女，“你个死变态！”她抓起衣架就朝我砸了过来。这场面立刻惊得商场里的人都朝这边看了过来，我向来不打女人，也只好忍气吞声，一边穿衣一边逃跑。瞧她的架势，被抓住的话肯定会游街示众。
我连忙使了两次空间穿梭才狼狈的走出了商场。周围的景象陌生的叫人不适应。我像一个初访者，在街上四处游荡，感到莫名的茫然，忘记了自己的名字，从何而来，又要往哪里去。如今我身无分文，腹中饥饿，在这里成了彻头彻尾的穷光蛋。
虽然身上没有任何钱币，不过一点也难不住，我很轻松的搞来了一个皮夹子。这是夜市里一个暴发户在欺凌一个小姑娘时，我当着他几个保镖责罚了他几下，于是他慷慨的资助了我，并向女孩道了歉。
从一家苍蝇小馆儿出来已经十点，我随便找了处旅馆住下。
躺在床上，我很快便陷入了一个梦境。黑暗中的我掉进了一道天旋地转的涡流，久久饱受被撕碎的折磨。一切来得突然，却又猝然而止。我来到了一处昏暗甬长的廊道，远远看去没有尽头。就在我驻足望向深处的时候，里面传来了断断续续的低低耳语。
“过来……来这里……”
这声音像是在召唤我。我立马迈开步子顺着廊道往里走，不知走了多久，前方隐隐有光，就在我继续往前走的时候，脚下忽然一空，赶紧收回迈出的右脚。漆黑中，这才发现脚下已然是万丈深渊，而数百米外的崖壁上嵌着一道泛着白光的门。
深渊内不时有疾风呼啸而出，两边没有桥连着，唯一的办法就是跳过去。面对这不可能的事情，我轻松一跃便到了对面。门是一面镜子，我却在上面看不清自己的模样。这时门后又再次传来低沉的细语声，越来越大，最后变成了轰隆巨响，像是后面有什么东西在拼命撞门。将手放在门把手上，用劲一拉……
我倒吸了口凉气，从窒息感中坐了起来，身上已经被汗水打湿了，而数千年的记忆再次回到了我脑子里。先前的梦是原始梦境，那里异常的危险，若是掉进万丈深渊的话，寻梦人将会永远迷失在混沌之境，再也不会醒来。
在宇宙神秘力量的支配下，空间穿越是未加限制的，而穿越时间却被绝对禁止，这被认为是打破宇宙秩序的危险举动，更是挑战和威胁神权。穿越时间，尤其是回到出生之前那是件极其危险的事，穿越者会失去所有的记忆，进而沦为一名时间流浪者。
对我来说这种冒险是值得的，更何况已经不是我第一次干这事了。在千年的逃亡中，我因此也练就了一项特殊本领，在大脑灵域开辟了一处“原始梦境”，将记忆进行储存然后解梦，这样我就可以将记忆带到过去。
为了严格控制时间穿越，世界幕后的主宰者专门设有执法部门。我曾因此被流放到“弥留域”，那里没有时间，也没有空间，只有永无止境的白光，是个待久了连自己也会忘记自己存在的地方。
弥留域几乎没人能够逃出来，但我正是少数中的一个例外，以至于成为执法者的重要通缉犯。几经周转，我还是不小心落在了他们手里。为了让我尝到他们的手段，我被他们放逐到了“风暴空间”。
那里终年充满了时间风暴和空间风暴。每经历一次时间风暴，人便衰老上百年。而经历一次空间风暴，肉体便会被摧残一次，那种痛苦是无法用语言形容的。
我在经历了多次折磨后，出乎自己意料的逃了出来。这回是彻底惹怒了执法者，将我列为头号通缉犯，而我在他们口中被称之为“越狱者”。若是再次被抓住的话，我想一定会被投进“恶魔之井”。那是个神魔都害怕的地方，是造物主给神魔受刑的十八层地狱，一个有进无出的地方。恶果纵然多么可怕，但依旧挡不住我犯险的决心。
经过千年的穿越，再加之原始梦境里耗费了太多气力，我需要补充体内精气。拉开窗帘，银白的月华照了进来。我在床上盘腿而坐，手结法论，徐徐的月华便从我的七窍钻入了体内，右手五个指尖的月纹由暗渐亮。修炼时我格外小心，以免被发现遭至杀身之祸。
流族和涡族为一阴一阳体质，二者分别以阴阳之气为修炼之源，而世间最强的纯阴纯阳容器便是月亮和太阳，所以流涡族人通常以采纳月华日精进行修炼，但极少数的邪恶之徒用人的阴魂和阳魄为源。落在我身上的诅咒虽然害我家破人亡，永世被追杀，却唯独带来一点好处，那便是我已跨越了两族界限，太阳和月亮皆为我的修炼之源。
翌日清晨。
我精神充沛的伸了个懒腰，觉得以前的日子过的像梦，现在才最真实。在走出旅馆的时候，跟老板打听了一下这城市里哪里有巨型水晶雕像。从他口里我得知，昆城有好几处这种建筑。照着老板给的地址，我逐一找了个遍。
在这个年代没有各式各样的飞行器，没有光怪陆离的大楼。我见证了千年来的变化，不过世界太过善变，世人过于善忘，我已经对自己出生的那个年代没有多少记忆。
今天是最后一个地方，内心深处告诉我就是这里了。怀揣着强烈的预感，我打了辆的士朝那边赶去。这里是昆城不算繁华的地方，显得有些偏僻。一座唯美的雕像耸立在花园最中间，格外醒目。
下了车，远远望去，这里跟父母照片上的风景一模一样。当地人称呼那尊水晶雕塑为月神像，它在阳光下闪着晶莹剔透的光芒，安静的站在那里似乎在等我。通过它，我仿佛能感受到千年前父母的存在，心跳忽然加快了许多，脚下略显得有些沉重。这种时间的跨度，这种仇恨的交织，这种复杂的心情，凝固成了我与它久久的对视。
“先生，你喝点什么？”忽然一阵轻柔似水的声音将我拉了回来。
我回过头，只见一名服务员站在身后。我自下而上的大打量着她，这种观察完全出于无害，只因她打断了我刚才隔断时空的黯然神伤。虽然她穿了一身职装，却丝毫遮挡不住身体散发出的清秀靓丽色调。当与她的目光交织在一起的时候，心略微抖了一下，眼前的她不是别人，正是我穿出镜子时吓坏的女孩儿。
“变态！”她厌恶的皱起眉头骂了我一句，随后问题像漫天雨点，“你是人还是鬼？怎么从镜子里钻出来的……”她犹如女中豪杰，咄咄逼人的将胸口抵到我面前。
我并不怕她，只是这么看着。也许正是我这种冷淡的态度，更加激起对方不满。周围的人都朝这边看了过来，不过她一点也不在意，依旧对我不依不饶。
这时，一个人模人样的胖子走了过来，头顶无毛，约莫五十岁。他是这家猫星人咖啡店的老板，“李雪，不得对客人无礼。”他响亮的打断了女孩儿的争吵。
咬了咬嘴角，被叫做李雪的女孩儿很不情愿的停了下来。
“客人想喝点什么？都是我员工的不是，我向你赔罪。”店老板态度端正，满脸堆笑，挑剔的让我找不出一点理由拒绝，更何况我要事在身，并不想在这种小事上浪费精力。
“一杯咖啡！”我没有推辞，径直找了处视角开阔的位置坐下，那里正好能看到照片上父母站的地方。
瞧着我理直气壮的坐下，李雪气得差点跳起来。虽然对我意见颇大，却只得咽下肚子，然后心有不甘的瞪了我一眼。过了一会儿，她拉着脸给我端来了咖啡，动静不小的放在桌上便头也不回的走开了。
将目光从李雪离开的背影收回来，细品一口咖啡，苦涩的味道才是最真实的。我随手拿起桌上的报纸，日期是2020年的元旦节。穿越到这一天并非无意，而是无奈之举。
在茫茫人海的城市里要找到我的父母，那张照片是唯一的线索，从上面我得出的结论是2020年的某天他们在有月神水晶雕像的地方合影。这意味着，那天可能是年初，也可能是年尾，一年中的任何一天都有可能。
我无所事事的将报纸看了一遍，上面一条博彩消息引起了我的兴趣。对我来说，一年时间在人类历程中短的几乎可以省略，但在人的一生中举足轻重。这将是我在世的最后一段日子，厌倦了时间的我，并不珍惜活着，相反的我为死亡临近的气息感到亢奋。我要好好尝尝离世的味道，要为一年后的死去过好每一天。我决定短暂的穿越到后天，看看后天博彩的结果。不过现在还不能进行，白天我只能在这儿。
周围的人走了一波又一波，他们并未觉得我有任何奇怪之处，甚至我想没人发现我的存在。不过世事总有例外，李雪对我一直十分警惕。她曾几次看着我，而每次被我发现后，她都会不屑的转开。
就这么，我从早上坐到了下午，直到夜幕降临时也没等到要等的人。离开前我叫了晚餐，是李雪送来的，并且我付了钱。看到我递过钱去，她毫不犹豫的接在手里，眼神里透着算你还有脸的意思。
吃完站起身准备离开，李雪正好下班，为了避开我，她远远的饶了个弯儿。在我上千年的生命里，我一直深刻坚信一点，那就是别跟女人为敌。走出咖啡厅，我朝一处僻静的地方行去，那里四下无人，除了一根孤零零的电杆立着。
我将两手置于胸前，然后极快的做了个诡异的法诀。昏暗的灯光下，左手五指指尖瞬间亮起火红的太阳纹，而右手指尖则闪烁出耀眼的银白色月亮纹。这是独一无二的，父母跨越两个种族的结合打破了光与暗的平衡，而我就是不白亦不黑的灰色。
随即我就这么凭空不见了。如我所愿，我来到了两天后。这种短时间的穿越不易被执法者发现，很容易让人钻空子。我一丝不挂的出现在一家商店，然后从一面穿衣镜里钻了出来。涡族以镜面为介质进行穿越，流族则靠影子为媒介，而我两者皆可。商店这类地方是我穿越后最爱光顾的地方。穿上一身衣服，然后若无其事的从这里走了出去。
对于我们这类穿越时间的人来说，最烦恼的莫过于三类事，一是记忆，二是衣服，其三便是钱。过去和未来，有与无都是相对的，若是自己到了本不该存在的年代，记忆和物质便拥有了后续性。换句话说，我已经通过穿越将自己前天重拾的记忆带到了今天。空间穿越则不会有这些麻烦。
我来到一家报亭，装作要买的样子随便翻看。
老板知道我并没有要买的意思，冷冷的看我一眼后，便懒得过来搭理。在报纸上面我看了博彩中奖的信息，并且记在心里。
得到了中奖号码后，我又穿回了两天前入住的那家旅馆。房间已经被收拾过，整齐而干净。我先盘膝坐下，闭目在原始梦境里找到了自己留下的博彩信息。为了庆祝这一小小的成果，我给前台打了个电话，老板非常惊讶的问我什么时候回来的，我并没有理会，叫了一瓶红酒便挂了电话。
当服务员把酒送上来后，还专门替老板向我道了歉，说刚才的话有些冒昧。我只是略略点了点头，接过红酒便将门关上。
饮酒是我常年来养成的习惯，如同恶疾一样无药可救。虽然我嗜酒如命，酒量却并未因此渐长，而且还不及一般人，沾上一点就会醉的一塌糊涂。这反倒让我找到了短暂忘记痛苦的方法，所以我一直用它来麻痹自己。
就这么，我毫无悬念的中了一笔难以估量的财富，在昆城立刻引起了一阵不小的轰动。不过没人知道是谁领走了这笔钱，成了当地一大悬念。当天晚上，我买下了当地最大的庄园，置办了最精美的家具，购了数辆豪车，并请了一大批佣人和园丁。
我接连数日光临猫星人咖啡店，这让李雪感到有些诧异。她并没有来接待我，而是店里另外一个女孩儿，看样子是有意避开我。
吃了早点，我闲庭意致的品着咖啡，目光一心二用的在报纸和月神像前来回移动。期间，店老板过来跟我打了个招呼。他随意的问话间透着刻意的打探，总想从我口中得出点有用的讯息。生意人对一文不值的东西从来都是不屑一顾，他们只对价值感兴趣。
我生来本就话不多，面对老板一堆问题，只略回了几句，见状他便知趣的走来了。
在接下来的数月里，但凡白天我都在猫星人咖啡店待着，到了夜里就向当地各路豪门下邀请帖，以此打发我无聊的时光。
一天正值中午的时候，有几个无赖借着酒劲进来故意闹事，确切的说是在调戏李雪。
作为猫星人的一店之主，老板自然不会让这种事情发生在他店里，赶紧上前劝阻。为首的混混尚未等他说完便是一顿拳打脚踢，肥胖的脸上立刻青一块紫一块。
我生性见不惯恶人恶事，千年时间里我在每个时代都是无名英雄，人们时常以传奇诗歌将我传颂，可以说行侠仗义是我打发无聊的又一个小小的爱好。
“住手！”我起身厉声喝止。
几个混混嚣张的将我围了起来，带头的家伙手里耍着一把匕首，说我英雄救美得先撒泡尿照照自己。他们话音未落，已被我打得七零八落，最后满脸惊慌的逃走了。
李雪难得的跟我道了声谢。“你叫什么名字？”她俏皮的眨吧着眼睛。
这是她第一次主动跟我谈话，让我有些受宠若惊，“叫我风好了。”我微微一笑。
“李雪，木子李，下雪的雪。”女孩向我伸来白皙修长的手。
我已经很久没跟人如此亲切接触了，有些不自在。我们就这样化解了初次见面时结下的梁子，并且得知李雪是昆城一所大学的学生，正在打寒假工挣学费。
对于我的仗义之举，老板似乎并不太买账，而且言语中大有责怪我得罪了青蛇帮会的那几个混混，说让他的店招来了不必要的麻烦。这时候我才知道青蛇会是昆城两大恶势力之一。
老板赶紧散了店里的客人，并让我赶快逃命，不过还没来得及打烊关门，黑压压一群恶棍踹门而入，又摔又砸。老板吓坏了，叫他们不要砸，说愿意花钱买平安。
恶棍头目对眼前胖子的明智之举甚是满意，要求他给出一笔巨额赔偿，而且要交出之前打人的那个客人。
店主很快便出卖了我，并将他们引到我面前，顿时就被数十个凶神恶煞的家伙围了起来。从他们进店我就发现为首之人是涡族人，但级别并不高，涡族之力只有一段。
李雪一点也不怕惧怕，上前跟他们讲理，说自己已经报了警。我将这女孩儿拉到身后，又若无其事的继续喝着咖啡。
瞧我这般轻视他们，更加激怒了对方，瞬间店内杀气十足。这样的场面我见多了，恶棍头目没反应过来就已经被我正中眉心，夺去了他身上的涡族之力，指尖的太阳纹立刻消失不见，沦为了一个废人。
指尖奇妙的纹路赋予涡流两族强大法力，一旦失去特有的力量源泉他们就会变成普通人，而这比要了命还要痛苦。
见老大吃了亏，混混们纷纷凶残的朝我扑来。
就在这时，我眼角有意无意间看到月神雕塑下一个似曾见过的背影，久久的等待似乎就为这刻，我懒得跟这群混混纠缠，只出了一招涡族之力便结束了一切。
我赶紧追出去，人群中，一男一女正朝咖啡厅这边张望，这两人不是别人，正是照片上我的父母。他们刚才察觉到了我使的涡族之力，警觉的四下张望。良久后，未见危险才放松了戒备。站在角落，我远远的看着父母，他们年轻俊俏，举止高雅，穿着华贵时尚，只有二十出头。
穿越千年只为这刻与他们相遇，复杂的思绪萦绕心头，久久无法平复，我情不自禁的朝他们走去。父母似乎也感到了什么，朝我这边望了望，在那么一刻我们双目而视。
“帅哥，能帮我们照张相吗？”母亲对着我微笑着说。
在昆城这段时间，我脑海里曾有过不知多少个片段，想象我们会以怎样的方式见面。就这样我跟他们照了张相，说来也奇怪，里面的每个细节竟然跟当时父母遗留给我的那张照片一模一样。
正当我发愣的时候，两人上前跟我道谢。我手忙脚乱的将照片掉在了地上，赶紧捡起来和相机递还了过去，同时对自己笨拙的举动表示歉意。从他们甜言蜜语中，我知道了父亲的名字叫云，而母亲叫霜儿。我本来打算闲聊几句的，但是话到嘴边却一句也说不出口。
他们再次客气的跟我道了声谢，然后走开了。我非常隐蔽的跟在后面，不过在中途他们便分手各自回家。我一人无法分身，便尾随父亲后面，并不费力的找到了他住的地方——灵溪镇。这里偏僻幽静，依山傍水，是条风景如画的山谷。
车刚进小镇，我便发现每个角落都藏着暗哨，而我早已被一双双深藏的眼睛盯着。这里看似只是一座寻常小镇，实际上是父族们的大本营，可以说这里的住户都是涡族人。我继续跟着前面的车，沿着山谷盘旋而上，往里行进一会儿就遇上了路上设的哨卡。
几个大汉将我拦下来，我轻易感知到他们体内的涡族之力大约到了二段，算是比较低的级别。他们让我拿出令牌，我谎称自己是旅客，迷路误入了山区，想找个地方过夜。
大汉可不管这些是真是假，口气强硬且不耐烦的叫我赶快离开。我调转车头，正待向山下驶去时，数辆豪车飞驰驶来，向大汉出示了什么后便畅通无阻的上了山。期间又遇见了几波车队，看样子上面应该是在举行什么聚会。
为了不引起沿途暗哨的怀疑，我将车开出小镇，找了个僻静的地方将车藏好，然后运用涡族之力穿越到了那座山顶秘宅，并将自己隐藏在镜面里。这招早被我用得炉火纯青了，且绝对不会被涡流两族的高手发现。
进入宅邸，可谓吃惊不小。地面用水晶铺就，墙壁由抛光的黄金和白银衬底，并镶嵌上各种昂贵的宝石，尤其是大厅正中高挂的巨型水滴状水晶灯将偌大的地方照的雪白通亮，找不到一缕影子。这想必是为了防止流族利用影子穿越进到这里。
大厅中间布置了一个高台，台上燃着高香，四周插着火红的太阳图腾旗帜，所有人穿一身白袍服。我一眼便看出这是一个祭祀仪式，想必是族中德高望重之人的“成轮日”。
从客人间的交谈中，我才知道今天是老祖宗风青阳将迎来第十个太阳轮，等他修炼齐十枚就有资格接受太阳神使的考验，正式成为一名拥有通天神力的太阳之子，那时便可跨入天界。
作为涡流两族的后人，我绝对是异类的存在，一手拥有太阳纹，另一只手拥有月纹，永远不可能被太阳神和月神接受。这便注定我从出生那刻起就被两族诅咒和追杀，在他们至高无上的血统下我就是耻辱。
此刻几个绝色美女正跟父亲搭讪。父亲神色间似乎有心事，丝毫没有心思与美女们闲谈，我猜想可能与母亲热恋有关。
随着一声鼓声响起，大厅里安静了下来。一名长老对风青阳歌颂一番，并宣布今晚是涡族重要时刻，让众人做好护法以防流族来袭。
老祖宗走上高台，脱下白色长袍，将自己浸在黑色液体里。
那是流族人的血，随着指尖太阳轮越多，后面的修炼将越加艰难，尤其到第六个太阳轮时，必须用极阴之物进行刺激，物极必反便是这个道理。流族修炼高阶月轮时也是用涡族人的血加以催化。这便注定了两族间深仇四海。
成轮日可不是件容易事，尤其是第十枚太阳轮，弄不好就会经脉尽断，一切前功尽弃沦为废人。老祖宗盘膝修炼太阳轮时，我像游魂一样在镜面间穿梭，将宅邸转了一圈儿，顺手还拿走了几样趁手的兵器。其中一间古朴的祠堂引起了我的兴趣，里面供奉着历代修成正果的先辈像，人数不多只有十来位。
就在我看得入神的时候，忽然察觉到一股流族气息正向小镇袭来。在这节骨眼儿，流族应该是来捣乱的，想趁机扰乱老祖宗风青阳的成轮日。每当有人修炼高阶的纹轮时，都会有场血腥的屠杀，为求自保对方都会想方设法阻止成轮。
很快小镇里传来了急促的钟声。大厅内所有人立刻摆出护法阵势，将风青阳围在中间。流族是夜之精灵，他们在晚上是最强的时候，正因为如此突袭一般选择在黑夜。
流族人凭借无处不在的暗影化成一道道幽灵鬼魅，只要有影子存在的地方都会成为他们穿梭的媒介，尤其是身后的人影是自己最致命的威胁。
小镇里，面对夜色不利局势，涡族人一个个接连倒下。为了阻击流族进犯，灵溪镇四处灯火通明，尽可能驱散黑夜。很快惨叫声从山脚传到了山顶，本来雪亮的宅邸顿时熄灭，想必是被破坏了电线。
大厅内霎那间喊杀声一片。涡族人拼尽全力护住风青阳，但在漆黑的夜色下难以抵挡流族的进攻，原本固若金汤的护法阵被打得七零八落。就在这危急存亡之际，宅邸的备用电源启动了，大厅里立刻灯火一片。
流族人失去了夜色庇护，无处遁形。这时我看到了一张熟悉却又陌生的面孔，母亲就在袭击的人群中，她们已经被死死围住，并被逼到了角落。
眼前忽然而来的情况，让我心情无比复杂，心想要是母亲此刻丢掉性命的话，我就能彻底结束这副不死不老躯体的日夜折磨，可心底却似乎又在拼命挣扎着什么。
“杀！”
随着一声刺耳的声音想起，涡族对闯进来的流族刺客展开了血洗，大厅内瞬间血流成河。
母亲在刀光剑影下岌岌可危，身上已受伤几处。不知何时，一个蒙面男子出现在母亲面前，用身体替她挡了一刀，然后两人背靠背试图冲出重围。他虽蒙着面，但我很快认是父亲，他想帮助母亲逃走。
良久的纠结后，我告诉自己这不是我要结束生命的方式，不能以父母生命为代价，虽然他们欠我太多。他们自私犯下的错，我不能用自私的方式去结束。
扯下一具流族人尸体脸上的黑色面纱，将自己捂住，然后冲进大开杀戒的人群中。我不想伤害任何人，千百年来的杀戮过后我已经放下了手里的屠刀。
我的突然出手立刻被风青阳觉察，他从修炼中睁开眼朝我看过来。亮堂的大厅里，使用涡族之力是最为有利的，但我特殊的体质，注定气息是独一无二的，极容易区分。
风青阳发现了我的存在，不过此刻他正在修炼中，无法出手，并眼睁睁看着我将二人救走。
在父母还未回过神来，他们已经在离灵溪小镇数公里外的地方。两人不知道刚才发生了什么，连是谁救的也一头雾水。
回到我的庄园已是深夜时分，一天的经历心绪难平，佣人给我端来夜宵，吃后便回房躺下，但整夜辗转反侧无法入睡。
在接下来的数日里，我都早早起来，然后到灵溪镇蹲点。父亲并没有外出，一直在帮着料理流族袭击小镇时造成的各种破坏……
三月份，活跃的小镇开始变得死气沉沉。后来我才知道原来是寒假结束，孩子们都去学校报到了。
父亲在昆城里一所叫“九洲”的大学读书，这里是全国最好的贵族学校，只有品学兼优的学生才进的来，可以说这里聚集了全国最优秀的学生。在这里我能感受到不少的涡流族人。说来也巧，母亲也在这里就读，并且两人还是同班同学。后来我还发现在咖啡店打工的李雪竟然也在他们班上。
为了能更好的接近父母，我想出了一个办法，成了他们班上的历史老师。这个岗位在合适我不过了，加上千百年的经历，我很快就成为了一名优秀的历史老师。
看到我站在讲台上，李雪非常意外，她没想到在这里还能见到我，而且还是她的老师。虽然那次照相时父母见过我的容貌，但从他们的反应来看，应该对我没有印象。
我就如此轻易的进入了他们的生活，没有引起任何人的怀疑。班里的同学都很喜欢我的课，我总会讲一些鲜活的故事讲给大家听。许多女生对我的博学很是崇拜，有人还跟我递了几封情书，深深表达对我的爱慕，对此我只能一笑了之。
母亲天生就是个美人胚子，清纯可爱，父亲帅气非常，两人在校园里有不少的追求者。这是破坏两人间关系的一个很好突破口。
寻着这条思路，我暗地里找了好几个他们的仰慕者，并花了大价钱让他们以各种方式去追求我的父母。他们虽然有很多疑惑，但看在钱的份上没有多问，况且他们本就有追求的想法。
面对俊男靓女们疯狂的追求，父亲和母亲显得有些狼狈，经常东躲西藏，不少时候同学间还为了他们针锋相对、大打出手，说谁赢了就退出追求。父母对此无可奈何，心想不去理会的话应该过一阵就会消停下来。
他俩早已互为恋人，只是不敢对外公开，要是传到族人耳朵里的话，结果是不敢想象的。两族间早有明文规定，不得与对方族人有任何纠葛，否则会被剥夺纹轮，下场极其凄惨。
在严厉的族规下，涡流两族男女对此不寒而栗，千万年来从未有过越界之举。不过父母却越出了雷池一步，立了海枯石烂的盟誓。学校里，没有人知道他们暗生情愫，有旁人在场的话两人几乎跟陌生人差不多，热恋中的他们忍受着表面的冷若冰霜。两人经常会冒险偷偷约会，躲开同学尤其是族人。
他们爱得死去活来，纵使有再多同学追求也难以让他们之间产生嫌隙。于是我改变计策，冒名顶替以父母的身份给他们的追求者写情书，然后在校园内散布消息。
虽然真相只有一个，但假的传多了便能乱真，更何况父母不敢站出来辩解，也不好说出事实来。他们的真爱在虚假的谎言里风雨飘摇。好几次我看到两人在偏僻的后山争吵，对此我暗自窃喜，认为自己的计策有了成效。不过很快他们又和好了，而且爱的比以往更加坚定、更加深彻。
一天晚自习还未下课，深邃的夜空下起了大雨。我刚结束课程正走到校门口，只见李雪匆忙的从我身边跑过。她没有打雨伞，身上已经被完全打湿了。平日里她是个为数不多我有好感的乖学生。见她冒雨狼狈跑过，便叫了她一声。她回过头，面带愁容和焦急，匆匆的跟我招呼了一下，然后飞快的消失在了雨夜。
当我驱车出校门时，又见到了李雪，她在街边打车，但是车一辆一辆从她身边驶过让她焦急万分。
我将车停在她面前，叫她上车。我的出现如同雪中送炭，只见她眉间的愁容顿时消散了不少。此时我才知道是她的爷爷进了医院，并且状况不太乐观。我递过一张手帕，让她擦掉脸上的雨水。
“老师你真体贴。”李雪甜甜的对我笑了笑。
从她口中我得知李雪的父母早逝，爷爷一手带大了她。她的命运和我的一样凄凉，一种同为天下苦命人的思绪涌上心头，忽然对她多了几分亲切感。
我将李雪送到了医院，并陪着她到病房看望了她的爷爷。一个白发苍苍的老人躺在病床上，瘦弱且虚弱。医生说他得了脑溢血，半边身子已经不能动了。
听到这不幸的消息，看着相依为命的爷爷，李雪一时无法控制扑倒在爷爷身上哭了起来。
老人用那只仅能动的右手抚摸着孙女的头，微笑着满脸的皱纹让她不要担心，说自己会好起来的，并且问我是不是李雪的男朋友。
我俩均是尴尬的相视一笑。
在我准备离开时，李雪跟我请了假，说要等爷爷好些了再来学校。我点了点头，然后走出了病房，并以好心人的名义在李雪爷爷住院的账号里存了一笔不小数额的钱。已经很久没有这样关心别人了，长久以来厌倦活着的我一度选择孤独不与人来往，今天心情的变化让我感觉怪怪的。
一个星期后。我尾随着父母出了学校，瞧他们神秘兮兮的样子刚开始以为是去约会，后来才发现他们一前一后进了李雪爷爷住的那家医院。
等他们进入病房不久，我也跟着走了进来。忽然看到我出现在这里，父母眼神中闪烁着些许诧异。其实我早私底下就打听过，李雪跟母亲是室友，而且还是好姐妹。
父母恭敬的叫了我声老师，然后我们客气的聊了起来。平日里在课堂上人多口杂，今天就只有五个人，倒是多了很多谈话机会。他俩非常机警，在与我笑谈中巧妙的隐藏了真实身份，呈现给我的是再平淡不过的经历。
李雪跟我道了谢，问是不是我给她爷爷住院号里存的钱，她说等有这笔钱的时候一定还我。当着大家的面，我立刻摇头否认，说肯定是好心人所为。
有我在父母不好多聊，说还要回学校复习准备年底的考试。我说送他们回去，立刻被婉言拒绝。自然也不敢多待，他们前脚走我便跟踪在后，万一他们要是偷吃禁果，那我的努力可就前功尽弃了。
出了医院，两人并未回学校，而是去了海边。昆城是一座海滨城市，周围风景甚为优美，是情侣们喜欢去的地方。他俩找了一处僻静偏远的沙滩追逐嘻戏，玩得十分欢畅。最让我惧怕的两人开始接吻，我怕事态进一步无法控制，当即将隐藏的涡流之力释放了出来，吓得二人赶紧飞快的逃跑了。
我唏嘘了口气，看着手里照下来的一张张照片，心中陷入了深深的焦虑，再不想出有效的对策，他们很快就会种下恶果。
经过深思熟虑，在庄园里写下恐吓信，并连同父母亲密的照片分别给他俩寄了过去。我先晓之以情动之以理，故意制造成是情敌所为，希望他们不要继续交往，并且彻底远离对方，否则这些照片就会寄给他们各自的家族。
很快我这招出奇制胜的诡计有了效果，一段时间里父亲和母亲再未有过接触。
在我愉快的度过两个星期后的一天，李雪找到我，说晚上请我吃饭，感谢在她爷爷生病期间的关心和照顾。于是我爽快的答应了。
夜里，街上热闹非凡。李雪在一家学校附近的小餐馆儿叫了一桌，这里的饭菜不贵，而且味道不错。她邀请的客人除了我之外，就是我的父母。整个吃饭的过程中，两人闷闷不乐，一副心事重重的样子。
李雪开玩笑说两人是不是失恋了，还是追求的人太多，而我则在一旁明知故问又虚情假意的安慰。
吃过晚饭回家路上，我还回味在自己阴谋诡计得逞的喜悦当中。忽然，昆城的夜空在毫无前兆的情况下电闪雷鸣，接着空中掀起一道乌云涡旋。在旁人看来这只是平常的自然现象，但我立刻发现一股强大而熟悉的力量从涡旋内喷薄出来——神执事。
神族的执法者，一个异常庞大的组织，他们维护着全宇宙时空的秩序，并永无休止得抓捕像我这样的时间穿越者。千百年来我从未摆脱过该组织狗一样的嗅觉，还几次三番被它关押到弥留域和风暴空间。
夜空下，几个执法者化作电光出现在昆城。我终究还是被神执事找到了穿越到的年代和地方，以后的行动必须异常小心，否则在没有办完事情之前便会被捕。
我愉快的日子接连被打断，就在饭后的第二天忽然收到了父亲和母亲的电子邮件，问我要不少钱能够赎回那些照片，他们愿意付出高昂的代价。
看到他们的回信我当时就懵了，没想到父母竟然如此不顾死活，可想而知他们爱的有多深。不过金钱对我来说早已失去了任何价值，我用更加强烈的口吻进行恐吓，希望他们能够放弃最后的幻想。
当天晚上我又收到了一份信，打开后发现原来是一个学生写给我的情书，文字清秀，情话绵绵。上面并没有写名字，唯一有用的讯息是对方说每晚会在城里最大的那家影院等我。
我并没在意这样一封信，千百年的遭遇早已耗尽了我的心力，随手扔在桌子一旁。本以为不去理会的话，此人会跟之前向我递情书的那些人一样会不了了之，可在接下来的一段日子里，管家都会从信箱里取来同样笔迹的信件。
对方的执着程度在我预料之外，有时会在脑海里不经意的闪过一个念头，到底这个女孩儿会是谁，会不会是我的学生，她长什么样。千百年来我并没有恋爱过，也从未体验过这到底是何种感觉。我惧怕且排斥，完全源于自己悲惨的身世，所以一直将自己伪装的冷漠、少语。
也许那女孩见我没有任何反应，便追求的更加疯狂，每天都会往我的办公室寄来一份她亲手做的午餐便当，上面写着叫人耳红心跳的文字，而且味道还很不错。同事们对此无不羡慕，纷纷起哄叫我接受女孩儿的追求。
我并非铁石心肠之人，一是出于好奇，二是对于女孩儿无微不至之举所感动，内心挣扎了数次后终于败下阵来。我尝试着给对方写了封信，内容呆板且无趣，让她放弃愚蠢的行为。
本以为可以打消她的念想，没想到一石激起千层浪，她对我并未死心，反倒越加着迷。就这样我们持续着书信来往，信里面她跟我无话不谈，说着她从小到大的故事，有喜有忧、有好有坏。看得出来她命运多舛，但绝对是个善良坚强的姑娘。而我在信里给她勉励，又或者无趣的讲些历史。
这几天回到庄园我都会莫名其妙的钻进书房，然后翻看来往的信件，我的抽屉几乎成了她成长日记存放的地方，而等待管家送来的信已经成了一天中最期待的时刻。
无一列外，今天她又寄来了信。里面有一句最让我感动，她说这几天气候会变冷，让我多加件衣服。至今从未有人这般对我关怀，心里顿时暖暖的。在强烈的情感驱使下，我将信收起，然后快速出了门，想去看看说每晚都会在影院等我的这位姑娘究竟是谁。
深夜里的昆城霓虹满目，车流如龙，人来人往，丝毫没有入夜的感觉。此刻的我像极了一块正被吸引的磁铁，在茫茫人海、冥冥之中朝着宿命而去。
找了一处车位停下，仰头望着眼前这座城市中最大的影院，心中甚是期待。为了不让人认出，我刻意戴了顶鸭舌帽，将脸半遮。在大厅内，我找了一处角落坐下，左顾右看了一会儿，一张熟悉的脸映入视线。
李雪正坐在大厅中间的椅子上，边听音乐边朝入口方向看。在这里我只认识她，也不敢确定跟我写信的是她还是别人，便待在角落。人走了一波又一波，唯独只有李雪没有进去也没有离开。
在接下来的几天时间里，我都会去影院转一圈儿，李雪一如既往的坐在那张桌子前，静静的听着音乐。是她吗？我心底无数次翻出这句话。
好几次在课堂上，我都会不自觉且不留痕迹的朝李雪看过去，在内心挣扎过后又懊悔的收回目光。
这是怎么了？这就是爱情么？父亲和母亲之间的爱也是如此强烈么，或者他们之间的更甚吧！
我本不属于这个年代，本不该出现在这里，不能去打扰她的生活，否则我会像父母一样种下无法原谅的苦果。我极力克制情绪，将内心的狂热，以及对李雪的好感深深埋藏，开始不去跟她搭话，甚至刻意躲避。
我不再跟李雪回信，虽然每天管家都会从邮筒里取来她的信件。刻意的冷淡并没有打消她的念头，她反倒更加固执的写信，字里行间浓浓透露着刻骨铭心的爱意。
这次的穿越本来是想彻底结束上千年来我饱受到的无边无际的折磨，可是我却严重偏离了既定的目标，且越渐不可收拾。
正当我内心饱受无比深痛之时，忽然有一天李雪的来信戛然而止，并且悄无声息的消失在我的视线里。我发疯似的跑到影院去，也没有找到她。
隔天下课的时候，我故意叫住母亲，以老师关心学生的口吻打听到了李雪的情况。原来是李雪的爷爷去世了，她回了乡下老家给爷爷料理后事。
我心中顿时五味杂陈，她唯一在世的亲人也已离她而去，孤苦伶仃、无依无靠该是多么可怜。同样可怜的身世，同样的苦命，作为命运中人，此时此刻我能做的只有关心和安慰。
跟学校请了几天假后，我便急匆匆寻着李雪乡下老家的地址而去。那里鸟语花香，是个别样漂亮的小村庄。在那儿我找到了李雪，她正在给爷爷烧纸钱。
我叫了她一声，她不敢相信的站起来看着我，眼睛都亮了，旋即满含泪水。“风……”她激动的抽噎起来。
走过去替她擦掉脸上的泪水，在毫无准备的情况下，她一下就扑到我怀里。这让我方寸大乱，不知如何是好，便紧紧将她揽在怀里安慰。
我陪着李雪在乡下待了十多天。这是千年来我过的最像生活的日子，没有痛苦的折磨，有的只是内心的平静和灵魂的归宿。
外面世界纵使万般风动云涌，但此时此刻都与我无关。我已经忽略了正被神执事追捕的危险，也遗忘了父母踏破两族的禁忌诞下的恶果。
殊不知乡下这段日子里，一件针对我的秘密行动正悄然展开。我将线索暴露的，神执事通过我穿越时遗留下的那张照片找到了我的父母，并查出了他们是涡流族人。我成了间接的告密者。得知这十恶不赦的惊天消息，涡流两族与神执事在学校周围部下了天罗地网。
起身回城的那天下着小雨，空中乌云密布。我正沉浸在无法自拔却又极力克制的恋爱当中，敏锐的洞察力已经变得迟钝，没有觉察到自己已步入了危险境地。
刚进校门，一群手持武器的黑衣人和白衣人就凭空出现将我围住。为了铲除家族的污点，世代相互仇恨的涡族和流族竟然史无前例的合作。
“越狱者，束手就擒吧！你已经逃不掉了。”带头说话的是神执事，他身形壮硕，体内散发出极具压迫感的神力，站在雨中衣服却未被打湿，而旁边还站着四个他的同伴。
忽然来的变故吓得李雪紧紧抓住我的手臂，虽然不知道发生了什么，但她知道我遇上大麻烦了。
“雪，别怕，待会儿找机会逃走。”我深情的与她相视一眼。当前的形势对我极为不利，不仅要对付神的使者和涡流族人，最让我担心的是李雪的安全。
三十六计走为上，我立刻手作法诀，召唤涡族之力，试图凭借雨水形成的镜面带上李雪逃走。但这早已在神执事的控制之下，五人立刻摆出阵法，以学校为界将空间和时间封锁起来。这个阵法能让穿越者无处遁形，彻底暴露在敌人面前。
瞬间，雨戛然而止，一颗颗水滴悬浮在空中静止不动，连同李雪在内校园里所有的老师和学生都定在了原地。
千百年来我跟神执事斗过不知多少次，虽说不能每次都全身而退，可至少也没有让他们捡到便宜。
“上！”在神执事的指挥下，涡流族人开始对我发起激烈的攻击。这次出动的都是族中高阶战士，指尖的纹轮大多达到了五个以上。
时空已经被冻结，我无法运用空间之力取出上次在灵溪镇盗取的趁手兵器，双手合十运出涡流之力，两种古老的力量混合并凝结出一柄青黑色的长剑。
这是世上独一无二的武器，它的出现立刻掀起阵阵雷鸣风暴，涡族和流族的兵刃在它面前格外脆弱，瞬间被尽数削断。
神执事赶紧上前助阵。我们互相用雷电和风暴攻击对方，从地面斗到天上，又从天空打到地上，电光火石之间，学校里的操场和房屋被严重损坏。
一时间整个昆城陷入了恐怖的黑夜。
正当我们斗得白热化的时候，神执事无耻的将矛头指向李雪，试图用她牵制我。
见状，我拼尽全力赶紧回到李雪身边，一手扶着她，一手跟敌人战斗。陷入被动的我，立刻落下峰来，再加上他们用车轮战术轮番与我作战，我接连败退。
“轰！”
就在我疲于应付的时候，忽然身后传来一声尖锐的破风声。当我反应过来的时候，神执事头目手里的长矛已经贯穿了我和李雪的胸膛。
瞧着眼前这幕，顿时悲愤交加，我奋力反手一掌将神执事震飞了出去。一口鲜血吐在地上，我绝望而无力的瘫坐在地上，怀里抱着已经没了呼吸的李雪，一时间泪水和自责将自己淹没。
这时，涡族首领风青阳和流族首领姬无极带着一批族人，押解着我的父亲和母亲走了过来。两人手里带着能封锁时空的镣铐，他们站在离我不远的地方，看了看我又瞧了瞧躺在我怀里的李雪，面含复杂的伤感。
久久的相视似乎成了永世诀别。
两族的首领请求神执事把我交给他们处置，但是神使并未答应，说会将我投入恶魔之井，在那里接受十八层地狱的折磨。
听到这样的处罚，在场所有人皆是不寒而栗，没有人再敢违逆神使的决定，便押解着我的父母消失在了雨色中。
悔恨、自责、痛苦，这一刻我失去了我所爱的人。拥有了，失去了，这时候我才真正体会到究竟什么是爱。我不再痛恨父母，反而为他们有勇气踏破两族间的禁忌无比敬佩。
我穿越改变了本不会发生的事，将雪卷进了这场纷争还害死了她，让父母间的恋情提早暴露。我害了他们，也因此结束了自己。这不正是我要的结果吗？但这代价不是我所希望的。
活着！我想让他们活着。
既然我活着不能上天堂，死了也下不了地狱，那就让所有的痛苦由我一人来承受吧！我必须活下去，只有这样才能扭转眼下的局面。
此刻的我饱尝了生死离别、聚散悲欢，尝尽了希望的重拾与破灭，脑海里闪过了这些个月来每一个珍惜美好的画面。
“啊！”
我仰天长啸一声，体内的涡流之力犹如滔天巨浪呼啸而来，手中残破不堪的青黑色长剑瞬间光芒万丈恢复如初。阵法无法抵御，发出剧烈颤抖，最后被震的支离破碎。
停歇在空中的雨水又下了起来。
先前气焰嚣张的神执事感受到我身上散发出的厚重杀气，从不惧怕的他们心中竟生出了恐惧，纷纷凝神备战。
我如同雷霆霹雳，肆无忌惮的在神使身上划出血痕，而他们毫无还手和招架之力，片刻间就被打成了重伤。
“滚！”指着地上东倒西歪的神执事，我目光中充满了杀意，“要是再敢跟来，下次我就废了你们。”说完我便抱起李雪消失在了他们的视线里。
我没有太多时间去伤心，在将雪安葬好后，我立刻赶去救父亲。灵溪镇铜墙铁壁的守卫在我面前如同虚设，在大牢里我看到了他，手臂粗细的时空锁链缠绕在身上，虚弱而无力。父亲体内已无一丝涡族之力，族长夺走了他指尖的太阳轮，无穷无尽的生命力渐近枯竭。
我走过去将锁链砍断，就在准备带走父亲的时候，老祖宗风青阳出现在了我们面前。“你是谁？体内怎会有两种力量？”他冷漠的看着我，“上次闯进灵溪大殿的是你吧！”
没有说话，我只是这么看着他。我们本血溶于水，可眼前我们视对方为仇敌。他已经炼成了十枚太阳轮，力量比上次强出了数倍，等到神的使者测试后他便可登天，成为名副其实的太阳之子。
“没想到你竟从神执事手里逃出来了，是有几分能耐。”他又自言自语道。
“他们屁都不算。”我不屑的皱了皱眉头。
纵使他自觉已经成神，但面前的我却不把神放在眼里。在我凌厉的攻势下，风青阳被打得毫无招架之力。我要让他知道什么是人外有人天外有天，我站在涡族最强之人的顶端，让他们无比颤栗。
在众目睽睽之下，我将父亲带走了，没有人敢阻挡。就连炼成十枚太阳轮的涡族都是如此，从流族手里救走母亲更不在话下。
一时间我成了涡流两族间不共戴天的公敌，他们发誓将穷其毕生追杀我到天涯海角，以洗去蒙受的耻辱。
在深山里的一栋小木屋里，已经失去纹轮的父亲和母亲对我的救命之恩万分感激。他们对我的身份很感兴趣，我未加掩饰，尽数告诉了二人。
他们吃惊的看着我，并直言我是否在开玩笑。姬霜说自己在不久前确已怀了风云的孩子，但所有的迹象表明是个女孩儿。我立马给母亲把脉，在她体内能探到一股柔弱的流族之力，那是胎儿发出的，并未参杂一点涡族的力量。在后来的近一步确定中，显示他们确实并非我的亲生父母。
我脑子里一片空白，他们说话的声音我一点也没有听到。我就这样浑浑噩噩的过了几天，这段最难熬的日子是姬霜和风云陪我度过的。他们说我可能是一名时间流浪者，在不知多少次的时间穿越中，将自己活成了别人，我彻头彻尾的被困在了自己的年轮里。
弄清身世虽然要紧，但眼下还有更迫切的事情等我去做。雪因我而死，而我必须设法阻止，穿越到这一切还未发生之前，阻止我们的相遇。只有这样，才能让她免于卷入这场危机，才能替她改命，才能让她活着。
与风云和姬霜告别后，我又再度开始了穿越，回到了李雪高考的那天，并成功让她考上了一所外地更好的学校，这样她就不会出现在“九洲”大学。
好几次我差点走过去跟她搭话，但我都艰难克制住了。我必须尽快离开，怕一切的努力功亏一篑。
眷恋不舍的看着李雪可爱美丽的身影，她是我的初恋，也将成为我毕生中最后的恋人。为了我的挚爱，我必须走了，离她越远越好，让她成为一个我不能相遇却又至死不渝的陌生路人。
我的穿越没有尽头，我的身世仍旧成谜，就像我永无止尽的生命看不见边际，我在茫茫人海、无尽时空继续寻找岁月年轮的起点。


姓名：陈磊联系电话：13540634328
地址：四川省成都金堂县赵镇朝阳街嘉园小区
邮箱：404361474@qq.com

