      是夜，老赵辗转反侧。
每到深夜，老赵总是难以入眠，这个毛病自从他离开家乡花桥镇后就一直跟着他，医生看了不少，各种药也吃了不少，但都无济于事。身边的人都说他这是思乡所致，老赵自己也深知，这病或许回家就能好起来。于是，夜里还真就“回了趟家”。
老赵左翻右转折腾到大半夜才睡，不知怎的就做了个梦。梦里老赵站在家乡花桥镇东门村的公路上，不知是多年没有回去还是怎的，若不是在这土生土长，老赵都认不出这儿了。正当老赵准备到处转悠转悠看看翻过新似的家乡时，一阵如同抒情歌曲一般的乡野小调飘进耳中，老赵顿时就听出来了，一阵暖流涌上心头，这是花鼓戏，他热爱了大半辈子的皖南鼓戏啊！顿时来了力量的老赵顾不上其他，三步并作两步循着声音走去。
老赵对这地形再熟悉不过，很快就找到了声音的来源处。循声望去，五六个人正上演着一场花鼓戏，旁边是村民们坐在凳子上拍手叫好，唱的是那内容丰富多彩，曲子朗朗上口的传统曲目《打金枝》。此时此刻老赵热泪盈眶，原本觉得家乡的变化翻天覆地，但现在看来，也不过如此，怎么说呢，最本质最淳朴的东西是不会轻易改变的。
以前老赵还在村里的时候，他是花鼓戏队伍中老生的演唱者，每逢逢年过节或是谁家有喜事，他们这些皖南花鼓戏爱好者就会摆出自己心爱的道具，给大家上演一场场原汁原味的花鼓戏，这过程中还不时出现表演者和观众共同演唱的一幅幅生动画面。在老赵看来，这带有很浓的江南特色的地方戏已经深深扎根在心头，自己这辈子也没什么宏图大志，就是喜欢唱这戏，还曾对儿子说过“可无气不可无戏”的话，真可谓是爱惨了皖南花鼓戏啊！
而这花桥镇对老赵来说，是家乡也是信仰。之前儿子让他到城里过清闲日子的时候，他就三番五次推脱，但是奈何自己说不过儿子，又怕拒绝次数多了会辜负儿子的好意，伤了孩子们的心，去就去吧。到了城里，生活条件自然挺好，一日三餐顿顿有鱼有肉，小区有花园，饭后可以散散步，大街上的商品也是琳琅满目，应有尽有。但是老赵哪里过得惯这样的清闲生活，以前在村里的时候虽然生活没有那么丰富，但是有花鼓戏啊，没事的时候自己在家练练嗓，时不时左邻右舍还会过来凑凑热闹，给自己吆喝吆喝，特别是晚上，唱上一会上床便一觉睡到天亮，每天是精神奕奕，日子过得是有滋有味。哪像现在，每天晚上睡也睡不好，大鱼大肉看起来还不如青菜萝卜有食欲，最重要的是还不能唱花鼓戏，说是什么会扰民，一来二去可不得把老赵闷出病来。
今儿一回花桥镇，还正好就碰上了唱戏，把老赵可高兴坏了，内心的喜悦早已按捺不住，促使他大步向心中的日思夜想走去。“这不是老赵嘛！”“可不是嘛，老赵你总算回来了！”两名花鼓戏爱好者放下手中的道具，大声冲老赵喊着。“回来了，今儿个回来了！”老赵也热情地回应着。“老赵啊，你不在，我们这花鼓戏老生就没人给我们演啦。”一位与老赵年龄差不多的老村民握住老赵的手触情地说道。“是啊，你演这老生的角色也演了十几年了，在大家伙心里就属你演的最好，都认定你演老生了。”“你不在，我们这皖南花鼓戏都不算是原汁原味了！”“对啊对啊！”村民们也纷纷应和。看到大家如此肯定自己，老赵心里也是说不上的滋味，未等他开口，一名文质彬彬的小生扮演者先说道：“赵伯伯，您恐怕不知道。这几年镇上经济社会各项事业发生积极而深刻的变化，政府要打造临江拥湖生态镇，大家的日子自然是越来越好。但是我们也没忘了皖南花鼓戏啊，每逢节日，村民们还是习以为常地来听花鼓戏，这已经成为大家必不可少的一部分。您去城里以后，我们这老生的扮演者就一直空着，不是我们不演，是谁也演不出您的味道啊。您这次回来，还走不？您走之前能不能再给我们演上一次，大家伙都想看呢！”老赵听完，激动地走到戏台上，斩钉截铁地说到：“感谢大家伙对我的肯定，赵某荣幸啊！我不回城里了，这老生我演定了！”
次日一大早，老赵也没和儿子打招呼，拿着行李就回家了。回花桥镇去了。

