      林家栋来自一个偏远的山村，小的时候，村里只有三百来人，上学的孩子总共只有二十来个，他在村里上完小学四年级后，就到五里地外的李家沟小学读五六年级。李小萌和他同班，两个人一起上了初中，算是青梅竹马、两小无猜。念书的时候，两个人一起上学，一起回家，他们是村里唯一的一对上过初中的人，大家都很羡慕。
都说深山出俊女，这话不假。李小萌就是这个他们小山村最美丽的女孩，在十里八乡都是数得上的，高高的个子，浓眉大眼，有两个小酒窝，留着长长的辫子，有一种超然尘世的纯洁和端庄。在爱情萌芽的年龄，两个少年都对彼此产生了好感，虽然嘴上没说，但心里都把对方当成了生命中的另一半。
初中毕业后，林家栋考上了高中，李小萌因为学习不是太好，就没有继续读书。林家栋上高中走之前的暑假，两个年轻人终于敞开了心扉，林家栋说，等我学成归来，一定娶你，你愿意嫁给我吗？李小萌脸色绯红地说，谁说要嫁给你啦？林家栋说，难道你不愿意吗？不知道你书念得高了，还会不会记得我这个农村姑娘。李小萌平静地说。林家栋说，怎么会呢？世界再大，你都是我的唯一，我一定会回来娶你。李小萌说，你记得你说的话，我等你回来。
后来，林家栋高中毕业后，又考上了省城的大学，这时，他已经20岁，小萌19岁。在农村，这已经是到了谈婚论嫁的年龄。他们俩人的事情，双方家长也都知晓。原先，林家栋的父母还怕李小萌的家里嫌弃自己家里贫穷，不愿意把闺女嫁过来，自从儿子考上大学后，他们一下子有了自信心，我儿子可是咱们村里第一个考上大学的，将来前途不可限量呢！李小萌的父母也担心，对小萌说，家栋这孩子不错，可人心隔肚皮，书念的多了，人心眼也就多了，他还会回来娶你吗？李小萌对父母说，我相信家栋。
大学开学之前，李小萌告诉林家栋，她要随父亲一起去北京打工。本来林家栋是不愿意李小萌外出打工的，因为怕她在外面遇到坏人，或者说，他更怕的是漂亮的小萌被哪个坏小子拐走。可又一想，小萌从小生活在村里，出去见见世面也好，毕竟有他父亲跟她在一起，出不了什么问题。
大学的时光是美好的，来到省城，林家栋才真正见识了什么叫大城市，宽阔的马路，挺拔的高楼，还有像花园一样的学校。刚开始的时候，林家栋还能与小萌联系。后来，林家栋犯了大家最担心的错误，一个省城的姑娘对他展开猛烈攻势，他缴械投降了。他没有勇气对李小萌说，是李小萌发现情况不对以后，主动提出了分手。用林家栋后来的话说，他把宝一样的小萌随手丢弃了。
林家栋大学毕业的时候，李小萌结婚了，嫁给了一个外地人。他们是在打工的时候认识的，那个男的长得挺帅气，林家栋在老家见过的，她觉得李小萌找到自己幸福的生活，这多少让他愧疚的心里有些安慰。
林家栋先毕业后第二年，他考上了省城一个区的公务员，如愿以偿和那个省城姑娘结婚成家，房子和车子都是女方家出的，因为女方家里就一个女孩，父母又都是国家干部，家里条件比林家栋家里不知要好出多少倍，甚至根本没有可比性。林家栋结婚后，才发现妻子的霸道和高高在上，她从不做家务，有了孩子以后，更是嫌弃婆婆带孩子的种种不是，后来只好雇了保姆，将婆婆打发回了老家。每当林家栋据理力争的时候，他妻子就说，没有我哪有你的今天，没有我父亲，你能当上科长？就凭你们家，下辈子也甭想走仕途。这话是很伤人心的，但事实在那里摆着，你不承认不行。林家栋多次想，要是和小萌在一起，她一定不会对自己这样说话的。可造化弄人，是自己这个负心郎背叛了小萌，背叛了他们的爱情，在外人看来他是过上了城里人的生活，可在他的心里，这样没有尊严的生活简直就是地狱。
结婚以来，妻子只和林家栋回老家过了一次大年，其余都是在省城过的。因为妻子受不了农村的寒冷和生活的不卫生，这让林家栋在村里人面前很是抬不起头来。林家栋开始反思自己的人生，当初和妻子谈恋爱是一个错误的开始，后来轻易放弃李小萌是使自己将错误继续扩大了。生活啊，如果不是现实结结实实打自己一个大嘴巴子，自己还不知道在天上地上活着呢！
儿子六岁的时候，妻子和林家栋离婚了，他算是净身出户，孩子归女方，他每月支付两千元的生活费。对这些，他毫无意见，因为自己也受够了寄人篱下的日子，早离开对自己是一种解脱，唯一对不住的就是孩子。
他回到村里的时候，意外碰到了李小萌，李小萌见到他后，显得有些紧张，她对自己的闺女说，小敏，喊舅舅。女孩怯怯地喊了一声舅舅。他问，你回来多长时间了。李小萌说，挺长时间了。你过的好吗？林家栋又问。李小萌说，离了。
为什么？林家栋显得有些疑惑。
一开始他家里也挺穷的，对我也挺好，我就回到他们老家跟他一起生活。后来他做生意挣钱了，就跟另外一个女的好上了。小萌说到。
真是个混蛋。林家栋说，他还想骂王八蛋、人渣之类的话，后来看到孩子在跟前，就没有说。同时也意识到自己对于李小萌来说不也是个混蛋吗？
你在省城挺好的吧？李小萌问。
我也离了，人家城里人与咱农村人不同，太多的生活习惯差距和价值观念让我很不舒服，过不下去就离了。林家栋没有说自己在家里其实是毫无地位可言的。
李小萌说，你就没有再找？
哪里有合适的，不找了。林家栋说。
离婚后，也有很多人给他介绍过对象，他没有心情再找，也不愿意再找。多年来，他常常反思自己所走过的路，从山里娃来到城市，有太多的诱惑，他没有禁得住诱惑。可后来他渐渐明白，生活环境的不同，造就了不同的人生，没有相似经历的人在一起生活，本身就需要很大的勇气，还需要更多的理解和包容，可理解和包容在他和妻子之间没有出现，离婚就在所难免了。夜深人静的时候，他多次想到“门当户对”的真正含义，古人的一些道理都是经过实践检验的，自己只是去做了个试验品，经过试验证明，古人的话没有错。
知道李小萌离婚后，林家栋心中久久不能平静，他多次想联系李小萌，可自己又没有勇气，他对自己当年的无情抛弃始终无法释怀。李小萌觉得自己毕竟带着个孩子，林家栋又在省城上班，他们之间没有可能了。
距离他们上次见面已过去半年。林家栋给李小萌发了一个信息，你能原谅我吗？
李小萌回复了一个信息，没有什么原不原谅。
林家栋回复到，你应该恨我，是我的背叛让你经历了人生的苦难。
李小萌回复到，过去了就过去了，提他干嘛，你好好工作，争取早日再成个家，自己一个人在外面不容易，成个家也好有人照顾你，一个大男人在外面不容易。
林家栋不知道该说些什么，可他分明感到心中暖暖的，眼睛有些湿润。
他给小萌回复到，谢谢你的关心，有时间你带孩子来省城吧，我带你四处转转。
李小萌回复说，好的，等有机会的吧。
长夜漫漫，林家栋却无法入眠。少年时的美好，却被一个外面的繁华世界彻底打碎，也让他和小萌的爱情画上了句号。如果没有上大学，如果自己和小萌一样在村里生活，他们应该有一个平静的生活。可现实是，他走出了大山，遇到了省城的姑娘，又被城市的繁华所吸引和迷惑，犯下了难以挽回的错误，给自己也给小萌造成的终身的遗憾。
他鼓起勇气，给小萌发来长长的一个信息：
小萌，这么多年来，我一直生活在自责和内疚当中，对于当年我的背叛，我不敢奢望你的原谅。我觉得自己是个无耻的人，龌龊的人。时过境迁，我们都经历了失败的婚姻，对我而言，这是报应。可对于你来说，这太不公平。现在，我说说我的真实想法，希望你能认真考虑。我希望和你在一起生活，你千万不要理解成是我对你的补偿，不，绝不是，我没有资格补偿你。我想告诉你的是，我的心里还是爱你的，或许是经历了人生的挫折以后，才知道谁才是自己最爱的人。我只是羞愧地希望，你能够再次接受我，算是给我一个赎罪的机会。
李小萌看完信后，眼泪汪汪地，对于她和林家栋的事情，她不是没有考虑过，只是觉得毕竟差距太大了，一个名牌大学生，一个初中毕业生，两者的文化差距太大，何况自己还带着个孩子。其实对于林家栋当年的移情别恋，她早已释怀，人往高处走嘛！她给林家栋回复了一个信息，如果你真的觉得我好，还愿意接受我和孩子，我们可以试试。
就这样，小萌带着孩子来到了省城，林家栋把小萌和孩子接到了家里，两个人开始了在省城的生活。一开始，两个人的生活还是比较紧张的，林家栋的工资收入有一部分要支付儿子的抚养费，剩下的支付了房租就没有多少了。好在小萌的孩子已经上小学，花费不是太高。送完孩子上学后，小萌找了一个钟点工的活干，这样也能补贴一下家用。日子虽然拮据，但在小萌的精打细算下还蛮有滋味的。每天林家栋回家，小萌早早就把饭菜做好了，青椒炒肉、西红柿鸡蛋外加一叠花生米，还给林家栋准备了啤酒。林家栋想起以前的日子，虽然繁华，但毫无人情味，再看看眼前实实在在温暖的生活，他感觉上天对自己不薄。他发誓要好好待小萌，不能再让她受任何委屈。
林家栋拼命工作，业余时间，他投入大量的精力开始写作，四处投稿，多少挣了一些稿费。就这样，他们的生活逐渐好了起来。可天不随人愿，小萌在他们结婚四年后得了白血病。家栋四处托人给小萌治病，但遗憾的是小萌的病已经无法进行骨髓移植了。病床前，家栋抓着小萌的手说，你放心，花多少钱我都要救活你，这辈子我错过你一次，上天又给我一次拥有你的机会，我不会让你从我身边溜走的。小萌说，谢谢你，我这辈子就爱过一个人，上天曾把你从我身边带走了，后来又把你给我还了回来，我很满足。能跟你生活这段时间，我觉得很开心了，真的很开心了。就是放心不下小敏，我走后，你要好好照顾她。家栋捂住了小萌的嘴，你不要说了，你不会走的，不管什么时候，我都要照顾好你们娘俩。
真是祸不单行，林家栋在小萌生病期间，自己哭了很多回，加之又要照顾孩子，又要照顾小萌，在极度劳累的情况下，眼睛一下子就看不见了。经过检查，为眼角膜坏死。林家栋无法接受这样的现实，他想了很多，甚至有轻生的念头。家栋的父母也从老家赶了过来，和小萌的父母一起照顾他们。
小萌最终还是走了，家栋通过做角膜移植重现了光明。他得知是小萌的角膜给自己移植手术以后，心里有说不出的酸楚，虽然他心里已经有所感应，毕竟哪有那么快就找到合适的眼角膜呢？父亲把小萌在生命的最后时刻留下的手机录像递给了家栋，家栋打开手机，小萌躺在病床上，她说，家栋，当你看到这段录像的时候，我已经离开了人世。我是多么不舍，美好的生活我们才开始，我还没有享受够和你在一起的快乐时光，我还没有能给你生一个孩子，这是我最大的遗憾。小敏就拜托你照顾了，我把眼角膜捐献给你，这也是我唯一能对你做的了，我会在天堂看着你们，希望你们能够快快乐乐的生活。今后如果有合适的，你再找一个，小敏也大了，懂事了。有些话我也录了像，合适的机会你拿给他看。看到这里，家栋心中无以名状，百般不是滋味，他想哭，可又哭不出来，觉得有一种东西堵在胸口。他恨，可不知道该恨谁。看着在病床上虚弱的小萌，他真想让死去的那个人是自己，自己真的该死，为什么得病的不是自己呢？小萌继续说着，家栋，来生你还娶我吧，别再让我等太久，我怕和你在一起的时间太少，更怕别人欺负我，好吗？家栋狠狠地揪着自己头发，已是满眼泪水。
后来，家栋一心一意拉扯小敏长大，直到她出嫁也没有再找另一半。家栋在小敏出嫁后，就办理了病退，回到了老家。他经常回去小萌的坟头坐坐，一坐就是半天。想起小萌这辈子对自己的好，他仍会流泪、感伤。有一次，他在小萌的坟前坐着就睡着了，梦到小萌在家里给他准备了丰盛可口的饭菜，正笑盈盈地望着他，他高兴地跑过去想拥抱小萌，可小萌的身影越来越远。他喊，小萌，你要去哪里？小萌依然笑着，却没有说话。他伸手一抓，什么也没有抓到。

