      01
那天晚上带完家教已经将近9点了。本来是6点钟开始，一个小时结束，但家长说孩子第二天要参加一个英语竞赛，让我多补习了一个钟头。

好不容易把知识点都讲妥当了，孩子妈妈又切了一盘水果，叫我吃完再走，一番好意不容推却，吃到后来才猛然意识到太晚了，还要一个人走夜路，隐约有些担心。

但为了保持老师的威严和风度，还是假装镇定地跟孩子和家长告别，提醒孩子及时梳理错题、查漏补缺，然后才匆匆离开。

我所在的校区新建不久，位置偏远，周围还没有什么人气，住在附近的很多都是拆迁的村民，还有一些外来打工的租户，流动人口多，治安环境不是太好。

传闻说有一条僻静的小路被称为“保研路”，因为那条路上曾有女生独自经过的时候被坏人强奸，后来学校为了息事宁人，避免扩大影响，最后的解决方案里有一条是无条件保送该女生读研。

那个小孩的家离学校有近2公里，其实我也可以不走那条僻静的小路，但绕得比较远。本来带家教也挣不了多少钱，我舍不得花钱打车，如果有共享单车可以骑回去，就能解燃眉之急了。毕竟速度能快点儿，回到学校也不至于太晚。

可是我在小区附近找了半天，平时随处可见的共享单车，偏偏在我需要的时候，怎么都找不到一辆。

后来终于发现了放在一起的两辆车，有个男生站在一旁打电话，从他的眼神和举止来看，他好像在守着那两辆车，或者其中的一辆。

那个男生穿着白色连帽的卫衣和破洞牛仔裤，远远看过去挺年轻的，应该也是个学生。当我发现有两辆共享单车的时候，心里很兴奋，有一种天无绝人之路的欣喜，认定了其中一辆是属于我的，看来我的运气还是不错的。

02
我心花怒放地往车停放的地方跑过去，就像是山穷水复有了路，柳暗花明遇到了一个大村子。在离那个男生几步远的地方，我停下来仔细辨认了一下，又有了一个重大的发现。我发现那个男生我竟然是认识的。

只不过，是我单方面的认识，我认识他，他不认识我。我知道他是我们学校学生会的干部，大名叫金涛，外联部的部长。

算是我的学长吧，哪个学院的不太清楚，毕竟我在学生会只呆了一个学期，退出前依然是个默默无闻的小干事。

我总觉得自己不适合在学生会当“官”，那种被繁杂琐事缠身的感觉实在太不自由了，真是佩服那些忙得团团转还精神百倍的学生干部们。

之所以知道金涛的大名，是因为学生会前辈的指引，对花痴们来说，他确实算得上一棵出类拔萃的“草”。

我在大会上听过他的演讲，对他的印象其实挺表面的，只记得长得还挺耐看的，说话声音很清透、有磁性，在我看来，声音好听的程度甚至超过了他的颜值。

我站在离他5米远的地方，看着他一直不停地讲电话，时而高兴地哈哈大笑，时而故作严肃和深沉，像是在讲什么大道理。

我考虑再三，还是不敢直接走过去把他身边其中一辆车骑走。我想那样总是不太礼貌的吧，至少应该要给他打个招呼，问一下另外一辆车有没有主人，如果他只需要留下一辆，而另一辆跟他没有关系，那我就可以放心地骑走了。

可是他拿着手机说个不停，我根本插不上一句话，又害怕冒然插话显得很没素质，所以一直站在那里犹豫不决。

他的手机里偶尔会飘出一些字句，听起来是个女人的声音，但看他那副姿态，肯定也不是在跟他妈打电话的样子。

我等了一会儿，时不时地盯着他看，我觉察到他也发现我了，他也转过头盯着我看了两眼。不过他肯定以为是个路人，并不是很在意，还是在专心地打电话，丝毫没有受到影响。

因为心里着急，所以一边盼着他快点把电话打完，一边抱怨这个人怎么这么不懂眼色，真是欠揍。

不过有一点还是不得不承认的，看着他讲话和听他的声音，有种赏心悦目的感觉，所以并不会觉得累，在走神的间隙，我竟然也成了一枚不争气的花痴。

不过走神也是短暂的一小会儿，我很快就厌倦了。

03
最后我实在是等得不耐烦，有点想放弃了，这时他终于把电话打完了，并且把目光投到我身上，一脸困惑和懵逼的模样。

我调整了一下情绪，赶紧笑脸相迎地走了过去，轻咳了一声，然后异常温柔地询问他，声音发出来连我自己都吓了一跳，没想到我也有这么含情脉脉的一面，让我不由地想到别人口中的那些“磨人的小妖精”。

“同学，你好！我想问一下，这辆单车有人吗？我是说……我可以骑走吗？”本来我想叫他学长，或者金涛学长，但又考虑到他毕竟不认识我，还是不要自作多情的好。

他听了我的问题后，愣住了，停了几秒钟才吞吞吐吐、结结巴巴地说：“这个啊……这辆车，没有吧……应该是没有人的。”好像这辆车是从地底下钻出来的，他也刚刚发现，但明显是不可能的。

他说话的时候眼睛朝向旁边那辆车，似乎在脑子里搜索合适的词汇，又莫名地偷偷瞟了我几眼。

不过我没兴趣知道得更多，既然这辆车没有主人，那我就可以理所当然地骑回学校了。

“谢谢学长，那我就不客气了。”

“学长？你认识我吗？你也是我们学校的？”

“当然啦，我不光认识你，还听过你的演讲。”

“哦……哈哈哈。”他用右手摸了摸头，用好像不好意思又有点得意的表情看着我。

“不过内容真的是很无趣，我听了只想睡觉。”看到他的脸一下子僵在那里，我表面上装作一副随意的样子，心里却很爽快，总算为刚才的等待出了口气。

“小学妹，你也是回学校？我正好也是，不如我们一起？”

“就比你低一级，还是叫名字吧，我叫蒋雪芙，蒋介石的蒋，下雪的雪，芙蓉的芙。”

“我叫金……”

“金涛，知道啦。走吧。”我默认了他要跟我一起走这件事，有人陪总比一个人心惊胆战的好。

04
可是就在启程的那一刻，我又遇到了一个麻烦。

我背的是一个单肩的帆布包，就是市面上卖得很广泛的那种文艺的帆布包。里面装了给小孩补习的参考书，还有我自己的本子和笔袋以及钥匙、手机之类的。

我骑车的技术真的是不怎么样，这两辆车偏偏都没有车筐，我尝试着把帆布包背在一边的肩膀上和挂在单车其中一个把手上，都骑得摇摇晃晃、歪歪扭扭。

金涛本来已经骑到前面去了，看我一直没跟上，才发现了这个问题，远远地看着，笑得合不拢嘴。

我好不容易赶上去，他故作正经地说：“嘿，你自行车是刚学的吧？还是我来帮你吧，这样我俩都能节省时间。”说着就把我的包拽过去了。

果然无论他怎么安置我的帆布包，自行车都不偏不倚、稳稳当当的，而且为了向我展示他的技术，他还故意换了好几种姿势。虽然他说话很欠揍，但也有一定的道理，我自认惭愧，便闷声不吭地跟在后面。

那晚的夜色很好，秋天的风吹在脸上很清凉，我们骑车经过了熙熙攘攘的人群，也经过了空旷无人的街道，路过了通火明亮的商区，也路过了昏暗灰黄的街灯。

后来金涛可能有点无聊，所以慢下来和我并排，话匣子打开了就停不下来。

“你刚才一直盯着我看，我还以为……”

“以为什么？被你的颜值倾倒啊？”

“是啊，哈哈，我以为你要劫色呢。”

“……”

“你这么晚在外面干嘛呢？新校区附近可不安全啊。”

“给别人带家教，拖了一会儿，就晚了。”

“怎么不叫男朋友来接你？”

“呵，单身狗而已，没那个福气。”

“看着不像啊。”

“是吧？我也觉得挺奇怪的。”

“你还挺自恋。”

“比你差点儿。刚看你打电话聊得很开心啊，女朋友吗？”

“哦，哈哈，差不多吧。”

“还没追上？”

“还有我追不上的？哈哈，其实是我们辅导员，给我交代事情呢，公事，是公事。”

“辅导员也可以啊，师生恋不挺正常的嘛。”

“唉，晚了，人家孩子都一岁了。”他油腔滑调地怼我。

“我记得你是外联部的部长？要尊称您金部长吧？”

“错了，是金副主席，这么重要的人事变动，你居然都不知道？”

“官本位意识倒很强嘛。”

“哈哈，不敢不敢，都是为广大师生群众服务，对我来说一样，都一样……”

金涛真是个喋喋不休的人，说话还如此的不知天高地厚，我明明应该对此表示鄙夷，却偏偏难以克制地感到乐在其中，甚至觉得时间过得太快，脚下才刚刚起步，就看到学校近在眼前了，原来我离学校的距离是这么近。

05
进了学校，过了一条大路，我们就要分头往反方向前进了。

“我住7幢，在那头。”金涛指了指东边。

“我在15幢，在另一边。谢谢你帮我拿这个袋子。”

我们俩停在路边，我走过去把帆布包接了过来。

“嘿，雪同学……”

“啥？”

我本来没听清，可他说着就笑起来了，我才发现他叫错了我的名字，或者应该说他忘了我姓什么了。

他竟然能被自己逗得笑个不停，连接下去要说的话都被迫中断了，留下我在那里满脸黑线。

“不好意思……哈哈……我忘了……你……你名字太复杂了，你叫什么雪？……我就记得一个雪字，哈哈，我是想说……我们……我们还是加一下微信吧。”

我没说话，背着我的帆布包骑上了车，歪歪斜斜地转身离开之后，大声地告诉了他一串数字，那是我的电话号码，也是微信的号码。只说了一遍，我不确定他能不能快速地反应过来，也不确信他能不能真的记下来。

回宿舍的路上，我心里还一直念叨着，真是个欠揍的家伙，可是刚到宿舍楼下，我又迫不及待地拿出手机，想看看他有没有加上我。

真不愧是别人眼里才色双绝的金涛，他果真记下了，而且在验证信息的时候还意味深长地发了一句“不打不相识”。

我和金涛的故事就是从那一天开始的，如今已经成了一对吵不完、打不散的欢喜冤家了，当然我们都懂，一切只不过是郎有情、妾有意罢了。

但有关共享单车的故事还没有讲完，而我也是很久以后才偶然揭晓了一个秘密。

06
那天金涛他们寝室的一个外号“胖子”的室友非要当我们俩的灯泡，跟我们一起吃饭、喝酒。他不知不觉喝多了，一直大肆渲染地说要给我爆料。

金涛本来是不以为然的，他一直嘲笑他说：“爆，爆你个头啊。你赶紧去尿尿吧……”

我只是觉得胖子很搞笑，也很好奇他要爆什么料，所以一直催他快讲。但胖子偏要卖关子，一边不怀好意地盯着金涛的脸看，一边不停的絮叨：“你个重色轻友的家伙，你个重色轻友的……”

我和金涛都表示很无奈，就在我们已经没有耐心再等他说下去的时候，胖子提到了“共享单车”。

而金涛好像是被戳到了要害一样变得紧张起来，他赶紧一边捂着胖子的嘴，一边毕恭毕敬地讨好胖子说：“停，停，别讲啦，你喝太多啦……看看菜单还有没有什么想吃的，这顿我请客，别客气……”

“不，我要说，我要爆料……”金涛还是没有拦住胖子，我在旁边看他俩打闹，倒是津津有味。

“雪芙，我告诉你……你们刚认识的时候，金涛大才子啊……他……他那天把我的共享单车让给你骑了……那天我去买糖炒栗子，正在……正在排队等呢，后来……嘿，后来我回来发现车和人都不见了……你说，你说他欠不欠揍啊？”

原来这个狡猾的金涛一直把我蒙在鼓里，还一直给我营造出我们俩有缘分，刚好遇到两辆单车并彼此分享的错觉，没想到这一开始就是他给我设的一个局啊。

我看着金涛此刻那张哭笑不得、叫苦不迭的脸，琢磨着该怎么收拾他才好，我怎么会喜欢这么个欠揍的人啊。仔细想想，他可不就是这么一个欠揍的家伙吗？

记得有一天他嘴巴犯贱地怼我。那天我挽着他的胳膊，口中念着他的名字，觉得好玩。

“金涛，金涛……惊涛拍案？”

“卷起千堆雪……写得真好！”

“什么好啊？”

“惊涛拍岸，这不是把你给卷起来了嘛。哈哈。”

