      黄国今年是本命年，36岁，人都说本命年万事不顺，但是黄国倒是不这样认为的，因为他觉得往年也没怎么顺过。黄国一想到自己36岁了，到现在还是孤单一个人，一人吃饱全家不饿的那种，心里别提多心酸了。要是爱情不行，事业也有所成功也行啊，但是上帝关了一扇窗顺便也把事业的大门也锁住了，黄国感叹命运的不公。
自从上次那个工作被辞了之后，黄国已经半年没有找到合适的工作了。倒不是黄国有什么缺陷，就是有点耿直，但是你要说他太耿直，他其实比谁都精到。他这半年的经济收入都是自己夜里出去摆地摊挣来的，虽然挣不了多少，但是总比闲着强。黄国这个人没什么坏毛病，就是有点太不会说话了。举个例子吧，有天晚上一个女孩去他的摊子上买手镯，问他多少钱，黄国说：80块。女孩就说：太贵了，旁边那家才卖40.黄国一听，就说;哪家，他敢卖低于40，你跟说说哪一家。说完拉着那个女孩就去找那家卖40的。把那菇娘吓得以后就没敢再出现在这条街。
这天晚上，黄国收拾好自己的东西，老早就在自己摊点处，摆好摊就等着生意的开张。结果从开始到结束，没有卖出去过一件东四，到时摆摊期间买了几瓶水和吃的反倒贴了不少。心里一顿难受，在看看四周都没有什么人了，也就准备一下，收拾东西走了。收拾好了东西，往自己身上一放，看到别人都是骑着车子来回送货，顿时感到自己低人一等，自己特别感到害燥了，自己不由想起了古时候拉磨的驴给它捂住眼睛，可能就是怕它害燥吧。黄国走着走着感觉脚下踩着一个东西了，他拾起来一看，是个手机，手机是用一个很可爱的外壳包裹住，一看就是女生的手机。他按了一下屏幕，需要密码，但是看到是个美女的自拍。黄国忽然感觉是爱情的来临。
黄国紧紧的拿着手机就等着这个女生打来电话，不时地从兜里拿出来看看，生怕打来电话自己接不到。黄国此时可是充分的发挥了想象，甚至把以后孩子的名字想好了。就在黄国想象中，手机一直没响，不止今天晚上没响，在接下来的好几天也一直没响，但是黄国的生活确实发生了很大的变化，这种等待让他寝食难安，受到心理和身体上的双重打击。手机在他看来已经是个烫手的红薯了。摆地摊也没法安心了，夜里也愁的睡不着。
黄国终于忍不住了，跑到手机修理店，准备解开手机锁，给这姑娘打电话，让她赶紧把手机拿走。不然自己就快要疯了。到了手机修理店，修理人员一看手机就跟黄国说：这没有修理的必要了，里面的东西都坏了，就能开个屏幕，你是在哪个街上捡的吧。

