      强子在城里教书，妻子小梅在家里带孩子、种地、伺候瘫痪在床的公爹。这些年下来，强子总觉得妻子跟着自己受苦了，总想着补偿一下妻子。自己挣钱不多，就想着攒钱让妻子出去旅游一趟。他也很想带着妻子一起出去，可一起走不是又多花一份钱嘛，他舍不得。再说家里也离不开人，父亲卧病在床呢！他常常在心里盘算，孩子还小，以后有的是机会，妻子跟着自己不容易，连外面的世界都没有看过，自己好赖还有外出培训的机会，多少也去过几个城市了，先让妻子跟团出去看看，以后等条件好了再带着妻子和孩子一起出去。
年前，他没有跟妻子商量，就悄悄花四千块钱给妻子报了一个云南旅游的团，双飞六日游。他把旅游合同拿给小梅的时候，小梅很开心，但一看四千块钱，又舍不得了。小梅说，我一个人出去也没啥意思，还是等以后咱们一起出去吧。强子说，都这么多年了，你跟着我一起受苦，日子过得紧紧巴巴，你忙着照顾家里，节衣缩食，这回一定要出去看看，看看祖国的大好河山，出去该花什么就花什么，别老想着省钱。小梅说，我要是出去，家里爸和儿子都需要照顾，你晚上还要去给别人补课，你能忙得过来？强子说，我跟人家说好了，你出去这几天我就先不去给他补课，等你回来再去。小梅还是心疼钱，但又拗不过强子，她知道强子是好心，可家里花钱的地方多着呢，四千块钱能干好多事情呢。强子看出了小梅的心思，就说，别多想了，反正合同我已经签了，钱是退不回来了，咱也不是年年去，这次你先去，等以后我们宽裕一些，咱们一起去，带上孩子。小梅说，好吧，就这一次啊，以后可不花这钱了。
就这样，小梅跟着团出去旅游了。旅游期间，小梅时不时将云南的美景给强子发了过来，强子也很欣慰。小梅旅游回来，给强子买了一条围巾，给孩子们买了些吃的，别的什么也没有买。强子开心地说，出去转转就是好吧，咱们现在是没有条件，等以后争取每年出去一趟。小梅说，恩，咱们一起努力，日子一定会好的，到时候咱们每年都出去。
后来，孩子大一些后，小梅在家里开始养猪。经过几年的打拼，猪场已经具备一定的规模，家里收入也多了。暑假的时候，小梅兴冲冲地拿来一张旅游合同给强子看，她说，我给咱们报了云南旅游的团，这次咱们一起去吧。强子说，好啊，可是爸还得有人照顾啊！小梅说，这你不用担心，我已经雇上人了，一来照顾爸，二来猪也得有人喂啊！强子说，还是你想的周到，可是你上次不是去过云南了吗？这次咱们换个地方吧。小梅说，上次是我一个人去的，你和儿子都没在身边，再美的风景也没啥意思，这次去咱们好好看看。
在云南，小梅兴奋地看这看那，还拉着强子和儿子到处合影留念。尤其是在玉龙雪山，小梅在缆车上激动地说，真好，从来没有见过这么美的景色。强子用疑惑的眼神看着小梅，小梅好像也觉得自己这么说不合适，就赶紧改口说，这次有你和儿子在，感觉不一样。
旅游回来，强子总觉得有些不对劲，梅子明明是去过云南的，这次的旅游路线和上次的一样，为什么妻子就好像是第一次来这个地方呢！晚上，儿子睡着以后，强子问小梅，你上次是不是没有来，把团给退了。小梅说，以前我是怕你多想，就没有告诉你。现在咱们条件好了，也可以说能够有一次说走就走的旅行了。实话跟你说吧，上次我确实没有去，你的心思我理解，你能有那份心我就很知足了，在日子过得紧张的时候，钱还是用在刀刃上吧，只要你对我好，比我出去旅游十趟都舒心。强子又问，那你给我发回的照片是怎么回事呢？小梅说，这还不简单，风景照是从网上下的，我和风景的合照是找人P的！说完，小梅笑的一脸灿烂，并带着些许的骄傲。强子还想说些什么，但终究没有说出来。小梅笑着看着他说，别多想了，有你和儿子在身边，就是最美的风景，艰苦的日子都过去了，以后不管去哪里，我们都一起去，谁也不单独行动。强子把怀里的妻子用力地搂了一下说，不管去哪里，都一起去。
月亮升起来了，小梅睡得很甜，强子看着熟睡的妻子，在她的额头轻轻吻了一下，很快进入了梦乡。

