      　　南山县兰瓜镇丰乐村，有个小姑娘名字叫雪莲（化名）。六岁那年她想起就伤心落泪，母亲不幸身患重病离开人间。未想到往日生活快乐已不存在，留下雪莲和父亲是相依为命。父亲是一名建筑工人，在工地做活是早出晚归。他是天天在工地上干活，几乎没有时间来管雪莲。她说从那时起就懂事了，雪莲就学会了自己照顾自己。
　　俗话说：“男无女不成家，女无男乱如麻。”想起生活里没有女人的家庭，像宇宙中太阳失去月亮的陪伴。村里人和亲戚朋友看在眼里，雪莲和父亲日常生活的艰难。谁知在大姑的安排下，那父亲就是再婚了。娶了一个也是二婚的女人，她带着一个比雪莲小三岁的男孩。本来以为有了继母的照顾，她的日子就会好过了一点。谁想这才是开始的悲惨生活，竟然显露出继母的丑恶嘴脸。
　　继母说：“雪莲，快吃饭！吃完饭了，赶紧洗碗。”
　　雪莲说：“二娘，我还小不会洗碗，怕把碗打碎了？”
　　继母说：“雪莲，你就知道吃，洗碗都不会，你都不能学呀？”
　　雪莲说：“二娘，我作业还没写完，吃完饭还要写作业。”
　　继母说：“写，写什么作业？不洗碗，你就别想吃饭了。”
　　雪莲说：“二娘，不吃了！她用小手摸着没吃饱的肚子，想了想还是洗碗了。”
　　继母非常地不喜欢雪莲的小姑娘，总趁父亲不在家的时候对她教训。她让雪莲做很多家务，扬言干不好就没饭吃。不但在家要洗碗洗锅和洗衣服，而且还要照看比自己小的弟弟。如果照看比自己小的弟弟哭了，那么总是不分青红皂白的打骂，整天起早贪黑在工地干活，父亲对这一切都一无所知了。因为继母时不时吓唬雪莲的姑娘，所以雪莲她没敢告诉父亲的实情。
　　雪莲说：“二娘，弟弟自己摔倒哭了，又不是我推倒，干嘛又是骂又是打？”
　　继母说：“小丫头片子，供你吃供你喝，胆子大了，都学会跟我顶嘴了。”
　　雪莲说：“二娘，不是雪莲跟你顶嘴，你整天啥事都不干，供我吃供我喝是我父亲。”
　　继母说：“哎，你现在不得了？你父亲是我丈夫，再强词夺理把你扔到山里喂狼。”
　　雪莲说：“二娘，你，你真坏。不是个好妈妈！”
　　继母说：“嗯！怎么坏了？想要个好妈妈，你去找那死鬼妈妈吧！
　　没想到她在10岁的时候，厄运再次来袭雪莲家庭。真乃世事难料和祸不单行，父亲在工地上干活时不小心，他从脚手架上摔了下来。送往医院经医生给诊断，已无生命特征不治身亡。工地负责人以操作不规范为由，他们赔父亲几万块钱敷衍了事。雪莲转眼彻底成了孤儿，整天过着无依无靠的生活。
　　继母说：“雪莲，你是个扫把星！”
　　雪莲说：“二娘，我怎么就是扫把星？”
　　继母说：“你克死你母亲不说，又克死你父亲。难道不是扫把星嘛！”
　　雪莲说：“二娘，不能这样说，父母去世我很伤心！你说扫把星的话，俺真的听不懂。”
　　继母说：“雪莲，你听不懂是吧？现在家里没人挣钱，你不要上学校读书了！”
　　雪莲说：“二娘，这初中还没毕业，我想读书！”
　　父亲因工地安全事故撒手人寰，雪莲的日子将会是雪上加霜了。继母看见父亲离开人间走了，连学校读书都不让雪莲上了。不仅村里人和亲戚朋友说闲话，而且雪莲学校她老师也说不该。不管村里人和亲戚朋友的闲话，继母总是狠心不理不睬的装作。没想到学校校长找到家里来，他说根据情况可以减免学费。在党和政府帮扶的好政策下，这才得以继续到学校读书了。
　　雪莲幼小年纪就学会了坚强，她没有办法只能独立生活了。整天忍受着继母虐待和寄人篱下，雪莲过着伤心欲绝的艰难日子。她在读完初中就不再求学了，带着梦想走上了打工生涯。有了打工赚钱美好的想法，初入繁华都市求职比较难。雪莲是个能吃苦又较坚强的姑娘，当过餐厅服务员、洗车工和超市促销员。虽然在繁华都市工作上很辛苦，但是至少自己挣钱能自食其力。
　　雪莲说：“二娘，你有什么权利，让我来嫁人？”
　　继母说：“雪莲，你别忘了我是二娘，怎么就没有权力了！”
　　雪莲说：“二娘，你别猫哭耗子假慈悲，俺的婚姻，我自己做主。”
　　继母说：“小丫头片子，你懂什么婚姻？你父母死的早，俺不管你谁管你呀！”
　　雪莲说：“二娘，你哪是真心实意来关心，其实是想着要人家彩礼吧！”
　　继母说：“小丫头片子，大人和大人在讲话，你个姑娘家少插嘴，亲事已定是吉日出嫁。”
　　她本来是想多攒上几年钱，搬出去自己是一个人生活。谁知继母早就打好了如意算盘，竟然自作主张给雪莲找了个婆家。不但那男孩家庭条件不好就算了，而且继母为彩礼将她嫁给残疾人。为了给弟弟准备将来娶媳妇的钱，竟然自作主张她给定了一桩亲事。不仅那男孩腿部有问题，而且年龄还大雪莲六岁。据说是车祸导致的残疾。治疗遗留下来的后遗症。
　　继母早已向人家要了18万的彩礼，不顾雪莲感受强行许配给残疾人。结婚的当天，在村里举办婚礼的整个过程，雪莲姑娘脸部都是面无表情。看上去像扯线玩偶一样，雪莲姑娘实在笑不出来。看着那个男人一瘸一拐的样子，雪莲瞧见村里人和亲戚的眼神。雪莲姑娘内心是五味杂陈，她说连想死的心全都有了。雪莲人生难道就这么完了吗？她想一想眼角就流出了痛苦的泪水。
　　当参加婚礼客人全部都走了，那带有残疾丈夫走到雪莲的身旁。看见漂亮媳妇闷闷不乐的样子，他在雪莲耳边轻声地说了一番话。你人长得漂亮和又是勤快，明白你不甘心嫁一个瘸子。可是雪莲姑娘你放心，以后俺一定会对你好。我知道你的继母不疼你，从小你就缺少父母关爱，现在你成了俺的媳妇，今后你就是我重要的人。一直疼你和一定爱你，绝对不会让你受委屈。对着苍天俺敢发誓，有一天你会爱上我……
　　雪莲听见自己丈夫说的一番话，仿佛对眼前缺陷男人有些敬畏。她想丈夫应该说的是真心话，雪莲想要实现托付终身的人。他话语一落走到衣柜旁边，用手打开衣柜抱着一张被子，在床上拿了一个枕头，推开门准备往外走了。雪莲心里明白了丈夫的意思，他是想拿着被子到客厅睡觉。在她没有表达真心和爱意，丈夫不想做起出格的事情。他说的一番话和做出一些行动，温暖了雪莲沉睡多年冰冷的心。
　　她想有着多长的时间，没有人来关心和疼爱。抬起头看着他真挚的眼神，发现丈夫长得还挺俊秀。雪莲脸上露出羞涩的笑容，高兴的说你是真心的爱我。那丈夫手里的被子落在地上，两人很快就紧紧拥抱在一起。既然是命运中有意的安排，我们就携手共同走下去吧！

