      会总算结束了，他习惯性地打开了那不知什么时候就关机了的手机，映入眼帘的是数不清的未接来电和短信，无一例外，都是来自他的大哥。他犹豫片刻，终于点开了其中的一条，匆匆看了几行字，却使他坐立难安。他连忙叫了司机——赶去医院。
路上，他不断催促着司机。司机已为他开了多年车，自然明白稳重的他一定是有什么重要的事才会这样，再通过后视镜瞥了一眼了他的神态，便也不再过多言语，慢慢加大了油门。不过很快，这辆超速的车便被交警拦下，批评教育了一番后。他的头脑也总算是冷静下来，这样会把更多的时间浪费在路上。“你好好开吧，不用听我刚才的话。”他无奈地说。
车又一次的启动了。一路上，司机专心地打着方向盘，视线不离前方的道路，而他无神地望着窗外那些转瞬即逝的景物，眼前渐渐模糊了。他瞥了一眼正在专心开车的司机，悄悄拭去了眼角的泪珠，又一次打开手机，呈现在眼前的，是那封还未完全读完的短信：“咱妈都快不行，就等着见你小子一面呢，你要还有点人性，就给老子滚到医院来！”老大还是老样子，他不禁苦笑了一下。无意间，目光落在了时间上，八个小时前？他开始慌了。眼睛不知不觉的看向前方，为什么，为什么平日很快就到的路程今天会这么慢，这样下去，我还能再见她一面吗？他的内心泛起了一丝焦灼。
犹豫片刻，他再次催促司机。司机的目光依旧停留在前方，“市长，你应该比我清楚，这样做影响可不好啊。”他愣住了，是啊，他刚才就已经注意到那位交警对他车的车牌格外留意。或许这并不能决定什么，但这可能会成为他政治生涯上永远的污点。他的手不禁攥紧了自己的衣角，陷入了沉思。时间一点一点地溜去，窗外的景物也不停被甩向身后。
手慢慢松开了，或许她已经走了呢，毕竟已经八个多小时了，那么既然她已经走了，我又为何要这么急呢？这个谎言使他绷紧的心弦放松了下来，双手也松开了那被汗水浸湿的衣角。
“叮。”短信？他打开了手机，果不其然，是老大的短信：“老五你个王八羔子，妈挺着一口气等了你那么久，可你连个鬼影都没有，你要是还不到，信不信我们兄弟几个能宰了你！”他的身体猛然一颤。终于，他放下了最后一丝顾虑，“开快点。”他的语气有点低沉。“可是……”司机有些犹豫，还想说些什么。“快点！不要磨蹭！”他近乎在咆哮，“出了问题我负责！”
一辆车在道路上疾驰。
那座白色的建筑终于出现在眼前，他丢下司机，飞奔着上楼。查看短信的信息，他明白他要去往三楼的急症室。到达大堂，电梯还在向上，不能等了，没有时间了。他的目光不断游移着寻找楼梯。待他喘着粗气爬上三楼时，却发现老大一直守在楼梯口等着他，老大一把揪住他的衣领。“你这个混蛋，当年妈收养我们哥几个，不知付出了多少心血，而你又是地主家的儿子，你知道她顶着多大的压力吗！她还砸锅卖铁供我们读书，把我们当成她的亲儿子对待。”老大的声音开始嘶哑了，“可你的良心哪里去了？当年你却因为她给咱爸烧纸而举报她，要打倒她，然后你还离开了家。可你知道吗，你大学的学费还是咱妈变卖她的首饰替你交的！那是咱爸留给她最后的念想！”老大说的这些他当然知道，他一直都记得，记得那年妈被带去批斗时苍白的脸和冰凉的手指；记得十几年前妈为他交完学费后慢慢离去的佝偻的背影。他的头缓缓地垂了下去。
老大的声音吸引了其余几个兄弟的注意，连忙跑来拉开了老大和老五，“老五你快进去吧，妈可一直等着你呢，老大的脾气你也知道，我们来劝劝他。”对，妈还在等我。他跌跌撞撞地跑进病房。
他曾经无数次幻想过与她再次相见的场景，可从来没想到过会在这样的地点看到他最不愿看到的场面。
老人静静地躺在病床上，似乎连睁开眼睛的力气都没有，可她依旧在坚持着，雪白的墙壁和明亮的日光灯将她本就没有血色的脸衬得更加苍白。那一刻，他的膝盖弯曲了，“妈，我来了，老五来看你了。”正是这轻轻的一句话，老人灰蒙蒙的眼睛里竟闪过了一丝光彩。她强撑这身体：“老五，是你吗？你终于肯叫我妈了。”老人的话语中带着欣慰。“你们五兄弟中就属你文化最高，最有出息，我可一直等着享你的福呢，而现在，我终于等到了。”说完，她似乎耗尽了她的全部气力，重重地倒在了病床上，但她的嘴角仍带有一抹微笑，那是幸福的微笑。
被老大赶下楼后，他失魂落魄地在楼下转悠。这时，司机迎了上来：“市长，下午还有场会，我们……”“不去了，不去了。”他摆了摆手，有气无力地回答。因为他准备守在楼下，好好再和老大谈谈。突然，他好像想起了什么：“车给你用了，回去看看你的父母吧。”“可我上个月才去过，而且路又这么远。”司机嘴上嘟囔着。“赶回去看看吧，总有一天你会觉得，那条看似不远的道路，赶起来却是那么的遥远。”

