      我和大多数人一样，忙碌在这个繁华的城市。
车水马龙的街道，灯红酒绿的生活，直升机的轰鸣，还有一文不值的我。
这也许才是这个城市本来的样子。
北京时间23点38分，我从牢笼般的大厦里被释放出来，临走前，还被看着电视剧的打更大爷训斥了一顿。或许他是这座监狱的狱警么？呵呵，我冷笑了一声，将西装搭在肩上，松了松领带，解开褶皱的白衬衫的最上面两颗扣子，出了“牢门”，游荡在街道上。
几辆五颜六色的跑车轰鸣着驶过我身边，发动机巨大的怒吼也遮掩不住震耳欲聋的电子音乐声。一瞬间，街道又静了下来，仿佛一切都没有发生过。
我看着微信钱包里可怜的三位数，转身进了一家街边的小酒馆，要了一打酒，三个菜。北海道空运三文鱼，法式红酒鹅肝，澳洲原切牛排，这些也许只能存在我的梦中。我只能嚼着鸭肉做的黑椒“牛柳”，挑着菜里面的钢丝球和发丝。
凌晨两点，我的肩上搭着西装，游荡在街道上。前面出现了一个卖关东煮的手推车摊子，遮阳棚上还挂着几个红色的灯笼，上面用黑笔写着一些日文。我被这日式风格的摊子吸引了过去，坐在小木凳上，将西装摆在身旁的小木凳上。点了一份馄饨。
“孩子，有心事啊？喝了这么多酒？”店主是一位65岁左右的老大爷，头发斑白，脸上被皱纹留下岁月的痕迹。他笑得让人感觉很舒服。“是啊，钱啊，算了。”我无奈地摇摇头，咬了一口馄饨里的肉丸。“你很想要钱吗？可它真的不是那么轻易能够得到的啊。”摊主又给我加了一份肉丸子。我回忆着刚才的一幕又一幕，用勺子舀了一口馄饨汤：“是，除了命，我现在就只想要钱。”摊主无奈地摇摇头：“我到是可以帮你，但是我会拿你一些东西做交换的。”“呵呵，好，换就换，老板你不懂，我真的......”我嘴上答应着，心里却想：你也就是个卖馄饨的，用什么帮我？呵呵。我往桌子上放了五十元现金，摇着头向家里走去。我突然想起来，西装外套还放在凳子上，回头却发现摊子早已不见了。哈哈哈哈，竟然还偷走了我的外套哈？我还能再倒霉一些么？哈哈哈哈！我大笑着回了家。
第二天，我穿着衬衫走进公司，同事们都用看怪物一般的眼神盯着我看，我对此早以麻木了，冷笑了一声便回到了自己座位。屁股刚刚挨到凳子，吴秘书就把我叫到了经理办公室。没关系，我早就准备好接受经理的臭骂和辞退威胁。可我没想到的是，他竟然说我的提案被董事长看好，准备升我做项目组长。我一脸懵懂地被推出了经理办公室，看着努力工作的同事们，心里有种说不出的感觉。一个月之后，我的项目正式启动，公司被注资5000万，又短短一个月之后，经理调回了总部，而我则接替了他的位置。坐在真皮沙发上，看着比家里客厅还大的办公室，我说不出我少了什么，但是我知道，我即将成为我想成为的人。
为了公司，我开始天天应酬，很少回家，“北海道空运三文鱼，法式红酒鹅肝，澳洲原切牛排”也成为了家常便饭。虽然有了美轮美奂的房子，但我在家里住的时间比在酒店住的时间还要少。我想要回家看看老婆和孩子，却每次都被一个电话叫到千里之外开会。银行存款猛地多了起来，但我却用不上它们，这些数字真的有意义么？我不禁开始怀疑，这一切真的是我想要的么？
不！这就是我想要的，我有钱了，什么都不在乎！
一年后，当我在国外参加峰会时，妻儿出了车祸，而秘书却将医院电话当做诈骗电话挂掉。一周后，峰会结束，我有了三天的假期。当我回国之后才得知，这是真的，这一切都是真的，而我连他们的葬礼都没有参加上，更别提什么最后一面了。为什么会这样？这种事为什么会让我遇上？我开始用这些话不断拷问着我自己。可我并没有因此消沉，职场上的得意让我受到大量优秀女性的青睐，我整日沉醉在花天酒地中，当然，朋友也越交越多。
就这样又过了半年，公司董事会决定，免除我的一切职务，而公安部门又找上了我，说我最新的项目涉嫌非法集资和诈骗，让我等待进一步的调查并冻结了我所有的财产。我给朋友们打电话，可他们不是不接，就是以各种理由推脱，我又回到了原来的样子？不，我似乎还少了点什么？可究竟是什么？那个该死的老头究竟用什么做了交换？正当我陷入沉思之时，房门突然被人打开，一个黑衣人冲进来用刀抵在我的脖子上，问我还有什么话说。通过声音，我辨认出，他是其它公司的老板，因为我主张恶意收购他们公司股份而导致他失去了一切，最终妻离子散，一无所有。我知道他不会放过我的，我只能等待着死神的降临。一道寒光闪过，我倒在了血泊之中，望着他远去的身影，我明白了我用什么做了交换。
“孩子，再来一碗么？”一阵沙哑而富有磁性的声音将我唤醒，我从馄饨的摊子上猛地坐起来，望着旁边褶皱的西装外套，我长出了一口气。定了定神，我看着摊主。他笑眯眯地望着我，像是等待着我的答案。“不用了，谢谢您。”我仍旧将五十元放下，拿起衣服转身离去。
北京时间23点38分，我从大厦走出来。大爷仍旧埋怨我太晚出门打扰了他看电视剧，我笑着给大爷点了根烟，叼着烟眯着眼的大爷似乎也可爱了许多。轰鸣着的跑车驶过我身旁，我伸出手跟他们打招呼，他们也回了一声响亮的口哨。街边的小饭馆里的“地三鲜”似乎也吃起来也比澳洲原切牛排更加美味。

