      　　杨森（1884年2月20日－1977年5月15日），字子惠，原名淑泽，又名伯坚。四川广安县龙台镇寺（现广安市广安区龙台镇红日村）人，祖籍湖南衡阳草堂寺，四川三大军阀头子之一，川军著名将领。不但一生赋予了浓郁的传奇色彩，而且一生还娶了十二名妻子。真是妻妾成群和子女众多，那种人生经历确实够丰富。
　　他是生在战争的时期，经历了中国近代大大小小的革命战争，练出了一身胆识和魄力，在当地是小有名气的人。早年参加到声讨袁世凯的行列中，杨森在当时人们的眼里，他是个救国救民的英雄。然而，杨森在后期革命的阶段，他被眼前小蝇小利诱惑，勾结了吴佩孚和其它的反动分子，制造了各种祸国殃民的事情。劣迹斑斑，令人发指。随着蒋介石势力的壮大，这位表现出忠心耿耿的杨森，也很快就提拔到上将的位子。可谓是风光无限，又是位高权重。
　　杨森在女色的方面，可是出了名的荒淫。在年纪轻轻的时候，却就是妻妾成群了。以妻妾成群的名誉，儿女众多而出了名。这个多妻多妾多孩的场面，似乎能组建一支足球队。在公开的信息中，杨森有十二位夫人，四十三个子女。不仅公开的信息透露是如此，而且过着荒淫和糜烂的生活。身边的女人是数不胜数，家藏的宝贝是多如牛毛。他高喊解放妇女的口号，自己却娶了十二位夫人。无人能敌其畸形的婚姻生活，成为了人们茶余饭后的笑谈。
　　他精心制定了很多家规，对妻妾进行严格的管束。特别是所有夫人早上做操，必须穿着军装出操的规定。特殊的管理和军事化的制度，让人目睹觉得都是十分新奇。每个夫人每天都必须早起，规定统一着军装和扎腰带。由一名副官带队出操，做到四季是风雨无阻。如果某夫人生病不能出操，都需要向杨森提前来请假。每日早饭夫人们吃过了，还制定严格的作息时间。学古文、学英语、弹钢琴，不得无故缺席和旷课。否则稍有触犯，将会遭到鞭笞。
　　面对着这么多美女和佳人，杨森没有旁人想象中的陶醉。美满幸福的婚姻生活，更是无法体验出来了。杨森在娶了十二位夫人，为了避免夫人相互争宠。特地想了个非常周全的办法，在一个夫人房间中连续住三天。采取轮流制度，以保公平公正。一旦有夫人怀上身孕，只要得到医生的证明。那么他会高兴的答应，将拿出五千块来奖赏。如果还能将宝贝孩子生下来，那么拿到两万块和一份田产。
　　不过，在这种金钱的驱动下，十二位夫人明争暗宠。时间一长的后宫，且矛盾不计其数。依然存在争风吃醋的现象，未想到该出轨的还是出轨。杨森是军阀称霸一方，身上除霸气就是匪气。他一直可以寻芳猎艳，他女人不许红杏出墙。视女人为玩物，对女人动私刑。最终十二位夫人是激化矛盾，杨森还亲手杀死了三位夫人。谁知享受甜蜜的生活，背后发现也是种负担。
　　杨森能给自己的夫人，许下很多钱财和承诺。因为自己有足够的资本，所以敛财手段相当高明。不仅国内拥有无数个公馆，而且外国银行有大量存款。有了这些资源和资本，杨森不愁没法过日子。有了这些资源和资本，身边的女人自然少不了。直至他到90岁高龄，还娶了个十七岁的少女，杨森高龄娶娇妻，典型老牛吃嫩草。最终是生出了一个女儿，真是实在让人不得不服！

