      铁子刚上小学时挺淘气，比如：上课做小动作、跟同桌说话、把女生给气哭了等等，这些都算是他的小把戏。还有大的：用弹弓子把教室的玻璃给脆了、跟高年级的学生打架等等。
为了这些，铁子没少挨老师的剋儿。不过，挨了尅之后，铁子不从自己身上找原因，却怨老师不好。
铁子他们的班主任姓李老师爱抽烟，但是他从来不抽盒装的烟卷儿，而是自己用烟丝卷烟。
李老师抽烟的时候有一个习惯，一面半闭着眼在那里吞云吐雾，一面静静地思考问题。
这一天，班里上自习课，李老师便在办公室里卷好了一支烟点上，然后眯缝着眼抽了起来，……。突然，他睁开了眼，瞪大眼睛看着大半截儿烟，随后又端起放烟丝的盒子，贴近鼻子嗅了嗅。
随后，他自语道：“准是铁子干的好事！”
他想到这儿，立即迈着大步出了办公室，“腾腾”地往教室走去，快到教室时，他放慢、放轻了脚步，悄悄地走到窗边，向里面窥去。
果然，铁子正在跟同桌和前桌的同学讲着什么，看着他眉飞色舞的样子，就知道他在讲得意之事。
李老师推门进了教室，同学们立即鸦雀无声了，铁子也不讲了，前桌的同学忙转回身子。
“铁子同学！你自习课不好好看书、写作业，又在跟别的同学讲什么故事？！”李老师厉声问道。
“没讲、没讲。”铁子低声抵赖。
“大立!他讲了什么？”李老师又盯着铁子的同桌大立问道。
大立是个实诚孩子，不会说瞎话，所以他慢吞吞地站起来，不太情愿地回答：“铁子说：他把晒干的马粪蛋儿，撒在了老师的烟丝盒里。”
……
过了好多年以后，当了某公司总经理的铁子和其他的同学们一起去看望李老师的时候，老师还会提起铁子当年这个绝对淘气的事儿，笑称他那时候是“脑子太多，却不往正地方用”。

