      【一】
在登上维多利亚公主号的前一秒，夏芽将手机关机，潇洒地往风衣口袋里一扔。拖着行李箱不回头地向前走，她感觉这个世界霎时明亮了一些。
“女士们先生们，欢迎您选择维多利亚公主号豪华游轮出行，我们会在三天两夜的航程中为您提供最优质的服务……”狭长的船舱过道内冷气倒是开得十足，穿行其中的人们就像刚放进冰箱冷冻室里的鱼。广播里循环播放着的欢迎致辞好像生怕你感受不到整艘轮船的热情似的，一遍又一遍地不厌其烦。
“1126”，踩着柔软的地毯，夏芽找到了小小的烫金门牌号，拿出房卡，“嘀”，门开了。插入房卡，一切骤然出现在眼前：宽敞的客厅、舒适的卧室，还有面朝蔚蓝大海的露台。白色的窗帘早已被咸湿的海风吹得再也飘扬不起来，垂头丧气的。
夏芽推倒行李箱，甩开了带有余温的风衣，往那张洁白的双人床上纵情一躺：
终于可以好好睡一觉了。
维多利亚号一声长鸣，庞大的身躯缓缓挪动，栖息在海中的生物随之发出阵阵嘟哝。
潮起，潮落。
潮落，潮起。

【二】
等她睁开眼时，从遮光帘的缝隙处看去，外面是黑漆漆的一片。右手在枕边窸窸窣窣摸索到手机，看了看时间，正显示着晚上八点。
维多利亚公主号已经出发近两个小时。
夏芽揉了揉眼睛，依旧沉浸于刚才黑暗莫测的梦境之中。她拉开窗帘，露台外的景色模糊成一团微弱的光，唯有渔船的点点灯火斑驳地散落在海面上，略显凌乱。一种温暖的自然气息飘来，夏芽索性关掉所有的灯，俯身望去。
其实在旅程开始前她就没有睡过一次好觉。睡不踏实，半夜会醒来好几次，醒来了便很难再入眠。夏芽清清楚楚地知道自己睡不实的原因，清楚到痛心。终于在维多利亚公主号上真正地睡熟了，这让她很满意。
也许，这正预示着什么。
咕咕，肚子叫了。夏芽披上金色的针织开衫，拿出口红在唇上圆滑地抹了一圈，喷了Chanel的EauVive橙光轻舞香水，那是他最爱的清新花香调：前调是风信子和白麝香，中调是茉莉和粉红胡椒，后调是鸢尾、琥珀和广藿香。她看了眼化妆镜中的自己，熟悉的沉默轮廓，呼吸里还残留着褪色的感动。
夏芽合上房门，乘电梯直升十八楼，穿过顶楼的木制甲板，穿过阵阵腥咸海风，她径直走到了丽都餐厅。
已经过了晚饭的点，餐厅显得空空荡荡，稀稀落落的人在往外走。夏芽拉紧了外套，拿起一个光滑的白色瓷盘走到自助区简单取了几样：碧绿的奶油芦笋汤，已经变冷了的香煎三文鱼，还有一小块蘸着浓稠蓝莓酱的松饼。
实在是没什么胃口。
不知不觉踱步到船尾，巨大的舷窗外是深沉的夜色，幽幻神秘。三个蓝眼大副坐在不远处，他们手里轻轻摇晃着红酒杯，用英语低声交谈着，觥筹交错间眼里却停泊着万家灯火。橙黄色的灯光打在玻璃上，与大片的暗夜融合在一起，狂热与孤寂重叠。忽有一束光，晦明晦黯，湮灭大海。对面的星火隐约煌煌，缠绵、翩跹、蔓延。
夏芽相信，舷窗外暗黑的夜里，会有小小的流星从亿万光年穿越而来，拖着长长的光尾，斜斜地划过虚空，坠落在一个没有人知道的地方。她觉得自己是一颗星，是颗想灭不能灭的星。
潮起潮落的大海。千亿星辰照耀在银色波涛之上，滔滔不绝地穿过风烟，在黎明洒下的第一道光线中落入万丈深渊。
旅程的第一天，也是生命的倒数第三天，就这么开始了。

【三】
“这个世界啊，到底是善意的还是恶意的？”
“世界不认识你，它是无意的。”
第二天清晨，夏芽是被露台外嘈杂的人声吵醒的。维多利亚公主号的每一个阳台房都配有一个露台，供旅客吹着海风，听着涛声，舒适地欣赏海上的风景。而每一个露台和露台之间，只隔着一层不透明的玻璃。
夏芽慵懒地披着头发，双手环抱在胸前，倚靠在露台的玻璃门上。清晨的大海表现出一种红橙相间的好看的颜色，好像是上帝为太阳的又一次降临而做准备，显得活力四射。流云如焰，萤火四溢了光芒，飘飘然在空中肆意挥洒，固执、空洞、美丽。
维多利亚公主号劈波斩浪地航行着。
吃过早饭，夏芽不想再回到房间，便乘着大堂电梯直升顶楼。走上露天的观景台，拥有着焦糖色皮肤的菲佣正哼着小曲儿，摇摇晃晃地用抹布擦拭着玻璃。闲人很少，大概这时候还都留恋着被窝里的舒服，走廊空荡得望不到尽头。船底的波浪规律地律动着，有条不紊地拍击船身，透露出一种无法捕捉的暧昧情愫。
夏芽伸出手，那质地轻盈的粉色丝巾也随着风飞舞起来：船外是一片蓝色的世界，纯净、美好，没有一丝的杂质。下面是大海高级的深蓝色，上面则是天空晶莹剔透的湛蓝。海面升腾着的雾气，跟随着维多利亚公主号，偶尔出现巨大的漩涡，那是来自海底最深处的恐惧。海面浮现出一张张尖叫、扭曲的脸，又随着奔涌而出的浪花被一个个无情地打破、幻灭，就像夏芽的噩梦。一切恰如一个微妙的隐喻，盘旋在夏芽的心头，炽热着、跳动着，在发着光。潮起潮落、层叠起伏的浪花上，唯有时间不慌不忙地流过。
如果他在，会不会跟我一样，觉得这平静的海渗透出一种冷静的绝望？
夏芽摇了摇头，她脑海里的东西可真可笑啊。他在无边无际的黑暗之中摆脱了一切桎梏，只留下她一人，在光明之中苟延残喘。她不能够再走进他的内心，不能够去感动他，理解他，陪伴他了。她无能为力，却又不敢回看，泛泛心酸。
一切的一切，都是那么虚妄、混沌、纠缠不清。茫茫的时间之流不留情面地抚平了属于昨天的一丝一毫。
维多利亚公主号上的游客大多是处于热恋期的情侣，或者是上了岁数的老年人群体，他们都有着一个共同特点——兴奋，连看到海水里隐藏着的黄色浮标都要开心地欢呼。夏芽觉得自己孤零零的背影会显得不合群，她安静地越过喧闹的区域，想找到一片静谧的地方，只属于她的那种。
散漫、慵懒、释然，等时间风干。
潮起潮又落，潮落潮又起。
在浪漫宇宙之中，在辽阔太阳系之中，地球因大海而伟大。

【四】
旅程的第三天，生命的最后一天。
夏芽的心里其实早已经摆好了一个计时器，不过是倒数的。她知道今天已是尾声。
没有岸上的谁会等我靠岸了，没有了。
铅色的昏暗大海，以及往海对面延伸出去的灰色平原，静默如老者，只有岸边的波浪像白色飘带似的横在中间。从遥远海岸吹来的风在夏芽的耳畔仿佛笛声那样吹着，勾起了她已经思索无数次的事情。总是这样，那些事情总是从胸中什么地方如海浪翻起，最后又像海上白花花的泡沫被吹散、又吹散。
琴师的和弦缓缓变成了慢板的沧桑，延音踏板将末尾的最后一个音符拉出梦幻的长度。维多利亚号哀鸣，众生安静，海面苍茫不见往来人。
夏芽的心里流淌出柴可夫斯基《船歌》般的忧伤。
海平面突现了处于晴朗期的小岛，海、山甚至风，都鲜亮地闪着光，夏芽看着入了迷。坐在竹制的藤椅上，她歪着头闭上眼睛。身上的每一处毛孔都在阳光下贪婪地呼吸，她能感觉到自己身体里的元气在流动，仿佛有人在体内唱着中气十足的歌。淡墨色的云朵碎了又碎，沿岸耸立的山峦模糊起来，就像遥远的幻境，覆盖了地平线。
恍然之间，夏芽的眼前浮现出他的脸，那无比熟悉而又陌生的一张脸。自从离开孤儿院后，无时无刻她都在打探着有关他的消息，夏芽觉得他们是注定要在一起的。可是她忘了自己来到孤儿院的原因——夏芽的父母双亡，而他则是因先天性心脏病被亲生父母遗弃。他们在这个世上都没有了至亲之人，只有彼此。
可是他终究还是走了，那个唯一能证明夏芽存在过的人永远消失在这颗蓝色星球上。夏芽最后看了他的死亡报告，上面写着死因是猝死，她这才逐渐回忆起他苍白的脸，回忆起小时候老师们不让他和小朋友们一起做运动，不让他拉着夏芽的手一起无忧无虑地奔跑。
夏芽脑袋里的小鬼们不停地跑来跑去，像吃了炸药一般大吵大闹，不知消停。她忽然觉得所有的事情都有个伏笔，只是自己先前没有发现罢了。
如果云层是天空的一封信，海洋是天堂的倒影，那我随着波的漂流能否载我到达彼岸，与你重新汇合？
无人之岛，无人知道。
与此同时，海浪在持续地奔涌着，波涛不绝地轰鸣。风、云与海浪。在几乎黝黑的世界里，几千亿的昼夜循环往复。海已经漫上来了，漫过夏芽生命的沙滩。
维多利亚号曲曲折折地游过沉在波涛中的暗礁，它那富有光泽的船身在雾气中时隐时现，活像一只深海精灵。
“你好！”耳边的声音打破了夏芽的思考，夏芽睁开了眼睛。
眼前站着一对中年夫妻，男人举着单反，女人笑盈盈地在盯着夏芽看。
“小姐，能和我们拍张照吗？”

【五】
夏芽以为自己的听觉出了问题。一般陌生人会请求为自己拍张照，很少有人请别人与自己合照的。
那对中年夫妻看穿了她的心思。男人和女人对视了一下，默默地打开了相机，男人的手在屏幕上划拉了几下，将单反送到夏芽跟前。
夏芽下意识地凑身去看，单反里面的照片是她的背影——是一个背光的剪影。她心里一惊，觉得事情有些古怪，既然未曾相识又何来拍下自己的照片呢？
“小姐，不好意思。我们没有经过你的同意就拍下这张照片”，女人沉吟，片刻起声：“你长得实在太像我们的女儿了，连背影都一模一样。”
男人搂住正在说话的女人，微微叹了口气：“她在一场交通事故中丧失，不过已经是很久以前的事了。”
“我们都看开了。”女人抬起头，依然保持着优雅而又疼痛的微笑。
女人走近夏芽，握紧夏芽的手，夏芽却看不清她的轮廓，她无法感知女人的激动之情。但是在这一刻，她知道自己之前的计划已全被打乱。原本她以为自己离开这个世界的时候，没有人会为她送行，没有人会为她悼念。
所以在生命还有价值之前，她决定静悄悄地走。
可是现在，一切都改变了。她知道世界上曾有一个女孩，和自己的背影一模一样。她真真实实地存在过，被她的父母深爱过，虽然现在她的背影已从这个星球抹去，但是夏芽自己可以成为她另一个鲜活的投射。
透过如箭矢般破裂的飞云的缝隙，太阳的光辉第一次照到了荒芜的地表。在夏芽的眼前出现了无数明灭不定的光点，填满了整个黑暗。她产生了一种毛骨悚然的预感，用尽全身的力量，止住脚步。
死亡是个延续性动词，它发生在一瞬间。但那个瞬间会凝固成永恒，在想念的人的心中变成一个黑洞，如魑魅跟随。
很可笑，一个来去匆匆的触点，就这样让夏芽找到了覆盖这个世界的冰冷的温暖，以及抵抗时间侵蚀的武器。
尚未发生的都早已悄悄转折，无常总是叫人白白费力。大雨在不远万里如约而至，天空踉踉跄跄停止旋转。轮回，重生，从闭眼到睁眼，一瞬。
一眼望去，周围没有任何东西的影子，所在的只有充满一切的湛蓝之光。
她看了眼依旧澎湃的蓝色大海，那儿曾是她的归宿。

【尾】
夏芽轻轻地走进房间，她原本不应该在这儿的。
看来菲佣已经整理过了客房，窗明几净，像是没住过人。
夏芽从床头柜上拿起那单薄的信封，她将它彻底地撕碎，丢进垃圾桶。
好了，没什么能够留下了。如果不可避免的死去，那就在春天吧，就像自己来时一样，寒冬料峭之中裹挟着春天。无论我们经历了怎样的时间，请祝它绵延无尽头。
那悠远的过往也只是无声地过去了。即使只是片刻，也是片刻的永恒，偏颇、宽阔、耀眼。
至今如此，以后亦然。
潮起，潮落。迎来白天，又迎来夜晚。想回到的那个地方，山高水远，是那样安宁与寂静。但，那是一条不毛的无人之路，只有百亿、千亿的崭新的日月，还有风流光影，于她面前一一呈现。
如果时间也有终结的那一天，那么，直到终结的那一天为止，世界只是——
潮起，潮落。
潮落，又潮起。
维多利亚公主号消失在无际的海平面。

