      关于那老太太的事都过去好多年了，突然提起还真不知道从哪说，你等等哈，让我整理一下思路。
咳，好了，我现在毕竟岁数大了，要有些东西说不清楚的话，你可多担待一些。
这事至今得有五六十年了吧，那时候我住的那屯子有户人家，一家就两口儿，娘俩人儿，老太太一个人把孩子带大的，听说她男人因为赌博欠了不少钱，最后被人给砍死了，但是债却还是落在了老太太身上，你说一个女人，带着孩子，还要还债，过的得多不容易啊，唉！
可能是老太太年轻时拼了命的赚钱，没有时间去管孩子，再说这孩子还单亲，这小时候可没少被别人家孩子欺负，到了老太太有时间照顾孩子的时候，孩子的性情都已经定下来了，成天就知道游手好闲，不务正业，是我们那一带出了名的二溜子。
老太太刚开始几年还想管管她儿子，可是她儿子野惯了，压根就管不住，后来这孩子越来越大，老太太也就更没法管了，可是她儿子越大越不是东西，你说三十来岁不务正业，连个媳妇儿也没娶，一天天的还伸手向老太太要钱，这是个什么东西？
老太太时当初给时不给，毕竟老太太那点钱都是纳鞋底儿还有鸡蛋换来的，一共能有几个钱儿？刚开始她儿子要不到也就算了，后来不知道她儿子在外面干啥了，有次回家逼着老太太要钱，老太太不给。那畜生竟然还给老太太打了，抢走了老太太藏钱的花手绢。那老太太因为这都想死，不过被邻居给救了下来。
从此之后啊，这畜生是越来越牲口了，但是邻居看在眼里也是敢怒不敢言，毕竟谁也不想惹上这种东西，但是在那畜生不在的时候，屯子里面的人都好生对待老太太，而那老太太也开始怕那畜生，唯恐将那畜生惹生气了，再将老太太打上一顿。
有次过年，全屯子的人凑了点儿白面，给老太太包了点饺子，拿二大碗装的，能有个十来个吧，老太太收到饺子后哭个没完，因为那时候吃白面饺子可不像现在这么容易，能吃到白面可都了不得了，邻居叫她别哭赶紧吃了，别让那畜生看到。
可是老太太那时候却突然抽了风，非要给她那畜生儿子留着，老太太就歇很巴擦的吃了两个，剩下的都留给了她儿子，邻居骂她傻，她那儿子都那副德行了，老太太还惦记着，老太太说，再怎么说，他也是我儿子啊！
可是你猜怎么着？那畜生回来了，老太太把那剩下的饺子装在盆里给那畜生端了上来，毕竟得把人家的碗还给人家嘛，而那饺子在那盆里显得就特别的少，那畜生一看，顿时就发起火来，一脚踹倒老太太，你个老东西！你吃够了吗？剩下这点儿给我？
老太太顿时眼泪就下来了，心疼啊，后悔啊，怎么把这个玩意儿给生下来了，可是那又能咋的？还能再塞回去回炉重造一下子？这日子不是还得过嘛。
有一天，老太太家突然来了个女人，说那天晚上畜生要杀了老太太，老太太本来不信，毕竟是她儿子，可是那女人对她的经历讲的头头是道，连我们屯的人不知道的，那女人都知道，于是老太太就信了。
于是老太太就按女人说的，晚上不在家里面睡，但是铺好了被褥，里面塞得像人一样，脑袋那里放个老葫芦，先在邻居家躲这一晚，要是第二天葫芦断了，就证明那畜生对老太太动了杀心。
你还别说，那女人说的方法还真挺奇，连那畜生摸黑回去都算的到。老太太那晚就住在了邻居家，第二天老太太按女人说的醒了就回去看看，结果发现那畜生不在，而那老葫芦也断成了两半，断面的特别平，一看就是刀剁开的，老太太彻底心灰意冷了。
那女人又找到老太太，问她，这畜生还要不要留，这时候老太太没有一丝停顿，闭着眼睛说，这祸害，还是别留了。
我估计那老太太也是下了决心了，这畜生居然都想杀她了，这畜生得多没人性？那女人听老太太下了决心，从腰间抽出一把杀猪刀，擦了一下，和老太太说，让她继续躲在邻居家，然后又让老太太的邻居见到那畜生时，告诉他说老太太离开了，在后屋给他留了宝贝，然后女人就躲在了后屋里面。
到了中午，那畜生就回去了，邻居就按女人的说法给那畜生说了，那畜生可高兴了，就往那后屋跑，邻居和老太太就在那墙头往里面瞅，什么声都没有，没一会儿，那女人就出来了，俩手上全是血，捧着个啥东西，走到老太太面前，跟那老太太说，这是您儿子的心，您看看。
女人把手展开，露出了一颗还在抽搐的黑色的心脏。

