      “那时候啊，到处都在打仗，百姓们日子过得很苦，那1938年的台儿庄战役，咋们的民族英雄李宗仁、白崇禧带领着咋们中华儿女，奋勇杀敌，击败日本坂垣征四郎第五师团主力坂本支队及伪军刘桂堂部约共两万人，成为中国正面战场最大的胜利之一”。奶奶每每讲起台儿庄战役，总是特别激动，其实她压根不知道李宗仁、坂垣是谁，也不知道什么是正面战场，她只不过是听爷爷讲起的有关于台儿庄战役的历史。
据说爷爷参加过台儿庄战役，因为左腿中弹受伤变瘸，他没等部队里安排，自己做了逃兵，拖着他的瘸腿逃回村里。后来改革开放，一些对于战后老兵的福利，爷爷一样没落着。
而奶奶呢，听说她当时是一家地主家的女儿，也因为战争渐渐没落，但是她妈妈，一直替她留着一对翡翠耳坠，和一只玉镯子，说是用作奶奶以后出嫁的嫁妆。爷爷和奶奶其实是没有见过面的，不知是谁帮爷爷说的媒，让严家女儿嫁到李家来。
出嫁那天，也没什么大的阵仗，奶奶穿着一身新缝的衣服，头发梳的溜溜的，编成辫子整整齐齐的扎在后面。翡翠耳坠一前一后摇摆着，奶奶右手搭着左手，放在小腹上，用大家闺秀的脚步向前走去。谁成想遇贼，直接就是明抢，把奶奶的耳坠子一把揪走，玉镯子被衣袖盖住，才没有被抢走。但是奶奶的耳垂被撕破了。现在奶奶松弛耳垂上的裂缝依旧清晰可见。
爷爷奶奶结婚后，从一个叫腻脚的村子搬到另外一个村，生儿育女，他们一共有三男三女六个孩子。那年代，几乎每家都有七八个孩子，甚至十多个，那时还靠抢公分来维持生活。改革开放后，村里人也越来越多，去山里干活的路也分很多条，但是人走的最多的就是村中间的那条老街，。每到农忙时节，雨水也多，村里人都赶着在第一场雨结束后种完所有庄稼，扛锄头的、被背猪粪的、挑秧苗的，人来人往。
那时候最流行的就是每家每户都有一辆轮子内胎加上外胎直径都很小的那种牛车，村里人叫做小轱辘车。每每雨季天，那条老街因为走的人多总是泥泞不堪，坑坑洼洼的到处都是积水，那小轱辘车在老街上颠簸着，人也因为路太稀、太滑都做在那小轱辘车上，左右摇晃着往山里赶。回来的时候小轱辘车上的庄稼也不敢装太多，防止翻车，也担心牛使不上力。
后来小轱辘车也因为那条老街渐渐演变成大轱辘车，也就是轮子内胎加上外胎直径变大了很多，车身也比小轱辘车重，重心更稳。可是那条老街每到雨季还是一样的泥泞，爷爷村里新选的村干部倒也体恤民情，组织村里各队家的男丁开了个会一一爷爷他们那时是分队的，爷爷家属于五队。村干部提议说每家每户都出劳动力，加上自家的大轱辘牛车，去山里拉小石子老修整一下老街。这一项工程可是花了好几个月才完成的，爷爷和村里人都很高兴。可随时新的的问题来了，因为石子是从山上新挖来的，有些石子比较尖锐，戳的牛脚痛，牛也走得慢，但是每户人家也只有一头牛，不舍得打。渐渐走了一久，从其他路上带过来的泥巴早已把石头的缝隙、尖锐的石头都磨平了，老街才好走得多。
那年代的爷爷奶奶不懂什么是浪漫，从父母之命媒妁之言到相知相识再到生活的点点滴滴，他们一起见证世事变迁，生活的脚步一直向前。
两三年后，政府补助修路，村里人都决定把这条老街铺上水泥，两边留两条排水沟，再高点绿化。动工到一半的时候，爷爷病倒了，吃东西吐，就连喝水也吐，最后治疗无果，爷爷走了，离开了走了很多年的老街。可是奶奶怎么会不懂呢，爷爷最大的遗憾就是没能看到那老街竣工，所以奶奶的留下来，替爷爷看看他没能看到的盛世繁华。
十多年过去了，老街的树长高了，也被修了很多次，两旁的旧房子也都翻新了，都盖起了两三层的小楼房，大轱辘车也早就被淘汰了，很多小车已经开进了村子，车村里大片大片的土地被一些外地老板承包搞起了大棚种植，这些都是爷爷没有见过的大世面，奶奶都帮爷爷看了一遍。
今年，奶奶90岁了，老街还是那条老街。

