      学过车的朋友，都会对科目二记忆犹新，这不柚子就是这样的，他科目二考了两次才过的，所以一提科目二他就一肚子恨啊。
柚子的科目二可是没少练习，每天除了吃饭和睡觉有时间就去驾校练习。在家的时候就拿着手机看着视频学考试技巧，惹得柚子媳妇每天没少骂。即使这样柚子到考试的时候，还是太紧张了离合踩不住，倒车入库那一项腿太抖了，没倒进去，光这一项就挂了两次了。
懊恼啊！但是事情都已经这样了，没办法啊，还要接着去驾校学车，但是预约下次考试又要等一个多月才能预约上，这不仅耽误了柚子出门挣钱还要忍受着媳妇的冷嘲热讽，心里别提多难受了。就是这样煎熬着等着科目二的第二次考试。
第二次预约的考试时间是早上的九点多，柚子一大早六点多就起床准备去考场，惹得熟睡的媳妇一顿牢骚，准备问媳妇要钱呢，还没开口就挨了一顿骂，最后还补上一句：把拐带上，腿抖了记得拄着考试。气的啊，拿着自己攒的私房钱摔门而出，又听见几句骂声。柚子之所以去这么早一是为了看考场二是去考场进行一些模拟练习，但是一次要一百多啊，可是心疼啊。
到了考场立马想起了还是原来的考场和原来的味道，顿时心酸。柚子就跟着别人的模拟车辆后面仔细观察，跟了一辆又一辆，摸摸自己口袋里的私房钱感觉一切都值了。到了考试时间了，所有考生都进入了候考区，配合着工作人员刷完身份证和面部扫描工作的完成。现在就等着上车考试了，但是腿又不自觉地抖了起来，直接按住，发现手也不自觉地抖了，他这时想起了媳妇的最后的一句话：把拐带上，腿抖了记得拄着考试，气的柚子直接锤了几下。
看看周围的考生有吃口香糖等一类的缓解紧张。柚子摸了摸兜里的私房钱就直接和旁边的人有的无的说几句，但是发现他也是腿抖的厉害，但是还一直安慰柚子别紧张，柚子感觉他更是像是对自己说的。
这时柚子旁边的人是第一批进去考试的，但是柚子在他身上看到了自己的影子。柚子想起了一件事情，此时腿不那么抖了。

