      滕飞，是我大学认识的好朋友。因为我俩的性格比较合得来，所以我俩有什么事情都会相互交流，因此他的事情我比较清楚尤其是他的恋爱更是让我佩服。　　
记得那年已经开学很长时间了，滕飞有天晚上拉着我去学校后面上坡喝酒，他向我吐露到他喜欢一个姑娘，是他们班的。但是那个女孩不喜欢我。滕飞向那个女孩说过喜欢她，她却对我说，我们三观不合，就拒绝了我。我现在很难过，你能告诉我，我现在怎么办呢。我就告诉他，你向女孩表白要有心意，需要拿礼物去，你不买鲜花也不买礼物一类的，哪个女孩会答应你的，不是说女孩物质，但是你至少要表示一下你的心意吧，哪有空口套白狼的，你又不是我这样的。他一听，再一想觉得很对。看来要回去好好计划一下作战步骤。
没想到过了一个星期，他又拉着我去上坡上喝酒，不过这次他的心情好像很不错，他就开始慢慢的向我道来他的作战计划。
他说他一开始就去摸索女孩的学习和生活路线图，什么时候去自习室，查的一清二楚，我又订了一大束鲜花和一盒巧克力。就等着她去自习室的时候我去送给她。一切就如他说的那样，那天这个女孩按时的去自习室看书，滕飞就把鲜花和巧克力拿好了，紧跟着就去了自习室。他说那天还记得是个晚上，阴天，月亮依稀可见。我拿着鲜花和巧克力慢慢的走向女孩常坐的位置，就在那一瞬间，女孩忽然抬起来头，或许是上天已经安排好的，她看到了我手捧着鲜花，看到了我拿着鲜花不断地向她靠近。我可以清楚地看到了她眼里的恐慌。
当我把花拿给她，她不要，我就不断地跟她说，拿着拿着。花就一直往她身上放，她还是不要，我就说买了就买了，你看这边还有好多人。她也是感觉再不拿就不好意思了。她就收下了，你别提当时我的那个高兴劲了。当她拿起花时，我顺便把巧克力也放在桌子上了，就跟她说：要不出去走走？女孩就跟我说：她还要看书呢。
我就走了，但是她还是接受我的礼物了。

