      　　川岛芳子（1906年5月24日—1948年3月25日（待考证）），又称川岛东珍，号诚之，汉名金碧辉。民国三十四年（1945年）日军战败宣布投降。民国三十七年（1948年）3月25日，川岛芳子以汉奸罪判处死刑，在北平第一监狱执行枪决，终年四十一岁。清朝肃亲王善耆第十四女，职业是汉奸、日本间谍。
　　汉奸在中国历史上，应该是臭名昭著的存在。他们为了自己的利益，公然背叛自己的国家。干起了伤天害理的事情，简直是祸国殃民的人渣。日本在入侵中国的时候，中国出现一名女汉奸，中国人因她而被杀害。此人乃满洲贵族是川岛芳子，作为日本帝国的情报女王。她多次利用自己的身份，探取了中国军队的机密。那么身为满洲贵族的女人，如何跟日军牵扯如此之深。
　　清朝在亡国的后期，满清对于复国非常的上心。于是善耆将自己的女儿，花费不少钱送到了日本。善耆想要借助日本的力量，实现自己复兴大清的想法。当时，满清公主被日本人所收养，开始川岛芳子非常的善良。可是在日本军国主义的影响下，使得她是思想错位和人性扭曲。对于政府的入侵行动，她都是非常的支持。川岛芳子一贯能伪装，非常的喜欢女扮男装。虽然外表看起来十分的清秀，但是对待敌人都会心狠手辣。
　　川岛芳子在少女时期，可谓内心是一片黑暗。当时她的养父对她起了色心，于是对川岛芳子时常进行强暴。在经过这件龌蹉和肮脏的事情，川岛芳子精神便非常的不正常。甚至思想上有绝望的想法，都有想要极度轻生的念头。当川岛芳子的追求者岩田爱之助，在经过长时间的劝导之后，她在思想上错位似乎没有改变，依旧拒绝了岩田爱之助的求婚。后来川岛芳子的女人，仿佛变了一个人一样。她痴迷上男性的运动，为了摆脱跟养父的关系，川岛芳子想了个办法，将自己名字改为金碧辉。
　　在川岛芳子的汉奸生涯当中，她应该拥有很多的名字。川岛芳子作为清朝的贵族，自然有身份显赫的名字。她作为肃亲王的第十四女，非常的受到了善耆的宠爱。为对川岛芳子的珍爱，还给她起名叫做“东珍”。没想到身为满清的贵族，最终还是成为了女汉奸。那时川岛芳子的亲生父亲，满脑子是想要复兴大清国。于是便寻找女儿的帮助，最终满洲国的出现雏形。
　　民国元年（1912年）清朝灭亡，善耆欲借日本之力复国，将女儿显玗送给川岛浪速做养女。显玗从此更名川岛芳子，被送往日本接受军国主义教育，成年后返回中国，长期为日本做间谍。
　　民国十六年（1927年）与蒙匪巴布扎布之子甘珠尔扎布结婚，实为对内蒙进行政治侵略的手段。
　　民国十七年（1928年）前去上海从事特务活动。历任伪满洲国“安国军总司令”、“华北人民自卫军总司令”等要职，曾先后参与皇姑屯事件、九一八事变、满洲独立运动等秘密军事行动。并亲自导演了震惊中外的事情，如上海一二八事变和转移婉容等祸国事件，被称为“男装女谍”、“东方女魔”。
　　1931年川岛芳子被派遣到大连，在她的一手精心地操纵下，选址定位和情报装备很快成熟，在当地发展成一个情报组织。当时东北驻军的情况，已经被她的手下给摸清楚。那时川岛芳子为日本入侵东北，可谓是立下汗马功劳。甚至日本军方大佬高兴的夸赞，都称：“川岛芳子一个人，堪比有个精锐师！”
　　因末代皇帝溥仪的身份，使得伪满国变得合理合法。当然，这也是川岛芳子的主意。这样祸国殃民的女魔头，最终还是被我军给俘虏。川岛芳子对于自己的审判，结果表现出非常的不服。川岛芳子大声的喊道：“我不是中国人，你们没资格审判我！”毕竟她为中国民族带来了巨大的伤痛，不过川岛芳子还是被处以死刑。

