      林莫又一次下了赌场，又一次被穿着花花绿绿衣服的胖妇绊倒，又一次摸上了赌桌，又一次血本无归。挂着条衬衫，林莫蜷缩着蹲在赌场的门口，嘴里叼着一根燃剩半截的香烟，在寒风里耸动着肩膀，没人理会他，只有赌场门前拴着的一条狼狗，带着一种睥睨的眼神，来回踱着步地打量他，好似它在逛宠物商店一般，而林莫正是它在挑选的货物。林莫感觉更冷了，扯了扯衣襟，缺扣短线的衬衣实在合不紧，寒风灵巧地钻入探出，总是能抚起一阵的鸡皮疙瘩，让林莫的神经在疲倦中被刺激得惊怵。
一声熟悉的刹车，刺得林莫立刻跳了起来，麻僵的后腿拉得他踉跄了几下，但他仍不管不顾地冲向前去，嘴里的香烟早不知何时被一把拽了下来，扔到了何处。林莫谄笑着，侯立在车旁，把手往衬衣上蹭了又蹭，才小心翼翼地拉开了后车门，一个大腹便便的中年男人坐在皮椅上，用着一把镀金镂花的梳子仔细地料理他头上那几丛略显稀疏的秀发。林莫忍住不适，不住地点头哈腰说：“鲍委员又来这里散心吗？哎呀，鲍委员真是事务繁忙，为民操劳的紧啊，实在是该好好歇歇了。龙哥特意为您预留了一个包间，上等货色，是专门感谢您上次帮忙解决那南城房子的事的，他一直跟我夸赞您是一位为民伸张正义的大好人呢！”鲍委员稳如泰山，没有停下手中的活计，显得不为名利所动，眼睛一直正视前方，一脸的正派刚毅，口里在答应着林莫说：“哦，这不是小莫吗，最近过得还可以吧。你们龙哥真是太客气了，不就是房子的事吗，好办得很，大家都是朋友，一通电话的事儿，马上帮你们办好了。不过这次我来，可是为了工作，这不是省里下了个什么稽察组吗，我来打打前站，检查检查工作，你们要做好准备，后天绝对不能出什么岔子，特别是要把最好的那个包间准备好，稽察组的同志工作辛苦得很，一定要好好的招待他们，你快去通知林龙，我这次直接开车进去了，先去检查那个特级包间，你快去吧。”林莫哎哎地应着，恭恭敬敬地轻轻把车门合上，重重地压了一下，然后脚像贴着地面似的往后溜了几步，始终躬着腰，注视着眼前闪着金光的豪车一直向前开进，缓缓地开进了贵宾通道，没有一丝儿停顿，阻拦了多少人脚步的钢化玻璃门敏捷的好像子弹一样，咻的一声开了，又咻的一声关了，通道口像被车子塞满了一样，一点儿光线都透不出来，紧闭的玻璃门无情地倒映着过往路人伸长脖子想往里窥探的目光，墨色水晶一般的大门满足不了普通人的臆想。
林莫从裤兜里掏出了一台屏幕龟裂的手机，艰难地拨通了林龙的电话，“喂，龙哥吗，我是老六啊，鲍有谦开车进去了，这个老小子想用特级包间，说是替省稽察组打前站的，哼哼，我呸。”林龙在那头也哼哼地笑：“他要用就让他用去吧，你去财务那儿报备吧，还有，缺钱的话让他再给你支两千吧。”林莫眼光发亮，双手激动地发抖，但是却死劲攥着手机，连声说：“哎哎，谢谢龙哥！谢谢龙哥！”林龙嗯了一声后就迅速地挂断了。林莫又一次下了赌场，又一次被穿着花花绿绿衣服的胖妇绊倒，又一次摸上了赌桌，又一次血本无归，又一次挂着单衣在赌场门口的寒风里瑟瑟发抖。在赌场的里头，一间富丽堂皇的包厢里，风流倜傥的鲍委员搂着一个婀娜风骚的摩登女郎谈笑风生，鲍委员很快乐，女郎也很高兴，只有坐在监控器前的一个穿藏青色马褂，染着黄毛的壮汉，托着一杯散发着醇香的紫红稠液，在鄙夷地看着这一切。他的左手边还挨着一台运行着的电脑，连接着监控器，正往什么地方传送着什么。一辆漆黑朴实的轿车行驶在七十九号公路上，墨色车窗前停驻了城市各处各色的霓虹。

