      有些人，你会感激涕零一辈子，你总想着以后一定要报答他，可是他却在你最没有能力的时候永远地离开了，你再也没有机会实现，即使你未来取得多大的成就都无法弥补。我错过的第一个人就是我的外公，他就是我生命中的一束光，温暖明亮。不论过去多少年，只要想起他，我心里总是暖暖的。
我已经十多年没有和外公照过相了。我恨自己，当初怎么不想着和外公好好地照一次相呢？我恨自己懦弱，为什么在舅妈羞辱外公的时候我不敢上前为外公说一句话？只是傻站着，不敢发声。只要想到当时外公佝偻又失落的背影，心像被人用手扯出来一样，痛死了。可是，在外公的灵堂上，我一点儿也没有哭，只是学着大人的模样，跪坐在草席上守孝。而最讽刺的是，哭声最大、掉的眼泪最多的是我那刻薄的舅妈，像个泪人一样，宾客们看着都难受。我就静静地看着她，不知道她能哭多久。席间，有人说我们做家属的用心了，把所有的礼节一项不少地走了一遍，还请了道佬，真孝顺。也有人叹息外公选择在大年初几归天，唉，是命，怪不得。在守孝的那个晚上，我在迷迷糊糊地发呆，想起这十六年来外公的温暖。每每回忆，我总是由不得感叹：我是修了多大的福气才能够遇到这位可爱的老人啊。再看看这熟悉的地方，我已经有好多年没来了，变化真大啊。宅院里的老楼阁被拆了，西厢房变成了小洋楼，种在天井的百年茶树被偷了，连老祠堂的画都被贼连着墙板撬走，那个守着老宅的傻大个两年前也病死了。可是外公，我怎么老觉得你还在呢？等着你带我去看蜘蛛，陪我去吃豆腐花和咸卷，和我玩三公，还要煮莲藕排骨汤给我吃。外公，我想要的，你都满足了我。可是，你的手表坏了，我不知道；你没有饭吃，我也不懂；你一个人呆呆地坐在客厅不说话，我却只顾着和表弟表妹打闹。
天亮了，准备要出殡了，我们要送你去火化。妈妈知道你怕火化，可是，纠结了很久，还是觉得带你去火化比较好。妈妈不忍心送你，所以没敢看你最后一眼。舅妈哭得声嘶力竭，原来她这么舍不得你呢，你听到会开心吗？她为你哭了。
我们是从洛阳那条路走的，他们说会近点。可是我一点儿也不想走这条路，我想经过山心，让你再看看我家，自从你生病后，再也没去过山心，没来过我家，应该有三四年了吧。还记得吗？我上小学那会儿，一到放假就跑来蒲塘，爸爸家的人都说我是蒲塘妹了。有一年暑假，表妹有南瓜饼吃，那是舅妈做的，又香又好看，我也跟外婆吵着要吃，外婆没有南瓜和面粉，又正逢农忙，就跟我说过几天就做。可是我第二天就要回家上学了，难过了一晚上。后来我也忘了这件事。直到某一天放学，老远的就看到你坐在我家门口，那时正值晌午，太阳十分毒辣，热得都能清楚地看到气流的波纹。我根本不相信那是你，怎么可能毫无征兆地你就出现在我家门口呢？太突然了，但是一定是你没错，隔着老远我也看得出来你就是外公，当我反应过来时是又激动又心急，都忘了在马路狂奔的危险，只一心奔向你，一路跑一路喊“外公！外公！”。我问你怎么突然来了，你就抱着一袋用黑色塑料袋还能看到里面有红色塑料袋裹得严严实实的东西，说这是外婆做的南瓜饼，拿给我吃。我一时没反应过来，你就递过来，拍拍衣服就要走，叫你留下来吃饭，你说赶着去米行买米，我没敢强留。我就闷闷地把这袋沉甸甸的南瓜饼搬回了家。其实，我有在窗户偷偷看你离开，我当时感动得泪流满面，想着自己都忘记这件事了，你俩还记得，还亲自跑过来，那么远，天那么热，来多久了，坐在大门口不晒吗！你个老儿，一点儿都不懂爱惜自己的身体，你不知道我当时有多心疼啊，现在想起还难受着，却是又幸福又难受的，说不清了。你再去看一眼山心多好，变化可大了，我家盖了个修水门，风水先生说是可以聚福气的，可好看了。最重要的是，那条路远，我们还能多呆一会儿。
洛阳这条乡间公路虽然很窄，不过很平坦，你躺得会舒服点。我就在你后面的那辆车上，一直看着你的车，希望你能感受到我的目光。我多么希望这条路没有尽头，一直开下去，开到永远，永远都无法到达殡仪馆。我们就这样一直欣赏路上的风景，讲讲故事，多好。想着想着眼泪忍不住大把地流，我不想哭的，可是就是止不住，像坏了的水龙头一样，鼻涕也跟着出来了，不过我没出声，一有泪水流出就立马擦掉，没有被别人发现，也没有像舅妈那样哭得惨烈。
最终，还是到了目的地。这里就像与世隔绝一样，安静得可怕，风是阴嗖嗖的，天是阴沉沉的，果然是殡仪馆啊，真的让人毛骨悚然。我有点害怕，你害怕吗？一路上，我总想着你会突然醒来，然后我们一起回家。你被殡仪馆的叔叔推去了停尸房。我们要帮你选骨灰盒，得分开一会儿，我想跟着你，但是没有人陪我去，我害怕。看着你远去的方向，有一根大烟囱，冒着很浓的黑烟，那是你通往天堂的路吗？
我们回来了，要看你最后一眼，确认身份。我小跑到你身边，从前天晚上你闭眼以后我都没见过你，想再看看你。你的嘴里含着一个饭团，代表什么呢？是衣食无忧之意吗？你像睡着了，双目紧闭，但是我听说你走时没有瞑目，外公，你的痛苦到了天堂会解脱的对吗？你会重新投入母亲的怀抱，感受温暖和亲情，再也不用受气，也不会痛苦，是吗？火炉的门开了，机器启动，你被缓缓地推进了炉内，我好想大喊一声“住手！”，我不想你被火烧，你是不是只是睡着了，万一在火炉里醒了呢？那岂不是……我被自己的想法吓到，愣在你身旁。“砰”的一声，火炉关闭，我感觉生命中的光消失了，死别的痛苦、绝望、悔恨笼罩着我。今天，我的外公，彻彻底底地从人间消失，还有那些躺在旁边的不认识的人，和外公一起去了天堂。永别了，外公。焚尸房内机器运转，好像轮回转世，神圣又可怕。我们被叫出去了，一家子坐在焚尸房外的长廊等候。
我看着身边形形色色的陌生人，沉默不语的，目光呆滞的，痛哭流涕的，窃窃私语的，都有。还有一个手提着纸房子急忙跑来的叔叔，另外一个叔叔抱着骨灰盒，站在旁边的阿姨怀里抱着布娃娃，眼眶又肿又红。听他们交谈，是个十一岁的小姑娘走了，那漂亮的纸房子给她的。就在我眼前，白发人送黑发人，他们的痛和我的痛好像产生了共鸣，双倍的疼痛积压在胸口，难受得有些晕眩，我只好不停地喝水。每天都有人因为疾病或意外死去，又或者是自然死亡，无论哪一种，都会令活着的人痛苦不堪。看着滚滚的黑烟升空，我突然觉得很庆幸，我能活着。我发誓，我以后一定要保护好自己，健健康康、平平安安的，这种伤痛，撕心裂肺，太过残忍，绝不能让我的亲人承受。
回家后，大家都身心疲惫，可还是得该吃吃，该睡睡，该干活的干活，迎接葬礼的最后一天。今晚是你去天堂的第一个夜晚，晚安，外公，梦里见。
头七那天，整理你的遗物，我看到了我小学五年级参加全国小学生书信征文比赛时写给你的信，没想到信真的寄给了你，六年了，你还保留着。这封信其实是我和妈妈一起写的，你一生都没离开过家乡，我和妈妈都说过，要带你去看祖国大好河山，可是我俩都没有实现。舅舅和舅妈想把关于你的一切摧毁，我和妈妈在拼命保护，但是最后，我们只留下了你的几张照片，一本笔记本和一本家训。你笔记本第一句话就是：路遥知马力，日久见人心。而且写了好多遍。你看懂了谁的心呢？
或许看多了人生百态，便会更加相信请愿的传说，相信外公会在天上看着我。从今往后，我只能用自己的光照亮未来的路，更爱外婆和爸妈，愿我所爱之人幸福安康，愿天下家庭阖家欢乐。

