      月光洒在路面上，薄如银纱。两个年轻人的影子始终保持着一定的距离……偶尔说一句话都不好意思抬头。怎么了？平时有说有笑的，没想到朋友在中间一牵线反而显得陌生了。这么长时间了，还像头一次见面一样，扭扭捏捏。唉！那中间隔开的一米是雷区，不能越雷池一步……
为了给她一个好印象，我努力修炼自己，弄得跟仙人君子一样，彬彬有礼，目不斜视。快赶上古代坐怀不乱那家伙了，一点也不好玩。
咱俩能靠近一点走吗?说完这一句话，我发现自己出汗了。我仔细盯着她的脸，生怕这一片祥和的天空里会升起一丝异样的云。我不知道这句话该不该说，反正憋很久了。
不行！我不喜欢挨的太近，也不习惯搂搂抱抱，一点也不文明，多令人难为情。再说我们还需要更深入地了解和相处……她低着头说，脸上还是一如往常的平静。
徐淑华是属于那种传统与保守的姑娘。不会赶时髦，头发也不烫，又不做型。梳两条大辫子，跟五、六十年代上山下乡女知识青年似的。衣服老土，小翻领，大按扣。花纹还可以，颜色老旧。挺好的体型淹没在大花布衫子里了。
再者她比我还大一岁，父母不会同意，我也不可心。我今年刚二十一岁，以后的路还长着呢，自己先练练手长长经验呗。
今晚秋高气爽月色怡人，大街上一对一对谈恋爱的还真不少。偶尔走过的浓妆淡抹的美女，我免不了回头多看几眼。
徐淑华阴阳怪气地对我说，你是在跟我谈恋爱呢，一个劲地瞅别人算怎么回事？专心一点，尊重一下我。没想到你喜欢那一种女人。
我到家了，进屋坐一会儿吧。徐淑华说完回头望着我，咦？我发现她的眼神里突然很有女人味，这一点我没料到，简直是古板中的亮点。
我不进去了，太晚了。怕啥？我可是认真的，咱们谈对象的事儿我都跟父母说了。他们也想见见你。
好吧！前面带路。不过事先说好，我坐一会儿就走啊。我低声嘟囔了一句。
行，你进院时注意一点，我家的院子里有狗。那我不去了，我最怕狗。
没事儿狗拴着呢，再说它不咬好人，只咬坏人。
打开大门，我的心就时刻提吊着。紧紧地跟在徐淑华的身后，不敢乱动。突然间一声犬吠打破了院里的沉寂，一条黑贝狗串出来扑向我，张开大口露出犬牙。我急中生智一把抓住狗的两只耳朵，死死不放手。大黑贝的上下牙磕的嘎嘎直响，竟然没咬着我。原来狗链子到头了。
徐淑华的父母闻声出来了，把我迎进屋里，我坐在沙发上摆弄着茶几上的杯子，接受二位老人的盘问。只是惊魂未定腿还有一点发抖……
大爷大娘，天太晚了，别影响您休息。我走了。
徐淑华给我拽住狗，我趁机跑出了大门。猛一回头，她还在身后。我送送你吧！
不用。走吧……
就这样她送我，我送她，直到东方发白。
在以后的日子里有多少次我们单独在一起，不过想动她比登天还难啊。
有一次她心血来潮撸起袖子说，你看我皮肤多白！我定眼看去，果然肌肤如雪，只是感觉冷白得没有了血色。
第二年的春天，我不好意思开口分手，写了一封断交信。
没想到她来了，像变了一个人……

