      故事的主人公是两位知识青年，一位就读于国内著名学府燕京大学，一位留学于德国。如果没有这场战争，他们不会相识，如果不是这场战争，他们也不会相爱！也不会有这个感人的传奇故事。
　　1938年7月日本侵略军占领湖口，九江。对武汉形成合围。国民党的军政机关正在忙碌的准备撤离武汉。各界民主组织和民主人士准备撤向战时陪都重庆。女主人公就出现在武汉的码头，她的名字叫龚维华，出生在日本。父亲早年参加过辛亥革命。受到父亲的影响，龚维华初中时在上海参加过著名的“五四运动”。1935年求学燕京大学的龚维华参加了“一二九”学生运动。现在，他要去的不是多数人的目的地重庆，而是千里之外的延安。
　　在延安有很多像龚维华这样的出身富有，受过高等教育的人。(她)他们来这里不是因为新奇和个人的冒险主义，为的是同一个理想，参加抗战！他（她）们深知，天下兴亡，匹夫有责。
　　1938年的冬天，男主人公刘卫华从德国留学归来。拒绝了多所高校招聘的教授职位。来到了当时的中共中央所在地延安。受朱德总司令的安排，就职在当时的八路军总部秘书处，和龚维华初次相识。起初，两人都被对方身上的不凡气质所吸引。很快，两个出身教育背景相似的年轻人相爱了。1940年8月龚维华奉命要去千里外的重庆中共南方局工作。两个依依不舍的恋人约定，山盟海誓，不相负！驱逐日寇时，新婚燕尔日。
　　仅仅过个不到半年，1941年1月发生了震惊中外的“皖南事变”。蒋介石宣布新四军“叛变”。取消了新四军的番号。抓捕了新四军军长叶挺将军。龚维华知道自己处境危险，他在给刘卫华的信中说，如今形势不明，如果我被捕牺牲，这就是最后的道别。望君勿念。
　　可造化弄人，1942年夏天，日本侵略军大举进攻太行山抗日根据地。在于一次撤退中，刘卫华突然急腹症发作，疼痛难忍。但是当时战事吃紧无药医治，弥留之际知道自己时日无多的刘卫华让同事沈文记下来自己的遗嘱。他说：“我坚信，中国的革命一定会成功。我相信在敌后领导抗战的彭德怀同志。告诉我的妻子龚维华，我爱她，如果我有不幸。让她嫁人，只要不脱离革命，就对得起我。”
　　后来，刘文华的同事在他的挎包里发现了一本相册，第一页是一个年轻女孩的照片和一缕黑发。
　　得知刘文华走了的龚维华悲痛不已。她在纪念刘卫华的文章中写到：“痛定思痛，我抬起头来，决心将他中途放下的事业继承下去。一则以纪念他，一则以贯彻我的信仰！”
　　1945年8月25日，日本无条件投降。

