      清明——
杜牧——
清明时节雨纷纷，
路上行人欲断魂。
借问酒家何处有？
牧童遥指杏花村。
这古诗如此贴切的表达了人们清明悼念亲人的心情啊。
清明扫墓，是家家户户此时此刻必须安排的事情了。
张三李四王二麻子家家如此，怀念故人，表达哀思，年年如此，代代如此。
李志成家也是这样。
他们要在清明节悼念父亲。
准备的事项都考虑周全，然后落实。
买花，买纸，买香、买贡品，以及准备扫墓的用品一应俱全。
志成在扫墓前一天，就把准备的事项和物品一一想过、清点好，然后，早早上床睡觉。
可是，他睡不着，想心事，更没有了睡意。
他永远不会忘记，父亲去世那天，他在单位上班呢。
同事告诉他，家人来电话了。
是妹妹来的电话，说父亲有病住院了。
志成心里乱糟糟的，他很想回去看望，可是，单位今天的活格外多。
他答应妹妹忙完活，就赶到医院看望父亲。
万万没有想到，这竟是人生的憾事。
当志成风风火火赶到医院的时候，父亲因心脏病突发去世了。
在安葬父亲那天，志成怀抱骨灰盒，在工作人员的安排下，葬在“10区6号”。
全家开始祭奠，哭成一片。
志成沉默在父亲墓碑前泪如雨下。
爱人孩子搀扶着他，劝他不要太悲痛了。
志成久久不愿离去。
突然，天阴沉下来，微风中飘着雨滴。
“好人不该走，苍天把泪流，无奈人生短，美德世代传。”志成如泣如诉。
“我…都没有…在您离开人世的时候……见您最后一面啊！”志成突然嚎啕大哭起来。
“永远怀念您的大恩大德！永远---怀念---永远---怀念！”志成在家人的搀扶下，离开了墓地。
这是志成的心病，永远的后悔，以至于不能自拔……。
妹妹来电话了，和志成聊天。
了解志成心事的莫过于亲人了。
她告诉哥，怨就怨她，没有告诉志成：那天父亲突发心脏病，是他们打了“120”送医院抢救的，谁也没有想到，没有抢救过来。
父亲不会怪你的！
志成不会责怪妹妹的，怪谁呢，就怪自己，太大意了。
如果当时就开车赶到医院，父亲就可以抢救过来吗？至少可以见到父亲最后一面，或许，还可以说几句话吧？
他无数次想，假如能和父亲见一面，握着父亲的手，父亲会说什么呢？真的如同妹妹所说，照顾好你妈吗？肯定会的。
人有生有灭，都是这样。
生命就是这样：出生、成长、老去、生病、故去。
人生三大福：一生平安、老来无病、无疾而终。
妹妹说，父亲奔九十的人了，也算是无疾而终了。
生者平安、逝者安息。
这一夜，志成没有怎么睡，直到天快亮了，才睡着。
清明祭奠活动文明、庄严、肃穆。
志成主持了祭奠活动。
他说，父亲的恩情永远不忘，发扬勤劳、善良、正直的美德。
他说，一定照顾好妈妈，尽孝心、放心吧。
他说，家里一切都好，不要惦记了。
大理石上罩着红白相间的串花，摆放墓前的是父亲生前爱吃的点心，爱喝的酒和小菜。
天气极好的，阳光灿烂，春暖花开。
志成说：“爸，喝酒了。”他把满满的酒洒在父亲墓碑前。
然后，又斟满一杯，一饮而尽。
志成微笑的脸上挂着泪珠。
他环顾四周，看见悼念的人群，微风吹动的松柏，熠熠生辉的河面，蓝天上白云在飘。
他似乎听到父亲的声音：我不怪你，你做得对，好好工作，照顾好妈妈，照顾好大家。
志成和家人向父亲的墓碑三鞠躬。
按照扫墓的规定，志成没有烧香烧纸。
他知道，父亲在世祭奠爷爷时候就是这么做的，他尊重父亲为人处世习俗了。
这是最好的祭奠吧。
天地所生，
父母所养，
大道无恒，
大爱无疆，
博大精深，
真诚善良，
继往开来，
世代辉煌。

