      小时候奶奶家有一根骨头，挂在屋顶上。听奶奶说，那是龙骨。小时候贪玩，经常身上会磕伤碰破皮肉，这时奶奶会用铁锥子从骨头里掏出些骨髓，敷在伤口上。神奇的是伤口以眼见的速度愈合了。
对此，我除了好奇还是好奇。常常问奶奶骨头从哪里来？怎么会有这么神奇的效果！
奶奶给我说了下面这个故事。
我的家乡在祖窑，顾名思义，以前这边有个烧砖的窑场。虽然这个地方很一般，但离它不远的地方便是闻名天下的泗州城和明祖陵。
康熙年间，泗州城被大水淹没，大雨连连不断。时而电闪雷鸣，时而大风呜呼。
黑云最深之处，突然村中之人皆见一条黑龙从天而降。落在一平地上。黑龙凶悍摧毁的大片树木、建筑。落地化无，只是这片大地高出百余丈。
几天后，地上积水横流，淹没了整个村庄。村民无赖，只得爬上了龙身，在高地上躲避大水，也因此村人躲过一劫。人们感念黑龙，便在此地立一石碑，刻上“黑龙岗”三个字以便纪念。
此后，土地开始慢慢变的贫瘠，沃土上开始结出盐晶。庄稼收成慢慢减少。但黑龙在大水中拯救了他们，便没有多加怀疑。
三百年后，民国年间。战火缭乱，民不聊生。村民纪念黑龙，希望它能平息战乱，再次拯救村民，带来安宁。
突然黑风大作，黑龙升天。村民皆以为黑龙显灵，叩头感谢。人们回家拿出仅有的粮食来祭拜。
不料，几天以后。战争再起，直接打到村中。全村之人牺牲十之四五。
战后，民愤四起。村民自选成立撅龙队，大约50余人。刨开石碑，从高地开始下挖。挖至50丈左右，见一龙身，鳞片黑黝黝的反着光。挖的面积小，没有见到龙头和龙尾。村民知道黑龙已走，留下这条龙肯定是它的幼崽。三百年育一龙，吸尽此地的万物精华。以致现在庄稼不生，草木不长。据村长说，因为此地有皇家之气。明祖陵就在此地旁。
村民听到这，深知黑龙至此只是看中此地的风水。而大水中救人，只是巧合。众愤难耐，屠子报仇。战争使人失去了理智。挖龙人齐用铁锹斩杀幼龙。嘶吼声不断，鲜血染红了这片高地。幼龙无力，躺在地里，不再动弹。人们把它刨出，大卸八块，每户取得一根龙骨。村长说，每户一根龙骨可以分散龙气，并把龙头扔在洪泽湖底，让黑龙找不到幼龙所在。如此，黑龙也就报仇无门。
后来，黑龙回归，见幼龙不见，盘桓天空久久不去。一人身穿道袍，手执道情筒，骑着倒驴经过。见黑龙可怜，便带它去洪泽湖低，寻得龙头，重塑龙身。并让黑龙不再计较。从此相安无事。
有人说，当年泗州城被淹没，是张果老喂他白驴喝水，驴看桶中水少变打翻水桶。导致水淹泗州城。而当时黑龙要育子，正好筑一高地，刚好避免更多人失去生命。也算减轻张果老的罪过。所以张果老才救了幼龙。
村中人因为在此高地上屠了龙，也解了气，为纪念便在此地上重立了石碑，刻上“龙丧地”三个字。

