      我叫Ashley，是一家公司的会计，今年30，已婚，膝下无子女。我每天的生活都是如此平淡，公司和住处两点一线，不过我已经习惯了，甚至享受这种平淡。
这天早上，我边喝果汁边看新闻。电视里播放着本市一则命案，死者是一个黑车司机，而凶手却似乎是老手了，因为现场并没有留下什么线索。这已经是这个月第五起了！
“警方还没找到凶手吗？”丈夫边问边从房间里走出来，一身运动装扮加一个大大的网球包。
“是的。凶手很狡猾，现场没有留下太多的线索。”我叹了口气，问道：“你要出去了？”
“对，约了客户打球。你有啥节目不？”
“一会儿约了同事去某网红餐厅吃brunch，等会收拾一下就准备出门了。”我起身和丈夫吻别。他为了一单大生意，近期总是要去陪对方打球，一去就是大半天，今天估计也要4点左右才能回来。
吃完brunch后，和同事告别。时间还早，我打算回家小睡一会儿，下午去健身。打开门，却听到二楼有声响。我第一个反应是进贼了。拿上桌上的水果刀，我大着胆子上去一探究竟。
声响是从走廊尽头的主人房里传出来的。我屏住呼吸，悄悄地挪向门口。当我靠近门口后，我惊得张大了嘴。我看见我丈夫正在用被单裹地上的尸体，而那具尸体是不久前还在跟我聊天的我的同事。我不由自主地想到了今天早上的新闻，难道他就是那个杀人魔？我打了个寒颤。
丈夫似乎感觉到了什么，回过头来，目光和我对视上了。我一惊，来不及多想，扭头就往楼下跑。身后传来了急促的脚步声。我要离开这间屋子！我要报警！
楼梯下了一半，一拐弯，却看见门开了。一个和我丈夫长得一模一样的人从门外走了进来！我本能地想往回跑，然而却看到二楼我丈夫也在往下走。疯了！我一定是疯了！怎么可能会有两个一模一样的丈夫出现在我眼前？这不是真的！没错，这一定是幻觉！
就在我胡思乱想的时候，水果刀从身后被一把夺下，并扔到了二楼的走廊上，响起了清脆的声音。我回过头，肩膀被丈夫死死地抓住，眼前是他因痛苦而显得有点扭曲的表情。“Ashley，你冷静一下！”他吼道：“这怎么可能是我干的，我跟她都没有过节！我跟你这位同事顶多是在婚礼上见过一面，连点头之交都算不上，怎么可能会杀她！”
丈夫的话让我慢慢恢复了理智。看到我平静了下来，他继续说：“6年了，我以为她不会再出现了，没想到……唉，这也是我疏忽了。我看这么长时间了她都没再出来，以为你已经好了，想到‘是药三分毒’，就没再督促你吃药，也没陪你去复诊。唉，这也是我的错。”他自责地揪着自己的头发说。
丈夫说的“她”，我当然知道是谁。她是我体内的另一个人格，叫Ashleigh，长得和我也极为相似。她是个暴躁冷血的杀手，只要对方稍不如她的意就要杀掉对方。她是我在初中的时候出现的，那时候，她还只是比较容易生气，并没有出现太明显的暴力倾向。但随着年龄增长，她开始变得越来越暴力，以至于我后来甚至觉得我压不住她的出现了。幸好我认识了一位很好的医生。在治疗过程中，我见过她几次，眼神冷得像把剑，似乎能刺穿你心窝。
当一切都变得清晰时，我感到后怕极了。丈夫的孪生弟弟走过来，关切地询问我的情况。他们把我带到沙发上坐下。丈夫抓着我的手，宽慰我说会找最好的律师，另外由于我有精神分裂症，在杀人时不能控制自己的行为，因此我不用担心自己要负刑事责任。
我深吸了一口气，完全恢复了理智。我抱歉地对丈夫和他的孪生弟弟说：“谢谢你们的关心，让你们见笑了。我给你们冲杯咖啡压压惊吧！我前几天刚买了一些上好的咖啡豆……”
十分钟后，眼前又多了两具尸体。他们口吐白沫，瘫倒在沙发上。这不能怪我，靠我自己是明明可以解决一切的，谁让他们非得叫我自首呢。唉，只是可惜这上好的咖啡豆了。
没错，同事也是我杀的，谁让她是我的竞争对手呢。不过丈夫突然早回家，我也是没料到。我当时在房间里处理尸体，从窗户里看到他的车子开了进来。没办法，我只能从后门溜了出去，假装是另一个人格杀了她，而自己却什么都不知道。嘿嘿，他们只知道我是杀手，却都不知道，演戏也是我的业余爱好，扮演一个楚楚可怜的病人对我来说并没有太大的难度。
哦对了，忘了告诉你们，我是Ashleigh，别拼错我名字啦！

