      阿云今年25岁了，还没有结婚，也没有谈对象。村里像她这般年纪的女子，早都已经是前面挂一个，后面背一个，手里还牵一个的孩子他娘了。
阿云常年在外打工，挣的钱供弟弟上学，家里人也就没有怎么管她。今年弟弟入伍当兵了，阿云想着出来打工后，就没有在家好好呆过，正好快过年了，于是就辞了工，提前回家，好好休息一下。
家里天气冷，家里就阿云一人，爸妈还在外面打工，妹妹也是，阿云就去邻家凑热闹，顺便烤火。
邻家是位阿婆，70多岁，有4个孩子，前3个已经结婚了，最大的外孙女已经出去打工，最小的孙女在上小学。只剩下30多岁的小儿子，像阿云一样，没有结婚，也没谈对象。
“阿云啊，阿婆昨天去赶集，知道有家人家里的男娃没有结婚，阿婆介绍你们认识啊。”阿婆点着火，和阿云说。
阿云心里想，她才回来2天，阿婆这速度够快的。但也知道，自己也该看看了，便没有拒绝阿婆，于是问那个人什么情况。
阿婆看阿云有兴趣，就说起自己知道的：“那男娃我没有见到，他家房子很好的，落了高高的三层，外面贴的瓷砖金黄黄的，可好看了。”阿婆说到这，有点兴起，脸上细细的皱纹都在闪光：“阿云啊，我和你说，这男娃家条件可好了。家里有好几亩田，还养了头牛，你嫁过去了，保证饿不着你。”
阿云听到这，嘴有点抽抽，心里一万个拒绝，于是对阿婆道：“阿婆，你知道的，我从小到大，都没怎么干过活，给我几亩田，我也是让它荒着的。”
阿云这么说，是暗示她不喜欢，也不知道阿婆是听懂了还是没听懂，阿婆直接回阿云：“这都怪你爸妈，从小惯着你，不让你干活，让你上学。”
阿云眼珠子都快瞪掉了。不是，听这话，意思是她该像阿婆她那几个孩子一样，读了一二年级就该呆家里耕田种地?!
昨天她去闲逛，看到阿婆那几个孩子大冷天的卷着裤腿在田里挖莲藕，小孩也青着小脸在边上捡挖出的莲藕，途中和大人小声的说，爸，我要去读书了。大人头也不转的挖着莲藕吼，读什么书，莲藕都挖不完，明天老板来收，不多挖点怎么卖钱。后面又絮絮叨叨的骂着，说什么为什么别人那么本事，当老板，自己怎么那么不好运，没生在个好家。全然不理没敢吭声的小孩脸上流着泪……
阿云想到这，打了个哆嗦，万分感激自己老爸老妈，硬顶着爷爷奶奶的讥笑怒骂，一直让她读到她不想读为止，也没有留她在家务农，而是让她去外面打工，哪怕刚开始头几个月还得给她寄生活费。
阿婆继续说着：“你又不会干农活，年纪又大，人爸妈听了，都不怎么乐意。后来还是我说，闺女年纪是大了点，可人模样长的好，皮肤白白净净的，特水灵，25看着也就21，人爸妈才看我面上，说让你们过几天选个吉日见面。”阿婆说到这，脸上满是得意，看阿云的目光就活像是阿云欠了她多大的情一样。
阿云心里有些堵，喉咙也像涌着一口老血在那，就差喷出来。阿云好想对阿婆说，我谢谢您！
阿云忍耐着对阿婆道：“阿婆，我这次回来，就是要建房子的，图我都请人画好了，就等我爸妈回来，过年请人建。”看着阿婆惊讶的样子，顿了下，实在没忍住，又道：“其实我在外面，有几个条件不错的男孩子在追我，我再看一下，谁更合适我的，等房子建好了，就结婚。”
“建几层啊？那些男的都什么条件啊？”阿婆连续问道，尔后又说阿云：“你说你这丫头，你一下谈几个，你怎么这么花呢！”
阿云被梗了下。什么叫她花啊？啊？她都没有和人确定恋爱关系，也和他们几个明说，有几人在追她，她要考虑清楚，再给答复，如果介意，就算了。这是对双方负责。
“建两层……”阿云道。
“那比那男娃家要少一层啊。”阿婆直接插话。
阿云有点无语了。她建两层，是考虑到，家人够住就可以了，建多了，她还懒得打扫。两层建得好，装修的好，比那些所谓的高高的好几层毛坯房要好几十倍。
“你还没有说追你的那几个男孩子什么条件。”阿婆道。
“……一个是我的领导，家里是做生意的。一个是出去玩认识的，自己是个小老板。还有一个是朋友介绍的，本地人，有车有房。”阿云道。
“……阿云，不是阿婆说你，阿婆是个过来人，女娃子长的好看，那些男娃子就想骗你们。女娃子还是要找个老实的，会过日子的。那些老板花里胡哨的，不适合你。”阿婆道。
阿云突然觉得，自己错了，她一开始就不应该和阿婆继续这个话题。阿婆从大山里嫁到这，就一直呆在这里，持家，生孩子，干农活，这三件事占据了她的全部时间，她从未离开过镇一，从没有见过外面的世界是什么样子的。她的世界，还存在于她儿时的家，和这个还有待开发的小镇。
阿云觉得阿婆很矛盾。她说的人家里建了三层，家里有很多田地，她认为那就是记好的。她说有条件更好的人追她，她就说别人是在骗她。她一边说她年纪大，一边又以过来人的身份像教小孩的口吻她要找个老实的，会过日子的。阿云想，什么才是老实会过日子的？像阿婆大女儿一样，嫁的过年到这拜年，连个人都不知道叫的叫老实？还是像阿婆二女儿一样，找的天天抽烟喝酒，欠了一屁股债的叫会过日子？还是像阿婆大儿子一样，天天有事没事，和自己那在阿云看吃苦耐劳，人极好的老婆吵架，打架？
阿云觉得，自己不必再和阿婆说这个话题了，因为她们的观点，见识，教育都差的太远了。
阿云带着阿婆转了个话题。并且决定，今后不再和阿婆谈论这个问题。

