      业成订婚的那天，请了六桌人，按理，娘家亲戚舅为大，爹家亲戚叔为大，娘舅要安排坐主桌的。但舅舅拿架子，姗姗来迟，不得已，业成只好安排其他人与媒人一道坐了主桌。
这下，迟到的舅舅不高兴了，他拉长脸，把业成喊到一边，训斥说：“你眼睛长到头顶上啦，看不见舅舅？想当官，跟党走，想家和，听娘舅，你这倒好，新娘没进房，就把舅舅忘一旁。今天，饶你一回，大喜的那天，无论如何要把我安排好，否则，没你好果子吃，听到没?”
业成如鸡啄米，连连说：“听到了，听到了。”
大喜这天，业成的婚礼设在颇有名气的皇家国际大酒店。亲朋好友衣冠楚楚，喜气洋洋，陆陆续续，步入厅堂。眼看客人来得差不多了，业成来到T台旁边的主桌旁，想恭候舅舅大驾光临。谁知，左顾右盼，就是不见舅舅。这是啥回事呢？业成急得鼻尖上冒汗。不得已业成只好拨通舅舅的手机，舅舅在电话里说：“我来了，坐在中间。”业成这才松了一口气，连忙跑到舅舅身边，彬彬有礼地招呼舅舅朝前坐。
舅舅和颜悦色地说：“上次酒喝多了，说了一些不该说的话，你别介意。说实话，坐在哪儿还不是一样吃？今天，我为什么不争礼，主动坐后面，我是嫌前面主持人的声音太大，所以，选择坐在后面，想安静一点儿。”
业成嘴里不说心里想，这舅舅，也真是的，主持人在前面说，喇叭在后面放，说不定后面的声音比前面的声音还大呢，于是，业成请舅舅消除顾虑，到前面坐。舅舅的屁股像下了桩，丝纹不动。业成无法，只好悉听君便。
舅母见状，责怪舅舅说：“今天你怎么啦？好歹也要顾顾外甥的面子，别迂腐，到前面去坐，不能不识抬举，敬酒不吃吃罚酒。上回，外甥没安排你前面坐，你多心，这回，外甥安排你前面坐，你又不去，你这不是有意砸外甥的场子吗？”
舅舅“嘘”了一声，压低声音对舅母说：“主桌坐的人，都是些能吃能喝能抽烟的主，让我与他们坐在一起，只能担个名，能轮我多少？名这玩艺儿，能值几个钱？我现在坐的这一桌，四个娃娃，五个女士，就我一个“党代表”，会喝白酒会抽烟的就我一个。我一个人喝一瓶白酒，说起来，我们桌上只喝了一瓶，再说，要是桌上摆放两包软中华，非我莫属。”
舅母一听，脸色气得铁青，愤怒地说：“这家大酒店是无烟单位，今天业成的婚礼，桌上不放香烟。”
舅舅一听，如坠云里雾里。许久，他才自言自语说：“照你这么说，今天桌上不放香烟，坐在后面又争不到纪念品?
舅母点了点头。
“那我到前面去坐”舅舅好像突然知书达礼起来，连忙起身，自个走到主桌坐了下来。
事后，舅母板着脸对舅舅说：“朝‘钱’坐的人，辈分再大，也让人小瞧……”

