      画面1：辞去目前的工作，又回到成都继续闯荡。到达成都后，租下一套2居室的房子。清楚的记得，房间很大，处在小区的一楼，推拉玻璃式的大门前有一张石躺椅，2边是灌木丛。时间不太记得了，很模糊。只记得走出房门的时候，看见正前方的石椅上躺着一个保安，正在睡觉。不明白怎么回事，看见他感觉特别的困，跑去和那保安睡在了同一石椅上。猛然间惊醒过来，发现那保安依然躺在那呼呼大睡。回头望向出租房，看见玻璃门已经被砸出了好几个大洞，玻璃碎片散落一地，大门半开着。看着这场景，我心跳突然加快，愤然奔向房内，屋里一片狼藉，行李箱不见了，里面的承载着闯荡的一切梦想瞬间消失。惊慌失措地跑出大门，石椅上的保安不见了，周围静悄悄的。望了望2边的小路，一个人影也没有，路却很长，很远，不见尽头。我朝一条路奔去，希望能快些报案，找回我的一切，跑着跑着感觉四肢无力，一阵眩晕。
画面2：又回到了当初，我站在空荡荡的房间内。还是这里，屋里空当当的，因为是清水房，显得格外干净，整洁，当然，除了我的那只行李箱。我看着它，不敢相信自己的眼睛。打开行李箱，检查了下自己的东西，发现都还健在，庆幸之外我心里也很诧异：怎么会回来了？难道刚才是个梦？或者是预示着什么？我仔细观察着这所住宅，客厅2边一左一右是2所卧室，空间很大，但是什么也没有，厨房在右卧室的边上，橱柜里除了把菜刀和些碗筷，还是没什么。客厅正对着的就是大门，推拉式的落地玻璃门。我站在屋里，望向门外，又看见了那个保安，还是躺在那张石椅上睡觉。想起画面1的结局，好奇心的促使下，使我想抓住偷我行李箱的凶手。我不禁想去认清楚那个神秘保安的脸，因为他嫌疑很大。我两手拉开门，向他走了过去。只见他侧卧在那张石椅上，帽子扣得很低，我只有蹲下身去，看向他的脸，他的脸太模糊，太模糊。突然间，我感觉自己特别特别的疲倦，很困，很困，就像“鬼压床”一样。我试着努力挣扎，心脏急速跳动，那一瞬间，我在想，完了，又上了他的当。垂死挣扎一番后，似乎是脱离了他的魔咒，我恢复过来，喘着粗气，汗流满面，不敢再正视他的脸。发现他还安然无恙的继续睡觉，我辗转向屋内跑去。进入屋内，锁好门窗，我躲进了一间卧室内，心想，如果他破门而入，我就可以大声求救，抓他一个现行。不大一会儿，卧室外传来了钥匙声，接着是推拉门的声音，我一惊：难道这小子有钥匙？我屏住呼吸，聆听房外的动静。异常安静，没有一丝的脚步声。“咕，咕，咕……”轮子与地板的摩擦声突然打破了这种宁静。不好，他是在拖我的行李箱了，时机到了。我迅速打开了卧室门，冲了出去。“什么？原来是你？”我惊讶的质问站在我对面，一手拖着我行李箱的男人，他旁边还站着一个女人，大概是他的太太。“你为什么要这么做？”我一边继续质问一边打量着他的脸。他带着一顶黑色的圆呢帽，帽舌压得我看不到他的眼睛。他没说话，站在原地一动不动。这人是谁了？他的脸那么模糊不清，从来没见过。但是潜意识却清楚的认识到这个就是我的房东。我被他的镇定给吓住了，想转身跑去外面求助门外的保安。转头的一瞬间，感觉一把利器刺中了我的心脏。
我从恶梦中惊醒，看着枕边的MP3还在播放着歌曲，回想着刚才的一切，越想越害怕，四周黑漆漆的，我不知道自己是否是真实清醒的，还是又重新回到了那所住宅里。我重新戴上耳机，选择了欢快的音乐，想让自己尽快摆脱刚才的恶梦，2首歌以后，困意继续向我袭来……
画面3:睁开眼睛，我又再次回到了那所住宅里。屋内依旧空荡荡的，只剩下我和我的行李箱，外边的石椅上依旧躺着那神秘的保安，万物都没任何的变化。这是一个机会吗？我想了想，迅速拖着我的行李箱，准备逃离这个令人胆寒的鬼地方。走出大门的一刹那，一个念头闪过我的脑海：就这样逃离吗？不行，我要报复他，杀了他，让他品尝下痛苦的滋味，拿回我的房屋租金。就这样，在报复心的驱使下，我迈出了计划的第一步。来到厨房，翻弄了半天，在橱柜里找到了一把水果刀。有前车之鉴的引导，我把行李箱放回了原来的位置，然后带着刀躲进了卧室。在这段时间里，我内心纠结着：是杀了他吗？还是给他点教训？或是逼着他拿回租金就算了？这时外屋的房门的响起开门声，我随着计划的进度开始一点点心跳加速，在估摸好时间后，我轻轻的打开了房门，看着那2个“熟悉”的背影一点点不怀好意的逼向我的行李箱，在想起不知道还有多少人惨死在这座“坟墓”里，我怒气瞬间涌上脑勺，提上刀直径冲上他们，当他们转身的瞬间，我的刀已经插入了那男人的肚子里，我阴笑着，连续又插了2,3刀，看见那男人倒在血泊里，我转向那女人，不知道是那女人是吓傻了，还是这样的场面她见惯了，措不及防中，看着男人呆愣在了那里，我把刀转向了她，对准她的心脏向她刺了过去，她和那男人倒在了一起，她的脸依旧模糊。奇怪的是，屋里一地的血，而刀上和我的身上却没有一丝的血迹。我拖上行李箱，打算远离这里。抬头望向门外，我惊呆了：一些人搬弄着一些旧的家具站在门外看着我，而后面一些警察托着枪，嘴里似乎说着些什么……我闭上眼睛想重新回到原来的画面1，但直到坐上警车，也没能回去；我躺在警车的后备箱里，想睡过去后重新回到画面1，睁开眼时，剧情依然继续。我努力回想着前2个画面，心想着：难道这才是最真实的情况吗？歇斯底里着……
一阵电话闹钟把我从梦里带了回来，我开始努力回想我的这个梦，又想起了《蝴蝶效应》这部经典的电影。男主角在经历无数次穿越后，选择了生命结束在母亲的肚子里。因为他的每一次穿越，都会给自己或是身边的人带来巨大的改变，而他的这些刻意改变，带来的不是因为他身边人的痛苦，就是他自己的痛苦。但是了，电影毕竟是电影，梦终归是个梦。现实不会像电影或者梦一样，给我们机会去后悔，去改变。在这里，我只想说的是：其实现实也许比电影和梦更好吧，后悔的事，幻想一下如何去改变为最完美的就好，至少人有时候是需要幻想的，而幻想是最美好的，不会产生不美好的事物。而电影和梦里一样，后悔了，虽然有很多的机会去改变，然后了，每一次的结局都在很多种心态（好奇心，报复心，虚荣心，自私心，同情心……）的促使下改变得反而不及最初的结局那么美好。有得必有失，有失必有得。保持一种平常心去对待万物，你会觉得现实比电影和梦更美好。

