      雷州有个叫许二，好行善，家贫，以收破烂为生(糖膏客)，一日出外营生，行到豪华别野门口，走来一位女保姆手持棉被胎一卷卖给许二，说是偷自主人物，索价很便宜，许二付款后即急速驾车离去行至无人处，打开棉胎细看，三条全是多半新的，在最后一条中露出一个呱呱男婴。许二一想自己又无老婆，此婴儿如何养活呢！于是想起离此十里外有一黄氏大户老年无子，何不将婴儿送黄氏抚养，于是直奔黄宅，对黄老先生说：“我叫许二是南田村人，因我妻产下此子后即亡故，闻老先生无子，愿将此子送你抚养，请老先生大发慈心救此小儿，我分文不要。”黄老先生一听正好自己无子随口答应收下男婴，给了许二八千元即回家。后来许二回到村里搞养殖业二十年后，一帆风顺搞得越来越红火，生活也美滋滋，现在身价家产亿万。再说当年那弃婴，自归黄宅后名叫黄龙，由努力读书考上北大，毕业后在法院工作，黄老先生见黄龙长大成人就把真相告诉他，我不是你亲生父，你是离此地十里南田村许二亲生子，那我可以去认祖归根报答生育之恩吗？告诉你的这一切就是希望你认你祖宗，黄龙跪拜父母辞别黄门，开车寻亲来了南田村找到许二说明原委，这才想起当年很穷做收破烂(糖膏客)之事，黄龙叩头认父后要去祭拜亡母坟墓，这一下许二不知如何是好，他当时本来未娶过妻，那里有老婆呢，但又不能说破，被逼之下，福至心灵，随指一孤坟墓搪塞。原来该处早年有一浙江人在此种西瓜，其妻子因难产而亡，浙江人自老婆死后埋葬此地，旋偕子返回浙江，可巧为许二所利用，说是他的亡妻之墓，村人暗笑亦不肯明言，因为许二是村里首富不敢得罪。过了两年恰巧浙江佬的儿子当上雷州市长，去上任时浙江佬告知儿子亡母埋葬地址，欲将母亲的尸骨带回浙江。市长寻到坟墓后给母亲祭拜，于是雇人挖墓搬回浙江，这时有村邻报知黄龙，黄龙赶到了墓场与市长争母亲骨殖，各不相让，眼看就要动武。也有人报知许二，意思是要看许二的戏怎么收场，许二即忙赶到墓场，见了市长开口大骂说：“你这小子，想要把妈妈的骨头搬到那里去，你妈死后我无法抚养你们兄弟，将你弟弟给黄家，将你给浙江佬，现在你当了市长不认祖归根还算罢了，怎么想把你妈的骨头搬到浙江去，真是岂有此理。”市长一听自己不知什么说，此事待我返回浙江再问清楚家父再决定吧。市长回到浙江，没料到市长没来得及问,浙江佬病情危重己经离开人世，但市长又没亲戚知晓，亦无处询问。市长将浙江佬埋葬后,返回雷州认祖归根。从此许二做了市长的父亲,没娶过妻竟有两个显耀儿子。

