      神秘的玉佩
太平洋，索诺岛。
天空中，漂浮着几朵白云，几只海鸥在空中飞来飞去，沙滩上，螃蟹优哉游哉的爬来爬去，一副青山绿水的样子。
岛上各种树木如同繁星一样分布在各处，树林里各种高矮灌木密密麻麻的分布在岛上，显露出一种原始的气息。
此时的彭易不由得有些纳闷，这到底是哪儿呢？
此事还得从3天前说起。
彭易是天朝人，是名大学生，家住H北省，今年22岁。彭易就读于H北工业科技学院，在校期间成绩优异，和一同系学妹谈起了恋爱，学妹是系里的系花，因此追求者甚多。
彭易就是因为女友是万人迷，因此和学校一痞子头子结下了仇，痞子为了夺得美人芳心，多次追求彭易无果，就心生恨意，一心想要把彭易除之而后快。
那天痞子以彭易女友闺蜜的方式约了彭易到一座山上，说是去观花。彭易的女友恰好有事，彭易只好一个人去了。
其实，彭易的女友闺蜜不过是受其威胁，而不得不编了个借口去哄骗彭易。
彭易去了没有看见女友闺蜜，倒是遇见了痞子一群人。
彭易只好跑，跑着跑着慌不择路，跑到了一个悬崖峭壁的地方。
此时，痞子们已经对彭易形成了半包围之势，面对着拿着棍棒步步紧逼的敌人，彭易只好一步步的往后退，一不留神就掉了下去。
结果彭易就通过玉佩穿越来到了侏罗纪世界。
而这个玉佩，是一个高人送给他的。彭易在一个月前去HU北一寺庙求姻缘，寺庙一高僧观其印堂发黑，而且略带血光之气，就嘱咐其近段时间要小心，说是有凶兆。
彭易就给了高僧300元钱，让其传授破解之法。
高僧倒也爽快，送了彭易一块绿色的玉佩，叮嘱其如果遇到危险的事，可以划破手指，在玉佩上滴上鲜血，然后就会化险为夷。
彭易之所以会穿越，全靠这块玉佩。彭易在被堵截时，咬破了手指，把鲜血滴在了玉佩上，玉佩就由绿色变成了红色，红色的玉佩在感知到主人遇到危险时，就会产生能量转换作用，效果就是时空转移。
这时，一阵声音响了起来。
“欢迎来到侏罗纪公园。叮铃，恭喜宿主获得全能系统，是否开启系统。”
“侏罗纪，系统？”彭易不由得感觉有些吃惊。
不过，彭易还是开启了系统，毕竟，眼前的景象是海岛，不是穿越了又是什么呢？
“叮铃，恭喜宿主开启全能系统。”
一个约1平米米的屏幕出现在了彭易的面前，屏幕上是他的系统数据和系统属性。
世界地图：
侏罗纪公园
时间：2001年
地点：太平洋，索诺岛
姓名：彭易
身高：176CM
体重：70KG
战斗力：300
技能：
速度：100
力量：100
敏捷度：100
可供分配技能点：500.
经验值：0
下次升级所需经验值：100000
随即，画面消失了，一个声音传来，“恭喜宿主触发任务系统，是否开启任务系统？”

