      （岛屿名字引用鬼叔《海岛》）

旅游是我们家最常见的假期活动。每逢寒暑假，我们都会举家去不同的地方玩，在旅途中能开阔眼界，了解当地风土人情，还能品尝当地美食，实在是再惬意不过了。

这次，我们去的地方是一个叫“鹤璞岛”的小岛，处于印度洋，是最近才火起来的。海岛本来就多，像马尔代夫、塞班岛这类“网红岛”，早已占据大多数游客的认知，因此在选择时也会优先选择它们。要不是鹤璞岛两个月前来了个有名的摄影师，拍了很多岛上的美景放到网上，甚至有一张照片还获了奖，这个小岛也不会受到这么多人的青睐。更何况在不久前，鹤璞岛还发现了珍稀动物，这更是引起了全世界的关注。来这个岛的游客只有四类：摄影师的忠实崇拜者、美景追求者、水上运动爱好者和动物爱好者，而美景追求者和水上运动爱好者占了绝大部分。我们家属于第美景追求者一类。
我们这次没有报旅行团，而是和我爸妈的两个共同朋友的家庭一起出游。这样就能给自己安排最合适自己的项目。有共同意向的朋友可以一起参与，这样更加热闹；兴趣不同的也不必捆绑在一起，这样多自由。
我们在岛上租了一栋别墅，正好够我们三家人居住。在2月4号早上，我们一伙人便坐快艇来到了岛上。码头对面是大堂和餐厅，还有电瓶车的停车场。从码头往右侧看去，是一排沙滩屋，尽头处有几栋较大的别墅，别墅后面是一片热带雨林，那便是我们住的地方。码头左侧是一排长长的木步道，把水屋连接在一起。
Checkin后，放下行李，我们忙不迭去尝试了几项水上运动。这里的海水像水晶一样清澈，很多潜水爱好者在这里拍了很多照片和视频，并发布到各个社交网站上，吸引了很多人的目光。我第一次尝试了浮潜，可惜并不习惯，耳朵痛得很。我不得不放弃了这项活动。下午的阳光暖洋洋的，海风轻吹在我身上，很是舒服。我沿着海边行走，照了很多照片，每一张都好看得像天堂。就这么走走拍拍，我回到了别墅附近。这时，我感觉别墅后面的丛林里似乎有一双眼睛正死死地盯着我。我一激灵，回过头，却什么都没看见。也许只是我的错觉罢了！但不知道为什么，我还是感觉心里有种毛毛的感觉。

吃过晚饭，大家回到别墅，各自收拾自己的行李。我妈去洗澡了，我爸则瘫在客厅看电视，于是我单独在房间里收拾。收拾的过程中，我不断听到天花板上传来响声。我抬头望去，什么也没看见，或许只是什么设备发出的响声而已。我也没有多想，继续收拾。快整理好的时候，我上了一趟厕所，回来时却发现了这恐怖的一幕。
我推开门，看到房间里有一群黑色的蛾子，每只都有碗口大小，正在房间的吸顶灯周围不停地绕圈飞行，像是黑色的龙卷风，肆虐着房间里的一切。翅膀煽动发出的响声，像是怪物的低吼，在怒斥我们不该踏上这片土地。我惊恐得叫不出声，浑身都起满了鸡皮疙瘩，双腿也由于惊吓变得僵硬，无法挪步。我一直以为书里的“石化”是夸张的写法，直到今天我才知道，人在极度恐惧的情况下是真的会脑袋一片空白，无法动弹的。
隔壁房间传来尖叫。我打了个颤抖，清醒了过来，拔腿就往门外跑，这一举动似乎也让蛾子发现了我。成群的蛾组成了一股黑色的浪潮，如海啸般毫不留情地向我打来。别看蛾子不像狮子老虎那样凶狠，当组成一群向你扑来时，还是有很大攻击力的。翅膀打到我脸上时像一个个耳光，火辣辣的痛；而从翅膀上掉落的粉末，则多得足以让我窒息……
冲出重重包围，像溺水的人用尽全身力气游向水面一样，我拼劲全力往别墅门口跑。好在，飞蛾没有追上来。打开门，我迫不及待地深吸一口清新的空气，还没来得及“咽”下去，我的心又跳到了嗓子眼——在几米开外的树干上，附着一只壁虎，一只有鲫鱼那么长、那么粗的壁虎。我向来怕冷血动物，所以看到这只壁虎，不亚于看到一头狮子在和我对峙……

“等登登~”，熟悉的音乐响起，我翻了个身，把闹钟关掉。房间里撒来暖洋洋的阳光。我不免庆幸自己周末也有调闹钟的习惯，才不至于沉沦在噩梦中太久。我的闹钟设的是十点，洗漱完后再写一会儿作业，就差不多十一点了。我打开domino的页面，打算订个披萨吃。
刚下好单，电脑竟然就卡了。真该死，老是出现这种情况。我不耐烦地刷新几遍后，画面出现了配送员的GPS定位。这就开始送了？我暗喜。这就是我为什么喜欢domino的原因。配送快，并且随时能看到配送员的地理位置，看看离自己还有多远。
我有一个习惯，就是看到配送员离自己还有几栋楼远的时候，就会出门等着，这也免除了一些不必要的麻烦。这次也不例外，看到配送员快到时，我披上外套，准备出门候着。
刚下楼，电话就打来了。我满心欢喜地打开门，然而看到的却不是配送员，而是一只比人脸还大的蛾子，毫无预兆地向我扑面飞来……

