      王一钢生于1963年，自小聪明伶俐、心灵手巧。他非常喜欢枪，十岁时，得到一张步枪的画，于是根据画用木头做了一把惟妙惟肖的枪。他白天端着枪瞄准，晚上枕着枪睡，一刻也舍不得松手，那把木枪被他的磨得冷光。
高中毕业后，王一钢参军入伍。在新兵连，他终于摸上了真枪。拿到枪后就爱不释手，把它擦得锃亮，枪尖上的刺刀能映出人影。在老兵的示范下，他学会了拆枪和装枪。不到一周，他的速度比教导他的老兵还快。不久，他们开始打靶训练。王一钢训练刻苦，训练结束打靶测试枪枪十环。新兵结束后，他们直接来到老山前线，参加对越自卫还击战。
王一钢天生就是当兵的料，一上战场犹如猛虎归山蛟龙入海。在猫耳洞里，他那杆枪弹无虚发，每一颗子弹消灭一个敌人，让敌人胆战心惊。由于表现出色，他被选入侦查连。
有一次王一钢和二个战友潜入敌方阵地抓活口。三人来到一个三岔口，前方是三条小道，他们各自选一条向前迈进。才走百来步，左边传来一声巨响，那位战友触雷牺牲。后来右边的战友也不幸踩到地雷。唯独走中间的王一钢安全穿过雷区。他爬上山顶，躲在树丛中，拿出望远镜往下看。前方是一片稻田，被炸得坑坑洼洼。突然他看见两个越南人，一个端着枪，一个正在挖土，看样子在埋雷。王一钢的呼吸变得急促起来。他悄悄地向敌人靠近，说时迟那时快，他一枪干掉哨兵，紧接着一枪打掉另一个手里的锄头。吓得那人举手站在那里，束手就擒。王一钢把俘虏带回营里。工兵连按照俘虏画的埋雷图很快排完雷，为我部进攻扫清了障碍。王一钢因此立二等功一次。
后来王一钢随部队攻打八里河东山。正当我军发起冲锋之际，河对岸一个岩洞里突然冒出一个暗堡，三挺机枪居高临下，对着我军扫射。我军伤亡惨重。在此千钧一发之际，王一钢自告奋勇去干掉敌人的机枪手。在战友的掩护下，他跳进河里，一个猛子扎入水中朝对岸游去。敌人发现了他的企图，转过枪头对着河里扫射，密集的子弹打在水面上溅起一排排浪花。王一钢一口气游到对岸，刚冒出身子，一颗流弹打中他的腿肚子。他强忍剧痛爬上岩石，趴在上面瞄准敌人的机枪手。“砰……砰……砰”三声枪响，对面的机枪顿时哑火，我军迅速冲上去，占领要地，收复东山。王一钢荣立一等功一次，并获得“枪王”的称号。
正当他踌躇满志之际，战争结束啦！更意料不到的是：中央军委在邓小平同志的提议下，做出裁军100万的决定，王一钢所在的昆明军区正在缩减之列。1985年，王一钢不得不放下握了三年的爱枪，转业回家。
复员不久，他进入一家机械厂做车床学徒。半年后成为一名车工。上班后，他仍然对枪念念不忘。有一次他找到二根废钢管，在钢管里车了来复线，然后将钢管装在发令枪上，将它改为一把双管猎枪。回到老家用它打猎，威力不在火铳之下。几个朋友见了，央他做枪，他经不住请求，帮人做了几把。他做的枪准星好，威力大。逐渐有了点名气，找他做枪的人越来越多。后来机械厂倒闭，他下岗了，索性买一台二手机床，寻一处隐蔽的防空洞，接单造枪。常在河边走哪有不湿鞋，他造的枪出事啦，惹祸上身。
在一次流氓斗殴事件中，一人被枪打死。公安人员很快找到作案凶器，尔后顺藤摸瓜，查出那支枪乃王一钢所造。公安干警立即调查王一钢，突击搜查了王一钢所在的防空洞，当即搜出六把半成品枪，随即将他逮捕归案。结果王一钢因非法造枪和卖枪，被判处有期徒刑十二年。
入狱后，王一钢悔恨交加。自己为了私利，竟然违法造枪，实在对不住那穿了三年的军装。幸亏习主席开恩，在庆祝中国抗日战争胜利70周年之际，颁布了特赦令。王一钢获得特赦，提前六年出狱。
出狱后，王一钢成为一名保安。一天见一黄毛青年持鸟铳在树林里打鸟，当即打电话报警。派出所的民警接到报案后立刻抓获黄毛。带回审查那人竟是全国通缉的毒贩。王一钢举报有功，受到了民警的嘉奖。

