      冬去春来，雪融花开。冬季已尽，雪深知自己为期不远，便将自己蕴藏了一冬的香气浇灌给了身下花的种子。春季，雪静静地望着渐渐苏醒的她，轻声的说，“嘿，很高兴见到你，下个冬季，我们再见。”
雪走了，换来了花季。
雪思念着花，对花念念不忘，雪想见花一面，然而只有再等到冬季雪才有机会来到花所在的地方。雪等待着，哪怕再见之时，花早已不记得他，但只要能见到花，无论等多久他都愿意。
经过了草长花开的春，等过了繁花绿叶的夏，又熬过了花老株黄的秋，终于，期盼已久的冬季来到了。雪满怀期待的落下，然而，雪并没有见到他思念已久的花。他等来的，只有他心爱的花早已凋谢的消息。不过雪没有放弃，他相信自己一定能见到花。整个冬季，雪一次一次的在天地间徘徊，转山转水，不为这天地间的风景，只为途中能与花相遇。然而，上天似乎并不想给雪见到花的机会，雪四处寻觅，却了无花的踪迹。
雪仍在等待着，寻找着。他不敢放弃，因为他明白如果他冬季见不到花，那便意味着他与她终也只会错过，他永远也见不到她了。所以，雪决定为见到花放手搏一次。
春季，雪不顾天空的阻拦，毅然挣脱天空的束缚，兀自落向大地。花在那里，如梦中那么美丽，陌生而又有种似曾相识的熟悉。花在地上随风摇曳着，沉浸在自己的香气中，她并未看到雪。雪按捺不住内心的激动，期待着与花的见面。雪在空中飘着，雪有些迫不及待了，一世的话想与花说，那时许给花的承诺，不会成为空言。
阳光温暖，在花瓣上跳跃着。雪等了那么久，此刻终于可以与花相见了。花舒展着肢体在青草树木间舞动着，她喜欢自己身上的香味，也许她并不知道，这香味是雪带给她的，也许她也不知道，那雪为见到她竟等了她一世。
雪慢慢地飘着，渐渐地，离花越来越近了，他看到了她那娇美的花瓣，他看到了她那妙曼的舞姿，他也看到了她那孩子般的开心的笑颜。“嘿，抬头啊，我在这儿！”雪激动地呼唤着花。花抬起头，阳光有些耀眼，花用叶片遮了遮眼睛，也许她并没有听到雪的呐喊。雪看到花抬起那娇媚的额头，花有些柔弱，雪看着她，眼神里满是爱怜。雪一世的愿望，一世的期盼，都在这儿了。
阳光映着雪那晶莹的身体，显得更加剔透。见到了花，雪的内心早已如那阳光般温暖。雪看到了花，也许花也看到了雪。雪流下了开心的泪水。他知道，自己是无法来到花面前的，他并不苛求什么，只愿见花一面，知道花安好，便足够了。雪闭上眼睛，将花那笑容印在心中。雪落下，化作花的一滴泪。

