      警车声响作一片，看着李小黑被带上警车，王大白心中一阵感慨，世事无常，江湖险恶啊，不久前他们还是一起喝酒的哥们，如今却成了不共戴天的仇人，王大白也曾极力想维持他们的情谊。
王大白是一个富二代，但他没从父辈哪里继承经商的头脑，做什么赔什么，不过他为人仗义，视兄弟如手足，李小黑是一个公司老板，他也是王大白的哥们，他的公司虽然不大，但他有一个精明的头脑，三个月前，两人相约大排档，这次出奇得并没有如往常一样的王大白请客，李小黑这次主动提出请客，并且不让王大白拒绝。没办法王大白只好答应，席间两人频频举杯，喝得正酣时，李小黑突然停下，放下了就被并一脸严肃地拿出一张纸，上面写着一些鉴宝信息，李小黑表示这里是一个将要举行的拍卖会上的宝贝，他建议王大白和他每人出资50万将这个青花瓷盘拍下来、以后升值了卖出去然后平分买得的钱，王大白对李小黑非常信任，并且李小黑在经济方面的头脑比较强，所以当即答应了。李小黑微笑着又举起杯酒然后一饮而尽。第二天王大白就将50万转给了李小黑、李小黑收到钱后以一小事让他来办就行的理由拒绝了王大白想一同去拍卖会的要求。往后一周王大白多次提出想看看青花瓷盘，但都被李小黑以各种理由拒绝了，一天王大白正在看电视，突然，电视里出现一个眼熟的瓷盘字，王大白定眼一看。这个就是李小黑所说的青花瓷盘。它如今保存在卢浮宫博物馆。王大白非常疑惑李小黑为什么没有拍到，他找人打听了一下，哪有什么拍卖会，王大白不相信他的哥们会骗他，便去他的公司，刚走到李小黑的办公司门口，就听到里面李小黑打电话的声音，电话意思很明确，李小黑弄到50万，可以开始计划工程了，王大白的心一下子凉了一截，他几次想推门进去，可手刚触到门又缩了回来。他想到了他们多年的情谊，也许这一推就什么都结束了，他的手放在门把手上良久，心里犹豫不决，最后他还是没有推开门，咬了咬牙，王大白转身迅速离开了。
两人照常喝酒，聊天，像是什么都没有发生过一样，两周后的一个傍晚，李小黑又一次约王大白到大排档并说要请王大白吃饭，酒杯碰撞间李小黑突然哭了起来。边哭边告诉王大自己的妹妹前些日子查出一个大病，但他没有那么多钱给妹妹做手术，王大白安慰他，并说可以借钱黑他，李小黑哭的更剧烈了，他想向王大白借200万并且不让王大白告诉王父，因为怕来家父知道了担心，次日王大白从自己账户上转了100万给李小黑，两天后王父突然找到王大白，原来王父有定时查王大白账户的习惯，因为他知道王大白不善于经商理财，当他查到王大白账户少了很多钱时，马上就来问王大白。迫于父亲的压力王大白说出了事实，王父凭着多年经验察觉到一些不对劲，他让王大白去李小黑公司看看。王大白到了那里才发现，李小黑的公司已经被拆了一多半。大厅后才知道李小黑把公司卖了，而他去了哪里没人知道，王父得知后大骂王大白是逆子，当场气昏过去。医院里守在父亲身旁的王大白沉默不语。突然他站起身，回光坚定地向外走去、他花大价钱请到数十位私人侦探奔赴全国各地，协助警察抓捕，然后又请了数十位精英律师帮他分析案件。
两个月后，李小黑被抓了回来，王大白见到他后眼神冷漠地看着他。王大白把李小黑告上法庭，顺利胜诉。李小黑被带向监狱，王大白的钱追回来了，原来是李小黑因为工程事故欠下大批外债，他深知无力偿还便向王大白借钱，同样他也没法还王大白，所以只好编造一个理由，从此王大白记住一句话，江湖险恶。

