      大家好，我是醉花猫，因为重装系统，我的密码过于复杂，导致密码遗失，而且不能找回，特此注册了新号，我仍然是以前的醉花猫。
小雅与王东一人拿着一个长矛，前往森林深处。
森林里面有着不知名的矮株植物，这些植物或繁花似锦，或雄伟挺拔，或五彩缤纷。
而这里的树木普遍都长得很高，有些甚至接近200米。
森林里面不时的传来鸟儿和虫儿的声音，充满了大自然的独特气氛。
为了找到野蛮部落，王东爬上了一棵很高的树，站在树梢上，用高倍望远镜望去，森林尽收眼底。
在镜头里面，动物和植物仿佛被某种神奇的力量所牵引，近在眼前。一条5，6米宽的小河蜿蜒曲折，横贯整个森林。
王东不断的调整焦距与角度，在寻找着目标。可是，半天过去了，除了其他没有意义的东西外，一无所获。
就当王东随便看，准备放弃时，一股浓烟冲天而起。
有烟的地方就意味着有火，虽然森林有时会起火，但是，更多的时候是人为的，所以，有烟的地方就有人。
果不其然，王东顺着冒烟的地方望去，有5个身穿兽皮，拿着铁质刀具的人正在围着一头梅花鹿，梅花鹿用铁支架架在火的上面。
从这些人的穿着打扮来看，却是原始人无疑，而原始人竟然会炼铁并且打造铁制器具，着实有些不可思议。
原始人位于王东所在位置北偏东35度方向，以望远镜的焦距推算，大概有10多公里。
王东下了树，对小雅说，“我发现了人，他们就在我们前面10多公里处，我们去找他们吧。”
小雅点了点头，不过很快就被担忧所笼罩，“王东，我听说野蛮人都很恐怖，什么吃人肉，活祭的，你真的不怕吗？”
“怕。可是，我们来了这里，就要接受这一切。如果我们一直呆在树屋不出来，是没什么危险，可是，那种日子太单调太枯燥了，是冒险家就要勇于接受苦难与折磨的洗礼，这样才能不枉此行。”王东振振有词的说。
小雅默认了，不过为了保险，他和王东精心挑选了送给野蛮人的礼物，包括一块精致的手表和一个指南针。
大约3小时后，王东与小雅来到了野蛮人曾经吃饭的现场，除了一堆动物骨头和燃烧过后的柴堆外，一无所有。
不过，柴火堆仍然有死灰，用木棍拨开覆盖在上面的灰，可以看见红彤彤的颜色，宛如天边的彩霞。
王东推算这些人没走多久，因为如果人走久了，火堆就会熄灭。而且，残留的动物骨头还散发出诱人的香味，更加确定了这些人没有走远，因为是食物，再加上是夏天，苍蝇出没频繁，如果时间久了，一定会发臭。
而后，王东又仔细勘察了现场，发现北偏东45度有大大小小的人的脚印，脚印很清晰，显然，这些人是从东北方向走了。
王东两人顺着东北的方向一路前行，因为走得快，加上一路上王东都在寻找其他人的走向，最终和野蛮人汇合了。
王东首先和走在最后面的人打了一声招呼，问他他们这里欢不欢迎外来人。并且给他送了一袋水果。
这个满脸胡茬的人先是一愣，随即用比较蹩脚的汉语对王东说，“外来者，我们这里不欢迎你！”
王东感觉很吃惊，连问，“为什么？我们没有恶意的。”
大叔看了看王东，说，“年轻人，我可是为了你好，我们这里以前是欢迎外来者的，不过现在不同了，小心祸从天降!”
王东算是懵了，这野蛮人的部落也太奇葩了吧，不仅不欢迎外来者，而且还要对外来者施以毒手，这该不会是个变态的部落吧？
想到这里，王东不由得心有余悸，连小雅也是吓得心惊胆战。
所以，小雅和王东合计了一下，最终决定不在这个关头去冒险了。
就在王东他们转身离开时，远处一阵马鸣的声音刺破了天空，伴随着滚滚烟尘，一队骑着高头大马，拿着刀剑的人正火速赶过来。
王东首先注意到了，拉着小雅，不要命的往前跑。
小雅的手被抓得很痛，显示出一丝的不悦。
王东就给小雅指了指前方的大队人马，小雅这才感觉到危险已经降临了。
可是，人始终是人，不可能跑得赢马，再加上这里地势开阔，无遮掩物，所以，王东没跑多远就被这一群人给包围了。
为首的是一个穿着华丽衣服，满头白发的瘦子，手拿黄金打造的剑，一副雍容华贵的样子。
老头看了看王东和小雅,显得有些惊异。这两个人衣着奇异，而且长相怪异，实在不清楚这些人的底细。
“你们是什么人，为什么闯入我们的地盘？”老头问道，语气里面透露出一种威严。
王东看了看老头，说，“我们只是路过的，并不知道这是你们的领土，我们没有恶意的。”
一个头戴钢盔，手拿银剑的人瞪了王东一眼，说，“少他妈装蒜，我看你就是敌人派过来的奸细，难怪穿着如此怪异。”说完，有用剑指着王东，一副盛气凌人的样子。
王东虽然心里很恼怒，可是却没有表现出来，倒是小雅却忍不住了。
小雅对骂自己的人破口大骂，“别以为你们人多又有几把破剑就可以横行霸道，告诉你，如果你们要找我们的麻烦，我们的人一定不会放过你们的，到时候你们就准备血流成河吧！”
小雅不甘示弱，立即针锋相对起来。
白胡子老头气得咬牙切齿，气愤的说，“放肆，你也不掂量掂量自己的分量，我就是这里的祭祀王，还敢在我的面前撒野。弟兄们，把这疯女人给我抓起来，我要让她好好伺候我。”
祭祀王不时的打量着小雅，眼神中透露出一丝贪婪和淫邪。想着自己又多了一个后宫女人，他就不由得兴奋起来。
尽管小雅做了反抗，而且王东也帮小雅打过几个人，但终究寡不敌众，王东被打翻在地，满脸是血，爬不起来。而小雅是一介女流，战斗力更不用说。虽然小雅曾多次呼喊救命，可是又有谁来救她呢，因此，不一会儿，小雅就被生擒了。
尽管小雅被抓住了，可她仍然是死猪不怕开水烫一般，大骂抓住他的人不得好死，又骂祭祀王不要脸，一副女汉子的样子。
祭祀王走过来，摸了一下小雅的脸蛋。小雅却张开嘴巴准备咬他，要不是他反应迅速，恐怕手指已经被咬折了。
祭祀王扇了小雅一巴掌，骂骂咧咧的说，“臭娘们，别给脸不要脸，老子有的是金银珠宝，你不跟老子，老子就拉你去喂野狗。”
小雅哈哈大笑，说，“你这个不要脸的老男人，都这么老了还为老不尊，真丢男人的脸，要杀要剐随你，我就是死也不跟你好！”
祭祀王露出了轻蔑的笑，说，“哼，挺倔的啊！你要寻死，我偏不让你死。不过，我要让你生不如死！”
此话一出，立马就引起了所有人的哄堂大笑，仿佛小雅就是一个小丑。
小雅被祭祀王的卫队用脚链手铐困住，扔进了一个铁笼子里。临行时，祭祀王让亲信对躺在地上半死不活的王东说，“那谁，你的女人已经是我们大王的女人了，如果你想要来救她，就在三天后来我们部落，我们部落就在此地正北方10万步米处。如果你不来，到时候，你就准备给你的女人收尸吧！”
祭祀王的亲信说完哈哈大笑起来，临走时又在王东的脸上踩了一脚，仿佛对待一个低人一等的奴隶一样。
此刻王东内心充满了痛苦与愤恨，痛苦的是自己心爱的人被抓走，虽然她不爱自己，愤恨的是这些人也太不把人当人了，而且多方人多势众，自己能不能报仇是一个未知数。
一个亲信看着庄严威武的祭祀王，说，“大王，你为什么把那个男人放走，难道你不怕他搬救兵吗？而且，他们在暗处，我们在明处，这无疑是放虎归山啊！”
祭祀王切了一声，说，“你懂什么，我就是想让他回去报信，然后把他们一网打尽，我可不想留下什么祸患坏了我们的大事，再说，我们人多势众，一两个跳梁小丑也不可能翻起什么大浪。”
尽管祭祀王是以居高临下的态度面对亲信的，亲信却不敢有半点儿不尊敬，忙说，“大王教训的是，属下一定谨记大王的教诲。”
而此时的王东已经恢复知觉了，马不停蹄的朝树屋赶去，他的心中有一个强烈的信念，那就是一定要救出小雅。这样的信念如同滚滚翻腾的长江一样，注入大海，荡气回肠。

