      娟子是一个普通女孩儿，目前正在读大二，上学期期末，娟子交了人生中的第一个男朋友——刘宇，一个近乎完美的人，比娟子大一岁，是化学系的学霸。
娟子对这份感情很满意，因为刘宇对她很好，体贴、耐心、善解人意……在娟子心里，刘宇的好是无法形容的，是方方面面的。娟子爱刘宇，那是一种一眼就能看出的爱意。
女孩子，会因为在乎的人的一句夸赞而欣喜不已，那天，刘宇说“娟子，你的嘴唇很漂亮”自那天起，娟子格外注意自己的嘴唇。刘宇是个细心的人，所以在那不久，娟子就收到了一支名牌口红，这对娟子来说，算是一份大礼，因为娟子家境并不好，一支昂贵的口红，并不在这个贫穷女孩儿的购物清单里。相反的，刘宇家境不错，还有一个妹妹，不过，妹妹心脏不好，很严重，是娘胎里带的病。
女孩子都爱美，娟子也不例外，朋友都说，娟子变了，知道打扮自己了，其实，化过妆的娟子很漂亮，尤其是她的嘴唇，形状饱满，涂上口红，愈发迷人。娟子因刘宇的一句话开始关注自己的嘴唇，所以对嘴唇很在意，刘宇很舍得为娟子花钱，大概一周，便会送娟子一支名牌口红，娟子虽然嘴上说太贵了，别买了，但心里是很开心的。
一天，刘宇接到电话，那边母亲焦急的告诉刘宇，妹妹的病情严重了，急需手术，不过，这件事好像并未影响刘宇，生活依旧，口红也依旧，一支又一支的口红，让娟子对口红愈加痴迷，只要出门，就一定要涂口红，即便是吃饭也涂着，刘宇送娟子口红的频率，也从一周一支，变为一周两支，娟子沉浸在幸福中，每天都过的很开心。这种开心的日子并没有持续很久，这天，刘宇接到了娟子室友的电话，说娟子突然晕倒，被送进医院抢救了，刘宇飞奔进医院，在抢救室外徘徊着，经过三个小时的抢救，娟子有了意识，见到娟子的那一刻，刘宇流泪了，表情复杂。经过检查，娟子多器官衰竭。很快，刘宇通知了娟子的父母，娟子家在山里，所以过了一天一夜，娟子的父母才赶到医院，娟子的母亲是一个典型的山里女人，没什么文化，娟子的父亲是一个老实，木讷的人，娟子生重病，让父母二人急破了头，却也拿不出主意，刘宇出钱出力，照顾着娟子，娟子的视力逐渐下降，没几天，眼睛就看不见东西了，刘宇怕娟子闷，就每天给娟子放广播。一天，刘宇正给娟子擦脸，娟子问"刘宇，我现在是不是特别丑啊"“不，很漂亮”刘宇答到，“你就会敷衍我，怕我伤心是不，没事儿的，你把口红给我，我涂一点儿，让气色好一点儿”，“不行”刘宇大声喊到，这是他们在一起后，刘宇第一次大声拒绝娟子。广播一直在响着，里面在播着感人故事，一个人捐献了器官，救了三个人，“最近好像总能听到这样的事儿”娟子笑着说，空气安静了片刻，刘宇轻声答到“嗯”，从这天起，娟子心里总像装着什么事儿，终于，娟子开口了“刘宇，你说，如果我真的不行了，把器官捐出去，是不是也能救人一命”刘宇沉默了片刻，答到“也许吧”。娟子的身体每况愈下，抢救好像已经成了家常便饭。娟子和父母说了自己想捐器官的想法，也许是舍不得娟子，想在以后留个念想，最终，他们同意了，签了器官捐献同意书。
娟子说遇见刘宇，是这辈子最幸运的事，即便明天就没了性命，也是幸福的，唯一的遗憾，是再也看不见他的脸，如果有下辈子，希望自己能活的久一点儿，再遇见他，对他好，一辈子不分开。
娟子走的那天，下着小雨，天灰蒙蒙的，那天的刘宇，哭的很厉害，好像把这辈子的眼泪都给了娟子。那天下午，刘宇接到妈妈的电话，电话那头，是喜悦，重生的喜悦，刘宇的妹妹可以做手术了。
两个月后，刘宇正在实验室里做实验，一个朋友走过来问他，“最近怎么不见你鼓捣口红了。”刘宇并未急着答话，过了片刻才出声“因为需要口红的人，不在了”思绪被打乱，刘宇无心再做实验，傍晚，他带着一束花去看娟子，在墓碑前沉默了一会儿，而后嘴里一直嘟囔着什么，最后他摸了摸墓碑上那抹印有灿烂笑容的照片，轻声说了句“对不起，谢谢你。”便转身走了。
娟子的死因，一直是大家谈论的热门话题，有人猜是自杀的，也有人猜是中毒死的，到底是什么原因，大概只有刘宇知道吧。

