      国共内战初期共产党培养出了一位出色的联络员，在奔赴一线前他接到了一个护送任务，将一枚刻有数字密码的硬币安全送到50公里外的一个秘密联络点。
联络员叫楚云天，他在三年前从军校毕业，毕业后不就就被选中进入联络员特训基地进行封闭特训。此时他正在收拾行李，在这次行动中他的身份是一个小本商人，要到外地去采购药品。他买了一个小时后的火车票，由于属于特殊时期，所有行李不准带入车厢，必须统一放到行李车厢，他放好行李包后顿了顿，随后从包里取出那枚硬币装进自己的上衣口袋里，三小时后火车到站，楚云天随人群下车到行李车厢去取行李包，却发现他的行李包不见了；他迅速意识到有人跟踪他。他迅速转身离开车站，凭借着特训积累的经验，楚云天在走出一段路后终于确定了并没有人跟上来，他所有的财物都在行李包里，如今身上只剩那玫硬币和手腕上的手表、他离秘密联络点已经不远了，必须尽快赶到，从车站包被偷他明白他的处境并不安全，留给他的时间也不多了。
他预先堪探了路线，到达联络点需要经过三个路口和一个集市。为了避人耳目他在附近找到一间旱厕过夜，第二天清晨，楚云天随着赶早市的人群出发，过了两个路口便到了集市，他不想在集市逗留太久，但当他快走出集市时发现硬币不见了，他冷静下来环顾四周，很快发现不远处一个乞丐神色慌张，怀里隐约有一枚硬币反射出些许光芒。此时他顾不得这个乞丐是如何在他没有发觉的情况下偷走硬币，他快步追上乞丐讨要硬币，在两人交涉了好一会儿后，他用手表换回了硬币。他迅速离开了集市，当他走到最后一路口时，突然从墙角伸出一支木棍砸向他的后脑，楚云天眼前一黑。当他再睁开眼时，他被绑在一个地下室里，面前有两个穿着黑衣的男人，他们对他严刑拷打，逼问他要将硬币送去哪里，而至始至终楚云天只在说自己只是个药商。
三天后，两人解开了楚云天的绳子并递给他一张字条，上面写着:恭喜同志通过了最终的考验，火车站丢包，集市乞丐偷硬币都是我们的安排，硬币上的数字就是你日后的编号了，望同志为党争光，三天后，楚云天踏上火车，奔赴一线。

