      我出生在祖国西北，靠着巍峨壮阔的贺兰山，邻着浩浩荡荡的九曲黄河。家乡那边本是一大片荒无人烟的盐碱地，解放后，部队开到这里进行屯垦建设，渐渐的才有了人烟。
根据老人们的描述，当年部队来的时候，放眼望去就是白茫茫的一片盐碱地，一蓬一蓬的芨芨草顽强的生长着，零星的红柳树，遍地的骆驼刺。人没来的时候，这里是野黄羊和狼群的乐园。
那个年代，一般农村的人家都会养一两条大狼狗，一是为了看家护院，防止偷盗，二呢，虽说狼群已经差不多绝了踪迹，可是逃窜进贺兰山的野狼还是有的，时不时也会听闻附近哪里哪里发现野狼的踪迹，所以养条大狼狗总归是安全些。
一、人生第一步
我要说的故事，跟一条狼狗有关，狼狗是妈妈嫁人时从姥爷家带过来的，名字叫二黑。二黑体型巨大，一身的黑毛油亮蓬松。那个年代，人均工资才几块十几块的。还要攒工分儿。人都吃不好，更别说狗了，二黑食量又大，家里人就把糠用热水烫了，把人吃的饭菜匀些个拌了，才喂的起它。好在二黑也不挑食，吭哧吭哧的每次倒也吃的欢快。偶尔姥爷会带着二黑去野地里抓抓兔子什么的，啃剩下的骨头就成了二黑难得的美味。
二黑好养活，也听话。听我妈说，那会儿她刚生了我，长到11个月的时候，我就开始扶墙要走路了，许是小孩子天生和动物亲近，不管我如何去抓二黑的毛发，揪它的尾巴和耳朵，二黑从不生气，哪怕有时候抓的痛了，二黑也只是惨嚎一声，返过来舔舔我的脑袋，从不会用牙齿碰我。
实际上，我走出的人生第一步，多半要算作二黑的功劳。妈妈说，那会儿我坐着抓二黑尾巴玩，妈妈在一旁择菜，二黑许是被我骚扰的烦了，就要起身走走，却没想到我直接抓着二黑脊背上的毛站了起来，妈妈吓了一跳，对着二黑恶狠狠的说，你要是敢把我儿子摔了可得给我小心点！二黑好像听懂了妈妈的话，顿时不敢乱动，只是一小步一小步的蹭，我就抓着二黑背上的毛走了起来。
那个年代，大人都很忙，妈妈看二黑这么乖巧，也就放心了，就这样，丁点大的我扶着二黑，走出了我出生以来的许多步。
二、护主忠犬
有一回，大人下地劳作，没人来带我，就只能把我放在田埂的沙枣树下，用个绳儿拴在腰上，另一头系在树上，以防我乱跑。
那个时候，农村是有野狗的，通常三两只的在村子周围乱窜，偶尔偷只鸡什么的，防不胜防，可是吃过生食见过血的野狗毕竟和家狗是不一样的，它们不怕人，甚至有时候还有可能攻击人，尤其是我这样的小孩子，稍有不慎就有可能被野狗咬伤。
二黑和我最亲，我在树荫下自己玩，二黑就在附近跑跑跳跳晃荡。家里人都不知道，田里的渠梗在不显眼的地方被野狗掏了个土洞子，正是它们的据点之一。年幼的我还不知道危险来临，突然就听到二黑朝着我这边狂吠，一边叫还一边往我这里冲过来。等我反应过来的时候，二黑已经将一只野狗的脖子要在了嘴里，那只野狗不住的哀嚎，还有一只不断的对着二黑狂叫，却不敢靠近。
二黑死死的咬住那只野狗，喉咙里不断发出呼呼的低吼，似乎是警告野狗的同伴。狗叫声终于被大人们听到，妈妈急忙赶过来，看见我没事儿，顿时松了一口气，野狗的同伴见到人来仍然不退，对着妈妈狂叫，二黑见人过来，也松了口，好像要展现自己的勇猛一样，冲着那只狂吠的野狗冲了过去，野狗一见二黑如此神勇，立马夹起尾巴跑了路，回头再看刚才被二黑咬住脖子的野狗，已经奄奄一息，眼见着是活不了了。
二黑赶走了另外一只野狗，像个骄傲的将军，围着我和妈妈不停的摇着尾巴打转。好像邀功请赏一般，妈妈也是心有余悸，就对二黑说，你就在着呆着，把我儿子看好了！果真，二黑就像一个忠诚的卫士，以后大人再下地的时候，二黑也从没有跑去玩耍，始终守在我旁边。
三、孤独的老狗
再后来，家里搬到了场部，二黑也带了过来。大概5、6岁的时候，场里突然盛传附近村镇有人被狗咬伤染了狂犬病的事情，于是农场里下了决定，为了安全起见，农场所有家庭要把养的狗都集中起来消灭掉，还专门成立了辑狗队进行抓捕。一时间很多人家的狗被辑狗队的人拉出去吊死。因为是场里下的决定，妈妈又不忍心二黑被辑狗队的人抓走，没办法，终于下了决定，把二黑赶走。黄羊滩这么大，二黑跑出去可能还有一条活路。
赶二黑走的那天，我哭了，妈妈也哭了，妈妈给二黑弄了油渣拌的饭，让二黑好好的吃一顿。后来妈妈就把我关在了屋里，任凭我的哭闹，把二黑拉到了外面，一边骂一边拿着扫帚赶它，二黑还没有意识到发生了什么，以为主人在和它玩耍。妈妈一看，只能狠下心拿着扫帚打二黑的屁股，一边打一边还让它走，走的远远的，不要回来。
二黑最终还是走了，可是没有走远，总是在房前屋后的晃悠，希望能够回来，妈妈几次在屋里听到屋外二黑的嚎叫都忍不住掉眼泪。最后还是狠下心赶了几次。二黑终于走了，也许是主人让它伤了心吧。很长时间都没有再听到二黑的嚎叫。而妈妈总是抽空就去辑狗队那边看看，没有看到二黑，妈妈也放心了不少。
突然有一天，我和妈妈在屋里听到了院门外的狗叫，哼哼唧唧的，好像充满了委屈的孩子。妈妈打开院门，是二黑。二黑受伤了，整个身体瘦成了皮包骨的样子，以前乌黑油亮的毛发，一坨一坨的粘在一起，后背上多了一大块儿恐怖的伤口。是枪伤，二黑最终还是被辑狗队的人发现了，也许是跑的快，没有被捉住。
妈妈看到二黑一阵心酸，她用剪刀把二黑伤口附近的毛发减掉，用爸爸珍藏的烈酒清洗了它的伤口，又给二黑准备了清水和食物，二黑喝了点清水，却没有吃一口，它把头贴在地上，像个认错的孩子，发出哼哼唧唧的委屈的声音。好像再乞求主人让它回来。
妈妈最终还是将二黑赶了出去。我在院门门板的缝隙中看着二黑一瘸一拐的走了，二黑走的时候，尾巴耷拉着，一次又一次的回头看着我家的院门，它不理解，主人为什么会这么狠心，它也不知道，妈妈赶走它的时候，回头便流下了眼泪。
二黑走了，再也没有回来过，辑狗队那边也没有见到二黑被捉到，它是多么聪明的狗啊，肯定能躲过人们的围捕的。我和妈妈只能这样安慰自己。
很多年以后，虽然我家陆续养了几只小狗，可是妈妈总会跟我提起以前的二黑，提起它保护我没有被野狗伤害，提起它慢慢拖着我学习走路，提起赶走二黑的那天。我问她：“你当时怎么会那么狠心？”妈妈有些犹豫，“不狠心怎么办呢？你以后就会懂了，那些年，还是人要比狗重要啊…”

