      自从有了手机，天明的生活丰富多彩。
建斌德才也有手机，顺理成章，他们建立了手机联系的微信群朋友圈。这样就可以经常联系了。
天明是个爱思考，追潮流的人。自从有了智能手机，就下了一番功夫，整天的摆弄，琢磨，请教，从手机迷逐步成为手机通。
最初，他手机里就一个朋友圈，自然生成的。还和德才建斌建立了微信群。后来，建立了家里的群，同学群，战友群，同事群，朋友群，以至于后来，加入了聚会活动建的群，别人建立的群他也加入了。数数，手机里足以十几个群呢。
好奇心驱使着天明，每天起床后，就看群圈信息，应接不暇，美不胜收，琳琅满目，五花八门。
天明有他的方法，先看朋友圈，再看微信群，看到好的帖子，他就点赞，发表评论，遇到特别新奇，有意思的帖子，他就及时转发。在朋友圈微信群发，让帖子在更大范围内传播。一圈下来，个把小时就过去了。
什么事都如是，新鲜的感觉会过去，经验积累也会丰富起来。天明总结了自己的体会：自己发的无非几个方面：名人名言、心得体会、读书摘要及心得、对所读帖子分两种情况处理：专门发帖子谈体会；综合评论123。还有自己的诗文作品发表：一些是写好就发的；一些是投递发表在网上刊物的。在就是参与聊天的。
天明和建斌德才聊体会大家也认可，凡是玩手机的体会大同小异吧。
让天明苦恼的事情接踵而来。
德才建斌也建群了，也做群主了。这让天明感到了困惑。建群就是发起群聊，谁发起谁做群主。就是说，天明是群主，德才建斌等参加了；建斌做群主，天明德才等参加了；德才做群主，天明建斌等参加了。这就是三个群，各聊个的题，各吹个的调。而且，就是他们三个聊的居多，参与的人少。久而久之，他们都觉着没有意思了。彼此之间也慢慢的有了隔阂，有了意见，走到了不聊了，甚而至于，相当一段时间都不怎么往来了。
天明德才建斌感到了困惑。没有智能手机，没有朋友圈微信群，他们联系密切，经常聚聚聊聊。有了智能手机，机上联系密切了，通过手机聊天密切了，可聚会少了。发展到现在，有了隔阂，不怎么聊，聚会也少多了。
天明主动约了德才建斌，想把憋了一肚子话和老朋友说说。
聚会见面显得有些尴尬。
天明还是主动打破了僵局，把心里话一股脑儿的端出来了。德才建斌不言语，听天明说，说完后，也没有立即表态。
“聚会见面，日久见心，微信见人。”天明有自己的见解。
德才说：“为什么建群，说到底，不就是为了保持联系吗？”
天明建斌表示赞同。
建斌说：“为什么建群，说到底，不就就是为了交流吗？”
天明德才表示赞同。
天明说：“这不就是我们建群的初衷吗？学习交流团结友谊。”
德才建斌表示赞同。
天明接着说：“我们建群时，就定有公约吗？”
他们一起回忆起来：大体就是：一个宗旨：学习交流团结友谊；两个不许：不利于团结的话事不说不做；三个办法：民主讨论、集体决定、举手通过；四个活动：文化、健身、旅游、聚会；五个遵守：时间、安排、要求、公约、公德；六个清楚：计划、活动、人员、关系、账目、公约。
他们三个惊奇的发现，他们在建群时，考虑的如此周到，只可惜，后来怎么走的就偏了了呢？
趁热打铁。
天明德才建斌被他们三个所定的《群约》唤醒了，来了精气神，又和往常一样无话不说了。
“我觉得，我们就是一个圈：朋友圈；我们就是一个群：朋友群；我们就是一个宗旨：学习交流团结友谊。我们要充分享受手机时代带来的便利，把大家聚聚在朋友的大旗下，消除隔阂和误会，在公约的指导下把我们微信群朋友圈办好，办成一所手机社会大学，办成一个大家庭，不忘初心，牢记使命，为人民服务，为民族复兴！”天明慷慨激昂的说，得到了德才建斌热烈响应。
时隔不久，天明担任群主，天明德才建斌群三个群合并了，一个“新时代”群诞生了，有上百人加群，还在不断增加之中。

