      小智从小娇生惯养，在家里几乎没有做过家务活儿，所以什么活儿也不会干，就是那种四体不勤、五谷不分，连自己的手帕都洗不干净的孩子。不过，他并不是没有长处——学习成绩呱呱叫。
上大学之后，他遇上了高明。跟小智不同的是，高明不仅学习好，而且干活儿也像模像样的，可以说是心灵手巧。高明知道了小智的特点，就戏称他是“两绝”——脑瓜儿绝对地灵、双手绝对地笨。
对于高明这个只含百分之五十褒义的评价，小智倒是能接受。俗话说：最知己者莫过于己，小智当然知道自己手笨了。只不过，他却还有话说。
有一次，他俩闲聊，小智对高明说：“你总说我手笨，我承认，不过我手虽然笨一些，但是我却不懒，我想以勤补拙还是可以的。”
“你说的对，以勤补拙是最好的、最实用的办法，寓言故事龟兔赛跑就是说的此理儿。”高明肯定了小智的观点。接着，他又说：“什么事情都不是绝对的，人并非天生就笨的，关键是从小的训练。”
听高明如此说，小智来了兴趣，问道：“那你是从小就干活儿吗？”
“没错，我记得从很小时起，奶奶就教我干一些力所能及的事情。当然，一开始也是干什么不像什么，可是干得多了，自然就灵便了。”高明回答道。
随后，高明向小智讲了他跟奶奶的一些往事，其中不少是奶奶如何教自己学干活儿的。
高明的奶奶是个半文盲，她没有上学堂念过书。但是她识字，那是因为她年轻时，在老家——抗日战争时期那里是边区根据地——在边区政府妇救会组织的扫盲班学过识字。尽管奶奶的文化水平不高，只是粗通文墨而已，但是她的很多观念、观点的水准却并不低。因为高明基本上是奶奶一手带大，所以他受益匪浅。
高明觉得奶奶有很多高见，比如：对于孩子念书与干活儿这对矛盾，她就有不少与众不同的观点：她承认孩子读书很重要，但是，她认为孩子从小学会干力所能及的家务活儿也同样重要；她认为孩子念书是为了学知识，而学知识的目的是为了更好地干活儿（工作），所以，说到底还是干活儿更重要；她还认为，干活儿与学习其实并不矛盾，干活儿需要心灵手巧才行，经常干些家务还可以促进学习。
由于高明家的特殊情况，他记得自己从打记事起，几乎都是在奶奶家成长的。所以，奶奶一直就用她那传统、朴素的观念熏陶着孙子。
高明记得，自己学龄前时奶奶刚刚退休，身子骨还挺硬朗，除了做全家的一日三餐、搞家庭的卫生以外，她还常常做一些针线活儿，尤其爱做幼儿穿的那种小鞋——幼童鞋。
为了做幼童鞋，奶奶攒了不少五颜六色的布头，也有各种颜色的线。
她一有空就盘腿坐在床上纳鞋底、做鞋帮、做鞋袢儿、上鞋帮。为了使鞋更漂亮，她还在鞋面缀上各种各样的动物、花朵图案。
高明他们住的生活小区附近有一个集市，每逢有集时，奶奶都去赶一、两个小时的集，把前一段时间攒下的幼童鞋卖掉。这种鞋很好卖，因为附近的老太太、小媳妇们都知道高奶奶做的鞋好穿——又软和、又结实，孩子穿着不伤脚。所以，她的小摊儿总围着一些老少妇女，给自己家的幼儿挑鞋，而且她们一次至少买两双——孩子的鞋脏得快，买两双可以方便地换替着穿。
奶奶在家里做针线活儿时，小高明最愿意干的就是帮奶奶认针。
奶奶眼睛花了，做针线活时得戴老花镜，认针对她来说是一件难事儿，她得将针高高举起，对着阳光或灯光，将线头往针眼里面穿。由于眼花，所以针眼在她的眼中，虚虚实实的不止一个，很难穿准。
这时，在一边玩耍的小高明看见了，就会跑过来接过奶奶的针线，他只瞄一下，就能将线准确地穿进针眼儿。每当这时，奶奶就会高兴地笑着说：“还是宝贝明明的小眼儿好使！”而高明听到奶奶这句带有赞许语气的话，心里总是觉得很甜，也挺自豪，他觉得自己已经能够帮助奶奶了。
或许这就是他学着干活儿的最初体验，事情虽小，但是其中却有主动性、乐趣性、成就感等等复杂的因素——尽管那时高明还小，想不了这么多、悟不了这么深，他就有一种极其简单的感觉，能令奶奶高兴就行。
不过，最有成效的是他因此养成了爱劳动的习惯，这恰恰与其他不少同龄的孩子那种厌恶劳动的思想形成了明显的反差。
小高明学的第一件简单的家务活儿是扫地。一开始，他根本扫不干净，奶奶的评价是“大花脸”。不过，他干过几次之后，手头上和眼上就都有准了。“大花脸不在了。”奶奶又高兴地说，脸上露出了赞许的微笑。这时，高明还是学龄前儿童。
他记得刚上一年级时，第一次做教室的值日，老师看到他扫地挺干净，还专门在第二天上课前表扬了他，这使他在公共场合尝到了劳动后的乐趣。
当然，一些小的洗洗涮涮的活计，奶奶也叫高明学着动手。最早的洗涮，是洗他自己的手绢，当手绢弄脏了时，奶奶就教他怎么洗干净——明显脏的地方打上肥皂细细地搓，其余处就大把搓洗，然后再涮洗干净。
后来高明又学会了洗衣服（是手洗，那时还不兴洗衣机）。不过，他洗衣服在奶奶教的基础上有了“改革”：衣服的领口、袖口等比较脏的部位，他用刷子刷——因为他手小没劲儿搓——这样比手搓得干净。
高明再大了一些，上小学高年级时，奶奶又教会了他做饭。除了焖米饭、熬粥、擀面条儿等简单的饭食，他最喜欢做的面食是烙饼，从和面、醒面开始，到揉面团、加油、加盐，再到烙饼，全过程都学会了，能烙出软软活活、香喷喷的大饼。
不仅学会了做饭，他还学会了简单的针线活儿。这一点，小智就没少亲眼见高明做过：不论是衣服开了线、袜子破了洞等，高明拿起针线来不一会儿就能缝补好。
“你干活儿不影响学习吗？我在家里，妈妈就从来不让我干活儿，就是怕影响到学习。”听高明讲了不少自己学着干家务活儿的往事，小智不由得问高明。
“其实我干的那些活，在家里是很小、很小的一部分，奶奶叫我干这干那，只是为了让我学会怎么干，而并非依赖我，所以根本不会影响到学习。不过，我体会到，干一些零星的活儿，非但不影响学习，还能提高学习效率，其实是一举两得。”高明解释道。
“我建议，你从现在开始，日常生活中遇到的活计，如果以前没干过、不会干，也不要回避，就尝试着干干，肯定会熟能生巧干好的。”高明又说。
在高明的引导下，小智还真的学会了不少干活儿的方法，这都是后话。

