      雷州市原名的海康县，有一位大绅士，家资很丰，设有典当号，古玩店，银号，因为他既有钱，又善交际，故他的所有生意很兴隆，他所出的钱贴即等于钞票，由一串至五串，而没有大钞，这年新印就有一万一张的大钞钱贴，已经印妥，经理去请这位绅士财东到号中检阅。绅士到了号中，经理将印妥的一万十串大钞钱贴取出一捆，呈与绅士过目，这位绅士，将大钞从整捆中抽出一张细看，看毕，认为满意，就放在桌面上，不意这时来了一阵风将这张钱贴吹出屋顶望空飞去，即命学徒爬梯上屋顶去追寻，但到屋顶一看踪迹全无，因为该银号之房屋，四周都有很高的围墙，决不会吹到外边去，绅士一看未能寻回，认为此事奇怪，于是对经理说，倘日后发现这一张钱贴来兑换现金，请到我家由我亲自兑给他，以查个究竟。经理即将该钱贴号码记明，并嘱手下人，一体周知。此事过了二年多，忽然有一位石匠来兑钱，一查正是以前被风吹去的那张钱贴，经理即派一手下人带领石匠到绅士家中，及至见了绅士，绅士请石匠客厅坐下，就问他，你这钱贴怎样来的呢？石匠说：是我打磨得来的，绅士说：你替人打一盘磨，也不过一，二百元，怎么竟能给你这张一万元的大钱贴呢？石匠说：这钱贴是真是假呢？绅士说：是真的，石匠又说：既是真的，你就应当兑钱给我，何必问长问短，绅士微笑说道：因为这张钱贴当初有一段奇怪的事情，所以我要彻底弄个明白。你既是打磨得来，请问究竟给谁打磨而给你这么多钱呢？石匠说：我给阴曹地府打磨，阎王送给我的钱。绅士更觉得奇怪，又问你怎样去地府打磨的？石匠说：在十几日前，我打磨回家，天色已晚，走至东门关外，觉得肚子饿，就找了个卖食品的小铺仔吃东西，正在这时来了两位公差，向我说，走，跟我打磨去，我说天已晚了，明天再去吧，二位公差说，这是公事，不能耽误。二位公差拉着我就走，但所走的路都很生疏，未曾走过，这海康县四外之路，我全都熟悉，但他领我走的路，却全未走过，我心中很奇怪纳闷，走了也不知活远，到了一个城市，生意繁盛，人烟稠密，二位公差将我带到一个大衙门中说，你在此等着，等了一阵，只见二位公差返回，将我带到大堂上去，见堂上坐着一位官员，很是威严，问我是石匠么，我答是。官员说：将他领到磨房，并嘱咐我说，好好的打磨，限期三天，如工作好，到时多给你钱，如打的不好，当心罚你。二位公差将我领到磨房，我一看，就吓一跳，从我打磨以来，也没有见过这样大的磨，这磨不但大，还有一双磨眼，单这个磨眼，就比人的腰还要大。二位公差相帮将磨抬开，我一闻很腥气，我问公差，这磨这样大，是磨什么用的呀？二位公差很严肃的说：你少问这问那，打磨吧，我即开始打磨。一直打了两天，同二位公差同吃同睡，渐渐的熟了，我又问二位公差，这是磨什么用的？二位公差终于说出磨的秘密，我和你说，你可不能对第二个人说呀。我答应不说，二位公差说，我告诉你吧，这是磨人的磨，这里是阴曹地府，打好磨之后，先磨三个人，第一位，先磨东门杀牛的，第二位某乡镇员外。说到此处奇怪故事的石匠不说了，绅士追问，你说三位要待磨，你才说了两位呀，还有一位呢？绅士紧迫着问，实在问的石匠不得已啦，就对绅士说，我好像也听说是你的名字似的。绅士说：有我，我犯何事受磨研呀？石匠说：听说你有年在八月十五有点什么事，石匠言毕，只见绅士头上的汗珠，如同黄豆一般的滚下来。石匠说：我打完磨，二位公差领我见了阎王，给了我一万元钱的一张钱贴，阎王吩咐二位公差送我回家。二位公差驾着我走，很觉轻松，到了我家门口，家门尚未开，二位公差将我从门缝里推进去，睁眼一看，原来我躺在灵床上，我妻坐在旁边流眼泪，一见我睁眼把妻子吓了一跳，后来妻子知道我是复活醒了过来，不是变僵尸了，也就不怕了。我醒来觉得很冷，叫妻子倒了碗白开水喝，我慢慢地坐起来，就问我妻子，我怎么会躺在这里？妻子告诉我说：那天你去给人打磨，至天晚还不回来，我不放心，整夜未睡，一早即四处去寻找你，听人说，东门外死了一石匠，我跑去一看，果然是你躺在地上，即雇人将你抬回家来，用手摸你心口还温温的，舍不得埋葬你，一直到现在。我一听才明白，于是想起阎王给了我一万元钱的一张钱贴，用手向袋中一摸，果然摸出钱贴，一看是贵银号的，所以今天来兑钱。绅士听完说：好啦，这事万不可向别人再说，你以后也不要再打磨啦，我除了兑给你一万元钱外，另外再送你八万元钱，拿去做点小生意吧，以后如有欠缺，周转不灵时，可直接来找我，石匠连声答应，拿在手上的钞票称谢而去。这位绅士为何这样害怕呢？原因是从前他海南做古玩生意在同行中有个盟弟，二人很要好，后来因为生意不佳，大家各奔前程，绅士即返回原籍。又过了几年，某年八月十四日，他的盟弟买货路经海康，即寻到绅士家探望，二人谈话之际，盟弟说出此次出外收买了好多宝物，并给绅士看，绅士声声赞美说，盟弟你这次定能发大财啦。明日八月十五，绅士备美酒，在后花园饮酒赏月，绅士殷勤劝饮将盟弟灌的烂醉如泥，不省人事，这时绅士将盟弟绑好，丢入花园井中，上边堆满泥石，将井封盖。绅士得了盟弟的珠宝货物，即发了大财，从此在海康县先开了古玩店，又开了当铺，又开了银号，因为他善交际，交官府，走衙门，居然变成了赫赫有名的大绅士。人们未知其是谋财害命得来的，而他的盟弟又是外省人，人失踪了也就算，既无人问也无人找，阳律是被隐瞒过了，但阴司不饶，今被石匠指破，只吓得绅士心惊胆战，日夜不安。既然要遭阴律磨研，怎么办好，于无办法之中，想出忏悔一法，于是在后花园中，另整一间静室、设立下他盟弟之灵位，日夜焚香烧烛，痛哭忏悔，并祷告、愿将所有财产全去行善事，都算盟弟做的。于是这位大绅士设粥厂，舍棉衣，济贫困，兴道院，助佛寺，不到半年就将整个古玩店的资产变卖施舍完，这时他听说，东门杀牛的老板因被牛踏着脚，始则高肿，继则流黄水，再则流血水，百医无效，已将两脚烂的无肉，日夜呼痛不绝於口。这位大绅士一听，更加害怕，於是为善更爽，他自己想，命都将没有啦，要财何用，既是受阴律磨研，不知万死千生的要多少恶刑，受尽恶刑又怎样呢，恐怕只有投胎变猪变牛，人身是得不到的了，不如趁现在末死，阴刑未临之前，倘有人身能自由，将所有的财产全做了善事，又放生吃斋。过了些时日，听说东门杀牛老板死了。又闻某乡镇员外於剃头时剃去一个热痱子，从此流黄水，流血水，又是百医不效，绅士听了，更加害怕，又过了半年，这位员外由头至顶烂得不成人形，死时将头向桌面上伏，头颈自行脱落，如被斩首然，第一杀牛老板死，第二某员外又死，第三该轮到绅士本身啦。此时，这位大绅士为善益力，忏悔益诚，如此又过了两年，他的财产已用去了三分之二。有一晚，石匠忽然来访，绅士急请他进来，问他有何事。石匠说：我特来报个喜信，你不要怕啦，阴司不磨研你啦，昨晚，二位阴差来我家，对我说：他两位因泄露了天机，被阎王打的不得了，后来因你忏悔行善，无形中他们又有了功，将他二位升了官，昨晚是他二位上任去了，特来说给我知，叫我告诉你，因你能忏悔行善不磨你啦。叫你继续行善积德，说毕而去。绅士这才将心放下，但依然为善，年至七十余善终。

