      文/苍梧夫人

【功名篇】

数载寒窗，遍览圣贤诗章，穷读佳作千行，赴京师，求功名。

一朝天子门生，幸得题名金榜，翘首马上，衣锦还乡。

蓦回首，忆往昔，竟觉恍然隔世。

美姬环侍，又有族朋几友，往来翕忽，快哉快哉！

人生如此，春风得意，复何求？

此后，以这诗书满腹，热血一腔，货与帝王。

以血为墨，将这太平粉饰，好一派河晏海清，盛世无双。

外敌入，边关急，苦思良方。

恰这弱书生，文不成治世伎俩，武不就纵横沙场，堪堪饭袋酒囊。

最后，流世唯几卷丹青，几句浊唱，还偏偏句读难断开。

一列不世丰碑，连拓刻文章都遣尽烂调陈辞。

要来何用？

徒作笑谈。

忽梦醒，心有余悸，却原来是美梦黄梁。

暗暗诫己，定要愈加勤发苦学，博学诸家、兼采众长。

【君臣篇】

朝堂百世，风云际会，君君臣臣，何所定？

名门高庙，优渥此生，父父子子，何所依？

初见此子，面阔堂宽，红光满面，似非池中物。

相交相知，乃知其为贱作婢女子。女偶得帝幸，于是珠胎暗结。

自此，帝不喜，兄不友，处处受气，时时见辱，仍恒隐忍，不坠青云志。

少帅喜，折服其养晦韬光，窃以为假以时日，此子大气定成。

还府，说双亲，望鼎力助之。

夫妇皆以之势颓，出身卑微，遂拒。

帅怀此心不变，其意弥坚。

塞外风疾，战事频频，少帅自请命，赴戎机。

自此三年，将音讯无，此皇子陡然失怙，心有惴惴。

凯旋班师日，六月艳阳天。

帝大悦，策以大赏，犒之高位。

数日后，皇子乃见少帅，即刻喜极而泣。

帅曰：我安在，子无虞。

少帅自此扶摇直上，将帅居也。

此后，以其攻伐卓著，家世铛铛，余力不遗助藩王。

朝堂暗斗，世族明枪，帅悉以除之。

皇子于是稳步而居，徒手得安康。

行未久，帝抱病而薨，遗诏出，举朝哗然。

先帝子繁，所喜者、居嫡者皆有之，竟传位一破落皇子。

纵心有不甘，浩荡声势，亦惧帅威，于是众臣偃然。

新朝立，旧臣逐。明法礼，陈规黜。

帅功勋至伟，上属之相国。

因行事果断，才思敏捷，处世稳，乃得德名。

一时间，其声望席卷中原，举世无出其右。

古人言：境危而慎行，居安乃性愆。

而将居高位，手握大权，帝以忌之。

帅愈恭，帝愈惧，自是坐立皆难安。

为臣者不知朝堂进退，而为君者不知寸心仁善。

于是珍珑子落，暗潮翻涌。

帝授意，臣自明，欲加之罪曷患无辞乎？

狡兔死而走狗烹，于是帅入狱，下场惨淡。

或问：忠而被谤，信而见疑，何也？

答曰：忠不以十分，信不以倾力，乃得善终。

噫！此言在理。君无秘则失其位，臣无余而亡己身。

【帝后篇】

一重门。

燕瘦环肥侍君侧，独怜卿卿容三分。

万千宠爱只一人，雪月风花赴红尘。

二重门。

年年岁岁去，拥新秀，春草深，辞旧人，立孤坟。

百阙庭阁楼东赋，长门幽怨何人问？

三重门。

一朝妃子身，锁宫苑，摧芳蕤。

杏花烟雨落寸寸，明妃故远叹声声。

四重门，五重门，君王殿前近，俯仰一乾坤。

六重门，七重门，尽态极妍色，或得几情真。

门外转瞬又夏立，八重殿内冷森森。

彻骨寒，青丝断。

人死如灯灭，九重门已关。

（完）

