      小玉和小兰是表姐妹，俩人才差不到一岁，不过由于姐姐小玉上学早、妹妹小兰上学晚，所以她俩竟然差着两个年级。
时间过得很快，转眼间小玉去外地上大学了。她上大学后，隔三差五地跟爸爸妈妈要东西，于是，她的父母过几天就得给她寄一个或大或小的包裹。
有一天，小玉的妈妈突然收到女儿寄来的一个挺大的包裹，当时妈妈的心里一阵感动：“这孩子，知道给妈妈买东西了。”可是当她满怀喜悦地打开包裹一看时，却把她气笑了——一包裹里全是女儿的脏衣服。
后来，小玉的妈妈把女儿的这个“杰作”当做笑料，在春节期间亲友们相聚时抖搂了出来，妹妹小兰当时就捏着鼻子冲着小表姐直做鬼脸儿，还羞她。小玉却抢白了妹妹一句：“你先别笑话我，等你上了大学后就知道我为什么往回寄脏衣服了——学习那么忙，根本没有时间洗。”
妹妹也不客气地回敬姐姐：“我绝不会像你一样，不信咱就走着瞧！”
后来，小兰果真也去外地上了大学，一个学期过去了、两个学期过去了、……，她的确没有出姐姐那种事儿。
原来，小兰刚到大学后，便与同宿舍的同学们商量好，大家分摊出钱，买了一台小型全自动洗衣机，由于大家合资，每个人才花了二百多元钱。
有全自动洗衣机，脏衣服往里边一扔，过一会就洗得了，小玉自然不用将脏衣服往家里寄了。
后来，姐俩假期在一起逗闷子，又提起了姐姐当年往家寄脏衣服那件往事，妹妹说：“咱们是八仙过海各显神通！”

