      在大海边有一座怀海的山，山上住着一家白兔，原来是几十口的一大家子，因人类不断的猎杀，就剩父女俩被迫逃到这里。兔小姐长得十分漂亮，已到婚龄，尚无婚配。她父亲因悲伤过度一病不起。一天他把女儿叫到跟前对女儿说：“你今后和谁好只要你喜欢我不干涉，因我只你一个女儿，必须倒插门，千万别亡了我家的种，我要看到一大家子，我死才冥目。”从此，兔姑娘就添了一块沉重的心病。除照看父亲外，闲时就独自跑到海边望着大海发呆。
大海里有一群五色金鱼，其中有一个聪明的金鱼公子。公子带着小伙伴在小岛周围玩耍。忽然有一天，他发现小岛边大石上站着一个非常美丽的白兔姑娘，笑嘻嘻的向自己这边张望。公子被她的美貌和笑脸迷住了，他从未见过那么美丽的姑娘。情不自禁的摇着尾巴朝小山游去，他一边游一边喊：“兔小姐下来玩呀！”这就是人们所说的一见钟情吧！
兔小姐说：“我不能下水，下去了会淹死的呀！还是你上来吧！”
公子摇摇头说：“我也不能上去，因我离不开水，没水我会干死的。”
兔小姐说：“你不能上我不能下哪咋办呀？”
公子无奈的说：“我也想不出好的办法来呀！”
从此，兔小姐天天在大石上遥望着大海里的金鱼；金鱼也游来游去的仰望着兔小姐，就这样天天如此，各自的心里你牵挂着我，我牵挂着你，谁也丢不下谁。它两内心明白这就是人类所谓的爱情吧？然而，我们动物也一样，同样有爱也有恨。由于与人类的语言不通，无法交流，我们与人类无仇，也不有损害人类的利益，只吃点青草，为何人类会大肆追杀我们呢？就因为我们在动物界里是弱者吗！自己的爱恨情仇，只有自己知道罢了！
就这样，在无奈和痛苦中度过了一天又一天。它俩深深的感到，爱的力量是多么伟大，又是那么残忍，古往今来为爱害苦了多少生灵，有的碰得头破血流，有的丢掉牲命，一帆风顺的又有多少呢！它俩知道：爱的顶峰就是结婚，一生一世居住在一起，传承后代。虽然改变不了眼前的事实，为了爱只有努力去争取，坚定不移的去创造条件。只要努力去做了，不管成败如何才不会后悔。
这天金鱼公子嗒啦着脑袋游到了山边，看去没有丝毫精神。兔姑娘见了他那样子心疼极了！
便问：“金鱼哥哥，你咋了？”
金鱼说：“我俩的事情你父亲是不会同意的！我又不能上岸去求亲。”
兔姑娘说：“这点你放心，我会动员父亲同意的；倒是你应该去求求你们的龙王，不是说龙王有的是法力吗，请它施展它的法力成全我们吧！”
金鱼说：“尽瞎说，哪来的龙王呀！我从来没见过。别指望它的帮忙，万事要靠自己呀！”
又过了几天，兔姑娘对金鱼说：“我父亲不同意。父亲说：你们一个不能下水，一个不能上岸，咋结婚呀？如果你们两地分居，我不是断后了吗！我所需的是很多很多的重子重孙。我要亲眼看到我才安心呀！金鱼哥哥你说咋办哪？”
金鱼回答：“事到如今只有两地分居了。新房最好建在你家，由你住，我照样住在海里。”
兔姑娘问：“我们不住在一起哪来的后代呀？”
金鱼回答：“我有办法！现在人类的科学很发达，听说发明了一种东西叫万能遥控器，相隔很远的地方想做什么就做什么。这样好的东西正适合我们，为何不用呢？”于是，就把全部希望寄托给万能的遥控器上。兔姑娘听了高兴极了，因为最严重的问题解决了。兔姑娘连忙跑回家又和父亲商量，把遥控器的事情告诉爸爸，她爸爸也听说过人类真的有这种东西。听说这种东西很神奇，它上面全是丁丁，只要在丁丁上一按，想在远方做什么都做得成。她爸爸真钦佩人类会有那么好使的脑袋，希奇古怪的东西都发明得出来。可惜自己没见过！于是就答应了女儿的婚事。
这天是大婚的日子，山上山下一片欢腾，大家都在庆祝她俩的新婚。
可是，婚后几天比婚前更难熬，因为买来的万能遥控不中用，翻遍了整页说明书，都没有自己想要的功能。这下完了！为何这些发明家为何不把我需要的功能弄上去呢？害苦我了！
金鱼无精打采的游到岸边，他的妻子早等在那里了，就把遥控不中用的事告诉了她，兔姑娘听了马上就哭了起来，边哭边说：“我爸爸需要很多很多重子重孙，这样一来我咋向爸爸交代呢?”
金鱼对妻子说：“你别急！我还有办法，一定会给老丈人有个交代的。”
兔姑娘问：“有什么好办法呀？”
金鱼说：“你回去动员别家的小兔；我动员一些小金鱼加以训练，教他们叫你妈妈也叫我爸爸，到你爸拜寿的那一天，齐声喊：祝爷爷长命百岁，福如东海、寿比南山。只要有人喊我爹叫你妈就行，其实爹妈只是一个称呼而已，这样我们不就有后了吗！”兔姑娘无奈的同意了。
过了些天，到了老兔拜寿的日子。在水和山的交界处热闹非凡，山上各种来宾和请来的小兔拥扶着病歪歪的老兔坐在海边的大石头上、昏花的老眼简阅着眼前的小孙子和海里的各色金鱼，游来游去，掀起了重重浪花，美观极了！还有那祝爷爷福如东海、寿比南山的祝词随风飘荡。老兔高兴极了！老兔便大声说：“人类的遥控真是神奇呀！这一遥，遥出了好几个子孙、还遥出多少个新品种子孙来。我真是儿孙满堂了！对得起祖宗了！”老兔快乐极了！似乎病好了大半。
只有金鱼夫妇，不管有多么热闹的场景，父亲的快乐样，自己就是高兴不起来！
因为它们才明白：不同种类的动物或植物生理结构和生长环境是不同的，它们的结合是违背了自然规律，强求的结果不一定是好事。因知识的浅薄，更是一大悲哀，不但欺骗了别人，也毁了自己的一生。
人世间除了天、地和大自然，更本就找不到满足和万能这两种东西。
过了不久，老兔知道了事情的真相，气得口吐鲜血一命呜呼了！
原创作者：李文锦云南大理永平180325

