      清朝宣统年间的海康县南门市场二桥头有个赵秀才，家境贫困，以代写书信养家糊口，到年底就写各种春联来卖，这一新年生意甚好，因他的字写得秀美很受欢迎，自然钱也赚了不少，就想到平日生活过得很苦，想过个富足之年，赵秀才一口气买了一只肥鸡和一些年货，准备祭祖过年，便叫妻子杀鸡，自己仍去卖春联。赵秀才妻子正在准备热水杀鸡退毛，忽然隔壁恒昌店两个伙计上来将鸡抢去，并说，怎么找不到呀，原来鸡飞到你这里来啦，抢了鸡就要走，赵秀才妻子辩论说：你为何拿我的鸡呀？两个伙计凶神恶煞说：你别昧着良心，这是过年，如非过年，我真的要打你一顿，你买得起这样大的肥鸡么？这是我店里祭祖拜神的鸡，寻遍不见，谁知是你这个穷鬼偷了，识相点，如若不然，立刻拉你去县衙门，说罢：这两个伙计拿着鸡走了，赵秀才妻子听到这话也气得晕头转向。继而一想，苏*老板家有财有势，我家人怎能斗得过他呢，再说已经到除夕围炉时辰，再去辩论索回也没时间，图个平安，认命吧，命苦的人是上天注定不应该有这口福吗！这事也万不能让赵秀才知道，他如果知道，是不肯受这侮辱的，誓不罢休，恐怕也会打生死架，想想，赵秀才妻子又另外买了点猪肉，煮好祭祖，等着赵秀才回家。吃年夜饭时，赵秀才问为何不见那只鸡呢？他的妻子说：别提啦，总之我们没口福，没福吃这么个肥鸡，是我要宰杀鸡，鸡一挣开绳子，就向房顶上飞去啦，及至我追上房去，已经无影无踪啦，得啦，我们一家人就同往年一样过年罢，只当没多赚钱，赵秀才听完也只好点头认命，喝酒食肉，夫妻儿女欢乐庆祝新年。再说恒昌店的伙计，将拿回的鸡煮好，祭祖拜神完，大家吃年夜饭，饭后苏老板上厕所，听到厕所旁边放柴的屋角里刷啦刷啦的响，苏老板怕是有贼，急命伙计持灯去查看，原来是他买的那只大肥鸡，因烟花炮竹惊动了鸡，所以躲在柴下边，刚才肚饿，出来觅食，被苏老板看到，苏老板一想，我们硬把人家的鸡拿了来，大过年这样对人家是甚缺德，天理良心有亏。再者，赵秀才被家里伙计将鸡抢走，他也不来论理，可见世间此人少有，量大之人必有大福，倘将来他发达了，记起此事报复，那还了得，莫如在他尚未发达之前、加点恩给他，一则解此误会，再者也消去自己内心负疚，明日借拜年与他谈谈。到了新年初一，一大早，这位苏老板，长袍马褂，前来找赵秀才拜年，倒把秀才夫妻两人一愕，暗想，我家同他家素日无来往，为何他今年来拜年呢？苏老板见了秀才，将拜年的吉祥话说完，便问，今年是大吉之年，你有准备进京赴考吗？赵秀才说：我不想去，苏老板说：这是好机会呀，你为何不去呢？赵秀才又说：我家每日三餐，必须要我代写书信来维持生计，如果去考，这笔路费及家用很不易办，所以也就不敢妄想啦。苏老板说：这不要紧，我和你也是老邻居，你的文才又这么好，又兼有很大的气量，将来必能大魁天下，你放心去赴考、所有一切路费及家用，我可代负全责，现在你也不要代人写书信啦，赶紧用心读书，我先给你三百两银子，如不够用时，再来向我拿，苏老板说完就走了。赵秀才觉奇怪，隔壁恒昌店的苏老板与我们素无来往，为何今年来拜年呢？并说我有大量、将来必能大魁天下，是何道理呢？秀才妻子即将失鸡的真实之事详告之，秀才这才明白。年过后赵秀才即上京赴考，结果中了举人，后来官场步步高升，一直做到二品官员。同这位恒昌店的苏老板，两家成了莫逆之好，至今子孙后代仍往来不绝。

