      苏大妈是个训练有素、干净利索的家政服务员，经人介绍到一个姓林的老板家打工，做一些做饭、洗衣等杂七杂八的活计。
这天，林老板关照苏大妈，晚上九点洗衣服。苏大妈笑容可掬地答道：“好好好。”其实，为啥要晚上九点洗衣服，她根本不知道。
几天下来，苏大妈终于发现，每天晚上九点以后，林老板一家人都吃过晚饭了，也都洗澡更衣了，脏衣服都塞进洗衣机了，这时洗衣服，可以一次搞定。苏大妈感得林老板考虑得周到具体。
这天晚上，苏大妈有事要回乡下，如果按照晚上九点以后才洗衣服，那么，换下来的脏衣服还要不要她洗呢?正犹豫时，林老板好像猜透了她的心思，微笑着对她说：“我们这里用电，是分时段计价的，晚上九点至次日六点用电便宜，关照你晚上九点以后洗衣服，就是考虑的这一点，但不是瞎子骑驴——一条道走到黑，什么时候需要洗衣服，你自己酌情而定。别看节省这点电费是个小意思，一天不多，十天许多，日积月累，就是一个不小的数字。”
苏大妈如梦初醒，原来林老板就是为了省这一丁点钱。但她有点想不通，林老板虽不算富甲一方，但也腰缠万贯，干吗还要这么抠？
林老板见她诧异，于是慢条斯理地解释说：“没有‘1’，就没有‘2’，有了‘2’，不能丢了‘1’。一粒一米煮成饭，一沙一石聚成塔，一点一滴汇成海，一角一分积成万，积少成多，粒米成箩，天长日久，也就可观了。”
苏大妈一听，随手关掉一盏多余的壁灯，心中犹如升起一轮红日，光芒四射，豁然开朗……

