      明朝开国皇帝朱元璋在位时期，太子驾崩，按照规矩规定，皇位是要传给太子的，朱元璋对孙子朱允炆爱戴有加，在朱元璋年老时候，把皇位传给孙子朱允炆，朱允炆在位时期的这几年间，朝廷政治一直安定，不久，朱元璋驾崩。燕王府朱棣是是朱允炆的皇叔，是朱元璋第四子。朱棣掌握兵权，在靖难之役中，朱允炆被朱棣打败，朱允炆不知所踪，朱棣夺取皇位。明成祖朱棣虽然做上了皇帝，但朱棣对侄儿朱允炆也有些挂念，一天晚上，朱棣心想，对于朱允炆的失踪，怀疑流亡海外，觉得心里不安，毕竟朱允炆是自己的侄子，有亲戚关系，对于侄子也有些挂念，于是想去寻找朱允炆的下落。
第二天早上，开朝时，召集文武百官，明成祖说：“昨天晚上，朕心里有些不安，朕打败明惠帝朱允炆，朱允炆不知所踪，怀疑是流亡海外，朕想派人去海外寻找朱允炆，各位意下如何？”许多大臣都摇头表示这个计划不行，都说，这简直比大海捞针还要难啊。郑和上前启奏说：“陛下，臣愿意出海寻找朱允炆！”朱棣说：“为何？”郑和说：“出海寻找朱允炆之外，还可以向其他邦国炫耀大明盛世的强大国力，与之和海外诸国互相交流，这样一来，即对于我国的经济、文化发展有很大的帮助！”朱棣说：“可行！”张弘景上前启奏说：“启奏陛下，臣愿意随郑将军同去！”朱棣派三宝太监郑和和张弘景等人下西洋。
郑和等人在城中找了最好的造船工匠，建造了二百多艘巨大的帆船，郑和驾驶的帆船最大，一共有四层，可以乘坐一千人。二百多艘帆船下海了，场面之宏伟壮观，出海的一共有两万七千人，船只上带了大量的粮食、金银、丝绸、陶瓷等制品。先从苏州出发，再沿海到福建，再驶至占城。郑和的船队到达锡兰山国的时候，拜见锡兰山国的酋长亚烈苦奈尔，郑和在锡兰山国的国王亚烈苦奈儿面前朗读大明天子的诏书，并且赏赐国王很多金银。亚烈苦奈儿计谋把郑和骗回中国，索取更多的金银。亚烈苦奈儿是锡兰山国附近的海盗，专门打劫海上的船只。郑和知道了内情，率兵打败了亚烈苦奈儿的船队，并且俘虏了亚烈苦奈儿以及妻子、儿女，押着亚烈苦奈儿到明成祖朱棣面前，朱棣下令将亚烈苦奈儿斩首，并把其妻子、儿女释放回国。
开朝时，朱棣问郑和说：“可有找到朱允炆的下落？”郑和说：“陛下，没有找到朱允炆的下落，但给国外赏赐了很多金银和制品！”朱棣认为郑和等人有功劳，并赏赐了郑和等人。
朱棣命令郑和等人下次下西洋，郑和的船队到了很多的国家。郑和的船队到了印度的时候，郑和等人下船去拜访印度的国王，印度的是一个佛教的发源地，到处可以看到佛教的寺庙。郑和等人进了印度国王的宫殿，拜见了印度的国王。印度的国王絮着长长胡须，身穿华丽的服装。郑和在印度国王面前阅读了大明天子诏书，之后，印度国王请郑和等人在旁边的座位上坐下了，印度国王坐在国王的王位上。印度国王说：“我早闻说，中国是一个富强的国家，不知道中国的皇帝派你等使者来吾国有什么来意？”郑和说：“陛下，我国大明成祖打败了侄儿明惠帝，疑似明惠帝流亡于海外，所以派臣等人到海外去寻早！”印度国王说：“哦！现在可找到了没有？”郑和说：“没有找到，这简直是大海捞针一样难，再者也带来了很多我们国家的珍贵制品。”印度国王惊喜的说：“可带上来让我看看！”郑和吩咐别人把一个人巨大的陶制花瓶以及几个丝绸布缎搬上了宫殿。印度国王亲自走了过去，去欣赏珍品。印度国王惊叹说：“我早听说过中国的陶瓷和丝绸很名贵，但从来没有见过，现在也算是一饱眼福啊！能卖给我吗？”郑和说：“如果陛下喜欢，臣愿意送给陛下！”印度国王高兴的说：“我国也有许多比较名贵的珍品，我决定也送给你一些！”印度国王即命令把名贵的珍宝和金银铅笔都搬来，不一会儿，几个人就把珍品和金币搬来了。原来是一尊黄金制的释伽牟尼佛像。印度国王用很多金币把郑和带来的陶瓷花瓶和丝绸买下了，并且还送给郑和一尊佛像。
郑和下西洋期间，把丝绸和陶瓷等很多制品展示给诸国的国王看，很多国家都派使者来中国朝贡，也带来了国外的很多珍品。郑和曾七次下西洋，去了三十个国家和地区，最远曾到达非洲一带。

