      恶魔之子萨特成年了，他被要求去人间游历，但是不允许使用任何的能力，以防影响人间本来应有的秩序。
当萨特来到人间后，很快便被这人间的繁华所吸引，他非常喜欢这个不同于地狱的世界，和平而安宁。
可是他来的时间终究是太短了，还未曾见过这人间中的黑暗，他本以为人间会一直这样的美好，可是很快，他发现，人间也一样有着黑暗。
在一个月光明亮的夜晚，天空中鲜有几块云朵。萨特一个人走在这个有些冷清的街道上，他也不知道这是什么地方，因为并他不在乎身在何处，只要他开心，他可以到任何一个他想要去的地方。
正当他走着，他忽然看到前面不远处，一个身材中等的男子正紧紧的跟随着一位妙龄女子。这个街道此时冷清的很，除了萨特与这两人外，根本就看不到人的影子。
萨特就在后面悠闲地看着事情的发展，他倒想看看，这个男人到底会做些什么。
前面的女子似乎也感到后面有人在尾随，于是脚步也快上了许多，但是跟在后面的人也随之加快了脚步，甚至逐渐跑了起来。
女子听到身后的脚步顿时急促起来，不由得也跑了起来，头也不回的跑，唯恐身后的人会因为一个回头的时间追上来。
萨特看到两人跑了起来，他慵懒的看了看周围，嗯，没有人，于是一双紫黑色的羽翼就从身后绽放开来，萨特飞到空中，看着事情下一步的发展。
很显然，女子与尾随男子的距离越来越短，可能是女子过于紧张的缘故，竟然被自己的脚所绊倒，摔倒在地上。
后面的男人看到女子倒在地上后，逐渐放慢可脚步，渐渐的靠近女子。
萨特见到此景，收起羽翼，降在了这两人不远处的黑暗中。
倒在地上的女子撑起身体，回头看向身后的男人，由于月光的光亮，她看不清这人的面貌，她将随身携带的钱包扔向那人，“我所有的钱都在里面了。”
可是那人却并没有因为扔出的钱包而停住，还是一步一步的向她走去。
当然，萨特也看到了这副情景，他也明白了会发生些什么，于是从黑暗中走了出来，可是他还没有想好到底要不要出手？会不会影响人间秩序？
正当萨特犹豫不定的时候，女子看到了萨特的身影，大声向萨特喊到：“救我！”
男子显然被这一声惊吓到了，于是回头看，也看到了一半身体还处在黑暗中的萨特，他用那阴阳怪气的声音朝萨特说：“兄弟，我劝你别坏我好事，不然？呵呵。”随即拿出一把冒着寒光的水果刀在手中把玩着。
本来萨特还在想自己帮忙会不会违反规定，现在？不在乎了，他这样应该是在挑衅自己吧？
萨特以一个肉眼几乎看不清身影的速度，来到了男人身前，夺过男人手中的水果刀架在了这人的脖子上。
寒光反射在男人的脸上，刚刚所有的凶样一瞬间都变成了恐惧。“大哥，我错了，小弟有眼不识泰山，放过我吧，放过我吧。”男人乞求道。
萨特本就没想管的太多，随手扔掉手中的水果刀，又随口说道：“滚吧！”
男人一听到这话瞬间转身逃走，连头都不敢再回一下。萨特回头瞄了一眼倒在地上的女人，嗯，没怎么样嘛。他心理这样想，正打算转身离开，他听到倒在地上的女人说：“那个，你能送我回家吗？我害怕。”
萨特反正也没有什么事情干，也就随口答应了。于是他和女人一起走着。
“今天多亏你救了我。”
“哦。”
“嗯？”
“嗯。”
“我叫许雯，你叫什么名字？”
“萨特。”
…………
叫做许雯的女人问了很多，萨特都回答了，不过回答的也和没有回答一样，许雯除了知道他的名字叫做萨特外，还是一无所知。
许雯耸了耸肩，不回答拉倒，要不是萨特救了她，她又怎么会和这个闷葫芦说这么多话。
很快在许雯的带领下，萨特将许雯安全的送回了家，许雯客套的说了句：“都这么晚了，要不要留宿一晚。”
她没想真的留下萨特，不过是顺口的一句客套话，毕竟把一个陌生男人留在自己家，那和刚才遇到的情况似乎没有什么区别。
可就是这样的一句话，萨特居然点了点头，还说了句：“好啊。”萨特他想和人类接触的更多一些，而这，不正就是个好机会吗？
许雯愣了一下，又不知道如何收场了，只好将萨特带进了房间。
“不好意思，屋子很小，只好委屈你今晚住在这里了。”说罢许雯用手指了指身前的沙发。
“好。”萨特回答。
许雯把萨特安排好后赶快回到了自己的屋子，将门锁好，又不放心的将桌子推到了门前，挡的死死的，毕竟孤男寡女共处一室。
“唉，我怎么能邀请他留宿呢！”许雯这么想。
虽然不安心，但是当困意来的时候，她怎么也挡不住了，很快就进入了梦乡。
第二天一早。许雯移开门前的所有东西，小心的推开门，但是并未将门完全打开，只是打开了一个小缝，想要看看萨特在哪里，结果目光刚刚穿过门缝，便落在了萨特那张似笑非笑的脸上。
此时萨特正坐在许雯屋子正对的沙发上，许雯见到萨特已然看到自己，就直起了腰板，看似坦荡的打开了门，装作很随意的样子说道：“咳咳，起来的这么早啊？”
萨特看到许雯那窘迫的样子，心中顿时感到十分有趣，嘴角微扬的说道：“我昨晚都没睡着啊！”
“嗯？怎么会？”许雯好奇的说道。
“沙发睡起来太难受了！我怎么可能睡得着？”萨特故作抱怨的说道。
“呃？额，呵呵，没办法屋子就这么小，只好委屈你睡沙发了。”许雯尴尬的说道。
许雯简单的做了一份早餐，还好平日中许雯还有备上几副碗筷，不然都不知道怎样让萨特吃下这简单的早餐，吃完后，许雯就要如同往常去上班，所以也要对萨特下逐客令了，让他住一晚也不过是因为昨晚的确太晚了，如今，恩情已经答谢了，也就没必要再留萨特了。
然而如果是常人的话，定然会识趣的不等许雯催，自己就会先上一步，向许雯主动请辞，可是许雯看了萨特的样子不像是要走的样子，许雯咳了一声，说道：“那个，我要去上班了。”
“哦，去吧！”萨特极为随意地回应。
见萨特这副模样，许雯一脸的惊讶，内心则是一万匹草泥马奔腾而过。
“喂喂喂，这是我家哎，你这个样子算什么？”当然这只是许雯内心的腹诽。
“咳！我要去上班了！”许雯声音高了八度，心想我都这样了，你还不明白吗？
“哦！去吧！”萨特看着窗外的车水马龙，看似毫不在意地样子回应道。
“那个，萨特，你不觉着你应该离开了吗？”许雯努力克制住自己的恼火。
“为什么？”萨特回过头问，一脸的迷茫。
“为什么？因为这是我家啊！你怎么还要赖着不走吗？”许雯终于爆发了出来。
“哦。”萨特回应一声，便又转过头，去看窗外的车水马龙。
“你！”许雯边说便向萨特走去。
萨特连头都没回，淡淡的说道：“如果你再不去上班，就要迟到了吧？”
一听到这话，许雯抬起手腕，看了看手表，惊呼道：“我的天，得了，你不走，我走！”
这是许雯毕业后找到的一份工作，本来工资就不高，倘若迟到一次，不仅扣工资，还会扣掉满勤，一下子就是几百块，不得不让许雯着急。
萨特看着许雯匆忙摔门而出的样子，觉着，这个女孩，好像很有意思的嘛！
然而在许雯不在的时间里，萨特倒却是什么都没有干，只是呆呆地盯着窗外，看街道上的车水马龙，人来人往。
原来在人间的繁华之中，人们都像许雯一样为了生计而奔波着。他看到边吃东西边赶路的白领，看到在等公交车的空闲时间还在看书的学生，还有出现在眼前已经足有七八次的快递小哥，人间，真的太忙了。
在萨特发呆的时候，时间悄悄的溜走，许雯拖着疲惫的身躯推开了家门，看到萨特也没有心思再去说什么，径直走到自己的卧室，一下子倒在床上熟睡过去。萨特看许雯这副样子，莫名的感受到一丝的心疼，一个女孩子独自一人生活在这偌大的城市，需要承担的东西有很多。
萨特想到这里，便径直走向那不是很大的厨房，用眼睛扫了一下这里所有的食材，好像还真的没有什么，好吧，也只能做个蛋炒饭了，于是萨特熟练地操起厨具做起了蛋炒饭，几分钟后，一盘热乎乎的蛋炒饭就出了锅。
萨特将这盘蛋炒饭放到桌子上，走到许雯的门前敲了敲门，屋子里面没有任何回应，萨特又敲了敲，门这才被打开，但是露出来的那张脸确是表现出了极为生气的脸。
“你还想干什么！”许雯大声地说道。
萨特也从未见过如此情景，顿时愣住了，许雯盯着萨特的眼睛，萨特反应了两秒才说道：“额，吃完饭再去睡。”
许雯听到这话顿时感觉到有些暖心，尽管身心俱疲，但是态度上明显好上了许多，萨特都没说放在了哪里，许雯就沿着食物的香味寻到了桌子上的蛋炒饭，丝毫没有形象的狼吞虎咽起来。
“咳咳，注意点形象。”萨特忍不住的提醒道。
许雯听到丝毫没有改变自己的吃样，反而狠狠的瞪了一眼萨特，好像在说：“要你管！”
分分钟的时间，一盘蛋炒饭就被吃了个干干净净，而许雯则是满意的拍了拍自己略微鼓起的肚子，还打了个饱嗝：“嗝~”许雯这才再次看向萨特，有些几分调笑的意味说道：“你赖在我家也可以，不过以后以后早餐和晚餐就你做了，午饭你自己想办法，我在公司附近吃。”
萨塔听后丝毫都没有犹豫的点了点头，淡淡的说道：“好。”因为萨特突然想照顾这个女孩，这个坚强，孤单，又率真的女孩。
从这日起，萨特就再也没有向远方游历，一直都在许雯的家里赖着，整天在想的都是给许雯早餐做什么，晚餐做什么，他似乎忘了自己来到人间时的初衷是什么。
突然有一天，萨特的父亲来到他的面前，质问萨特究竟在做些什么，萨特这才醒悟过来，他并不属于这个世界，并且游历时间将至，萨特必须回去，没办法不回去。萨特告诉父亲，他要陪伴许雯，一直到他游历的最后一天。父亲恨铁不成钢的看着萨特，不见了。
也正是这时萨特确定了一件事，他是喜欢许雯的，他想告诉她，可是他们根本不是一个世界的人，可是萨特的游历时间还没有到，突然有一天，许雯回来时非常高兴的告诉萨特，她有男朋友了，萨特内心顿时像火山爆发一般，可是表达出的却是云淡风轻。
“哦，这男人怎么样？”萨特问道，又以玩笑的口吻问：“有没有我一样优秀啊？”
“切！自恋狂，他可要比你好多了！”许雯一脸幸福的样子。
“哈哈哈哈哈哈”萨特打着哈哈笑着。然而当晚他彻夜未眠。
第二天一早，萨特为许雯如往常一样做好了早餐，许雯简单的吃饭后，正当打算出门上班，却被萨特叫住。
“许雯！你等一下！”
“怎么了？”
萨特停顿了一下，而许雯则歪着头看着萨特。
“有什么事快说，我还要上班呢！”
“我，我喜欢你！”
“好啦，别闹了！”
“我认真的。”
许雯看着萨特，说：“我们一直都是好朋友啊！”
萨特苦涩的一笑：“对，我们是好朋友。”
然而当许雯晚上回家的时候，屋子空荡荡的，萨特，不见了，刚开始时许雯还为萨特的消失而感到些许难过，然而当男友入住的时候，许雯就将萨特忘在了脑后。
与此同时，恶魔之子萨特游历提前结束，继任魔王之位，立下了一条让所有人都感到奇怪的规矩。
“所有人，不得以任何理由方式踏足人间，违者，杀无赦。”

