      一、遇上了高手
小智上大学了。
甫一到校，同宿舍的同学们挨着个儿自我介绍，一、二、三、四、五，最后轮到了一名胖胖大大的同学，只见他长着大脑壳，方脸庞、大耳轮、圆圆的鼻头、厚厚的嘴唇，肤色微黑，看上去憨憨的。
小智的脑子里闪电般地想到：“此君颇似天蓬元帅也！”
胖同学瓮声瓮气地介绍道：“同学们，大家好！我姓高，单名一个明字，来自陕西渭南。”
“你姓高？老家可是在高老庄？”小智憋住坏笑问了高明一句，他自以为这一句问话很幽默。
“惭愧！惭愧！兄台说得极是，小可正是高老庄人氏，似乎与兄台的老泰山是邻居。”高明面带微笑不急不慢地答道，将小智踢来的球又回敬了过去。
其他几位同学都被高明的回话逗得捂着肚子大笑，而小智却露出了似笑非笑、十分尴尬的面容，他心里清楚：这个高明看上去憨厚，思维却极其敏捷，而且说话有板有眼的。自己刚进校门就遇上了高手，日后可不能再自作聪明了。

二、道具
小智上小学四年级那年暑假，小姨的女儿小宇在小智家住了一段时间。
那时小宇还没有上学，每天乐呵呵的，总是缠着小智带着她出去玩儿，或者做游戏，或者给她讲故事、编笑话。
这一天，外面下着小雨，没法儿带着小妹妹出去玩，小智就在家里陪着她摆了一会儿积木，又画了一会儿画。小智觉得有些困乏，就对妹妹说：“我睡一会儿，你也去睡觉。”
小宇听话地回她的房间睡觉去了，小智则在客厅的沙发上一躺就迷糊着了。
客厅的窗户是开着的，由于外面下着雨，所以，过了一会儿小智被冻醒了。就在此时，他听见“沙、沙”的声音，又觉得身上不冷了，他微微睁开眼睛一看，原来是小妹妹抱来一条毛巾被在给他盖。
“小宇真懂事，这么小就知道照顾别人！”小智心里一暖，颇有些感动，为了不惊着妹妹，他依然装睡没有动弹。
谁想，接下来的事情却大大出乎小智的意料：小宇将毛巾被一直从小智的脚盖到了头上，接着就听见她憋粗了嗓音，声调低沉地念道：“安息吧！阿门！”
原来她是在模仿电影里的情节，把小智当成道具了！

