      夕阳下父亲佝偻着身子步履姗姗努力向前挪动着，曾经那么强壮的他做梦也没想到他的晚年会是如此的不堪，很显然在他没得脑梗前的计划再也不可能实现了……
两年多前父亲身体硬朗，总有一种不服老的精神，本来退休无事的他可以悠闲地活着，可他却不，每天早起晚归找些重活干，好多都是年轻人看到都必须点赞的那种，比如挖沟修路等等。父亲一生不喜欢与人交谈，但他有自己的打算，强身才能健体唯劳动才能解决！他计划再过二十年能活到百岁，他这个小目标可不比王健那先挣它个一个亿，他忽略了一个自然规律生老病死，年纪大了静才能养老，可他超出了身体所能承受的压力，突然有一天热血上头得了个脑梗。
侍候瘫痪在床八年母亲的同学今天来，不觉间我俩就聊到养老，他说做儿女的只有尽心，谁也做不到孝顺，要不也不会有一句古话说久病床前无孝子了……想想也是，尽心尽的是孝，说家有老顽童的那是父母在健康着，说老如小的才是真正侍候老人的，无奈的老人无奈的天，老爸一天到晚就像个刚出生不久的孩子，想到什么就要什么，按常人思维，一九三八年出生的老爸经历过的太多，旧社会、新国家、改革开放、跨世纪，一路走过来怎么着也不可能像个孩子，可事实是他就是一个孩子，还是一个只能哄着又不能打不能骂的孩子……
如同学所言，儿女只有尽心尽孝，但不可能顺着老人，他要上天他要入地他要你能力范围内不可能给到的东西，你办不到时你就像哄孩子一样，用些善意欺骗的手段去安抚他，毕竟他养过咱小，当年咱就是他，是父母喂咱吃喝教咱走路，大小便拉到父母身上他们打过咱吗？养子防老、老有所养，父母养咱多少年，除孝顺做不到外，可咱尽心尽孝又能几年？
爸真正老了，比上学学过的朱自清眼中的父亲还要老，想想也是，人生一世其实也很简单，世世轮回，在父母在世时你能多陪他们一天就是幸福，劳累委屈又算得了什么？总比清明时节你烧再多纸钱哭喊着叫着爸妈，可爸妈永远、也不再会理你……

