      （1）
常言道，借钱容易还钱难。这不，张轩就遇到了这事。三年前借给了好友王献两万块钱，对方说半年后就给，后来各种理由各种推，就拖到现在了。
可是，眼下自己马上就要结婚了，年近三十，好不容易讨到一个女朋友，对方要八万彩礼钱，这可愁坏了他，还好就差两万了，他下定决心，今天一定要把那笔钱要回来。他拨通了王献的电话:“喂，献哥，我那钱。。”
“喔，原来这事啊，后天，后天一定给，你还不相信兄弟我嘛，好了，我这边忙着呢！”说完王献就挂掉了电话。
“喂，献哥？”张轩更加急了，手紧紧握住手机，每次提到钱，王献就敷衍几句，然后迅速挂掉。
咚咚咚！一阵急促敲门声传来。张轩回过神来，打开门后，女友王丽大步偏偏的走了进来，一屁股坐到了沙发上，还没坐稳就急切问到“彩礼钱凑够了吗，我爸说了凑不够钱就让咱俩分，唉！”王丽此时不耐烦了，要不是自己胖，身材不好，很多男生都看不上她，她才不会和木头疙瘩似的张轩谈恋爱。
“丽，马上就凑齐了，今天献哥还了我钱，明天我就把钱交给岳父去，嘿嘿，到时候咱俩就能结婚了。”张轩讨好的说到，心里想着今天一定要把钱要回来，否则，唉！
“那就好，呵呵！”王丽不耐烦的挤出一丝微笑，“好了，不说了，我先回家了，晚上等你好消息偶。”说完也不给张轩说话的机会，迈步向打开了门，向外走去。一点淑女范都没有。
“我去送你！”好大一会张轩想到什么似的，飞跑了出去，可是已不见了王丽的踪影。

