      韩孝宏终于和家人团聚了，母亲抱着他痛哭，“这些年你都去哪了，也不回家。”兄弟们几个在旁边一声不吭，表示理解。“哥，我们都知道了，你在外面干的是大事，给国家做的大事，我们都以你为豪！”三弟说。三嫂说，“没吃饭呢吧？我给你做你最喜欢吃的饺子去。”
韩孝宏毕业于全国最好的大学――X大。专门研究核物理，他成绩优异，每次考试必定第一。毕业后就直接被国家招去负责一个国家级国防秘密计划。由于工作性质，领导再三嘱咐他不要向任何人透露和工作相关的信息，包括亲人。自此，韩孝宏就再也没回过家，没写过一封信。
母亲给他写过信询问他最近的情况，韩孝宏支支吾吾，顾左右言其他。接连几次都是这样把母亲和家里几个弟兄都气坏了。大哥说，“真不像话！他这是过上好日子就把家里人忘了呀！想当年我放弃读书的机会，回家种田，来供他上学，现在他大学毕业连个家都不回！”“就是就是，三哥这也太过分了，好歹也回来看看妈呀。”“太不像话了。”其他人纷纷应和着。母亲唉声叹气，“说不定宏儿有啥难言之隐呢？”“有啥难言之隐，他就是过上好日子了，怕咱们连累他，孝宏没想到读了几年书，就变怎么成这个样子了。”大哥说。几天后，家族中的老人召开会议，宣布把韩孝宏开除家族，不在承认韩孝宏和韩家有任何关系。“这个龟孙，等他回来我非揍他一顿不可，娶了媳妇忘了娘，真不是个东西。”大哥说。
远在千里之外的韩孝宏当然不会知道这一切，但他也多少察觉到自己这样对家里也没个交代，但因为工作也只能这样。他只好醉心于工作。茫茫戈壁，广阔天地，他们进行一次次实验，一次次轰鸣的爆炸声，就是他们最动听的音乐，他们望着一望无际的大地，有时也会怅然但想到他们所承受的一切都是为了祖国，他们就坚定了自己报国的决心。双眼湿润，他们的心仿佛和祖国融为一体。简陋的实验室，他们拿着算盘不辞辛苦重复校对，一个数据的失误就是对国家的不负责。
他的智慧就在这里飞翔，他和当时全国最优秀的一批青年人一起，用最顽强的毅力，最超凡的智慧，用着最简陋的设备创造了一个个奇迹。
终于他们成功了，他们完成了国家交给他们的任务，他们研制出了这最强大的武器，未来在国防安全中，它将起到极大的作用。有了他国家就可以挺直腰杆，人民就可以抬头做人。报纸报道了此项成果，由于要保密，文中只是用“韩总设计师”来称呼韩孝宏。韩孝宏把报纸寄给了家里，母亲不识字让大哥念给大家伙听，读毕。大家都不说话了。当天晚上家族再次召开会议，母亲对大家说，大家也都听到了我宏儿，不是忘恩负义，希望大家理解。
三十年后，他们的工作终于可以公开了，有电视台邀请他去演讲，他这样评价他的工作：“只有在这，在这戈壁，在这实验室，我才能感受到我的存在，我感觉的我才是活着，我的一切全是为了我的祖国，真的，我才发觉我有归属。我爱这儿。”

