      在一座大山的深处有一处洞府，这洞里啊就和外面的景致一样。里面有花草树木，有流水，有结着果子的果树，有常年开着花的桃树，还有一座青砖红瓦的大院子。里面有一个在这里修炼了八百多年的毛猴子(猿猴），和一个领着一万多只小蜜蜂的蜂王，它也在这里修炼了五百多年了。它们两个是几百年的老朋友了，经常在一起喝着酒，品尝着蜂皇浆和蜂蜜，日子过得别提多自在了。可是，俗话说温饱思淫欲，这个毛猴子就老是想着缺一点什么。后来经蜂王点破，说它就缺少一个俊媳妇。从此以后，毛猴子想找媳妇的事就记心里去了，它不管到了哪里，见了好看的闺女都多看几眼。
在它们洞府的西北方向，有一个村庄。庄里有一个叫张月娥的闺女，长得十里八乡没有这么俊的。她的爹娘早年就去世了，她就和他的哥，嫂子一起过日子。有祖上给他们留下的田产，虽说日子过得不是很富裕，但是吃穿是不用犯愁。按说像他们家的条件，张月娥应该早就找上一家门当户对，称心如意的婆家了。谁知道她到了二十多岁了，还是没有找到婆家。为这事，哥嫂天天犯愁。张月娥虽然嘴上硬撑着不说，可是心里也经常着急，看看像她一样大的闺女孩子都好几岁了，她能不着急吗。
有一年夏天，天气特别热，就是到了晚上都热的睡不着觉。一天晚上张月娥热的实在躺不住了，她就找了一领席来到了院子里。她身上穿着小内衣，小风一吹霎时就感觉到特别的舒服。虽然是晚上，她也是特别小心，她毕竟还是一个未出嫁的闺女。也不知过了多长时间，她迷迷糊糊的就听见天上有人在说话：“快看下面有一朵鲜花太漂亮了，咱下去采着吧。”
“不行，办正事要紧，回来再说。”好像另一个阻止说。
张月娥听了吓得一动也不敢动，大气也不敢喘，多咱听着没动静了，这才麻利的跑到了屋里。从此以后天再热，她也不敢出来凉快了。这事过了好几天，她一想起就害怕，是她自己在外面凉快遇到的事，她也没敢给嫂子说。
慢慢的一个月过去了，一天张月娥在屋里想着心事，纳着鞋底。就听见‘嘤嘤’的飞进来一只蜜蜂，围着她转了好几圈就飞走了。到了第二天，那只蜜蜂又飞来了，飞到她面前嘤嘤的说：“闺女闺女长得俊，东庄有个郎君，你要愿意，我来给你当媒人。”。张月娥听了没有答腔，那蜜蜂又嘤嘤的说：“闺女闺女长得俊，东庄有个好郎君，你要愿意，我来给你当媒人。”
张月娥听了就拿着鞋底页子就往外扇蜜蜂，小蜜蜂转了一圈就飞走了。过了一天那只蜜蜂又来了。飞到张月娥的面前又嘤嘤的说：“闺女闺女长得俊，东庄有个好郎君，你要愿意，我来给你当媒人。”
张月娥听了也装听不着。那只蜜蜂就又围着她边转边说：“闺女闺女长得俊，东庄有个好郎君，你要愿意，我来给你当媒人。”
张月娥气的站了起来，拿着鞋底页子，扇着蜜蜂往外赶，边赶边说：“你这个蜂子，再敢胡说，我打死你。”
这时候她嫂子正好来找她有事，正好听见了，就对她说：“妹妹在跟谁说话呢？是谁惹你生气了？”
蜜蜂这时瞅空飞走了，张月娥见嫂子来了，就把蜜蜂的事给她嫂子说了一遍。嫂子听了也感觉很奇怪，就对她说：“如果蜜蜂明天再来，你就假装先答应它，看看到底是怎么回事。”
张月娥听了嫂子的话，第二天她还在屋里纳着鞋底，那只蜜蜂真的又嘤嘤的飞来了，进门就说：“闺女闺女长得俊，东庄有个好郎君，你要愿意，我来给你当媒人。”
张月娥听了就说：“我愿意，你就说去吧。”
蜜蜂听了嘤嘤的飞走了。过了几天就听见大门外面，吹吹打打的来了一群人。嫂子开门出去一看，一群人抬着八个大礼盒，是送彩礼的来了。另外，还送来了一封婚书，婚书上说七天以后的七月初七是个好日子，这天来接亲。
张月娥的哥和嫂子见送来了这么多彩礼，也没得说了，就抓紧给妹妹准备嫁妆。到了七月初七这天早晨，又听见大门外面吹吹打打的来接亲的了。只见新郎官高大英俊，骑着一匹高头大马。后面是一顶八抬大轿。嫂子就把张月娥亲自送到轿上，并偷偷的递给妹妹一小袋子荞麦，又对她悄悄的说了几句话，这才让起轿走。张月娥的哥骑着马跟在后面，他去送妹妹到婆家。
新郎官骑着马在前面带路，他们走了一会大路之后就上小路了。这时候，张月娥就在轿子里按嫂子的吩咐，把荞麦袋子撕了一个口子，让荞麦顺着轿子边走边往外掉。轿子抬着张月娥走了半天小路就进了山。越走越不好走，根本就没有路眼了。哥在后面着急，这是要到哪里去，难不成新姑爷的家在山套里。真不假，一直到了一个山弯里，就看见有一片青砖红瓦的大院子。到了跟前一看整个院子张灯结彩的，那些前来贺喜的几十口子人，都穿着绫罗绸缎的好衣裳，一看就知道都是有钱的。张月娥的哥看了心想，看来这回妹妹真找到了一个好人家。
哥在妹妹，妹夫家里住了三天就要回去了。妹夫就对哥说：“哥，您就放心回去吧，我一定会好好照顾你妹妹的，过一段时间我们两个一定去看哥和嫂子。”
从过门这天起，丈夫就对张月娥百般的疼爱和照顾，要什么有什么，吃的穿的样样不缺。可是，她哪里知道，就是这个对她百依百顺的丈夫，原来就是那个修炼了八百多年的毛猴子。有一天晚上，它和蜂王一起出去有事，在路过张月娥的庄上时，正看见晚上热的睡不着觉，在院子里凉快的张月娥。这么俊的一个闺女，一下子吸引了它。没想到这个采花高手蜂王也看中了，就要下去想把张月娥抢走，毛猴子能让给它吗，好不容易遇到了一个漂亮闺女，所以它就阻止了蜂王。
它们两个回到洞里以后，毛猴子就天天想着张月娥。它的这点心事没几天就被这个采花高手看透了，它为了讨好毛猴子，就暗地里吩咐它的手下，那一万多只蜜蜂到那一片地方去找张月娥。时间不长就找到了，它又叫蜜蜂当媒人说成了这门人妖配的婚事。
毛猴子取了媳妇以后，天天在家里伺候媳妇，一伺候就是三个多月。有一天毛猴子对张月娥说：“媳妇，我不能在家里天天陪着你了，我还得出去打理咱的生意，好多挣点钱，让你过好日子。”
张月娥听了满心喜欢的说：“你放心的走就是，我不耽误你的正事。”
到了第二天，毛猴子领来了两个丫头，让她们两个人来照顾张月娥，安排好之后就走了。从此以后毛猴子经常出门，一出去就是十天半个月的，有时候回来了也是早出晚归。张月娥就发现哪里有点不对劲，细想也看不出什么毛病来。有一天晚上，她听见院子里有动静，她就从门缝里往外一看，只见丈夫背着一头野猪朝后院里去了。过了一会，她就好奇的偷偷的来到了后院，还没到门口，她老远的就听见屋里有啃肉的声音。她悄悄的过去从门缝里往里一看，差一点把她吓得叫起来，只见一个高大的毛猴子正在生吃那头野猪，她赶忙双手捂着嘴，小心的回到了前院的屋里。她怎么也不敢相信，对自己疼爱有加的丈夫竟然是一个毛猴子。
过了很长时间，听见门响了，她就从床上起来点上灯。细细的看了看丈夫也没有什么两样，心想可能是自己看错了，也就没有再多想，但是，心里还是怀疑。毛猴子还和往常一样，在家里呆上几天就又出去了。
张月娥有两个丫鬟陪着也不感到寂寞，不知不觉的一年的时间就过去了。有一天她生了个双胞胎，当她生下孩子一看，差一点没把她吓死。原来她生下的这两个孩子，哪里有一点人样，浑身长满了红毛，尖耳猴腮的简直就是两个小毛猴子，吓得张月娥赶忙让丫鬟抱走了。等她的毛猴子丈夫一进屋，张月娥就哭着对它说：“看来我上辈子作孽了，怎么生下来两个怪物。你麻利的把它们扔了，治死也行，不能让它们长大了祸害人。”
毛猴子听了妻子的话，十分失望的心想。广想着自己已经修炼了八百多年了，和人也没有什么两样。可是万万没有想到，不管你修炼多少年，终究改变不了自己的本质。它看看实在是瞒不住了，就对媳妇实话实说了：“媳妇，你不要害怕，是我对不住你，其实我就是一个修炼了八百年多年的毛猴子。”
此时，张月娥听了非常生气，就埋怨毛猴子说：“你明知道自己是一个毛猴子，为什么还想着法的把我给骗来？”
毛猴子就像做错事一样的对媳妇说：“你听我给你说，有一天晚上，我和蜂王出去有事。在路过你们的庄上时，正看见你在院子里凉快，我看到你时一下子就相中了你。可是，那个蜂王是一个采花高手，它当时也看上你了。就要下去把你抢走，我也是出于私心，就阻止了它。可是，等到我们回来以后，我就忘不了你了，天天想着你。后来蜂王看出来了我的心事，为了讨好我。它就私自告诉了手下那一万多只蜜蜂，把你找到，然后，它又让蜜蜂当媒人说成了这一桩婚事。到后来它下完聘礼，和送了婚书以后它才告诉我，说你愿意嫁给我，我这才去把你迎娶家来的。”毛猴子看了看媳妇没说什么，又继续说：“媳妇你好好想想，自从你嫁过来以后，我是不是对你百般的疼爱，一点也没有难为过你？现在你什么事都明白了，是走是留我也不拦你。但是我只求你一件事，咱的孩子刚生下来，它们离不开娘。你先把它们养几年再走行吗？”
张月娥听了心想，我想走能走的了吗，通过这一年的相处，她想临时也没有什么生命危险，不如等到机会成熟再说，就答应了毛猴子。毛猴子却误认为张月娥不嫌它是一个毛猴子了，也就放心了。过了一段时间，它又和往常一样外出打理生意去了。
从那天张月娥知道了真相之后，她就恨死那个蜂王了。是它毁了我的一生，我挑花里，挑丽的最后挑了一个毛猴子，还不都是这个采花贼骗的吗，我一定得想法杀了这个采花贼。到了春暖花开的时候，有一天，张月娥在家里呆急了，就喊着一个丫鬟出去赏花散心。她们两个正玩得高兴的时候，就见一个像黑炭头一样的小老头朝她们走了过来。她们两个看了就想走开，这时就听见那个黑炭头说：“哎呀，嫂夫人不要走啊，怎么，找到称心如意的郎君了，就把我这个媒人给忘了。”
张月娥一听，心想原来这个黑炭头就是那个采花贼蜂王。她就回过头来假装感谢的对它说：“谢谢蜂王弟弟了，有机会到家里来，我一定做好菜，买好酒，好好的谢谢你。”
蜂王听了，认为是真的，它竟然走上前来放肆的对张月娥动手动脚。多亏有丫鬟在场，张月娥才故作害怕的哭着躲开了。
过了几天，毛猴子回来了。张月娥守着丫鬟，对毛猴子添枝加叶的把蜂王欺负她的经过说了一遍。毛猴子听了气的暴跳如雷，恶狠狠的说：“这个采花贼，竟敢对朋友妻无理，它如果胆敢再有下一次，我定会一把火灭了它们。”
张月娥装着害怕的说：“它和它的手下有一万多只蜜蜂，你惹不了它们，往后咱躲着一点就是了。”
毛猴子听了更来了气，气急败坏的说：“我想灭了它们太简单了，只要等到晚上所有的蜜蜂回巢以后，用黄泥堵住蜂巢的小洞口，一把火，别说小小蜜蜂，就连蜂王它有几条命也活不了。”
张月娥听了暗暗的记在了心里。
再说，张月娥的哥和嫂子一直在家里等着妹妹来家里看他们，可是，一等就是三年。嫂子就觉得这事有点不对头，心想什么样的人家，也不能结婚三年了都不来过娘家的。嫂子就让哥去妹妹家看看去，哥听了为难的对嫂子说：“送亲的时候有人领着，路都不好找。这都过了三年多了，谁还能找到去他们家的路。”
嫂子听了，就把荞麦的事情告诉了哥，她很有把握的说：“你放心，当年出得荞麦三年了还有干荞麦桔，现在出得荞麦一定正在开花，你顺着荞麦找去，一定能找到妹妹的家。”
哥听了，拿着嫂子给他准备好的干粮，骑着马就走了。他下了大路顺着小路走了没多大一会，就发现荞麦了，和嫂子说的一样，有干荞麦桔，也有正在开花的荞麦。一直找到大山里面，最后在一块大青石板的前面，就见出了一大片荞麦，别的地方再也没有发现荞麦。他在这一片找了半天，也没有找到那座青砖红瓦的大院子。哥就想，看来这里面一定有蹊跷，难不成妹夫，妹妹的家就在这块大青石板的下面。他想到这里，使出吃奶的劲也没能把这块青石板搬动。他看看天也不早了，就找了一个掩饰的地方把马藏了起来。他自己来到了青石板的附近，趴在了长草荒里等着，看看明天是不是有人从里面出来。
真不假，到了第二天天还没有亮，他就听见了动静。青石板慢慢的开了，只见一个大毛猴子从里面钻了出来，毛猴子看了看四周没有人，就来到了青石板的西面，转动了一下藏在青草下面一块石头，青石板就又盖上了。哥趴在长草荒里吓得一动也不敢动，一直等到那个毛猴子走远了，他才从里面爬了出来。他小心的来到了青石板的西面，找到了那块藏在青草下面的石头，轻轻的转了一下，那块青石板又开了，原来这块青石板的下面是一个山洞。哥给自己撞了撞胆子就钻了进去，进去以后，他又找到了一块，和外面藏在青草里的一样的一块石头，他又轻轻的转了一下，大青石板就又把洞口盖上了。
洞里怪黑他吓得心里直跳，十分小心地往洞里走去。走了一会他就发现洞里和洞外一个样了，有太阳，有花草树木，一会他又看到了那座青砖红瓦的大院子了。他来到了大院子里以后，终于见到了他三年未见面的妹妹。妹妹见到了她的哥，哭着把她的遭遇，一起来往的给她哥说了一遍。哥听了也哭了，拉着妹妹就想走，妹妹赶忙对哥说；“哥啊，咱现在还不能走，毛猴子一出去十天八天的回不来。咱走很容易，但是，如果不把蜂王和他的手下那一万多只蜜蜂灭了，咱就是不管跑到哪里，蜂王也会让蜜蜂把咱找到的。”
哥听了很为难的说：“咱能灭了他们吗？”
妹妹听了，信心十足的对哥说：“你就放心吧，我一切都准备好了。”
到了晚上三更天的时候，张月娥领着她的哥和那两个丫鬟，拿着早已准备好的黄泥和干柴，来到了蜜蜂的蜂巢外面。先用黄泥堵上了蜂巢的洞口，又把干柴火围在了蜂巢周围，然后点着了火。那个采花高手和它的一万多只蜜蜂，怎么也没有想到会在自己的老巢里，被一把火全部烧死。
之后他们四个人连夜逃了出来，回到家里以后，就全部搬家走了。毛猴子过了几天回到了家里，发现媳妇和丫鬟都跑了，就去找蜂王想办法。可是，到了一看，整个蜂巢和蜂王连蜜蜂全部被烧成了一片灰烬，他一下子凉了头皮。最后没有办法了，就领着小毛猴子到处找媳妇张月娥，这回她哪里还能找得到。一直到了多年以后，有进山采药的人，还能听见毛猴子喊媳妇的声音：“毛猴它娘，你回来吧，小毛猴还在家等你呐。”在空旷的山谷里久久的回荡着。

