      谨以此文献给在天之灵的爷爷！
爷爷一生乐善好施接济过不少周围邻居，乡亲们给他送了一个外号刘好人。爷爷一生经商，靠诚信经营的刘家铁货店扬名百里之外。他一生育有五个子女，我的父亲排行老三，风光了近一辈子的他晚年极其悲惨，最后是一张破凉席带他离开了这个世界……
谈我爷爷的晚年应该先从他的大儿子谈起（也就是我的大伯），大伯才智过人这应该是事实，因为不但是我爸这样说过，我小时候一个村里的老人也经常提到他，他十五岁就在县城给一个公司管账，徐州会战前期兵荒马乱，土匪横行。因我邻村出了个大官，蒋介石的同桌蔡子民，蔡子民后来官至南京行署主任，可惜染上了毒品，据传蒋介石连续废了他三个烟枪后长叹，子民兄你没救了！
是毒瘾害了蔡子民，体弱多病的他只好告老返乡。为了同班同桌的情义，蒋介石下了一道命令，在他居住的村庄周围十里内禁止过往的国军驻军！这条命令确实给方圆群众带来了好多福利，能在兵荒马乱中过上安稳的日子。
随着县城内的驻军越来越多，原本平静的县城也开始骚动起来，他们虽来自四面八方，但有一个目的服从命令赶往徐州。兵如匪大伙都知道，大伯任职的公司无奈关了门，大伯也只好返乡躲避战乱。
回来第二天，村子里传言土匪要来抢我们这个庄，爷爷就叫我大伯赶紧去要借给邻居犁地的耕牛，以最快速度去离我们村三里地的万寨避难。因为寨有围墙和土炮，一般实力小的土匪是不敢经易下手的。可伯伯毕竟年轻好面子不想去，难免让我爷爷骂了几句，后来证明土匪来是个遥传，可挨骂后的大伯心里不爽呀，天快黑时大伯担了一挑子水进厨房，至今也无人知道他当时在想什么，总之是他没掀水缸上面的锅盖，一桶水就直接倒了下去……顺理成章，那晚我大伯被爷爷狠狠地打了一顿！
年轻气盛又加上平时没挨过打，大伯一生气在庄南边的瓜庵子里不吃不喝睡了三天三夜（注：如今是我爷的坟地）第四天天没亮，大伯把被子搭在家里围墙上后走了，这一走也就开始了爷爷的衰败！
后来据南庄一个驼背拾粪的老头讲，他亲眼看到我大伯走到九里棚和六里棚中间，一个叫五桥的桥上时遇到二十多个赶往徐州会战的国军直接拉征兵了！
那个年代被拉征兵很正常，我的亲属中间就有三位。我大伯、我姑爷、我二姨父。好再后两个相比较还算幸运，姑爷被拉征兵两个月后遇到一次大的战斗，对方放了一个激光弹，眼睛真接失明的他被遣返，后来一路讨饭回到了家乡。二姨父是在一次战斗中，团长身中数枪生还无望，连长就命令他上村子里找块门板来抬。他一个人跑到村子看到空无一人后，就动了小心思，找个麦秸垛掏个洞把自己藏了起来，天黑后他跪求村头的一户老夫妇，脱下了黄衣换上了农装后回到了家乡……
听到我大伯失联的消息后，我爷再没心思去做生意。开始花重金找多人去寻找，可无果。一个月后有人传信说在安徽阜南县有一个受伤的年轻人像似我大伯，我爷就雇了一台大轿让人去抬，可惜事实证明也不是，直到我爷去世时也在坚信靠我大伯的聪明智慧肯定去台湾了。但我不这样认为，也可能是因为他的聪明谁时想逃跑早己命断九泉！
在爷爷找大伯几乎绝望之时又遇到了生意上的灭顶之灾，从关津来了一大帮土匪，把店里的东西洗劫一空，只留下看似石磙模样的两个打火石，整整拉走了七大马车的东西！随后爷爷变卖了那两个重几百斤的打火石，再没有经商的欲望，当时他做了一个错误的决定，马上就要解放了，他却拿出所有家底买了五十亩地！
在爷爷不做生意不久，四岁的小姑在追当时在涧头杨庄上学的二姑途中走丢了，这就应了老话屋漏偏遇连阴雨。爷爷又是花钱请人各种找，可到他离世也没找到！
真正找到小姑的是我父亲，大伯失踪了，小姑又找不到了，在爷爷去世后父亲始终没有放弃去找这姊妹俩。八十年代两岸刚通邮时，一天邮递员送过来一封信，信封上写着城北十二里刘家收。当时毕竟是刚放开，谁也不真正理解政府的用心，写太清楚了弄个卖国什么的也有可能，这话是我爸说的原话。接到这封信后，我的家族以及我们村后来到县政府都沸腾，！证明我大伯在台湾，他在活着！
后来经过各种证实，写这封信的是孙召人，我爸当时不甘心就去了趟徐州，他的意思生要见人死要见坟。可现实让他失望了，满地的无碑文的小坟上哪找去！
找到我小姑是在一九七零年，那时小姑己到出嫁年龄，涧头大王庄。我不说闭着眼能找到，但也早熟记心里。父亲为了表示刘家人对小姑缺失的爱，每年春节上小姑家拜年是最隆重的！大年初二上舅家，初三大姑家，初四二姑家，初五上小姑家，这是重点，必须我姊妹五个都去！记得小时候每次过年必下雨，上小姑家又全是土路，大清早吃过早饭，大哥拎个筐，筐里装着果品，后面跟着我们四个，泥巴大叉的开始出发，每次到地方都是午后，可再饿也没敢吃筐里的一点东西！
年年如此，到小姑家住一晚，早上吃完饭再原路返回。后来大姑和小姑日子好过了都搬到城里，可走动却少多了……
五个孩子一年内失去俩，还是不知死活的失去，这对爷爷打击实在是太大了。其实更大的打击还在等着他，五十亩地，顺理成章被化为地主！亏不？亏！可找谁说理去！
地全被充公，天天还游街，一辈子的心血全部化成泡影。最重要的是化上地主等于子孙后代虽在活着但己行同行尸走肉，任人宰割，再无翻身机会！我父亲跑了，因为在老家己没有他的活路！
父亲先跑到信阳火车站，从一位给火车头加煤的小工到后来开火车只用了一年时间。当火车司机需要政审，这点也是我爸最担心的。那个年代不像现在通信那么发达快捷。必须先派人去调查了解，在火车站安排工作人员准备上新蔡调查时，我爸无奈地跑了……
从火车站离开后的父亲又跑到信阳水泥厂，干了半年被提为生产主任，成份高的人最怕被提干，但成份高的人为了生存还必须处处去表现，这是个矛盾体，也是个无解的事实！听说又要去政审，父亲果断离开去了条件极其艰苦的南山炼钢厂。
刚到信阳南山练钢厂，父亲遇到一个庄的发小，他刚从老家来，他告诉我父亲我爷爷快不行了，扛不了几天了。当时正是冬季大雪封山，父亲没有迟疑地踏上了回家之路，雪大，有些路段雪能过膝，地走的父亲用了三天两夜总算回到了家乡，但还是晚了一步，爷爷走了，当时穷到没钱买棺材的奶奶只好用一张破席送他离开了这个世界……
父亲回家后才知道，从他走后东院一穷二白的邻居当上了队长，他劝我爷拿钱把地主改为富农，当时我爷为了后代考虑答应了，可没想到这是个坑。当你拿出十个银元后别人可能会想到你还有一百个，这就好比警察审嫌疑人，你供出一个他会想你可能还有N个没交代！
兵荒马乱的年代为了安全，钱总是习惯性的装坛埋入地下，因为一次次的上当人们对政府，对商号己没有信任而言。我爸说有一次他看见我爷带着我大伯去埋两坛银元，他想跟着去爷爷不让，这可能就是俗语说的传男不传女，传大不传小吧！
爷爷的去世，大伯的失踪，这对于我父亲而言好比塌了一片天。好长时间里我最好奇的是那两坛银元，有次做梦我梦到那两坛银元是埋在老宅子里第三棵桐树下面，忍了好久我还是和我爸说，。当时我爸就说我，你也不用脑子想想，下葬时一口棺材都买不起哪还会有银元！为了改成份你爷是彻彻底底没有一分一文了！
我爷去世那年是一九五九年冬。严格的讲我爷不是饿死的，他是活活被气死的。风光了大半生，临终却落到了家破人亡，身无分文的地步，也许他想不明白，但一切又都是现实！
我们村子很小但被划上地主的多，听老一辈人讲，我们村子没饿死人是因为大多背着成分的人都跑了。记得我小时候也见过他们从黑龙江、新疆、云南、山西等地回来过。回来的目的无非就是告诉村民他们活的很好！顺带告诉家人这就是他的故乡，他曾经在这块土地上受到过打击和折磨过！
知道我家成分改成富农后父亲就再没外出过，以他在信阳火车站学的开火车技术，成功的开上了县里的第一辆拖拉机，后来又带了二三百个徒弟。俗话说养儿防老，没有给爷爷送终永远是他的心病！
七十年代的平坟破四旧、打倒一切牛鬼蛇神，想祭祖是万万不能的，家家户户中堂上贴的全是伟人像。每年的大年三十凌晨，父亲在院子内烧纸后的哭声曾经惊醒过我姊妹几个好多回！
八十年代随着改革开放的深入，一切禁锢都在逐渐解开，年三十早上父亲就会带着我哥和我上坟地烧纸，每年的每年你都会看到相同的场景，我们爷仨跪在爷奶坟前，听父亲哭着向爷奶汇报工作，仨个姑在他帮抚下日子越过越好，虽经各种努力大伯仍没找到……
九十年代我们姊妹五个也大了，但父亲愧疚没给爷爷送终的心情永没改变。有好多年我俱怕过春节，因为从我记事起我们家的大年三十都是在哭声中渡过。没有酒菜，有的只是饺子。你不能叫父亲吃饭，你更不能给他端饺子，你的不经意的一个举动就能让他想到我爷爷！然后就是他落泪，我们一大家子跪在地上劝他，以至于我嫂子和我妻子总是感慨，你们老刘家还有这规矩，不让吃饭先跪那哭会！不过说归说，还是一样跪那陪着！
二千年后家庭条件更好了，父亲就在二楼设置了供桌摆上供品，雷打不动的初一和十五上香磕头，以寄托对爷爷的哀思。大哥经常和我说上行下效，今后在赡养老人这块不论咱今后是穷是富，但绝不能在亲明面前丢脸！我说，这是肯定的，养儿防老，我肯定是你的坚强后盾永不掉链子！

