      文/苍梧夫人

已是第三日。

烈日还在用她的坚持瓦解着他的防线。

衣衫褴褛的硬汉蹒跚着步子，费力地前行着，于沙地上留下一串深深浅浅的脚印，而在他身后，还跟着匹驮着些许行囊的老马。

抬头，那刺骨刺目的光滚烫灼人，晃得他一个眼黑，“噗楞楞—”地倒躺下，硬汉只觉身上最后一丝气力都被抽空，再也没有力气去同这满际黄沙做最后的抗争。

抬起右手，硬汉张开五指盖上脸，欲哭，却无泪。

哪还有多余的泪水可以浪费在抱怨上呢。

他沉沉呼吸，忍受着灼烫得直达人心的热。

“突嗤嗤—”老马嚼了嚼嘴帮子，鼻孔喷出浑浊的热气，俩前蹄在沙地上踢了踢，而后压下头，往硬汉的脸上凑去。

硬汉瘪了瘪嘴，深抿干得起壳的唇，失声号啕起来。

但他的难过，老马不懂。

老马复又摆了摆头，去蹭硬汉的肩头，它希望他可以站起来，复前行。

半晌，硬汉渐渐收声，揉了揉并无半点眼泪的眼窝，慢慢撑坐起来，四下细细望去，还是沙，只有沙。

连亘不绝的沙丘就仿如天然坟茔，从未消减半分。连可使人燃起些微希冀的海市蜃楼也没有，硬汉不由失神到彻底绝望。

纵使他侥幸从响马手中得脱，如今也一样，死路一条。

天要亡我。硬汉苦笑。

忽的，老马“呼哧哧—”大啸一声，便甩开蹄子朝着硬汉的左前方奔去。硬汉失措，老马是他此行唯一的伙伴了，如若连它也没了，那他便只有孤身葬于大漠了。

思及此，硬汉不知哪来的气力，一股脑跟着老马狂奔起来。老马一步都未曾停下，硬汉也未敢落下半步。

一个日落过去，明月悬于夜幕。

马不停蹄，硬汉锲而不舍。

又一个日出月落，天地间明晃晃的一片光亮，热浪袭人。

老马步子变得迟钝起来，硬汉也终于耗尽最后精元，但它还在费力前行，只是他再也走不动了，举步维艰。

硬汉实在不想再追了。

老马讷讷转过头，望了一眼硬汉，而硬汉则是双手撑膝，哈着腰重重喘气。老马又回头，留恋地望了一眼前方若隐若现的一道暗色，而后毅然转身，慢慢回到他身边。

见老马回来，跪趴在沙地上，垂下头重重吁气，硬汉不由一愣。

他伸手抚了抚老马的鬃毛，“迟早也是一死。跑这些路，岂不干费劲？”

老马没有回答他，它的眼中只有他沧桑的面孔。

咬了咬牙，硬汉眼神一凛，自左手快速抽出一把匕首，重重插在老马的颈动脉上，温热的血柱骤时喷出，溅他一脸血渍。硬汉忙打开壶盖，接了满满一壶热血。

“若牺牲你，我兴许能活下来呢！”舔了舔嘴角，硬汉自语道。

接着，他又将老马的肉体分块，这样，口粮和水便都算有了，应该还能撑些时日。念及此，硬汉勾了勾唇，溢出一抹笑，抬手拭去脸上的血污。

他垂目睨了眼老马的残骸，而老马依旧瞪眼注视着前方。

硬汉不由转身，这才看到远处似是一片绿洲。

万一那只是海市蜃楼呢，叹了口气，硬汉喃喃道，“这也算有备无患了。”

抬头，见虽然天色转暗、却仍在张显她余威的烈日，硬汉不再感慨，他紧了紧肩上那一裹马肉，从容往前走去。

身后，是绵亘不绝的天然坟茔，而坟茔之中，是永远的老马。

-完-

