      文/苍梧夫人

男人和女人不一样

小陈和小江算是少夫少妻。

十六七岁本该是念高中的年纪，两人却不顾家人的反对，背井离乡，辍学去打工。所以我在这里不免感慨，早恋不好。

几年来，尚且年轻气盛、爱情至上的他们顶住了生活压力，日子虽然过得清贫，倒还算相敬如宾，甜甜蜜蜜。

小陈在帮批发市场干事，主要负责送货，用那辆面相破旧却勉强能用的小三轮，他通常是早出晚归。小江是个女人，就算有志气为丈夫分担压力，奈何没文凭，也是肩不能扛手不能提。她之前卖过菜，当过服务员，也被老板骂过，辞退过，本就觉得自己累的小江索性不出去工作，在家当起了小主妇。小陈对此表示默许，他的确是想让小娇妻找点工作做打发时间，毕竟自己整天不在家，怕她寂寞，同时也能分担点压力。可看到娇妻日益清瘦的脸庞和早已不复念书时那种饱含神采的双眸，小陈心疼她，于是最终什么也没说，只是多担了份兼职。

一日，一大早，小陈和往常一样，窸窸窣窣地起床洗漱，然后将米淘好倒进锅里，开小火熬着粥。待做好一切，他回到小卧室，轻脚挪到小江身侧，俯身吻了吻她的右颊，“我出去了。”

这时小江正睡得迷迷糊糊，隐约听到小陈在说话，也不管他说的什么，就翻了个身，含糊地嗯了一声，然后又睡死过去。

外面还是蒙蒙亮的天色，小陈裹上工作服，便搓着冰冷的手埋头往屋外走去。没有声控灯，狭窄的过道和梯子显得尤为暗黑，小陈拉低帽子，凭着感觉开步走出小楼。到了楼下，他伸手往兜里一掏，拿钥匙开了小三轮上的锁链，而后揣好钥匙，撩起笨重的工作服，骑上三轮。他扭头朝二楼暗色的窗户望了一眼，唇角弯了弯，便回过头，朝着街区前进。

天色大亮，小江才慢悠悠地起床。她抻腰打了个哈欠，才挪着步子去洗漱。之后，小江百无聊赖地裹起一件披肩，点着步子往窗户边移，冷不防地从右侧刮进来一阵腥寒的风，冷得她打了个哆嗦，于是她弯腰在柜子角落挖出一些废旧报纸以及塑料袋，含混一起堵上了窗户上的破洞。做好一切，她就去小厨房关了火，拿勺子搅了搅那一锅稀粥，然后伸手拿碗，盛了满满一碗粥，及唇吹了吹。才勉强吃了几口，小江觉得索然无味，就又放下了，瘪了瘪嘴，她又开始怀念起从前的日子了，衣食无忧的学生时代，还有对自己百依百顺的父母，和她一起学习和玩耍的同学。而如今，到底为了什么来到这里活受罪？为了爱情？对！为了所谓的爱情，抛弃了原本就拥有的很多东西。

小江每每想到这里，并非后悔，只是觉得迷茫，她无法想象自己要将这种日子过一辈子的情景，这一刻，她无比想念老家的父母，弟弟，还有同学朋友。她想要回家，她不想再在这个沿海的小乡镇耗光自己的一生，她才二十岁出头，她还有美好的未来。可当她转念想到小陈清俊的脸庞，又觉得心头刺痛。

小陈和自己一样，放弃了很多，在对爱情的付出上，他比她只多不少，这一点，小江十分清楚。不忍辜负小陈，又不忍委屈自己，同样都是不忍心，难受程度却大不相同。

心底有了想法后，小江再也无法保持心情的平静。事情往坏的方向发展总是要比往好的方面发展快得多，于是想要回家的欲念开始在她心里疯长。整整一天，她都在做思想斗争，浑然不觉已经天黑。

等小江回过神才发觉自己错过午饭跟晚饭，小陈也还没有回来。也许他路上有什么事耽搁了吧，她如是想。可时间一分一秒地过去，时针整整走出一个直角，都还不见小陈回来，小江这才按耐不住担忧，开始着急起来。找出厚衣服穿好，她先去了楼下。

已是夜晚，冬日里，大家睡得极早，万籁俱静之下，小江的敲门声尤为突兀。

“谁呀！这么晚了，还敲门！”敲门声持续不断，屋内终于响起骂骂咧咧的回应。

“是我，大姐！”小江吸了吸鼻子，有些哭腔了，“我能借用一下你的电话吗？”

“这么晚了，有什么事吗？”话音一落，就响起拖鞋蹭地的声音，不一会，橙亮的灯光便从门缝钻出来。

“这么晚了，他还没回来，我想要打个电话问问他们主管。”

哗地一声，大门向里打开，一个下面穿着秋裤的矮胖中年妇女裹着厚厚的大衣撞入小江视线。妇女虽然有点不情愿，可又不忍拂了小江的面子，毕竟楼上楼下的，就怕面上抹不开。

“快点啊。”妇女堆起一脸假笑，轻轻跺了跺脚将小江让了进去。

小江无暇他顾，只是拿起电话，拨通了电话。等了好久，换来的是对方的挂断。她又坚持不懈地拨回去，这次直接挂断。

小江握着电话的手开始抖起来，妇女也发现不对劲了，便问道，“怎么了？不会是你家小陈出事了吧？”

小江忍住泪，点点头后又摇了摇头。

妇女被她的反应整得有些心慌，“要不你再打一个，莫着急！”

于是小江又打了回去，这次对方接了，“你谁呀！这么晚了还打电话！”

“不好意思，我是陈斌的妻子。”

对方显然有些意想不到，于是沉寂几秒后开腔，“有什么事吗？”语气柔和了不少。

“他到现在都还没回来，是在加班吗？”

“加班？没有啊，今天下午是例假，他应该早就回家了吧？”

听到这里，小江忍不住了，呜咽道，“他还没回来。他还没回来。”

“诶，你别哭呀。兴许他见什么朋友去了，你认识他的朋友吧？打去问问不就知道了？”

“没有。”小江抖着手，又道，“他从来都不会这么晚还不回家。”

对方似乎被小江的情绪感染了，“你别急，要不，我现在打电话问问其他人，看看有没有谁下午留意到他。”

“谢谢、谢谢主管！”

“没事。你先挂断吧，你等一下，我问了之后就打回来。”

“好。”小江答。

放下电话后，妇女便上前安慰道，“你们家那位看起来老实巴交的，不像是会乱来的人，你别慌！咱们一起等。”

小江伸手捂脸呜呜咽咽哭个不停，她倒是希望他乱来。他去外面找女人，至少证明他好好的。这老实惯了的人夜不归宿，就怕是生命安全遭到威胁了。

约莫半个小时过去了，电话声响起，“喂？”

“我在我在！”接起电话，小江迫不及待道。

“刚刚问了，听他们一起做工的人说，中午吃饭的时候，小陈还在说过几天就是你生日，下午要去给你买礼物。”听着小陈的主管这么说，小江握着电话的手一紧，眼泪花就这么无声地落下，一朵一朵砸在茶几上，她忽然觉得自己就是小陈的累赘，什么都不能为他做，还让他身心疲惫。

可就算她这样，他也什么都不说，只是默默承受着。

蒲苇柔且嬗，磐石无转移。

断开电话，小江慢慢收声，抬手擦了擦脸，“谢谢大姐。”道完谢，她快步向屋外走，决定去找小陈。

“现在这么晚，要不明天再去找吧。或许待会他就回来了呢！”妇女安慰她。

“我一定要去找他。”小江决心很大。

于是寒暄几句之后，妇女不再坚持，也就由着小江了。

门关。小江便朝着过道尽头走去。

快到大门口时，一个身影挡住了视线，虽然模模糊糊，但是小江异常肯定，那就是小陈。她红着鼻头，吸了吸气，飞奔一般伸手搂住他脖子，撞进来人怀里。

小陈猝不及防被抱死，便放下手上的袋子和鲜花，“怎么了？”他问她。

“老公，我以后再也不要这要那，再也不和你置气，也再不要总是呆在家里无所事事了！我要学会赚钱，再也不要让你一个人承受这辛苦劳累。”

小陈闻言笑了，他伸手搂紧小江，“傻女人。我是男人，你是女人，不一样的。”顿了顿，他又道，“若是这些都你做了，那还要我干什么？”

小江呜咽着，“同样背井离乡，我却整日悠闲，你却总是比我还累。这岂不是我过得比你还好吗？”那还算什么同甘共苦。

小陈低头在她头上轻轻一吻，“本来我就不能比你过得还好。你说夫妻俩，要是男人比女人还过得幸福，那还算是男人吗？所以你一定要比我过得好。”小陈眸子黯了黯，他不能给她锦衣玉食的生活，那么至少要保证她吃的苦比他少。

忽地，小江咬牙一怒，“对了！你今天怎么这么晚才回来，让我担心了好久！”

小陈咬唇，斟酌着措辞，“本来想要给你买礼物，结果路上小三轮不小心被撞了。”

“怎么回事，严不严重？你没受伤吧！”果然她急了，连忙松开手，朝他周身一丝不苟地打量，就怕错过一个小伤口。

“没事的。我把车拿去修了，怕你担心，就没敢打电话，结果一耽搁就天黑了。你别担心，怪我思虑不周全。”

小陈安慰的话落在小江的心头却觉得很不是滋味，他就这样总是事事以她为先，什么都要考虑她的感受，而自己却还想着怎么向他开口回老家。男人和女人果然不一样，自己和小陈差别太大了。

“走吧，我们回家再说。”小江牵起小陈的手，往楼上走。

小陈伸另一只手提起袋子和鲜花，“好。”

“老公，我不会离开你。”小江轻声说着。

小陈什么也没说，只是回握住小江的手紧了紧，然后嘴边勾起一抹淡淡的笑。

（完）

