      肖南是我老公，我们结婚5年了，有一个4岁的女儿。我们和肖南的妈妈，也就是我的婆婆岳天凤，生活在一起。虽然我跟婆婆的确存在一些说不清、道不明的矛盾和误解，但家庭的和睦是可以维持的，如果不是因为钟萍的再一次介入，我想我们应该会一直平静地生活下去。在钟萍成为婆婆的闺蜜以前，她是肖南的前女友，而我曾经是他们之间的第三者。
1
那天我下班回到家的时候，大约晚上7点左右，肖南还在公司加班。可是婆婆竟然也不在家。通常情况下，婆婆这时应该和女儿一起在家等我回来吃晚饭，如果她们有什么急事出门，也应该提前给我打个招呼。我马上拨了婆婆的电话，手机是关机状态。我给老公打了电话，想问问他婆婆有没有报备过去哪儿了，老公也说没接到过婆婆的电话，他安慰我让我耐心等一等。这是一件很反常的事情。
我一个人坐在客厅里，家里显得格外冷清，虽然以往我也偶尔一个人在家，但这一次好像不一样，有一种压抑的氛围笼罩着我，笼罩着这个150平米的原本生机勃勃的家。我觉得冥冥之中将会有不好的事情发生，但一时又理不出什么头绪。我吃力地搜索着脑子里可能有用的信息，感到胸腔里一阵烦闷，口里也有些干渴，却呆坐着不想动弹。
我觉得我可能遗漏了什么，我惊慌地立刻站起来，想找到一点线索。我顾不得什么冷静、镇定，把整齐摆放的东西都胡乱翻了个遍，直到我在婆婆房间的梳妆台上找到一张字条。婆婆在上面说，她和钟萍有重要的事情要到外地去，让我们不要找她，女儿也和她们在一起。钟萍的名字就像一根刺扎进了我的眼睛，我感到一阵剧痛和抽搐。
我一直担心的事终于发生了，似乎婆婆早已预备好了这一天，可是她为什么要离家出走，还带走了我的女儿？这个答案只能是钟萍，这就是钟萍的计划，钟萍的目标一直都是我，而且她知道我的软肋就是我的女儿。一阵晕眩向我袭来，我突然感到膝盖像被人剜去了骨头，站得虚虚晃晃，我的腿好像已经不是身体的一部分，摇摇欲坠地就坐到了地上，眼前密密麻麻的一片，什么也看不清楚，头像灌了铅一样沉重。
半小时后，肖南从公司赶回来，他也十分震惊，想不通钟萍有什么魔力让婆婆带着女儿，就这么一声不吭地、义无反顾地、毫无音讯地走了。他给钟萍打电话，不用说肯定打不通，找认识钟萍的人，也都无法和她取得联系。
我早就开始怀疑钟萍了，但在此之前，所有人都认为是我心胸狭隘，容不得她。她绝不是一个心地纯良的女人，她一直在费尽心机地对付我。我知道她迟早会下手的，我不该太粗心大意，这一切都怪我，当她成为我婆婆闺蜜的那一刻，我就应该猜到她的意图。但是我现在什么也做不了，我真是一个失败的妈妈。我脑海里不时地浮现出钟萍楚楚可怜的样子，真令我感到恶心。
我真的快要疯了，当我在跟警察备案的时候，我的思维变得很迟钝，说话也断断续续、不知所云。我努力想拼凑出一些完整的、可靠的片段，但事情的前因后果还是混乱不清，我根本无法静下来，梳理出一个合乎常理的情节。我恨自己太粗心大意，没有提前做好防备，以至于事情的发展超出了控制，早已来不及救场了。我只能耗尽自己最后一点力气，告诉警察说一切的源头都是钟萍，是她居心叵测，恶意报复。但他们都不相信我，他们劝我冷静，他们认为我是神志不清失去理智，可是我没有办法冷静。我相信我的直觉是对的，不管她表现得多么善解人意，我都知道她是装的，她瞒得了别人瞒不过我，我知道她有多么恨我，她恨不得杀了我。但我女儿并没有做错什么，我想求她把女儿还给我，无论付出什么代价都可以，可是没有人会帮我。在别人眼里，她是一个看到别人吃狗肉都会偷偷掉眼泪的女子，永远是一副人畜无害的样子，这样子真让人害怕。
2
钟萍是在一年前和我婆婆重逢的，当时她们在同一家健身机构学习瑜伽。在她和肖南谈恋爱的时候，她和婆婆的关系就很亲密，但在他们分手四年之后，她为什么还要找上我婆婆，为什么一次久别后的偶遇都能让她们发展成闺蜜一样无所不谈的关系？这是我一直以来的困惑。
钟萍和我婆婆成了闺蜜以后，我心里莫名地有些忐忑，所以背着婆婆和老公，几经周折找到了钟萍原来学校的辅导员老师常某，本来只想打听一下她的家庭背景、学业情况，却不小心挖掘出更多让人难以置信的秘密。虽然已经过去了四五年，毕业后也并未跟钟萍打过交道，但常老师记得这个名字，她说这个女孩子曾自杀未遂，在班上轰动一时。
钟萍是个农村女孩，她本科是在老家所在的一个小城市读的，考上研究生才来了我们市的这所大学，跟许多人一样，到大城市读书，即使是一个二流的文科院校，毕业后也有机会在这里站稳脚跟。钟萍似乎比较内向，她不喜欢参加那些热闹的集体活动，与同学们不太合群，虽然她平时很有礼仪，也透露着优雅，但给人的印象还是有点冷冰冰的。钟萍在学校里表现平平，成绩很一般，也没有什么突出的才能，但挺会打扮自己，经常在外边做兼职挣钱，对自己的外表很舍得投资。她从来没在学校谈过恋爱，却和社会上的人相过几次亲，大家都认为她喜欢成熟的大叔型男人，也有人说她痴心妄想着傍个大款，她都不置可否，也不作多余的解释。
她是中文系出身，有一定的文学功底，常常在网络上写一写文章，文笔还不错，有人评价她是个“才女”。据说她认识的一些社会上的朋友，有些就是看了她线上的文章和照片，才开始联络和来往，也有的在线下和她会面。
这些都很寻常。常老师提到，钟萍与众不同之处在于，她还是一个基督教徒，这是她跟老师亲口承认的。但她的行为举止相对虔诚的教徒来说还是比较大众化的，跟普通的大学生没什么不同。虽然她有时候会读经，也会在睡前祷告，甚至请假去参加教会的活动，但都在可控范围内，并没有违背校纪校规，学校也无权干涉。她的床头总是放着一本《圣经》，是那种在市面上随处可以买到的，她的室友也曾借来看过，书上干干净净的，保存得很好。
有一个晚上，钟萍的室友们都去KTV唱歌了，她独自一个人留在宿舍，几个女生回来以后发现她在卫生间割腕自杀，血流了一地。女生们急忙叫来了救护车，把她送到医院救治，所幸并无大碍，只是血止住以后身体比较虚弱。事后，钟萍淡淡地表达了感谢，但并没有坦诚地向大家交代原因。不过有一种传闻流传很广，说是钟萍在事发前一天晚上跟一个男人出去过夜，那个男人看起来有些岁数了，有人说30几岁，有人说40几岁。基督教的教规明确禁止发生婚前性行为，所以大家认为钟萍在那天晚上失身了，但受到宗教观念的影响，在心理上难以接受，所以精神崩溃，于是选择了自杀。
这些事虽然听起来有点骇人听闻，但钟萍是一个基督教徒这件事，让我心里踏实了不少。毕竟她拥有这样一种追求真善美的信仰，本性应该是不坏的。
3
虽然我内心充满戒备，我不明白钟萍在消失四五年之后为什么要再次介入我们的生活，这难道真的只是一个巧合？但对于婆婆执意要和钟萍来往这件事也是无可奈何的，毕竟在婆婆心里，钟萍一直是儿媳妇的首要人选，而我不过是个趁虚而入的第三者，是因为她的儿子选择了我，她才不情不愿地默认了我的身份。
肖南的做法是一味地顺从，在他生活的这个单亲家庭里，他妈的话是不能不听的，就因为这场婚姻违背了她的意愿，肖南始终是满怀愧疚。我知道肖南是无法与婆婆开诚布公地解释原因的，婆婆主宰家庭的地位牢不可破，肖南从小就生活在一种高压的气氛下，背负家庭的重担对这个为儿子甘愿牺牲所有的平凡女人来说，是一种需要承认和赞美的付出。她觉得肖南是继承了他父亲喜新厌旧的习性，才在和钟萍的交往中脚踏两只船拽上了我，我本来是一个多余的存在，而肖南是犯了花心男人的错。对此肖南采取了妥协的态度，他从来不说出自己的理由，或许他的理由连自己也无法信服，他只是祈求婆婆的原谅，希望婆婆看在孩子的份上能善待我，而我为了我深爱着的肖南，接受了这个并不公平的局面。
说实话我是有负罪感的，我对肖南的爱一开始是一厢情愿的，我并不想破坏他和钟萍的感情，如果肖南说不愿意，我一定会想尽一切办法和他保持距离，但我也没有想到，当我不经意地透露出我的爱慕以后，肖南竟然与我相爱了。我本来应该义正言辞地拒绝，应该洁身自好、自重自爱，但事实是我做不到，我一想到肖南用深情的、迷离的眼神注视着我，我就要不顾一切地沦陷下去。
我也不敢问他选择我的原因，我担心这个问题会像水雷一样掀起巨浪，让我从美梦中醒来。我不愿醒来，我宁愿假装什么都不知道，让一切顺其自然，即使千错万错、一错再错，也这么孤注一掷，反正他们不是合法的夫妻，爱情里不必谦来让去。
如果钟萍真的识大体、顾大局，她就应该在分手以后远远地离开我的家庭，她无论如何不应该成为我婆婆的闺蜜，我难以理解她们的忘年交，我觉得婆婆应该能够明白主次和轻重。但刚好相反，婆婆不但热情地接纳她，而且在她看来似乎没有任何问题，她认为她是她，肖南是肖南，两个人就算分手了也不影响她喜欢钟萍这个人，她甚至在和我谈起钟萍的时候也毫无顾虑。
我不能说婆婆做错了什么，只要在合理范围内，我也没有什么可深究的。更何况在我去学校调查了以后，并没有发现什么可疑之处。尽管钟萍企图自杀这件事让我有些忐忑，但联想到这只不过是跟她的信仰有关，也就释然了。
其实肖南比我更介意钟萍的再次出现。我不知道他是出于什么心理，只能猜测他是因为身份上的尴尬，同时也在为我的处境考虑。他不止一次和婆婆提到这个话题，他希望婆婆不要和钟萍走得太近，他晓之以理地对婆婆说：“钟萍有她自己的生活，她以后也要结婚生子，跟我们处在一起会耽误人家的，你有事可以让芸芸帮你做，我们才是一家人。”可是婆婆很固执，她觉得钟萍让她放心，而我却令她心烦。她说钟萍就像她的闺蜜一样，懂得她的心思，对她知冷知热，而且她会把握好分寸，不会给我们添麻烦。
我并不是个善妒和心胸狭隘的人，如果婆婆只是和钟萍保持朋友一般的友好关系，我觉得没有必要过度干预。但肖南却好像承受着某种莫名地煎熬，他为没能说服婆婆而哀声叹息，提到钟萍有关的事情又会神色凝重。
我很心疼肖南的这份心情，我想着大部分的渊源都是因我而起，我等待肖南向我倾诉他的遗憾和歉意，然后告诉他我完全可以坦然面对，让他无需费心。
4
肖南是单亲家庭，从小他爸就远走高飞了，婆婆为了供养肖南读书上学，一直很孤单，却又不愿意改嫁让孩子受委屈。婆婆只是个普通的职业妇女，一辈子都在党政机关的基层岗位上工作，薪水是很微薄的。但她早几年就凭借着肖南父亲离婚时留下的一笔数额不菲的钱，加上平时攒下的积蓄，投资了几套房产，后来房价持续上涨，经济上收获颇丰。这倒不是因为她独具慧眼、善于理财，而是肖南的父亲给她的建议。当时肖南的父亲和生意场上的一个女强人情投意合，两人决定一起出国发展，临走之前就把国内的一切留给了婆婆。而婆婆在万念俱灰的情况下，仍然愿意相信前夫的一番好意，所以才把钱花在了该花的地方，也给童年时期的肖南创造了良好的物质条件。
肖南在事业上也很顺利，他大学毕业后就应聘到一家外资企业，从事金融行业，年纪轻轻就担任了项目经理，在同龄人中是当之无愧的翘楚和精英。
肖南和我毕业于同一所大学，他是我同一个学院的师兄，比我大一届。我们从本科到研究生都在同一个学校同一个学院，但我们彼此并不熟悉，我们是因为一起做项目才开始互相了解，我也对这个优秀的学长产生了依恋和爱慕之情。可是直到毕业，我也没有开口表白，我们开始谈恋爱是在我毕业以后。
毕业那年，我因为找工作的事情，麻烦过肖南几次。他作为毕业生里的优秀校友，再加上跟学校老师处得比较好，有两次被叫回学校和大家交流经验，我们几个师弟师妹少不了跟他聚一下，就有了来往。他帮我找熟人推荐了好几个岗位，对我的请求从不推脱，当然并不是对我有什么特殊感情，他对大家一样好。只是我单方面地倾心于他，尽管那时他已经有了钟萍，我仍然控制不住自己，频繁地找机会和他接触。我别无所求，只想珍惜和他在一起的每一分钟。
肖南和我结婚以后，婆婆便和我们住在一起。对于肖南来说，这是理所应当的事，而我家远在外省，只是偶尔会回家探亲。我了解肖南的家庭背景，所以早就做好了与婆婆朝夕相对的准备。我也知道婆婆对我有些偏见，所以为人处事也尽量低调。
婆婆这个人也没什么坏心眼，她跟我的相处还算融洽。有了女儿之后，她对孩子打心底地疼爱，买好吃好玩的从来不怕花钱，上幼儿园以后也都是她在接送。
在和肖南刚走到一起时，我被从天而降的幸福冲昏了头脑，并没有认真地去思考他和钟萍分手这件事，我乐观地以为是自己的个人魅力征服了他，而钟萍不过是自动退出的。等我静下心回过头再想起的时候，我觉得那时真的太天真了。肖南和钟萍毕竟已经在一起两年了，两个人如果不出意外应该是准备谈婚论嫁的，况且婆婆对钟萍那么满意，很难想象是什么原因让肖南违背婆婆的意愿，做出了移情别恋这样离经叛道之事。
5
在我偶尔主动地向肖南表达自己的爱意以后，我并没想到我们爱情的进展会那么顺利。在我刚开始发起进攻的时候，肖南有段时间其实是有意回避的，我能感觉到他对钟萍还是怀有一种真切的感情，但后来他突然像变了一个人一样，对我的回应从冷淡一下子转变为热情和亲昵，那种感觉让人联想到，他似乎正在努力地强迫自己摆脱某种现实的围猎，而我的存在是一种外力的辅助。
只是这些念头在当时一闪而过，我太渴望这份感情了，以至于我不愿意其他的一切障碍干扰我的判断，即使这个障碍原本是对我的保护。对我来说，我一腔热血投入的爱情，即使要冒着牺牲生命的风险也是必须放手一搏的，何况那些顾虑毫无来由，或许是根本不值一提的。
那时我对钟萍的了解极其有限，我认为她只是肖南的过去时而已，是不可能跟我这个现在时和将来时相抗衡的。肖南一直跟我强调，他们已经没有感情了，分手是自然而然的事，他不再爱她了，他非常非常确定，而且言之凿凿地向我保证。我听肖南聊起过钟萍，但那些信息都是很寻常的。
肖南是在毕业工作后才认识钟萍的，通过一个朋友的介绍，那时钟萍还在读中文系的研究生。
钟萍认识肖南以后，表现得很主动。肖南一开始觉得她是个未经世事的女学生，没有共同语言，在一起不太合适，但她总是会想方设法和肖南互动，找各种话题聊，极力表现出单纯可爱、善解人意而又无欲无求的样子。她从来不追求物质上的东西，忘了她的生日她也不会生气，但一到了纪念日、肖南的生日，她就会认真地花心思准备礼物。她也并不黏人，没事就在网络上写写文章，买几件便宜、漂亮的衣服，甚至自己随处逛逛都不会抱怨无聊，充分地给予肖南所有男人都渴望的自由。
更难得的是，当肖南第一次带她去见我婆婆的时候，她就征服了我婆婆。当时，她用省吃俭用和兼职赚来的钱，给我婆婆买了一条包装精美、色泽上乘的珍珠项链。
钟萍第一次去肖南家里的时候，对婆婆很是亲热，嘴很甜也很会讲话。虽然话不多，但每一句都说得很有分寸，而且家务抢着干，就像自己已然成了儿媳妇一样。肖南说婆婆很喜欢她，让她以后常来家里陪自己说话。后来，她还真的常常跑去，肖南在上班的时候，她总是自作主张从学校跑去找婆婆，陪她逛街买菜、洗衣做饭。
6
虽然肖南在我面前，从来不提钟萍，但后来我还是常常发觉他在背着我和她联络，我一直忍着没有拆穿他，我信任他，我希望他能自己处理好一切。除此之外，我也有些不安，我感觉到每一次他都很挣扎的样子，好像在为自己出轨的行为懊恼。出于女人的狭隘和嫉妒，我担心肖南在钟萍和我之间摇摆不定。
在和肖南确定关系并交往了两个月之后，我最终还是问起了他和钟萍分手的事情。
他一直告诉我说，已经和钟萍断干净了，但我常常能看出他刻意遮掩的疲惫，眉宇间也有一种不自信的神情。钟萍又打电话来，不知道他们谈了什么，但我心里始终有一种既委屈又内疚的复杂情绪困扰着我，让我忍不住爆发出来。
“是因为我，你们才分手的吗？我是不是第三者？”话说出来我自己也觉得扎心，这是我一直不愿意面对、也害怕承认的一件事。
“芸芸，不能这么说，你不是第三者，我也不是出轨。我和她迟早要走到这一步，无论如何我都觉得自己和她走不到一起，就有这种感觉，和你没关系。”肖南说得很着急，甚至有点语无伦次，他一直强调感觉、感觉，但感觉是最不牢靠的，这种说法并不能让我感到宽慰，倒是让我有一种变本加厉的心虚。
“可是我确实是在你们感情出现问题的时候才介入的，在别人眼里，我就是小三，你妈也认为我是小三。”
“不是，你不是的。我们是光明正大地谈恋爱，大家都说我们很般配，我们的爱情是合情合理的。”
“可是她给你打电话，哭着闹着找你，要你给她解释，她一定很爱你才会这么不舍得吧。我觉得自己好像做了一件亏心事，知道你有女朋友还贴上来，还想霸占着你。我当时如果没有那么任性，把爱情看得那么理所当然，也就不会纵容自己一错再错，我觉得现在自己就像个小丑在被人看笑话，没有人会支持一个罪孽深重的小三，连我自己都觉得抬不起头。”
说完这些话我好像用尽了全部的力气，无论我用多么刺痛的语言来伤害自己，我也无法改变这个现实。我被禁闭在一个暗无天日的可怕的城堡里，再怎么努力也无法挣脱出去，流言蜚语始终会捆绑我，堵住我的嘴，我闭着眼以为周围一片光明，睁开眼发现黑暗中到处是虎视眈眈、寒光逼人的注视。
其实这样的谈话，两个月以来也不是第一次了，但积累到这一天，是僵持在战备状态下的一次激烈的进攻，对我和肖南来说，结局是同样的惨不忍睹、萧条衰败。
“芸芸，不管你相不相信，我从来不后悔选择了你。我不确定她是不是真的那么爱我，但我已经对她说得很清楚了，我和她之间再也不可能有火花，在分手前的半年里，我和她能称得上爱情的成分就很少了，我不想耽误她，我想她肯定会想通的，你就不要自责了。”
7
肖南觉得痛苦的时候，就会蹲下来，用肘关节撑着膝盖，双手抱着头，把整齐的头发揉乱，似乎是在想办法让自己清醒过来，又像是要把头藏在阴影下面，才会有安全感。
接下来他讲了一件事，这件事就是动摇他和钟萍之间爱情的导火索。
事情发生在他们相识后一年半左右，那时肖南已经和钟萍走过了初恋时的冲动、热恋时的甜蜜，准备迈向相互依恋的平淡和稳定。肖南和朋友的聚会也会带上钟萍，每次钟萍都会精心打扮，让自己在人群中闪闪发光，而肖南也乐在其中，觉得自己很有面子。
有一次聚会，肖南喝酒喝得挺多，站起来走路也有些摇晃，饭桌上的人都说肖南喝醉了。但肖南告诉我说，他当时并没有醉，但也没有刻意地解释。后来吃完饭，大家散伙了，有人提议要肖南他们打个车回家，肖南不同意，说离家很近，就一两站路，而且吃得太饱还想再散散步、吹吹风，执意要走回去。钟萍很听话地在朋友们面前答应了他，还跟大家客气地寒暄了几句，然后就挽着他往回走。
在路上钟萍接到了一个电话，走路慢了下来，肖南自己还在往前走，钟萍就被落在了后面，两人中间隔了一段距离。
肖南虽说没有喝醉到一无所知、神经麻木，但也有些头昏脑涨、体力不支，走到一条宽阔的马路前，没仔细看红绿灯，就直愣愣地想要闯过去。有一辆小轿车以正常的速度行驶过来，可能是没注意到有人闯红灯，只差一点就要撞到肖南的身上，幸好司机紧急刹车，并没有发生严重的事故。但肖南在车开过来的刹那，本能地往后一退，重心不稳摔倒在地上，酒精的作用加上一时的惊吓，肖南趴着半天都没爬起来。
那时他用眼睛的余光看了看不远处的钟萍，他以为钟萍会奋不顾身的冲过来，把自己扶起来。但他失望地发现钟萍眼睛看向这边，步子却还是不紧不慢，仍然在心平气和地讲电话，又讲了一两分钟之后，才略微加快步子走向自己，他至今还能想起钟萍的高跟鞋有节奏感地敲在地面上的声音，完全没有他预想的那种慌乱和不安。钟萍赶到的时候，司机已经下车将肖南扶了起来。
钟萍说：“你看你，喝多了吧？早知道该等等我一起过去嘛。”然后，她在肖南身上看了个大概，判定没有受伤，就打发司机离开了。后来，肖南并没有道破他的顾虑，第二天也假装自己喝醉了完全忘了这件事。
8
如果不是把话说开了，我想有些事情我可能永远也不会知道。有的已经沉淀在过去的记忆，本来可以成为永远的秘密，但是在我们无法阻挡的、痛痒难耐的好奇心的驱使下，在为现实逼迫的寝食难安的煎熬中，终于被血淋淋的揭开。那些难以启齿和不可言说一旦钻进了我们的想象中，就像是穷凶极恶的鬼魅露出了尖利的獠牙，狂妄地嘲笑着侮辱着我们。
肖南讲这件事的时候打开了一罐啤酒，冰啤酒的刺激有一种镇定的作用，喝酒的动作刚好可以掩盖他的难堪，但不经意的尴尬还是会流露出来。
肖南说，他和钟萍在床上的时候，钟萍常常鼓励他不用避孕工具，说自己可以吃避孕药，而且她的招数很多，甚至是他自己没有在A片里看到过的招数，都是钟萍教的。
有一次钟萍生理期的时间延迟了一星期，他们俩都以为是发生了意外。当时肖南也没有心理准备，一下子也没想好应该怎么办，所以当着钟萍的面什么也没说，沉默了一阵。倒不是说想打掉这个孩子，一方面他觉得还没结婚，突然有了孩子，结婚可能会很仓促；另一方面他也略微有些激动，觉得自己竟然要升级做父亲了，也没什么不好，毕竟是自己的骨肉，他甚至考虑要负责到底，把这个孩子生下来。
但钟萍的反应却出奇的冷静，她对肖南说：“我知道你可能有点接受不了，其实没关系，打掉个孩子不算什么。我们先买个验孕棒测一下，如果真的怀上了，到合适的时间我就去医院做流产，也不用你陪我。就是从子宫里面取出个东西，我以前有姐妹做过，不会影响我们的性生活，放心吧。”
钟萍淡然的态度让肖南心里略过一丝寒意，但更让肖南感到震惊的是，钟萍认为这只是取出来一个东西，就像做手术割掉一个肿瘤一样，她竟然丝毫没有顾虑到，这是他们俩的孩子，本来是一个活生生的生命。她甚至没有经历过一个犹豫和挣扎的过程，也没有心神不宁地要和他商量一下解决办法，就这么轻松地做了决定。钟萍的善解人意简直到了出人意料的地步，肖南突然觉得这个女人深不可测，她的思维方式完全超出常理，看起来那么不真实。
9
我强忍着内心的羞耻和难堪，想要理智地思考肖南告诉我的这件事，虽然这个过程很艰难，我始终怀着一种抗拒心理，但还是努力地梳理出一些令人不安的细节。
那时候我已经去过钟萍的学校了，我知道她是基督徒。如果按照她是基督徒这样一个身份，那么整件事是完全违背常理的。就算她突破了感情和欲望，将发生婚前性行为这样的律令抛之脑后，尚可以理解，毕竟像美国这样全民信教的国家，在男女关系上也是很开放的。但是我怎么也想不通，像堕胎这样的事怎么可能轻易接受，而且还如此的满不在乎，我相信就是一个普通女人都无法坦然面对，何况是一个貌似虔诚的基督教徒？
我更加困惑的是，如果她并不在乎婚前的贞洁，那么大学时那场自杀事件又是出于什么原因？那个年长的男人跟她是什么关系？
我问肖南，他知不知道钟萍信教的事，他说听钟萍提起过，而钟萍的说法是这并不影响他们恋爱、结婚，而且也从来不在他面前从事相关的宗教活动，所以他没太当回事。他们虽然在一起相处了两年，但并没有同居，只是偶尔上酒店开房间，如果钟萍在独处的时候背着他做了些什么，也是完全有可能的。
可事实是，肖南在与钟萍耳鬓厮磨、亲密无间的那一两年，对她极其信任，丝毫没有发现任何令人起疑的端倪。只是在最后半年，在发生了上述的两件事之后，他才开始警惕起来，但钟萍伪装得很好，他实在没有什么可以挑剔的，就算是蓄意燃起怒火大吵一架，也找不出什么破绽。
他后来发现钟萍总是跟一个叫“赵哥”的人联络，在她口中，这个“赵哥”是她的一个远房表哥，因为同在一个城市，所以常常相互照应。他也见过这个“赵哥”几次面，那是个社会气息很浓的男人，说起场面话来头头是道，虽然穿着打扮油头粉面，却有种掩盖不了的市侩气质，非常世故圆滑。
这个“赵哥”的形象，让我联想到钟萍在大学时期所结识的那名年长的男子，他们真的只是单纯的亲戚吗？肖南对此也毫无头绪。我想若不是钟萍再次出现，并与我婆婆发展成闺蜜，我对她身边的“王哥”“赵哥”“李哥”是不会有任何兴趣的。
10
在与肖南推心置腹谈过之后，我对钟萍就开始有了戒备心理，但因为没有掌握确切的证据，我无法推测钟萍的居心。而且，按照肖南的说法，钟萍大概是不曾爱过他，只是把他当成了一个可以依靠的伴侣。为什么选择他，我还没有想清楚，不过肖南的身世、财富，还有作为本地人的优越感，或许对这个从小地方闯出来的姑娘是一种诱惑吧。
不过离开了肖南，钟萍完全可以另辟一片疆土。凭着她的脸蛋和本事，想再寻觅一位条件不错的男子，应该是不难的。她文化层次不低，也还年轻，不至于是个想不开的人。
可是都5年过去了，她为什么还要来干涉我和肖南的婚姻？如果说她不是来骚扰我们的，那我只能相信，她与婆婆之间确有难以言说的闺蜜之情了。
我以为这个秘密还会藏很久，我甚至没有信心再挖掘出什么新东西，我只是一直在心底深埋着它，知道它一直存在着。令我意外的是，钟萍来找我了，她为我揭晓了答案，虽然我并不确定，这个答案是真的谜底，还是她制造的又一团迷雾。
那天钟萍在我下班回家必经的路上等候我。
我所在的公司离家很近，所以我一般步行15分钟左右就可以到家。钟萍与我没有什么交集，她有什么事情完全可以通过婆婆来向我传达，她亲自来找我，可能是为了某件不容易说清楚，而且不方便让其他人了解的事吧。
当我看到她的时候，我起先有一丝惊讶，也有些慌张。我还是不由自主地把自己定位在旁观者口中的“小三”这个位置。但冷静思考一下，想到已经和肖南有过沟通，我心里也有了底气，对自己身份的合理性也坚定起来。
11
根据肖南的说法，钟萍在大学时的穿着都是一些便宜的牌子，甚至是一些杂牌货，虽然搭配起来尚可，但还是显得很朴素。但钟萍重新出现在我们面前的样子，却让我意识到，她的生活品质变高了，而且一下子上升了好几个层次。
那天她的妆容很清爽，虽然描摹得仔细，但整体看起来很清淡，让人感到满面春风、亲和有加。略长的波浪卷发自然地垂落胸前，错落有致，更显妩媚。身着黑色鱼尾造型的连衣裙，外面套一层酒红色轻薄的长款风衣，脖子上系着别致的碎花图案的丝巾。风衣敞着，可以隐约看到她腰身纤细，曲线凹凸有致。和我这样每天套上牛仔服和工装就去上班的女人一比，她实在很有优越感。
的确是个优雅的女人。
但不知道为什么，她的这种优雅却给我一种刻意的感觉。就好像明星走红毯，如果打扮靓丽、妆容精致、服饰华美，都没有问题，都适应场合的需要，但如果偏偏要坦胸露背、引人遐想，就有一种博取关注的意味，显得用力过猛，而且目的性太强。
她与我谈话的时候，非常客气，没有我预想中的咄咄逼人，相反，倒有些过于谦卑，这种谦卑没有让我产生春风拂面的轻松感，却使我有些不自在。我为此而感到自责，想克服内心的偏见，想接受她端庄大度的一面，可是我发现我做不到。
我们在街心公园找了一个僻静的座椅，她面带笑容地请我先坐，然后才缓缓地在与我距离刚好的位置坐下。她很体贴，也很会处理人际关系，我在她面前则显得笨拙、拘束。
主要是她在讲话，我跟不上她的节奏，大多数时候只能乖乖地当个听众。
“其实我们彼此应该已经很熟悉了，肖南跟你讲过我跟他的故事吧？说起来，我跟他在一起有两年多了。”
“虽然我们争过同一个男人，但我们没必要把对方当仇人。今天我就把你当朋友，跟你交交心吧，希望能打消你的顾虑，不再对我产生敌意。”
“其实，我毫不夸张地说，我和肖南刚认识那会儿，他真的很爱我，他对我无微不至、百依百顺，他一直追着我要跟我好，情话说得让我耳朵都起了茧，对我的话都是有求必应的。”
肖南似乎从没有对我这样过，我还以为他是个老实、木讷的理科男，肖南还说是钟萍先主动的，难道都是骗我的吗？钟萍说得如此行云流水般自然，让我难辨真假，但她的这番态度，已经足以攻破我的防线，让我的自尊摇摇欲坠。
12
“不过，我告诉你一个事实，你就明白了。我也不怕说出来，你会笑话我。我和肖南谈恋爱的时候，我并不爱他，可能那时我也不懂得什么是爱吧。我只是看中了他的本地户口、丰厚家产和个人前途，对一个乡下的野丫头来说，这样的条件是求之不得的，而且他对我也足够好，这就够了。”
“可我最终还是爱上他了，那是从他开始对我冷淡了以后。我突然发现我很依赖他，而且他对我的好一直都历历在目，他变冷淡后的反差却让我意识到了爱情。”
“后来，他渐渐地跟你走得很近，大概是你的爱让他彻底抛弃了我吧，我可能真的不如你那么真挚，所以我很快就被你取代了。可我还是很爱他的，我跟他分手以后，甚至更爱他了。”
她反复地诉说自己对肖南的爱多么热烈，多么难以自拔，在我听来是那么的刺耳。我想打断她，可又害怕自己不够大度，失了体面，所以强忍着内心的折磨，尽量控制着自己的面部表情，装作满不在乎的样子。
“后来无论我怎么争取，怎么努力，我还是失去了他。我一向对自己很有信心，但这次却有一种强烈的挫败感。如果是原来的我，完全可以另谋前程，重新投入另一段感情。但我已经不是原来的我了，我爱肖南，我忘不了他，他越是对我冷漠，我心里的痛苦就扎得越深越猛……”
“你一定想象不到这是一种怎样的爱吧？我从来没有在父母、亲人、朋友中得到过深沉热烈的爱，当我发现肖南对我的爱带有这种属性的时候，他却打算离开我。但我对肖南的爱，是炽热而滚烫的，我大概是把我没有得到过的爱全部倾注其中了吧。可是那个无限宠爱我、纵容我的肖南抛弃我了，我受不了，你知道吗？从没有人对我这么好过……”
钟萍的神色越来越凝重，像是陷入了某种魔怔之中，我觉得她的感情深邃得可怕，让人捉摸不透。但她很快吐了口气，语气也和缓起来，表情也突然变轻松了。她恢复了善解人意的姿态，让我来不及挑起斗争，就被迫进入了她营造的和谐氛围。
13
“可能是跟他没有缘分吧，缘分真是一个好借口……”钟萍在说起这番话的时候，或许是希望我能相信她的认命和放下，可是有一刹那，我感到她根本不相信自己的说辞。尽管她表面上风轻云淡的样子，声音却透露着一种苍凉的严肃感。从那时起，我就觉得她内心还是对我怀着抵触的。但这种怨恨究竟有多深，我并不是很有把握。
“可是你知道吗？后来我竟然跟肖南的妈妈，也就是岳伯母，变得很投缘。岳伯母待我像亲女儿一样，对我无微不至地关心，她是我的人生中第二个肖南。我的工作是网络编辑，不用坐班，所以我也愿意在不忙的时候同岳伯母作伴，就像闺蜜一样，与她聊天，陪她逛街、买菜、上医院……我是乐于做这些事的，我甚至还帮她一起接你和肖南的女儿，你们的女儿真可爱。”
钟萍说得貌似很真诚，异常的真诚，但仍然让我感到，真诚得有点儿过于刻意了。但无论怎么说，她跟婆婆的感情大概确有其事吧，否则她也没有必要一直维持下去。至于她对肖南的爱，既然已经过去了，如果真是个通情达理的人，也不会再耿耿于怀了。不过我心里还是有些疑问，想借此机会进一步弄明白。
“赵哥是什么人？”
“赵哥？肖南和你提过赵哥吗？他是我的一个远房亲戚，论辈分，算是表哥吧。他虽然是混社会的人，没读过什么书，但对我很好，他有老婆孩子，他老婆也跟我很要好。对了，岳伯母也认识他们两口子，她还说这是个能说会道的小伙子呢……”
钟萍边说边笑了起来，仿佛在谈家常琐事一般，真看不出这个“赵哥”有什么不可告人的秘密，倒显得我有些莫名其妙了。我一时不知道该说什么好，这个问题问得唐突，我就像一个处心积虑的小人，却被人迎面泼了凉水，清醒得无地自容。
与钟萍的这次会面，似乎为我拨开了迷雾，许多没有头绪的疑惑都有了答案。虽然我不能说，这些答案全部都符合事实，但至少都是符合逻辑的，没有什么漏洞，我宁愿相信这一切是真实的，否则我就会一直沉浸在恐慌和不安中。我本就是个容易内疚的人，介入钟萍和肖南之间，于我而言是不光彩的，如果钟萍的话句句属实，我内心的负罪感也能减轻不少。
14
我们张贴寻人启事，依靠警方的力量四处搜寻，但是没有线索，收效甚微。对那个与钟萍往来甚密的“赵哥”，肖南除了有些模糊的印象，对他的身份、来历、联系方式也一无所知，无从得知他的去向。就这样煎熬了一周，没想到，一周以后的那天下午，婆婆竟然毫发无损地带着女儿回来了。
而且，在婆婆的口中，是钟萍托关系将她们解救出来的，而对方唯一的要求是，不要再继续追究此事。
对于这件事发生的经过，婆婆显得很为难和愧疚的样子。她难得地对我连说抱歉，完全没有了以往咄咄逼人的气势，甚至摆出了少有的低姿态，显得低眉顺目起来。尽管这件事一定和她脱不了干系，但一想到她可能也是受害者，我实在没有理由去责备她。
根据婆婆断断续续、支离破碎的陈述，我们得知，她参与了一个邪教组织的活动，该教会的名称是“泉山圣灵”。她是通过“赵哥”的老婆，一个叫“丽曼”的女人，加入这个组织的。一开始，她是听信了丽曼关于教会的一位大师可以治好自己饱受困扰的风湿病而逐渐接触他们的。她和丽曼其实没什么来往，只是为了治疗风湿，便听从丽曼的安排，和一位“医生”有了联络。而钟萍也常陪伴婆婆去拜访“医生”，求医问药。
钟萍之所以不清楚医生的所作所为，是因为每次婆婆和她一同前往的时候，“医生”便只进行普通的治疗，而婆婆单独前往的时候，“医生”便不时地以各种忽明忽暗的方式传教。他一再表明自己的信仰是基督教，而“泉山圣灵”所属的这一教派是基督教的分支。他传教的手段极其高明，总是能抓住对方心理上的弱点，向对方施加压力，对于事先毫无防备的人来说，很难从他的言辞中发现破绽。
婆婆总是能准确无误地在独自一人的时候接到神秘的陌生电话，号码总是变化，并且使用的都是自动语音，内容则是传教人员以宣传教义为目的的思想渗透。虽然她一开始也当作骚扰电话，不以为然，但她后来惊奇地发现，教会对她的思维习惯乃至当天的心情、身体状况等十分了解，而且总是能恰到好处地给予她及时的安慰，纾解她的烦恼，让她逐渐产生了信任，并且越来越深信教会首领所具有的神秘力量。
婆婆说，当时“医生”指定她为教会选中的“有缘人”，为了考验她的忠诚度，应在半年内对从教之事守口如瓶，并虔心遵守教义，否则会引来灾祸。因此，她一直没有跟旁人提及此事，连肖南都一无所知。不过钟萍倒是常常主动和她谈起自己关于基督教的信仰，而婆婆发现，“泉山圣灵”的教义整体上与钟萍所讲述的基督教是吻合的，而且钟萍十分推崇自己的信仰，她对基督教的敬仰和执着也使婆婆在信教方面受到了鼓励。
失踪的这段时间，婆婆收到了教会关于一次重大集会活动的邀请，教会希望她携带孙女参加，并通过巧妙的说辞让她相信，首领的恩典将保佑她的孙女一生逢凶化吉。
自从“医生”为自己诊治以来，婆婆的风湿的确有所好转，而且“医生”的面相正直良善，使人信任，电话里的宣讲让她蠢蠢欲动，钟萍的神采飞扬也令她日渐沉迷。这个信仰对她来说，是精神上的重生，是无聊人生中的一个温柔的慰藉，这一切都推动着她越陷越深。所以，她几乎没有犹豫，就决定要背着家人赴会，难得一见的首领也会在场，这使她激动万分。
一开始，婆婆并没有意识到风险，但接触组织以后，他们提出的一个要求，却激起了她的愤怒。他们要求将她的孙女祭奠出来，留在教会中接受洗礼，并且她们将分离一个月的时间，彼此不能相见。无论如何，她都不能接受这个条件，她绝不会同意跟自己的宝贝孙女分开，任何劝解在这件事上都没有回旋的余地。
这最终导致了婆婆与教会的决裂，婆婆谩骂教会的邪恶，并当众揭穿了教会的虚伪和无耻，直至组织派人限制了她的自由，最后通过曼丽和钟萍的沟通调解，才有了后来的结果。
15
女儿看起来安然无恙，我稍微松了口气。但女儿的性情却变得有些胆怯、脆弱了，有时听到动静略大一点的响动，就一阵阵发抖，像是很害怕的样子。她变得不爱说话，问她遭遇了什么，她也不愿意告诉我，眼神里总是透露着怀疑和不安，这让我心痛不已，却又十分无助。
根据婆婆的说法，她在教会的几日里，有几天跟女儿分开了，是钟萍一直照顾着她。那时她被教会控制了，住在一个8人间的集体宿舍，钟萍说为她们想办法，并把女儿带在她的身边，可以避免女儿一同受苦。后来，婆婆和我都问过女儿，钟阿姨对她好不好，她总是默默地点头。
这件事使我对钟萍的看法突然改观，我开始充满感激。既然钟萍如此不计前嫌地帮助了我的家人，那么我也应该对过往之事宽宏大量，否则却是我太小气。可是肖南好像并不是很开心，他认为我太过盲目乐观。最近这段时间他也忙坏了、累坏了，到处找朋友打听消息，日夜颠倒，睡眠不足，我感觉他精神已经接近崩溃，可能心理上也有些抑郁。
对他的担忧，我只是不断地劝慰，并且将钟萍同我会面的事跟他详细地陈述了一遍。前段时间，我还没有机会跟肖南说起这件事，没料到后来的事发生得这样突然，我又没有心思再提起，所以等到这时候才想起来讲。
既然女儿已经安全地回家了，婆婆也没有受到伤害，我们的损失可以忽略不计了，警方对于追查外省市的邪教组织并不是很积极。毕竟这算不上是自己管辖区域的功绩，所以只是程序性地作了笔录，礼貌地安抚了我们家属的情绪，并跟当地的警方进行了简单的沟通，将查案的资料移交给当地警方而已。
肖南对此很不满意，他一再地要求警方彻底查清此事，警方一面对我们表示理解，一面避重就轻地敷衍和推脱。我们一家受到这件事的折磨，身心俱疲，实在经不起折腾了，何况我们并没有得到什么确切的破案线索，于是我们最终决定，先回家再慢慢考虑对策。
最要紧的，是先解决女儿的心理问题，她年纪幼小，又经历了这么危险的遭遇，心灵一定留下了创伤，这对她的成长也许会是一个巨大的阴影。而这是我目前最担心的事，我迫切地想尽快地疏通她的心理障碍，让她变回那个天真无邪、无忧无虑的天使。
16
只是仍有几件事令我困惑，自从婆婆和女儿回家以后，我们依然没有联系到钟萍，就连婆婆也毫无办法。而赵哥和丽曼也音讯全无，好像故意切断了与我们的联系，而我们本来就对他们知之甚少，现在更无头绪。唯一能找到的“医生”，也只是配合警方，将传教之事泛泛而谈，并表示自己绝无阴谋，与丽曼也毫无瓜葛。几次传唤都没有收获，一阵教育之后，“医生”便被当作一般从教人员进行了处理。他当真同这失踪案子全无干系吗？
本来我想通过钟萍进一步了解事情的经过，推进案情的破解，也想当面答谢她，毕竟是她出力帮我们救出了家人，无论她是通过何种途径，这件事毕竟于我们有恩，我甚至为自己曾经错怪了她而感到惭愧。
我们一家又恢复了正常的生活，上班的上班，上学的上学，婆婆也变得警惕了许多，与陌生人交流总是非常谨慎，查根究底，甚至有时候接到陌生人的电话，也会不问青红皂白地骂一声“骗子，去死”。在大街上遇到有陌生人搭讪、宣传产品，她也态度蛮横，十分粗鲁地把人推开，完全不像当初那个文弱妇女，连我都感到有些过于武断，但一想到我们的经历，心里便隐隐作痛。
让我震惊的是，事情的真相竟然比我想象的还要诡异，还要深不见底。而当真相浮出水面之后，我心痛得无力喘息，却再也无法翻身，所有的一切万劫不复，我只是任人宰割的一具傀儡，我终于明白什么叫“人为刀俎，我为鱼肉”，我的世界即将就此倾倒，而余生的凄凉已经毫不留情地将我淹没。
17
我能够有幸窥破天机，这还得归功于丽曼。在此之前我从未见过丽曼，是她主动来找的我。她找我也不是良心发现，想将我拯救于水火之中，而是为了完成她那不可告人的罪恶使命。说到底，她也只是被另一个幕后黑手牵制的木偶而已。
一天，快要下班的时候，她来公司找我，当时离婆婆和女儿失踪后回到家已经有一个多月时间了。
前台和我联系，说有一位唐小姐找我，我还以为是找错了人。我到楼下看到她坐在会客大厅的角落，实在想不起来什么时候认识这么一个人。可是她一眼就认出了我，并且伸出了右手，像是客套地要与我握手。
她的声音低沉而冷淡，透着一股凉意，虽近在咫尺，却又让人深感疏离，虽然她嘴角牵动，面带浅淡的笑容，却没有营造出丝毫的轻松感。我在异样的空气中迟钝片刻，听到她说：“你好，我是丽曼。”
“丽曼”这个名字，我最近已经很熟悉了，我对这个人没有具体的印象，并且怀着一种复杂的感情。因为她既是带我婆婆误入神坛的罪魁祸首，也是和钟萍一起将婆婆和女儿带下贼船的中间人。是敌是友我都弄不清楚，有可能她在整件事中起着非同小可的作用，并参与策划了这个阴谋，也有可能，她自己也因为是邪教一员而身不由己，被黑暗组织所操控。
赵哥对此事是否知情，他是否也参与了邪教活动？丽曼是瞒着赵哥和婆婆往来的吗？或者赵哥才是最大的嫌疑人？丽曼从中获得了什么好处吗？她与钟萍之间是否还有联系？……
这一大堆问号一下子在我的脑海里翻滚起来，让我一时不知道该说什么，竟然呆呆地失语了。我只是双眼空洞地看着眼前这个女子，有一种冲动使我迫切地想把她知道的所有事实像吸血一样吸干。我难过得眼泪也涌了上来，但仍然发不出声音，我感觉我的样子像是在博取同情，但我没有达到目的，因为她看上去毫不在意。
当她说出她的名字后，我才开始仔细观察眼前的这个人。她和钟萍实在是太不一样了，她太过普通，太不起眼，作为女人和钟萍比起来完全不在一个段位。如果说赵哥要出轨钟萍，我倒是可以理解的，但根据肖南所描述的赵哥，我却不得不说，眼前这个女人可能更为相配。
那天她穿着灰色的针织外套，一看材质就不怎么好，两边衣袖经常磨损的部位有明显的起球的痕迹。内搭的衬衣也似乎穿得很旧了，衣领有一些歪斜，露出的前襟能看出褶皱。下半身是一条灰黑色的直筒裤，裤腿已经盖过了高跟皮鞋，明显是偏长了。这样的打扮如果不是因为随意，那只能说明是经济水平的限制，她必然不是个养尊处优的女人，甚至过得比较清苦。
她跟钟萍的差异毋庸置疑，如果按古话所说“物以类聚，人以群分”，我直观地推测，或许她和钟萍本来就不熟悉，想必凑到一起也没有什么共同语言。
可是她紧接着说的第二句话，就把我这个观点彻底推翻了，我心里好像堵着一口气，吐不出来也咽不下去，头皮也开始收紧，我隐隐感到恐惧，恐惧的源头是因为无知。
“是钟萍让我来找你谈谈的，方便的话，我们现在就走吧？”
钟萍让她来和我谈，不管内容是什么，那应该是对她非常信任了吧，至少可以证明，钟萍对站在我眼前的这个女人，是非常了解的。可是，她们是多么不同的两种人啊，她们的谈吐、打扮、气质给人的感觉就像两条永远不会相交的平行线，但她们偏偏彼此熟悉。
18
我下楼来的时候没有什么准备，只是随手拿了钥匙和手机，眼下我也顾不上回去收拾随身携带的背包，就决定直接跟着她走。我和她无冤无仇，想必她不至于害我，而我也迫切地渴望了解真相，甚至生怕一不留神她就在我眼前消失，让我失去了这个从天而降的机会。
丽曼走在我的前面，脚步略显急促，在路口她招手拦下了一辆出租车，并告诉司机到望江路199号，司机通过导航确定了方位。据我所知，那里是一片城乡结合地带，距离城区较远，附近有几家小工厂和一个大型的小商品市场，人口以社会底层的外来务工人员居多，人口流动性很强。
路程并不太远，大约半小时的车程。一路上，丽曼并没有和我主动搭话，但关于此行的目的地，她却客气地表示抱歉，说那里是她所熟悉的地方，并没有不良企图，希望我不要介意。看她的一言一行，我觉得她虽然冷漠，但不像是在说谎话，何况那个地方也是闹市区，并非偏远的郊外，所以心里也放松了大半。
到达后，她带我走进了一家饭馆，店面不算小，有两层，但装修显得很陈旧，像是打工仔们喝酒、吃饭的地方。她带我直接走向了二楼的一个包厢，我以为还有其他人等候，没想到包厢里空无一人，所以她是准备单独和我谈。她进来的时候连招呼也不用打，看来的确是很熟悉，大概老板也是认识的。
包厢里有自助的茶水，她给我和她自己分别倒了一杯。我把杯子捧在手里，场面有些尴尬，而我心里却是焦躁不安，一时竟不知道从何说起。
沉默了一会儿，我忍不住先开口说了第一句话：“钟萍说，赵哥是她的远房表哥，那么你就是她的表嫂吧？这次谢谢你们帮忙，我女儿和婆婆才逃出来……”
“先别急着谢我。首先，赵强不是钟萍的什么亲戚，我更不是她的表嫂。赵强的确是我的男人，但他和钟萍之间，不过是公事公办的上下级关系罢了。”
这番话完全颠覆了我对整件事情的认知，让我一时无言以对，之前在脑子里预设了无数遍的可能都轰然崩塌，失去了意义。我感到眉间一紧，心里不自觉地有些恐慌，我预料还有对我更不利的结论在等待着我，身体也一下子变得轻飘飘的，就像一具失去了灵魂的肉体，无助地任人摆布。
19
“我想你大概已经猜到了，钟萍是‘泉山圣灵’的成员之一，换句话说，‘泉山圣灵’正是她的宗教信仰。”
我头皮一阵发麻，钟萍竟然和邪教组织有关，刚才在她说出钟萍和赵强是上下级关系后，我就怀疑这一点，但并不敢确定。何况之前钟萍留给我们的全是正面的印象，难道那一切都是假象吗？
可是，我随即又镇定下来，猜测这会不会又是另一个烟雾弹。因为也有另一种可能，眼前这个女人所说的根本不是事实。虽然钟萍曾经提到过，她和丽曼很要好，但从外表来看，她们根本不是一类人，说要好可能是一句谎话，不过为了掩饰些什么。或许丽曼和钟萍之间本来就有过节，面和心不和，所以丽曼想制造谣言嫁祸于她，而我只是被她利用的一个木偶而已。无论如何，我不会这么轻易地相信她的一面之词。
我稳定了一下情绪，尽量不流露出惊讶的神情，并努力观察对方的语气和态度，希望找出什么破绽。
“我凭什么相信你呢？钟萍信仰的是基督教，对此我早就做过调查了。”
虽然我说得义正言辞，可是丽曼丝毫不为所动，甚至嘴角撇了一下，好像我的话非常可笑似的。
“她伪装得很好……”钟萍从口袋里拿出了一包香烟，熟练地点燃。她的一言一行都非常自信，如果一个人说谎可以达到这个境界，那么已经由不得别人不信了。虽然我内心依然充满困惑，但防御和戒备已经越来越弱，我开始动摇了。
“她对外一直宣称信仰基督教，因为‘泉山圣灵’常常被误解为邪教，不断被打压，这只是一种保护手段，保护我们的首领不被邪恶势力所侵害。”
“不过我们都不再是虔诚的教徒了。”丽曼的声音低沉了下来，变得有些落寞，“我们曾经怀着纯洁的信仰参与了教会，从那时起就被聚集到同一艘大船上，虽然我们渐渐发现这个组织和我们想象的不同，但已经骑虎难下、进退维谷了。我们的命运被教会所控制，我们的利益也来源于教会，而钟萍，是最通晓游戏规则的人。”
“钟萍是个厉害角色，她很聪明，而且还有姿色。可是我很同情她，她虽然光鲜亮丽，但却经历了常人没有经历过的痛苦。”
痛苦？如果真的如她所说，钟萍在教会的身份非比寻常，那又谈何痛苦？
20
“钟萍在我们教会的身份是‘长老’，是我们的上级领导……呵，相当于你们公司的中层吧。她这么年轻就成了我们这个片区100多个成员里的核心人物，你说是不是很传奇？”
丽曼深吸了一口香烟，烟雾一下子弥漫在房间里，虽然开着窗户，还是免不了被我吸进鼻子里，我感到一阵厌恶和烦闷。胃里因为刚才晕车本就有些不舒服，这刺鼻的烟味让我有种作呕的感觉，可能情绪的作用又加剧了这种恶心感。
“我、赵强跟钟萍是一个地方出来的，算是老乡，当然我们是在本市才建立联系的，也是出于工作需要。她之前的事我也是从别的教友那里打听到的，都是一点一点拼凑的。你知道，对这样一个神秘的传奇人物，我们普遍都很好奇。”
“据我所知，钟萍是从大学本科阶段加入教会的。她是少有的大学生，所以另类，也容易引人注意。像她这种学历高的人是很危险的，是不稳定的，因为学校里总是有一股势力在煽动她们远离宗教，尤其是我们这一类宗教。但如果她确实够单纯，有担当，就会成为教会最愿意接纳的信徒，因为她们可以产生更大的影响力、号召力，帮助教会更广阔地传播福音。”
“至于她加入的初衷，我听说是源于她的家庭，她出生在一个贫穷、愚昧、重男轻女的社会底层家庭，依靠政府和学校的资助才考上了大学。具体发生了什么我不清楚，但她为了摆脱家庭的困扰，阴差阳错地领受了福音，加入了组织，并且始终没有背弃信仰，这的确是众所周知的事实。”
“刚刚信教的她的确是一个单纯无辜的女孩子，她完全信任‘泉山圣灵’的教义，并且按照教旨和教规，为传教和发展信徒做出了巨大的努力。我可以想象，她有多么的单纯，在那个信息闭塞的小城镇，她又有多大的能耐辨别出‘泉山圣灵’的真面目呢？正因为太过单纯，所以当希望破灭、历经磨难之后，才会彻底堕落，成为最邪恶的化身，成为许多人命运的主宰者，不是吗？”
丽曼用一种恐怖的、摄人心魄的眼神看着我，脸上的表情似笑非笑。已经是黄昏时分了，落日的余晖从窗前投射进来，有一种惨淡的灰凉的质感，我第一次感觉到落日的光芒是如此的不怀好意，让原本就压抑的氛围更加不寒而栗。
21
丽曼所说的这一切实在太难以置信，我本能地想要推翻这些荒唐的言论，于是慌忙地在头脑里搜寻有用的信息。虽然不得不承认，我有些乱了阵脚，但我仍然理智地提醒着自己，一定要保持清醒，不能轻易掉进敌人的陷阱里去。
“谢谢你好心来告诉我，可是谁能证明这是真的呢？毕竟有传言说钟萍跟赵强有不正当关系，如果你居心不良想栽赃陷害以泄私愤，那你随便怎么说都可以。因为钟萍失联了，她没有办法辩解，只凭你的一面之词，我是不会相信的。”
丽曼还没听我说完，就大声地笑起来，从她和我见面之后的举止来看，这大概是她最不合常理的一种现场反应了。她莫名其妙地盯着我看了一会儿，脸上充满了嘲讽和不屑。这是我没有预料到的，我以为她听了我的话至少会有所忌惮，可她反而一点都不收敛，丝毫没有心虚的表现，这让我不禁更加不安了，有一个念头占据了我的思想：很大程度上，她说的都是真的吧。
“钟萍，她怎么会看得上赵强？难为你为我操心了。钟萍真不愧是我们的长老，也难怪她一边忙着传教，一边还考上了研究生，真是出类拔萃啊……只可惜，她终于还是没能全身而退，居然被你的男人抛弃了，她的好事都葬送在你的手中了，她对你这个小三可一直是恨得咬牙切齿，而你现在竟然还帮着她说话，真是讽刺……不过，这些跟我是没什么关系的，我只是按照她的意思来完成我的任务罢了。”
“既然你们都知道‘泉山圣灵’的真相，为什么不解脱出来，为什么不找个正常的工作，过正常人的生活？”
“正常？什么叫正常？我和赵强都没你们有文化、有知识，我们是被骗进来的，我们将全部的积蓄捐给了教会，我们的利益跟教会是捆绑在一起的，只有发展更多的信徒，我们才能生存下去，我们才没有失去全部，我们把它变成了一种职业。这个职业或许算不上光彩，但至少让我们不必像蝼蚁一样任人践踏，你可以说我懒，不够勤劳，但那又怎么样？每个人都有选择生活方式的权利，都是为了得到自己想要的东西，谁又比谁更高贵？”
“可是钟萍有大好前程，她为什么要……”我感到自己的声音好像不属于自己，听起来那么虚弱无力。
“她和我们不同，她是被献给首领的女人。你听说过“过灵床”吗？……她牺牲了贞洁想要获得神的救赎，多么单纯可爱的女人，她一开始不过是我们几个头目轮流占有的玩具，都走到这一步了，她别无选择了，只有越陷越深，否则教会有的是办法让她生不如死……不过后来她就不怕了，因为她被首领看中了，顺势爬上了山头，有了靠山，自然是与众不同了，谁还敢欺负她呢？就连她提出来要洗手不干，首领都心甘情愿地同意，她的魅力不是普通人可比的。”
钟萍竟然有过如此复杂曲折的经历，我实在太过震惊，根本来不及思考和分辨其真实性。而且，丽曼的神情和语气让我越来越无法反驳，我最后的防线也已经被攻破了。
22
我突然联想到，当初跟常老师交流的时候，她提到钟萍曾经有一次企图自杀，引起了广泛关注。如果真如丽曼所说，那她并非基督教徒，难道是单纯的因为失身而自杀的吗？
“我想起来了，我曾经去钟萍上学的地方询问过，她就是在读研期间失身的吧，那时她还想要自杀。”
“自杀？以我对钟萍的了解，她是不可能自杀的，她忍受了这么多屈辱都活了下来，她的心理素质非同寻常，怎么可能轻易地选择死路呢？而且，她在老家读大学的时候就已经失身了，不然她也不会这么死心塌地地追随教会。”
“可是，她当时割腕的事……”
“原来是这件事，我想起来了……她太不小心了，竟然把‘放血’这样的仪式搞得那么轰动。那只不过是‘泉山圣灵’的一个仪式而已，可是她做得太过了，她流了那么多血，根本是没有必要的。我们当时也怀疑过她是不是真想寻死，但从她后来的表现来看，她并没有什么异样，依然效忠教会，所以大概那次是因为失手吧。”
“当时带她过夜的那个中年男人是赵强？”
“是赵强，不过不是过夜，那应该是组织召集的一次集会，她当然是作为重要角色参加的，‘放血’仪式也是做一个表率。”
“那时她还没有认识肖南？”
“对，那时候她生命中最重要的男人还没有出现。”
“肖南出现后就不一样了吗？”
“太不一样了。不过一开始，在我的印象中，钟萍只不过是想隐退，通俗的说法就是‘找个老实人嫁了’。后来她又是怎么执迷不悟的，我也不懂，没想到她会那么投入，简直像一个纯情的小女生，或许那才是她内心深处最原始的自我吧。”
“最原始的自我”，这样的形容竟然会出自一个没什么文化的妇女口中，不过，她一直接受着教会洗脑般的说教，对这一类词的掌握也是可以理解的。
“你们的首领也不阻止吗？”
“首领并不缺少这样一个女人。我说过，她的魅力当然不止在于年轻的身体和外表，她究竟用了什么魔法，让首领纵容她到这个程度，也或者她掌握了什么胜算，我确实一无所知。”
“所以，钟萍是因为肖南，才采取了报复，对吗？”我强抑着愤怒，艰难地说出这句话，似乎齿缝里都有寒气钻出来，那里面包含着我无法言喻的痛苦。
23
“你不是还以为她救了你们吗？何以看出，她报复了你们呢？”丽曼眼睛朝着窗外，轻蔑而不屑地笑了一笑，轻轻地吐出一缕烟来，手中的香烟已经快燃尽了。
这神色让我很不舒服，当下我终于彻底把她当成跟钟萍蛇鼠一窝的同谋来看，心里的怨气一下子倾泻出来，语调也猛地提高了，这歇斯底里的状态连我自己都吓了一跳。
“你们到底背着我做了什么伤天害理的事？我婆婆和女儿经历了什么？我婆婆或许都告诉我了，可我女儿什么都不懂，她还那么小，她把钟萍当成自己的长辈，你们究竟对她做了什么？”
“我可什么都没有做。钟萍一手操控了整件事，我根本碰都没碰，却在关键时候被当成挡箭牌了，所以你们无需感激我，也没有理由恨我。好在你的宝贝女儿和单纯婆婆都回来了，让你们受了惊吓，也不算太过分吧。”
“受了惊吓？难道就这么简单吗？我女儿从来没离开我这么长时间，她被那个蛇蝎女人带在身边，不知道经历了什么样的折磨，不管是肉体的还是心理上的，对我来说都一样的心如刀割。你们的信仰就教会了你们怎么害人吗？你们害人的时候良心不会痛吗？……何况，婆婆对钟萍那么好，她们还是闺蜜啊……”
我越说越激动，眼泪止不住地往下掉，我再也控制不住自己的情绪，把心中所思所想全倒了出来，长期以来的委屈和酸楚沉重得让我直不起腰来，我感到自己被愤怒和悲伤压抑得喘不过气，几乎难以支撑自己的身体，而此时我孤零零的一个人，又是如此的无能。可是，我不能倒下。
丽曼并没有出言阻止我，只是沉默地等着我说下去。她的眼神也不再那么尖锐和锋利，甚至开始变得有了温度。她轻轻地叹息一声，似乎对我的遭遇也表示同情。
“好闺蜜？你真的这么以为吗？或许在你婆婆眼里，这就是好闺蜜的定义，但对钟萍来说，所谓的闺蜜关系，不过是虚情假意、装模作样罢了……你可能想不到吧，她在我们跟前对你婆婆的称呼，已经谈不上尊重了，她说的是‘岳天凤那个老女人’，你觉得她会把你婆婆当闺蜜看待吗？”
可是为什么？她们明明是亲密无间的，我们都看在眼里，婆婆为了她甚至可以选择排斥我。既然她能感受到肖南的爱是真诚的，为什么却无视婆婆的真心？我不明白。
24
丽曼像是看穿了我的困惑，她又恢复了刚才冷峻的神情，而且不自觉地冷笑一声。接下来她告诉我的事，让我更深入地了解了钟萍的为人和性情，也明白了她和婆婆所谓的闺蜜情，在她眼里不过是塑料花一般可有可无、虚伪无用的存在。
钟萍在与人交往的时候，对自己的家庭情况讳莫如深，但了解她的人都大体上知道，她出身贫寒，经济拮据，对父母心怀埋怨，与兄弟姐妹间从无来往。她是一个从来没有感受过家庭温暖的人，在情感上非常敏感，甚至可以说是有洁癖的。
她回来我们的身边，的确是出于设计和阴谋，但一开始和婆婆的重逢，也确实让她感到一种冬去春来的温暖。她甚至有过悔意，也想过放弃，但渐渐地，在与婆婆的相处中，她的认知发生了变化。她明显能感觉到婆婆对她并不是对待自己人的那种方式，不止是把她当一个外人，甚至刻意保持着距离。
其实从年龄上来讲，钟萍在婆婆面前也算晚辈了，可是她觉得婆婆没有什么怜爱之心，甚至总是在使唤她，指挥她做一些吃力不讨好的事。婆婆也曾出于好心送给她一些廉价的礼物，知道她出身不好，也同情地为她感到惋惜。但这一切，都让钟萍感到，对方并不是真的平等地关爱自己，而只是在显示自己的优越感和道德情怀。婆婆表现得越高姿态、高雅量，她内心囤积的愤懑和酸楚就越多，对自己没有得到的东西就越是难以平衡。
除此之外，我女儿的存在也造成了钟萍和婆婆愈渐加深的隔阂。钟萍因为深爱着肖南，跟我有不共戴天之仇，对我和肖南的女儿自然是没有好感。可偏偏婆婆非常疼爱她的孙女，对孙女的宠爱到了不允许任何人在她面前说孙女“不好”的地步，即便我和肖南有时候对女儿进行正常的管教，婆婆也会强加干涉。而婆婆和钟萍的交往，虽然是她心甘情愿的，但只要和孙女相关的事，仍然不免会有所顾虑，担心钟萍因为我而对她的宝贝孙女怀有敌意。
婆婆接送孙女上学，有时也与钟萍一起，但婆婆只是非常客套地让孙女和钟萍相处，连善意的触碰和抚摸都小心翼翼地排斥着，甚至有时候会通过一些细节刻意地让孙女疏远钟萍。而且，在钟萍面前，婆婆对孙女实在是太好了，好到让她嫉妒，让她发狂，这是钟萍从来没有感受过的祖孙之情，从来没有体验过的亲情的温馨。跟我女儿两相对比，钟萍更是意识到自己处境的凄惨和可悲，于是对婆婆也由一开始心怀不轨的愧意，转变为因嫉妒和不满而产生的变本加厉的怒火，这怒火驱使着她毫无人性地去实施她的计划。
钟萍的出身给她带来了无可磨灭的印记，她后来经历的一系列变故，又让她渐渐变得极度扭曲，在爱与恨的纠缠中苦苦挣扎。其实她原本是一个聪明的女人，也因这聪明的天赋在命运的席卷中站稳了脚跟。可是“世界以痛吻之”，她却没有选择“报之以歌”，她要与命运对抗。她如此狠辣、坚强、忍耐，就是想要在外敌入侵的时候防御灾难，可是一层层铠甲让她面目全非，她不再是自己，而成为了仇恨和愤怒的化身。
最隐忍、柔弱的表面却潜藏着最深沉、无所畏惧的阴谋，没有什么比这更能形容钟萍的人生了。
25
我从丽曼的讲述中，为钟萍刻画了以上的形象，或许只是我片面的理解，但实际上我并不认同。这个社会依旧是一个向善的世界，无论她遭遇了什么，面对了什么，她没有资格以自己的价值观来决定别人的道路和未来，她必须为自己的所作所为负责。我们不应该为她的不幸买单，更不能纵容她将宿命者的无辜建立在旁人的痛苦之上。我想我能做的，就是一定要让她付出代价。
我慌忙地抓起手机，另一只手狠狠地拽住丽曼右肩的袖子，我极尽所能地表现出凶狠的样子，我能想象出自己面部扭曲的模样，一定是丑陋极了。但我顾不得什么文明公民的矜持，我现在的身份不过是一个受到了外界伤害的无辜女人，是一个4岁幼童的母亲，我本能地想扭转我的命运。我拼死也要反抗到底，无论对手多么凶险，让我这么认命，我绝不甘心。
“说，你快说！我怎么联系钟萍？让她出来见我，和我当面对质，我一定要弄清楚她做了什么，还有什么是我不知道的？她还想做些什么？你一定知道，你快告诉我！快说啊！”
门外已经聚集了一帮喧嚣的食客，人声鼎沸，可以听到来往上菜、行走的脚步声，交织着男男女女嘈杂的说笑、打闹，大概是夜间吃饭、喝酒的人多了起来。尽管我几乎是吼着说出这番话的，可对于这个饭店来说，却并不会成为一个引起关注的焦点。
我和丽曼处在一个相对隔绝的空间内，或许对她而言，我就像一个虚张声势的人在扮演一个叫嚣的小丑一样。可除此之外，我什么也做不了。
丽曼一开始没料到我会有如此粗鲁的反应，反而吃了一惊，但她马上又镇定下来，一把推开了我，并不怎么当回事，也并不急着回答我的问题。她脸上的表情让我琢磨不透，但胸有成竹的样子似乎完全没有把我几近发狂的态度放在心上。
“我真的非常理解你，虽然我看过了许多‘泉山圣灵’造成的家庭悲剧，但和你的情况都不相同。钟萍私仇公报，我无法干涉，不过你想找她已经来不及了。”
“来不及是什么意思？她去了哪里？为什么来不及？”
“她已经出国了，或许移民了。虽然以我这种底层教徒的浅薄认识，不知道我们的首领有何种只手遮天的本事，但他确实做得到。国内的形势、气氛越来越不利，打压越来越严重，已经有许多重要活动转移到了国外，但这些都是我窥探不到的机密。至于钟萍，如果她希望移民到国外，自然是可以办到的。或许她还会回来，但你找不到她，或许她隐姓埋名，变成另一个身份，反正有首领的协助，凭她的本事总能想到办法……”
“钟萍走了？……你是说她已经达到她的目的了？不会再对我们造成威胁了？难道她想做的，不过是吓唬吓唬我们？我家人都已经安全地回来了，她做的这一切有什么意义呢？”
如果钟萍要做的事真的就只是目前这样轻描淡写而已，那我真的要谢天谢地了，可是丽曼却告诉了我另一件细思极恐的事，正是这件事彻底摧毁了我。
26
钟萍费尽心机要做的事，难道就是演一场戏，把我婆婆和女儿骗到外地，让她们受一阵惊吓，然后平安无事地回来吗？这实在不符合逻辑，要是果真如此，又何必大费周折，何况现在心理科学已经比较成熟了，这根本算不上什么要命的挫折？
丽曼的态度再次柔和下来，这一次，我竟然从她的表情里看到了饱含惋惜的悲悯，我莫名地感觉到一丝彻骨的寒冷，猛然地冲向了我胸口的位置，心里的绝望又添了厚厚一层。
“这正是我今天来的目的，我确实要告诉你一件更关键的事，这件事可能将对你们全家……都是一个……致命的打击。”丽曼艰难地说出这句话，尽管如她所说，她曾经手过不少类似的悲欢离合的案子，在情感上已经可以做到不动声色、心无挂碍了，但这一件看起来依然是那么的难以启齿。
“是关于你女儿，钟萍……”
“不！你别讲，我未必会相信你……你，你让我想想……”我心里忍不住重重地抽紧，耳边嗡嗡作响，我打断了她。我害怕面对现实，同时我也明白凭一己之力，我无力与现实对抗。
我无法控制地向她怒吼：“你现在别讲！你跟我去派出所，跟警察讲，你把真相说出来，你现在就跟我走。”我狠狠地拽住她往外走，可是我的脚下却仿佛有千斤之重。
丽曼顶着我的愤怒拉扯了一阵，我听到她清晰坚决地说：“我不可能去，我也有我的家庭，你为了你的孩子，我也要为了我的孩子考虑……我不会牺牲我的孩子，你放手……”
我的眼泪不住地落下来，滚烫地灼伤了我的胸口，我这副失魂落魄的样子一定非常可笑，这恐怕早就在钟萍的意料之中了吧。我双手颤抖着拿起手机，我要打给肖南、打给警察，我不能就这么坐以待毙。
“别白费功夫了，这里根本没有通话信号。在这儿附近有一个非法的基站，这家饭店所有的通讯工具都会受到干扰，电话拨不出去，也打不进来。不然我怎么会选在这里……”
难怪我下班离家已经这么长时间，却没有接到家里人的电话，也没有收到任何电话、短信。
“我想告诉你的事，是钟萍临走前交代给我的，我只是转达她的意思……有一种病毒，注射到人体内后，可能会潜伏很长的时间，三个月，半年，或者更长……所以，你女儿很可能……”
不，她怎么敢这么做？这一定是假的，这是犯罪，是故意伤害，她连法律也不怕吗？是什么病毒？想一想都教人害怕。我女儿才四岁，她那么小，无论是哪种病毒，都毁了她的一生啊。我简直要失去理智，我脑子里一片混乱。钟萍为什么要这么做？她怎么能让一个孩子来承受上一代人的恩怨和痛苦……
可是我什么也不能做，我恍惚地看着丽曼打开了上锁的包间大门，离开了我的视线，我依旧瘫在地上，门外哄乱的一片依然嘈杂，而我却被一层看不见的壁障隔离开了，在这个窒息般的世界里，我什么也听不到，四周竟是一片寂静。
27
我也不记得自己是怎么走出饭店的，那里的人群一直给我一种不真实的感觉。他们轻松、欢快，自成一体，却和我毫无关联，好像我是个隐形的人，在他们眼里如一阵乱入的空气。他们的衣着、打扮，连身上的气息都与我不同，我的名牌服装、弄花了却依然透着精致的涂满高级化妆品的脸、我的纯羊皮的舒适皮靴，这一切跟这里的粗茶淡饭都全不相称。
这里是我曾经绝对不会光顾的一个地方，是我人生境地中的一个多余部分。我来这里是以一个闯入者的身份，而对于我闯入的这片领地来说，我是不受欢迎的，是被领地的所有者驱逐的对象。我感到孤立无援，因为在这里没有人会帮助我，没有人会牺牲他们群体中的成员来帮助一个外来入侵者，即使我本来是道德正义的一方。
在回家的路上，坐在出租车上，我一直流着泪打电话，我语无伦次地什么也说不清楚。我听见肖南一直在另一头安慰我，但他并不明白我在说什么，他一定是一头雾水，以为我受了什么打击，突然神志不清。
我的脑子里不时地浮现出钟萍的样子，多么纯真善良与世无争的一张面孔，就在今天之前，我还把她当作一个值得信赖、值得尊重的好人。我还以为是我错怪了一个不幸的女人，却没想到自己被她的不幸所绑架，从此被困在暗无天日的牢狱之中。
我记得那天她专程与我见面，优雅的波浪长卷发与细脖颈上的丝巾随风缠绵，交织出的动人的风景，曾美得让我忘记了昔日的不快，而那一阵凉爽的微风还未将我的原谅吹散，就变成了恶贯满盈的沙尘暴向我袭来，要把我活埋在深渊之下。
好不容易到家，我乱七八糟地把听到的说了一遍又一遍，可是婆婆和肖南仍然满脸困惑地望着我，让我绝望。
我被当成精神病人一样小心地照顾着，女儿也对我有些害怕起来，见了我也不敢走近，我紧紧抱住她，她会大叫着喘不过气来，然后就会被婆婆和肖南抱走。
等大家终于都明白了我的意思，警方也去饭店做了调查，当然是没有什么收获，饭店的老板对邪教同伙的事一无所知，他表示自己不过开了家为打工者服务的饭店，只要赚钱便不管来的是谁，谁又有理由说他不对。
28
再后来，丽曼和赵强也被找到了，但他们仍然是被看作“普通的被愚弄的信教群众”对待，他们曾有过的煽动他人信教的案底，并没有造成多么恶劣的后果，对他们的惩罚于我而言乃是蜻蜓点水。丽曼也仿佛从没见过我一样，对我客客气气，好像我听到的那一切，只不过是我做过的一个噩梦。
没有人相信我的话，我被强制送到医院精神科接受心理咨询。即使肖南相信我见过丽曼，相信丽曼说过一些不太友好的话，他甚至站在我的立场上质询过丽曼，可我知道，丽曼什么也不会说，因为她自己的孩子便是抓在别人手上的把柄。肖南只能认为是我的精神出了问题，所以理解能力也已经下降，我所说的话受了情绪的控制，所以虚实难辨。
我有时看着女儿，竟然感到她的眼神变得非常的陌生，但又莫名的让我想起什么，后来我发现，那种眼神竟与钟萍有几分相似，这种联想总是让我魂不守舍、心惊胆战。
我想我真的有些疯了，我辞了工作，在家休养，可做什么都心神不宁，常常弄得家里盘子、杯子碎成一地。
我们也带女儿去医院检查过了，一切指标都很正常。前两次肖南、婆婆还陪着我心急如焚，可去了好几次，还是一无所获，医生斩钉截铁地告诉我什么问题也没有，可是我完全听不进去。我仍然坚持相信那个傍晚我所听到的事实，即使没有别的人在场，即使没有人帮我证明，可我确确实实听到了，那就是我所认为的真相。
如果检查结果真的出现异常，这当然也能作为一个证据，足以将钟萍绳之以法，即使钟萍无处寻觅，但终有一天她会付出她的代价，她的罪恶也终于会展现在世人的眼前。
就这样持续了一年，可是结果一成不变，那种我不希望得到的结果竟然变成了一种期待，期待这个结果赶快出现以便证明我精神正常，以便实施我内心深藏已久的报复。我长期不能如愿，而我频繁提出要带女儿检查的心病，让全家人都心力交瘁，逐渐从信任变成了不信，从支持变成了排斥和不满。而我的行为反倒是一种病态，虽然令人同情，却不再具有说服力和实际意义，只是一些疯言疯语。
或许那种什么不知名的病毒，根本就不存在，钟萍只是要借此将我彻底搞垮，让我心神混乱，变成一具活着的行尸走肉，这才是她的目的。
她并没有置我于死地，却比让我死更加惨无人道、丧心病狂，或许有一天我能恢复正常，但我的人生却已经永远偏离了正轨。

