      夜，月如银盘，夏蚊成雷。
东城鑫淼酒店，天字号房间，此刻围坐着十个男人，每个人身后都站着一个身材壮硕一身西服的保镖。
我站在九爷身后，背在身后的手冒着冷汗，我深知即将发生的事情关乎着坐在每个人的性命。
“阿青，说吧，你的同伙到底是谁。”肥龙端坐着漫不经心的说道。
他左边坐着的阿青闻言大怒，说：“肥龙，你这话什么意思？组织里出了叛徒，你怀疑到谁头上不行，竟然怀疑到我头上？我跟了九爷三年，我想你不会不知道吧？”阿青啐了一口吐沫，继续说：“这三年在帮里我忙内忙外走了多少货？嗯？”阿青说完狠狠地捶了下桌子，整个桌子都为之一颤。
肥龙呵呵一笑，还没等他说话，另一边的刀疤猛地站了起来，吼道：“阿青，一个月前那笔交易开始前的一个小时你去哪里了？“
阿青反驳说：“我还能去哪里？当然是去九龙塘那边做埋伏了！”
刀疤听后额头青筋暴起，从裤带里抽出一把77式手枪，嘴里破口大骂，枪口笔直地指向阿青，阿青的保镖见状也掏出一把64式手枪，双方一时之间对峙起来，场面一度下降到了冰点。
“都坐下。”九爷抽了一口雪茄，眯着眼淡淡地说道，虽然刀疤有些愤恨，可还是坐了下来，并没多说一句，可见九爷地位之高。
“阿青，你看看这个是不是你。”九爷将一个手机扔在桌子上，手机里正在播放着视频，阿青站起身来接过手机，脸上极度不自然起来。
“这……”
阿青意识到自己已经暴露了，瞬息间掏出手枪，一个箭步，就将枪口对准了九爷的脑袋。
“阿青，哦，不对，我应该叫你张泽恒，08年警校毕业，两杠三星的中校，你上头怎么会心思让你做卧底？”九爷深吸一口雪茄，然后淡定自若地吐了一口烟气。
阿青握着枪的手有些微微发抖，额头渗着汗丝。
“92式手枪装满20发5.8毫米子弹多重难道你不清楚吗？毕竟你也握了十年枪杆子了。”阿青身后站着的保镖秦华淡淡地说道，摊开手掌将二十发子弹露了出来。
“杀了他。”九爷眼眸中迸发出一抹杀意，但是表情依旧是淡然如水，不起波澜。
紧接着随着一声闷响，一发子弹就射进了阿青的脑袋，血液飞溅，阿青如同烂泥缓缓地瘫软在地。
秦华将枪口的毛巾拿下来，擦了擦溅在脸上的血液。
可就在这时，九爷却冷不防地拿出枪，一声枪响干净利落，秦华随着枪响倒在地上，瞳孔慢慢放大，手上还紧紧地握着那把杀死阿青的64式。
李老鬼摸着自己的大光头不解地问道：“九爷？这是为何？”
九爷城府极深，没人知道他这杀死秦华是哪一出。
九爷收起手枪，冷酷的脸庞仿佛杀人的并不是他一样，说：“秦华早就知道了阿青是卧底，我的线人告诉我秦华偷偷说漏嘴过，他背着我独吞了上次的货，背叛我的人都得死。”
“可九爷，你倒是问出了那批货被他藏在哪里再杀了他不迟。”李老鬼一脸心疼地说，毕竟那批货可价值几千万。
“我若是不知道他藏在哪里，怎么会杀了他？”九爷冷哼一声。
“等等！九爷，你看这视频里跟阿青那混蛋接头的人，他虽然挡住了脸，不过手上那个纹身很特别啊！”韩山指着手机说道，大家纷纷看过去，接着把凌厉的目光对准了刀疤。
刀疤一下子跪在了地上，浑身抑制不住的颤抖带着着哭腔说道：“九爷，不是你想的那样，阿青那王八蛋突然说找我有急事，我才去的，我根本不知道他是卧底啊！”
“既然你这么说，那阿青为什么看了视频后承认自己是卧底呢？难道不可以说是找你有事吗？”肥龙咬着牙说道。
“果然是两个卧底，九爷你说的真没错。”李老鬼看着跪着的刀疤直接上去一脚踢在他的面门，这一脚下去刀疤鼻梁都歪了，血流汩汩，可他不知道怎么说，说出了走私那件事自己也还是死路一条。
九爷没吭声皱着眉头，手下意识地捏紧了枪。
“不好！条子上来了！几百号！”
“砰！砰！砰！”枪声在门外响起。
“涛子，带九爷跑！”李老鬼掏出枪一枪打在刀疤脑袋上，脑浆混着鲜血炸开了花。
我点点头，急促地说道：“九爷，从后门跑！”
我和九爷从后门跑了出去，刚跑到十三楼拐角，我狠狠一枪托砸在九爷的脑袋上，手熟练地卸下了九爷手里的枪，九爷本就五十多岁，经我这一敲直接是倒在地上，他始终淡然的脸上终于露出了一个震惊的表情。
“竟然是你！“
一切都结束了，警方当场击毙二十三人，一直在东城穷凶极恶的黑社会团伙彻底不复存在，在他们的老巢鑫淼酒店搜出了手枪二十七支，老式散弹枪三支，从各个窝点又搜出了毒品一千五百斤，这是东城近十年来最大的一次贩毒案，本地居民直呼大快人心。
而我则被记了一等功。
我站在张泽恒的烈士碑前，将一捧花放在上面，心里无比的沉痛。
是他的牺牲换取了这次猎鹰行动的胜利，是他故意叫刀疤出来，让我偷偷拍的视频。
三十五天前。
“飞虎，（我的代号）我暴露了，秦华知道我是卧底了。”
“飞虎，我怕你也暴露，我有个计划！这次一定要成功！”
“我找到刀疤背着九爷走私的证据，可以那这个要挟他跟我演出戏！”
因为秦华和刀疤的贪婪，因为张泽恒的无畏，这次猎鹰行动成功了，我却开心不起来，这个世界的某个角落或许发生着相同的事情，或许那些卧底没有像我一样幸运的活下来，记住，世界本不和平，只是有些人在默默的为你负重前行。
原来交易那天我们的人去了之后没有找到的毒品被秦华提前藏在了车的后备箱里，现在放置在秦华租的廉价房里面。
天气有些转阴，乌云遮住了阳光，我望向远方，仿佛听到耳畔无数冤魂的哭喊……
我还记得艾米莉.狄金森的话——我本以为可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。
我愿继续化身为影，遁入黑暗，只为你们可以安然的看见太阳。

