      平时我很喜欢秘密，为了知道更多人的秘密，我就当自己是没有嘴的。日常尽力证明自己的可靠，貌观着为人好到使人相信可以对我诉说任何事情。
可是你知道，生灵无法没有影子，除非不曾曝光，以乌涂的形象活着。显然，多数人不愿意拥有那种形象，那么他们必须找一个地方存放影子。找一个类似罐子的东西，找一个
类似我的东西。
你想看看——影子吗？
从我的罐子里倒给你几张。
第一张影子，冰蓝色，不吓人也不丑。让你失望了，我换一个换一个，像淘宝客服一样给你换一个。
第二张，这个恰巧乌涂色，你会喜欢，因为这是很纯正的影子。我的好邻居给我的，他的影子也没啥，但是够丑。不过就是深夜喜欢看不良视频。虽然我不看，可我理解，应该就跟喜欢知道别人的秘密差不多。没关系的啊，当即我就安慰他，多的跟小白菜的一样的人类喜欢欣赏那类影片，此堪为是精神的必需品。邻居抱怨自己，老婆孩子都有了还精神出轨。我问他是不是幻想得太具体了，他答是。果不其然，我的邻居开始幻想了，我接着问他所想的详细内容，自然全说咯。说于我的都织成他自己的影子，羞羞地溜进罐子里。他的影子能够这么黑，并不是他怀着他的秘密做错了事，实际上，他什么也没做。仅仅是些意念，而当意念发动的时候就已然伤害到了意志。意志的无意浮动，汇出至乌之影。其理莫深，秘而不知。
再看第二张？倒给你。这张渐变色，摸到可小心，噬人心肠，最毒最恶。从影子的形状，可见其主身形纤细。我现实中并不认识她，在微信摇一摇里认识的。她告诉我她的员工都是蠢货，都是蠢货。所以我料她，平时用长在额角上的眼睛看人。查看了一会儿她的朋友圈，多是装模作样其实不得要领的“商业菠萝蜜心经”。浅之尤者，能有几层秘密？有！一，不雇佣学历和容貌高于自己的小丫头；二，没有学历；三，也没有容貌，所以保持苗条。第一层，由听惯人秘密的我剖析了她的一段回复而来。既然她骂手下，便问最蠢属哪位？她说绿茶“李智”啊，以后一定要炒她的！我知道，一个女人被别的女人称“绿茶”，却又无的理由立得住的话，那这位“绿茶妹妹”一定是比较漂亮。第二和第三层，从判断渐变色影子的女主人与我的言和朋友圈里的行，殊为二致，这一点猜来的。朋友圈里捂着“修图脸”，指着体重计上的45千克配字说“又胖了”。我拿到手的她的影子又十分瘦。
这个女人无趣，一定喜欢咪蒙。影子也无趣，渐变着的是反复的同一个颜色——虚荣和贪心，像眼堤下面每天易生的眼屎。
还看第三张？你倒是与我臭味相投嘛。我一个腕子使个狠劲，平地摔它罐子，那张冰蓝色弹跃贯出！这张影子有趣，出现了又——它是“秘密”本体。我的心脏同等宝贝的“秘密”，类比火腿之于泡面，二氧化碳之于汽水的宝儿。有它，你我仿佛都知晓天文地理加三教九流。寻它不难，它不就在那些张三李四考斯比的唇舌间咀嚼，在浏览器里被头条射中，躲于QQ空间的匿名版块里。角落生枝节，人腥生秘密。时辈们尽管引导舆论，反正携带了“细菌”的秘密不挑土壤。想看它，带着点儿趣味。若真愿了解它，类似知道一个凡人每日的梦境，算是葬送在没有什么意义的事务上。
我没有秘密，却对秘密想念而不便说出，请问您欢喜和我这样的人做朋友吗？我最大的秘密就是妄想知道他人的秘密，而这点，由于我们之间的友谊我已经告诉过您，所以现在我真的对你一个人而言没有秘密了。此刻呢，我仅仅希望能多了解您一点。
谁都有秘密，说说看？其实你……

