      现在孩子发育的真快，女儿刚十二岁，已经来例假了。那天我教她怎么处理，她却一副心事重重的样子，问我：“妈妈，我来例假了，是不是就可以生宝宝了？我可不想那么早生孩子。”那一脸认真的样子，小眉头皱着，看着真可爱。可我却没怎么理会那种可爱，也没怎么安慰她，只说了一句“不会的”，就去忙家务了，家务事一大堆呢，感觉在家的时间总也不够用，做都做不完。
女儿这些日子总是忧心忡忡，我以为是她的青春期到了，开始有自己的小心思了。不过她该吃吃该睡睡，每天按时上学放学，按时写作业，学习也不见下降，依旧一副乖乖女的样子，我也就放心了。
那天给女儿收拾书包，无意中发现一个让我惊恐的东西：避孕套！我感觉天都要塌下来了，女儿书包里竟然有避孕套！她都干了什么？！为什么会有这个东西？！给谁用的！是已经“既成事实”了还是处于预谋阶段？！我的脑子快成浆糊了，已经失去了正常思考的能力。我怎么也不想想，女儿每天按时上学放学，真想干这事儿，也没机会啊！
女儿正准备睡觉，我什么也顾不上了，冲到她房间，把避孕套举到她眼前，“这是什么？给我解释解释，它怎么会出现在你的书包里？”
女儿一脸惊恐，半天没说话，小脸煞白，我气的浑身发抖，估计脸色也好不到哪儿去。我们就这么僵持着，空气中充满了火药味，一点就得爆炸。这时候老公过来了，嘴里嚷着“有什么事明天再说，先让孩子休息吧，”一边把我生拉硬拽地拖离了女儿的房间。
回到自己屋里，自然又是跟老公一阵狂风暴雨，奈何老公无论我这边怎样也是“岿然不动”，我渐渐地累了，躺倒在床上，连衣服都没脱，就那么胡乱睡去了。
半夜时迷迷糊糊的惊醒，感觉房间里有个小小的黑影在床边晃来晃去，我害怕，想喊，话要出口时才意识到是自己的女儿。我没声张，想看看她到底要干什么。她把一张纸放在了我们的床头柜上，然后就离开了，轻轻地关上了房门。
我估计她应该已经回到自己的房间了，才从床上坐起来，拧亮台灯，果然看见有一封信躺在床头柜上，上边是女儿的笔迹。
“亲爱的妈妈，你问我避孕套的事，你那么愤怒那么生气，我不敢说，只能用这种方式跟你解释了。
你不是告诉我，女孩来了例假就是一个成熟的女人了，就可以生宝宝了。我不想这么早生孩子，这么早做妈妈，我是你的孩子，我知道你把我养大挺不容易的，失去了好多东西，我可不想这么早就这样。那个避孕套是放在你们抽屉里的，我趁你们不在家的时候偷偷拿了，放在我书包里，这样我就不会怀孕了。妈妈，我错了，您别生气了，我不该偷拿你们的东西，可我真的怕怀孕生宝宝啊。”
看完女儿的信，我真是哭笑不得。原来女儿拿避孕套当护身符了，她根本就不知道怎么才会怀孕，怎么才会生宝宝。我平时老是忙于工作忙于家务，根本就没告诉过她这些，学校呢，也没有这方面的教育，所以她才会恐慌害怕，忧心忡忡，放个避孕套在书包里，心里才能踏实些安全些。
我悄悄地起床，去女儿的房间，看到女儿已经睡着了，脸上还挂着泪珠。是我这个妈妈没当好啊，养女儿就要精心一些，她们比男孩要更多一些成长的烦恼。今天晚了，明天我要好好和她谈谈，让她不再担惊受怕，或者，我是不是也写封信给她更好一些呢？就像她今晚的所作所为一样？

