      在城市的一个偏僻角落里有一家裁缝铺。铺主任是一个年过半百却精神饱满的老妇人，老妇人非常爱她养了三年的黑猫妮妮，然而两天前她的黑猫失踪了，她下定决心一定要找回妮妮。
老妇人叫苏珊，从小跟母亲学会了裁缝手艺，一支缝衣针在她手上千变万化，她的一儿一女都在国外工作，常年无法回家看望她，一直陪伴她的就是黑猫妮妮，他做的最多的不是人的衣服，而是猫的，快入冬了。她为黑猫妮妮做了件小毛衣而如今妮妮却不知去了哪里，苏珊为人沉默寡言，所以在城里并没有朋友，警察更是不会管一只猫的事。她只好一个人寻找，她走过城中的大街小巷，到处张贴寻猫启事，然而两个月过去了依旧没有任何消息，苏珊无法承受没有黑猫妮妮陪伴的日子，她无心工作，茶饭不思，很快就消瘦了很多，在一次出门张贴启事的过程中，苏珊突然眼前一黑昏倒在地上。
当苏珊再次睁开眼时，她赢躺在了医院的病床上。她昏倒后路人帮她拨打了急救电话，经过检查发现她是劳累过度所致。苏珊躺在病床上一时没了办法，在这时手机响了，是个陌生的号码，她打开后看到一条短信，上面写着，苏女士你好，根据对你提供的信息进行对比，我发现在胜利修车厂有一只黑猫和你家的猫特别相似。苏珊激动之下一把掀起被子，穿上鞋就向医院外小跑出去，胜利修车厂的厂长叫吴桐，是个霸道不讲理的中年男人，前些日子，他的儿子在路过苏珊的裁缝铺是看到了黑猫妮妮，顿时非常喜欢，回家后向吴桐诉说，吴桐就派了两个伙计把黑猫偷了回来送给他儿子，对路上的寻猫启事他选择了视而不见，苏珊骑车赶到了胜利修车厂，她敲开门后询问吴桐是否见到黑猫，吴桐没想到她能找到这里，短暂的惊愣后他摆出一张愤怒的脸，一边辱骂苏珊一边拉带推将苏珊赶出了修车厂。回到家后的苏珊捧着为黑猫妮妮做的小毛衣泪水不停地流……不久后这件事被网友发布到了网上并迅速扩散，有很多好心人都来帮助苏珊，大家共同把吴桐告上法庭，经过一番争论，吴桐最终妥协。
黑猫妮妮又回来了，并穿上了苏珊为它织的小毛衣，苏珊的儿子和女儿听到消息也请了假回来看望苏珊。苏珊的生活一下子又快乐了起来，她的精神又回来了，缝衣针又重新在手上飞舞起来，苏珊的裁缝铺在城里出了名气，苏珊从此再也感觉不到孤单了。

