      大家一定都听过侠盗我来也吧，今天我要给大家讲一讲不一样的“侠盗”猫来也。顾名思义猫来也是一只猫，准确的来说是一只黑猫，加上最近妖猫传里的那只黑猫比较火，我也称呼它为妖猫猫来也。
猫来也不是我家养的猫，但是胜似我家养的猫，因为它时常来我家偷吃好吃的，而且一点也不客气，夜里到我家吃吃喝喝，比如一块肉，它专挑瘦肉的部分吃，肥肉扔在一边。有时候也会邀请三五好友前来聚会。有人会问了那这只猫家的主人一定和我家关系比较好吧，那你就错了，我们一点也不认识这只黑猫是哪家的，它都是晚上23点左右现身，前来偷盗，所以我就称呼它猫来也，而我也就化身为地主家的守财奴与这位猫来也斗智斗勇。
我大学放寒假，回到老家过新年，因为老家是在农村，还是住着80年代的老房子，所以有时候晚上睡不着就出来看星星，这时我就与猫来也第一次见面。我清楚地记得那天晚上明月当空，我前面的房子顶上出现了一只黑猫，当时我就想到了妖猫传里的黑猫，它像极了电影里的那只黑猫，但是从小在农村里长大的，这些东西见习惯了，就捡起地上的石子砸了过去，猫叫着跑开了。
第二天，起来时听见家里面的人在说家里买的卤鸡被猫吃了，我立马就想到了那只黑猫。卤鸡吃了也没办法了，又要重新买了，但是其他的鱼和肉一类的不能再被祸害了。于是我就提议晚上将鱼和肉放到我的屋子里面，我晚上看守。我把炸的鱼和其他肉放到一个大盆里一起搬到我的房间里，不让猫来也再偷吃了。晚上，我玩了一会手机，关上灯就迷迷瞪瞪的睡着了。自己也不知道了过了多久，自己就听到类似磨牙的声音，自己眯着眼一看，立马吓出一身冷汗，这哪是磨牙的声音啊，这分明就是一只黑猫在啃东西，因为没开灯，趁着月光照进我的房间里，看到的这一切。我当时那个气，立马张开嘴巴，深吸一口气，大声的叫出几声旺旺。
接下来发生的事情我恐怕几十年都不会忘记，那一刻猫露出的那种惊吓的表情、尖锐的惊吓声和我身体上不断地跑动。我一连几大声喊出，那时可能这只猫吃的正舒服，被我这一吓，立马反应是的身体拱起，毛发倒竖，伴随着那种如同嗓子卡着东西的叫声。这只猫受到了突如其来的惊吓，四处乱窜。我也害怕了，赶紧躲进被窝，蒙住头，嘴里还不住的乱大叫，我就感觉这只猫在我的被子上面、我的书桌等四处乱窜，不断的听见撞击声，东西也不断地掉落。
周围的邻居也听见了声音，问怎么了。过了一会，我听到有人不断的敲我的门，喊我的名字，我就掀起被子，看了一下四周没有动静了就赶紧把门打开，告诉他们刚才猫进来了，再看看盆里的鱼和肉，发现只有一条炸的鱼吃的还剩一个鱼头了，但是我的房间像是遭受了飓风一样，而且还有四处的猫毛，明天要好好的收拾了。或许有人就想问了，它是怎么进来的，如果你见过老房子，就是平房一类的，门上面和门下面都会留有一定的空间留着通风换气的。这只猫和我一样有了一个难忘的今宵。
第二天，我把我屋子里的东西收拾好了，再把门上和门下的空间堵一下让它进不来，自己发现在我家的围墙上面卧着那个黑猫，一直盯着我的这个方位，可能它也是想搞明白吧。它看了我一眼，站起身子，想配合的叫几声，却咳了几下还是没叫成功，哀怨的看着我走了。我当时就感觉大事不好了，它记仇了，我也要准备一下工具了，我把过年要放得大西炮，拿了两三个放到住处，并和周围的邻居说好晚上听见什么动静，不要管了。我又赶紧的又重新封紧了一遍。
果不出奇然，我晚上半夜就听见，有东西扒我的门，我一想就知道了是那只黑猫，我本想不予理会的，但是感觉不给他点教训，它说不准天天来扒我的门。我于是起来蹑手蹑脚的蹲在门下面往外看，果然啊是猫爪子在扒我的门，而且还是四只，请了帮手了，你这就做的不地道了，我也不讲情面了，我拿起大西炮，为了吓唬一下它们一下不至于砸伤它们，我准备出其不意的往外扔，看着它们还在扒我的门，我一下子就把大西炮点着了，瞬间单手开门，往外一放，就关起门，就听见关门的一瞬间一声巨响，伴随着两声刺耳的尖叫和两下撞门，就是一阵风声加爬墙声。恐怕那个帮手再也不敢来了吧。
接下来的几天，倒是相安无事，可是那只黑猫还是时不时来偷吃东西，只要东西一不放在我这里，它就偷吃，吃完之后还不断地扒我的门。在年后走亲戚回来的时候，在村庄里看到了这只黑猫带着一个橘色的猫，在爬墙。让我想起了那天晚上它们来扒我的门。

