      我的武功很高，我知道村里哪户的汉子和村里哪户的媳妇儿交好，我向他们说，他们却笑我傻子说混话。哼，哪有傻子会功夫的，而且还是这等不成体统的功夫。

有次夜里，我去田里除草。

我才不要白日里去，因为他们都叫我傻子，隔着几片田还大声地笑话我，说：“傻子来今天除草啊？”

虽说这样笑话我的都是群汉子，但旁边那些五大三粗，长相丑陋的婆娘们也嘻嘻笑话我。

他们一笑话我，我就举起手里的大锄头，然后做出十分凶狠，像是要跳起来的模样。

哈哈，那群傻瓜一下就怕了我，男人还要做出一副刚劲的样子，语藏胆怯地怒骂我：“放下，你这个大傻子！”“你再不放，我就把你送到精神病院去。”

我十分恼怒，使劲儿用锄头刨两下地，然后大声地叫唤两声，他们就更怕了了。

我才不要打他们，我可还有几亩地呢！

我也不想见到红淋淋的血，原来有人偷过我们家的谷子，我心里可气了，第二日起来就开始发狂。

我不过是拿起锄头捶地，他们脸上却像是看见小石堰那儿的疯狗模样，当时围来了许多人，还有抱着孩子的臭婆娘。一群傻子！怕我又来看我！

我把院子里的水泥地敲了个粉碎，还把狗妹儿家的篱笆也掀翻了，我心头高兴得很！

那狗妹儿也是个傻子，我奶奶想让她从城里带点儿药，她都不情愿，怕给自己的车招来晦气，呸，招来个屁！

我把狗妹儿家院子的篱笆掀得到处都是，还狠狠地踩了几脚。我踩得不高兴，于是我还把锄头拿了过来，把那些篱笆挖得稀巴烂。

那狗妹儿在院子大声地叫喊，又不敢接近我，旁边看热闹的人，还捂着嘴嘻嘻笑。我把锄头向他们一挥，他们就呜啦啦地全往后退，脸上再也不笑了，我又挥，他们跑了个精光。

于是我就笑他们，我笑起来的时候可丑啦，比那些丑婆娘还丑，我自己也不喜欢。

那笑声像是噎在喉咙里的一样，脸也丑死了。我照奶奶的镜子时，朝自己笑了笑，可真是难看。

于是，我看见不喜欢的人，就朝他们笑，他们脸上惊恐万分，之后就被我吓跑。

那些人又围拢过来，嘁，没热闹看啦，我要回床上睡觉去。

我正一转头，一男人不知拿了什么往我手上刺了进去。我觉得自己的手可疼了，往那里看，竟还汩汩地往外淌着血，之后我便头晕眼花，不省人事。

打人就要流血，流血很疼的，我就吓唬吓唬他们，他们却还要来惹恼我！我拎着锄头回家去，才不要和这一群傻子呆在一起。

晚上去除草的时候，我从狗妹儿家背后的小水沟走，这样就近得不得了，再过几片菜园子就能到。

自从我把狗妹儿家的篱笆拆了，她就把换成了那银闪闪的不锈钢，要拦住我，没门儿！

我从狗妹儿家的水沟走，后面的小水沟臭得要死，我穿着胶鞋过去都嫌脏。

夜里，我吃完晚饭，就扛着锄头去地里。水沟上面的房间里还点着白灯，里面还有一个男人和女人，他们在里头连声叫唤，不知道搞什么明堂。而且叫唤得难听死了，上气不接下气。

我把锄头丢在水沟上面的地里，然后爬上水泥坎子，去看这狗妹儿在耍什么花样。

哈，狗妹儿竟脱光了衣服和桥头的李志压在了一起，丑死了，人脱光了衣服真是丑死了。

李志和狗妹儿互相抱着气喘吁吁，还扭动着身体，一副紧张的样子。

我咕愣着两个眼珠子看他们在那儿急切的晃动和紧张的叫唤。

李志兴奋地问她：“我功夫好不好？”

那狗妹儿颤抖着声音回答说，“好，好。”

我也兴奋起来，朝里面大大地“哈”了一声，然后露出我丑陋的笑。

狗妹儿和李志两个人一下顿住了身躯，朝我看来。他们那眼神可真跟傻子似的，我笑得更大声。

之后李志瑟缩在一旁，狗妹儿躺在床上，看了看李志后她一下站起身来，抖动着乳房朝我走来，狠狠地把鞋砸在防盗窗上，骂我：“看什么看，滚你妈个大傻子。”

我笑得更大声了，停不住地叫唤：“李志，狗妹儿。”“李志，狗妹儿。”

狗妹儿随即朝李志大吼一声：“还躺着干嘛，没么子卵用！”还回头朝我吼了一下，“快滚，你这个死傻子！”

狗妹儿恨恨地把窗户关上，窗帘也拉上。

我听见李志在里面说：“遭啦遭啦，这下该怎么办？”

狗妹儿把拖鞋朝他身上砸去，说：“这种事情也真是碰得上，死傻子！”她闷着气又说：“你也给老子滚，连傻子都把你吓成这屁样儿，烦人！”

李志殷勤讨好说：“别嘛，别嘛，我们继续，我们继续？行不行？”

狗妹儿和李志在里面纠缠着，我却没了兴趣，像是坏了别人好事一样，不过哪有傻子怕坏别人好事的。

第二天，李志左手右手提着东西来我家，走在院子里被狗妹儿看见。我在门口剥着奶奶给的蒜，奶奶在里面烧柴火，腊肉的香气飘得到处都是。

我想，那李志和狗妹儿一定是想来吃我奶奶炒的腊肉。

狗妹儿气急火燎地拦住他，说：“你拿这个干什么？傻子懂个屁，你管他？！”李志果然没有进我家的门，和狗妹儿去了她家。

我心底松了口气，幸好没来，腊肉都是我的。

还有一次，我坐在家门口晒太阳，看见一男一女手里提着包，行色匆匆，十分慌张。

后来跟来一群人，还推着一把轮椅，轮椅上面坐着一个瘫子，可真是滑稽。我咿咿呀呀笑了起来，手舞足蹈。天底下，竟是没有比这更好笑的事。

那群人看见我笑，也嗡嗡笑了起来，只有被推在最前面的那个瘫子骂我：“笑个鬼！你个傻子，疯疯癫癫的，各滚回去！”

我也骂他：“滚滚滚。”

旁边的人笑得更大声了，还有一群小孩儿故作掩腹状，前俯后仰的笑得十分夸张。

这时候，狗妹儿也跑了出来，问：“你们这么大一群人干什么去啊？”

其中一跟着的婆娘使了使眼色，看了看那瘫子，扬声说道：“有人跑啦，我们去把捉回来。”

那狗妹儿“哎呀”了一声，故作可惜，其实我知道她心里可高兴了，阴阳怪气的臭婆娘。

我一个人坐在家门口，看着这一堆傻子走掉，真是好笑。

回来的时候，还是那一群人，坐在前面的瘫子气急白脸儿的，旁边的人都耷拉着脑袋，无精打采的模样。

我朝那瘫子说：“滚滚滚。”那瘫子竟不理我，旁人也没有笑。

其中一婆娘说：“以后再找个媳妇儿呗！”

旁人说：“你去你去！”

那婆娘一下怂了脑袋：“滚你妈的！”


夜里除草，我又从狗妹儿家的水沟过。

我爬到坎子上去，想“哈”一声，然后吓狗妹儿和李志。而且得要他们抱在一起的时候，我吓人才有趣。

我把锄头放在坎子边上的地里，然后蹲在窗户下。咦，竟只有狗妹儿一个人。

狗妹儿一人穿着轻薄的凉衫，可算没有赤身裸体的奔走，李志也不在，只有狗妹儿一个人在说话。

“那瘫子媳妇儿今天跑啦，偷人，嗨哟，不要点儿屁脸，不晓得跟哪个男人。”

“今天好多人都跟着呐，根本就没有捉到。哼，那瘫子本来也瘫了十几年了，别人跑了又怎样，女人嘛！”

“那小石堰的狗子家婆娘不也是和胡川两个搞到一堆了哇。”

“我？我干嘛要去偷人，我不要脸啊？再说了，谁有你好。”

狗妹儿讲了许多骚话，原来我听奶奶在家里骂她，说她就会勾引男人，提溜着语气把村里的男人说得心痒痒。

我也是男人，我不心痒痒，因为狗妹儿只会说骚话，还骂我傻子，她才是傻子，会说骚话的大傻子！

一天，茶馆儿里讲故事，我也去。原来茶馆儿里都是打麻将，有说书先生来，就包场子说故事。

我走到那儿的时候，瘫子坐在轮椅上，他笑话我，说：“傻子也来听故事啊？”

我骂他：“滚滚滚！”

他还笑我：“真的是个大傻子。”

我说：“没婆娘，偷人！”

瘫子被整恼火了，还佯装要打我，旁边的人说，“你跟傻子过意不去干嘛？”

瘫子手伸不了多远，脚也不能动弹，我不和瘫子计较。

说故事的时候，他们不让我到里屋坐，我朝他们吐了吐口水，就靠在旁边的柱子上。

说书先生的故事可好听啦，里面那些婆娘都不叫婆娘，要叫姑娘，里面那些男的都有响当当的好名字，不像我，大家都叫我傻子，只有奶奶叫我“小福”。

先生说到功夫，说一群人剑拔弩张，一个武功盖世的人走出来主持场面。

我突然想到李志说他功夫好，于是我大声叫出来，“李志，李志”“功夫，功夫”。

说书先生停下来看我，屋子里就我一个人雀跃地叫喊，可他们全都听不懂，于是我又说：“李志，狗妹儿”“李志，狗妹儿”。

我瞪大眼睛看着他们，他们都笑了起来，男人笑的声音难听至极，像说书先生口里的那些练就邪功的帮主一样，我不禁打了一个激灵。

我四处张望一圈，看见李志涨红了脸，猥猥琐琐地说：“傻子，说什么胡话，滚回去！”

我又叫了一声“李志，狗妹儿”，大家笑得更大声，李志就更慌，他走过来，把我拉了出去。

他一路把我拉到家门口，说：“以后要是再胡说八道，我就打死你个狗日的，听见了吗？”

我扇了他一巴掌，面无表情。

他一开始有些愠怒，抬头看见我后，又松下语气来，说：“我是说，我功夫好，你不能乱说啊！我不还得要好好练练嘛！你哪能随处乱说啊，是吧？！”

我哈哈大笑，说：“傻子要练功夫，傻子要练功夫。”

李志黠媚地笑笑：“对对对，练功夫，练功夫，你也练功夫。”

说完他还举起大拇指，“你的功夫最高。”

我学他那样笑了笑，他变得十分惊恐。我又打了他一巴掌，他飞快跑起来，走得老远，回头看我一下，又继续跑，没了踪影。

后来村里学校小孩儿放学，经过我家门前的路时，我就朝他们大喊，“我会功夫，我会功夫。”那群小孩儿说：“傻子又发傻了。”

我郁闷得很，都没人听我说话。有个别胆儿大体壮问我：“那你练的什么功夫啊？”

我不明白了，对啊，我练的是什么功夫？李志那大傻子，都不告诉我我练的是什么功夫！

我晚饭都没吃就去桥头找李志。

李志家门口站了个姑娘，穿着热季里轻薄的连裙儿。李志脸上可欢喜了，殷勤地笑着，脸上的肉都拧巴成了一团。

我一走上去就问他，“功夫，我练什么功夫？你这个傻子。”

李志脸上一下不快起来，谄媚地向那姑娘说：“那你先等会儿，我们这儿吧，有个傻子，平时就只有我对他好，要不你先进去坐坐，我把他说了来？”

那姑娘微微笑着答了声好，之后就走了进去，李志说：“你这时候跑来找我干什么，混账东西！？”

我掀了他一巴掌，他脸色微怒地看了看身后姑娘那方向，我说：“功夫，我要练什么功夫？”

他本极不耐烦，后来沽溜溜地转了转眼珠子说：“你练的功夫啊，你练的功夫就是去那茶馆里说张申偷人，没良心，还骗外面的姑娘回来。”

他说话的时候，脸上开心极了，我也懒得理他，我知道我要练什么功夫就是了。

正要走的时候，李志又一把拉住我的手，“而且啊，这功夫得越早练越好，知道吗？你明天就去茶馆里说，就这么说上三天吧，你也成了武功盖世的人。”

我心里乐开了花儿，我也可以成那说书先生口里武功盖世的人，我欢欣雀跃地跑回家，把奶奶留给我的饭也吃得一干二净。

晚上我睡得香足饱甜。第二天一早，我就跑到茶馆儿去，说：“张申偷人，有小姑娘。”

我在那儿念了半天，茶馆儿的老板把我撵了出来，我还是继续喊，还看见了昨天遇见的那个姑娘。

那姑娘换了身衣服，她可真是好看，好看极了，穿得比我们都干净。

狗妹儿也过来，我今天看见她许多次，每次都过来笑话我。她就跟奶奶说的那样，提溜着语气阴阳怪气儿的。

狗妹儿准备去扒拉那姑娘的手，我一下走过去，“啪”的打在狗妹儿的手上，“不许碰！”，我怒斥她。

那一下我打得狗妹儿扯开嗓子叫唤，手也红通通的。

狗妹儿又哭又闹，使劲儿踢了我一脚，之后又踢了我一脚，我没还手。那一掌看得像是把她打出了血，红通通的一块儿，我惊慌失措，让她打我。

我没敢看那姑娘，让狗妹儿踢了几脚后，我就跑回了家。回家后，我就把自己拴在屋子里，然后使劲儿抽自己巴掌。

抽了会儿后，我就躺在床上，连奶奶叫我，我都不敢答应她。

我不想再练功夫了，我武功盖不了世，所以我还是喂猪砍柴好啦。

第二天晌午，李志跑到我家来找我，他说：“你怎么不练功夫啦？”我不想答应他，只自顾自地剥着苞米，李志也拿起一根苞米来剥，我一下把他手里的苞米拿了过来，丢在簸箕里，他又拿，我又抢。

他说：“要不我每天在茶馆里给你买茶喝，怎么样？”我不答应他。

他又说：“要不上午也给你买，下午也给你买。”我依旧不答应他，他装作吃了大亏的样子，说：“你这傻子，还真是贪心，难不成你还想让我管够吗？那可不行！？”

我才不想练什么狗屁功夫，于是我说：“你个大傻子，你去练！”我推搡着把他撵了出去，他却还死皮赖脸地要走进来，我随手提起一张板凳，舞在空中像是要打他的样子，他一下慌张起来，然后像一缕青烟儿跑掉。

下午我收拾得干干净净去茶馆儿，我不知道要干什么，但我就想呆在茶馆儿里。

我可不想遇到李志那狗屁东西，我也不想见到狗妹儿，看到她我就想抽自己巴掌。

我拿出口袋里的几块钱，向茶馆儿的老板买了碗茶水喝，那茶水就一丁丁点儿，十足不能解渴，我一咕噜就喝了个精光。

我又向茶馆儿的老板要，他竟不给我，说：“哪儿还有续水儿的道理，只有这一碗！”

我“哼”了一声，不再理他。

我在茶馆儿坐了一下午，除了凉快清净，一点儿也不好玩儿。而且也没人打麻将，傻子都不打麻将啦，真是稀奇。

第二天下午我又去，还提了一壶茶水，拎了只碗儿，哈哈，这下可够我解渴了。

我走到茶馆儿门前，茶馆儿的老板竟不让我进去，说得要在他那儿买水才能在里面坐。

我气不过，就在茶馆儿门口坐下，衣服收拾得干干净净，又一屁股坐在灰尘扑扑的水泥路上。

半下午的时候，李志也来了茶馆儿，他在里面坐，我在外面坐。他没同我说话，我也不想理他。

我听见他和茶馆儿的老板说话。

李志酸不溜秋地说：“竟让张申娶了个这么好的婆娘，真他妈没天理，垃圾货！”

茶馆儿老板在里屋捣鼓着麻将，扯着嗓子说：“还开了个茶馆儿，大老远回来开个茶馆儿，也真是笑死人了。”

“吸毒，你晓得不？张申吸毒，前几年还是老子爹把他赎回来的。”

茶馆儿老板惊奇的看过来，又瞧了瞧坐在门口瞪着眼睛看他们的我，说：“前几年我听他们说还以为是假的呢！”

“哼，假个屁！欠了那么多钱，准是这瞎婆娘给他还的。”李志愤愤不平地说，“还和他结婚，我操他妈的，戒指也是她买的，房子装修也是婆娘给的钱，身上还捆着几十万，真他妈瞎了，这婆娘真他妈瞎了！前一个婆娘跑了，这婆娘还舔着屁股跟他。”

这两个人各自吐着苦水儿，看起来十分恼火。

茶馆儿老板又问他：“要再添点儿吗？”

李志摆了摆手：“算了算了，喝饱了。”

我在那儿坐了一下午，太阳烈得很，除了李志和茶馆儿的老板，一个人都没有。

下午，我跟那些放学的小孩儿一起回家，那群小孩儿才是正常人呐，我和他们可聊得来。

不过他们却还是叫我傻子，我告诉他们要我叫“小福”，不要叫我傻子，他们的爸妈才是傻子。

他们居然全都围上来打我，那小手小拳的连我腰都够不着。

一个小女孩儿十分有脾气，说：“快走，我们不要和他玩儿，他是个傻子！”

其他小孩儿果真离我离得远远的，还跑了起来，我才懒得撵他们，在茶馆外面坐一下午，我累得要死。

过几天，村里有人家吃喜酒，奶奶把门锁了，要带我去。

我不喜欢吃喜酒，因为我又得听他们叫我傻子，说“傻子也来吃喜酒啦”“傻子今年多少岁啦”云云。我又不能闹腾，只能自己气紧得慌，他们反而更开心。

我不去，奶奶说：“那你一个人在家，谁给你弄饭吃？”

我坐在板凳上，侧头看着院子里的杏树，没有回答。

奶奶拿我没办法，说：“那你就在这儿干坐着好了，我去吃好的，你莫想！”

我才不想咧，我心想。

奶奶回来的时候，我已经去山里捆了一卷柴回来。奶奶把饭给我做好，桌上还摆着瓜子和喜糖。

奶奶说：“今天那新媳妇儿真漂亮，还是从外地来的呢，真是胆子大！”

姑娘，漂亮的姑娘就只有那一个姑娘，我心里有些慌张，走出门去，把抿在嘴里的糖吐得远远儿的。

原来姑娘也会嫁人呐……

过几个月入了秋，再缓缓，又立冬，我从箱子里翻出棉衣裹上。奶奶也穿上棉衣，奶奶穿上棉衣时就像我吃的汤圆一样，包成一个软乎乎的团子。

晚上我和奶奶去李凤儿家烤火，她们这群女的围在一起总是喜欢碎碎念，哪户娶了媳妇儿，哪户人家得了病，死了人，还有哪户婆娘怀了孩子。

那姑娘怀了孩子，我十分好奇，尖着耳朵听。

那姑娘又没了孩子，我像是被针扎了一样，惊恐地瞪眼看着他们。

李凤儿说：“天呐，你可不晓得那张申哟，哎呀，居然拿起扫把打她，真是丧了德哦！”我心头像是被锄头狠狠地挖了一下，血咕嘟咕嘟地淌。

“而且又开始吸毒。”李凤儿痛心疾首地摆了摆脑袋，“天呐，那女的也是不长心眼儿。”

我奶奶“啧啧啧”地感叹，说：“不是怀了他娃吗？怎么还动手打她哟？”

李凤儿没好气地说：“不是吸毒要钱嘛？那女的不给，哎，要遭报应的。”

接着她又说：“她那点儿钱再多也不够这些吸毒的。”

我气冲冲地跑回家，用锄头狠狠地砸地，我十分生气，但又不知道气在哪里。

第二天，我又去茶馆儿，茶馆儿现在人又多了起来，闹闹哄哄的，比以往热闹。

我在门口坐下，看着进进出出的人，那些人说：“傻子在外面坐着干嘛？”“哎哟，老板你也真是的，让别人进来呗！”说完就找了张桌子坐下，或是兴高采烈地看别人打麻将。

我坐了一个上午，下午又来坐了半天。冬天没什么活儿干，我闲得慌。

坐了一两天后，我就开始在村子里到处晃悠，有的小孩儿看见我还急急忙忙地找自己的爹妈，我心头觉得好笑，就朝他们做鬼脸儿，他们一下子就被吓哭。他们的爹妈也拿起锄头或扫把撵我。

过了几天，我不再到处乱走，因为奶奶说我一天没正经，到处瞎晃，我嘿嘿笑，说：“我是傻子。”

奶奶听了这话，反而咬着嘴巴，在空中挥着巴掌，像是要打我，却又迟迟不落下，奶奶说：“乱说，哪个是傻子？没有傻子！”

立春后，我开始做农活儿。我们家的地可多啦，我得要好好儿干。

我早上不知道什么时候醒，反正有奶奶叫我，她给我做好早饭，我吃完就出门去。

我推开门的时候，外面还是黑压压的，好像还下了雨，飘着一股泥巴的腥味儿。我背着背篓，提着锄头，拿着电筒，头顶还被奶奶筐了个草帽。

我不往狗妹儿家走，因为她把不锈钢的栏子修得更长。

我左走出了院子，要往桥头那边过。我一边打着电筒摸路，一边在心里骂狗妹儿这个臭婆娘。

我走了一截儿后，就看见桥头那边闪着光，晃晃悠悠，不知道是在搞什么明堂。

我停下来，扯着喉咙朝那边大声的喊：“你是谁？”

我的声音乘着夜里的细风飘了过去，那光乎的一下就没了。我又大声喊：“你是谁？”声音在空旷的地里和铺天盖地的夜间荡漾。

我停住叫喊，四周便只有山林枝叶的扑簌，和虫鸣鸟叫，动物活动的声音。于是我把电筒朝那边晃了晃，一束白光直直地照射过去。

我握着电筒在空中画圈，也只看得见煞白的房屋和院墙。

于是我背着背篓继续走，雨竟细细密密的下了起来，打得枝叶乱颤，啪嗒啪嗒的响。

我走到茶馆儿的时候，前面又亮起一束光，还听见有一个人，穿着拖鞋在雨里小步快走。

我突然原地不动，想看看那光后面的人长什么模样。

那人啊，我就等不来，却忽然响起一阵撕裂的女人的尖叫。那女人极为痛苦的样子，“啊啊”地连声叫唤。

“还跑吗？”“跑不跑？说不出来话啊！！”女人像是被揪住了头发，没回答，只发出更为凄厉的“啊啊”叫。

我听见那女人又被踢又被踹，突然我也“啊啊”地狂叫出来，发疯似的朝他们那边跑。

草帽不知被我甩到哪里去，背篓也在跑的时候被狠狠地抛在一旁。

我把锄头高高的举在头上，怒发冲冠，走近的时候，我看见一姑娘躺在地上，头发被一把卷裹揪在男人手里。手电筒也被丢在地上。

我顿时怒不可遏，眼珠子似乎都要鼓瞪出来一样。我狠狠地用锄头砸了两下地，锄刃立马和锄把脱离开，掉在一旁。

我一顿狂乱的嘶吼咆哮，那男人却是丝毫没有畏惧，也红着眼睛怒目视我。姑娘还在呜呜咽咽地哭泣，被雨水和泥泞裹湿了衣服，躺在地上。

那男人站起身来，手里持着一把雨伞，他用伞指了指我，说：“快点儿滚！”

我跟吃了火药似的，拿着锄把，使劲儿地敲打地面，嘴里“啊啊”狂叫。

那男人说：“他妈的蠢货，快点儿滚啊！！”一阵液体咕嘟地从我鼻子里流出来，我呼呼地喘着粗气。

细密的雨水把我弄得浑身潮湿，发散着体热。

我脑袋有些不清楚，那男人却忽然直起雨伞，朝姑娘身上“啪”地一下打去，嘴里说：“再跑我就打死你！！”

我鼻子里的液体咕噜咕噜流得更厉害，淌进了我的嘴巴里。呀，我快要哭出来啦。

我拿起锄把大步走了上去，在空气中“呼”地一挥，男人的身体被闷声敲了一棒，然后咽了口气躺在地上。

我霎时觉得天旋地转，身上软软乎乎没了力气。天是不是快要亮啦，我心想，可我竟忘了那女人是长什么模样。

我想啊想，想啊想，又回到了那天我在茶馆儿里看见她的时候。哦，她长得很漂亮，很漂亮，柳叶儿般的眉，乌溜溜的眼珠，翘翘的鼻梁和桃花儿一样的嘴巴。

姑娘是不是来嫁人啊？那就嫁给我这个傻子好吗。


投稿人：谭雨昕
联系方式：18883651608（电话）
18883651608@163.com（邮箱）

