      当枪响起的时候，头蒙着布的我在长久的黑暗后，看到一丝光，我不知道是我在向他靠近，还是他在向我靠近。
我就是这么一个罪大恶极到送上刑场被枪毙的人。起因是这样的，在月色惨白的夜里，我一如往常一样去光临别人家，即使我并没有被主人要请，没错我是个小偷。当我打开门时发现这家也正在被别人光临，他比我好，他是正大光明的光临别人家。轻轻推开门时我首先看到男主人倒在血泊中，强盗正在翻箱倒柜的搜索，然后是被反绑着的
女主人后小女孩，我看了看门，回头时发现女主人看着我，一双充满乞求眼神晶莹剔透饱含泪光眼睛看着我，我的第一感觉居然是报警，但理智瞬间抑制住了这一念头，又一念我再次回头看向门。回头时看见他把刀轻轻的捅进女主人的胸腔时，脑中空白一片，我冲了上去。
血溅在了我脸上，模糊了我的眼睛，不是倒在血泊中的那个，也不是倒在地上血向泉一样外涌，是我对面的那个男人的，刀划破了皮肤割破了脖子上的血管，向水一样的血向外喷溅。我拨通了医院电话，走的时候我回头看向还没死的女主人，她居然在笑。
我瘫倒在路边，思想仿佛在另一个空间，当警车和救护车的警笛在耳边响起时，把我从另一个世界拉回来。警察开始收索周围和我所在的那条街，我跳进冒着黑烟刚焚烧过的垃圾箱，我感到手电筒的光在周围环绕，投过焚烧过的垃圾变得星星点点，当星光正对我眼前时，我握刀向外刺去。
子弹穿过我的身体时，感到的居然不是痛，而是轻，光包围了我的四周，在光中我看到我弟一次偷东西时的样子，母亲中的我犯罪时的样子，出狱时在门外等我的样子，最后居然是女主人死前对我的笑。
　　哦！如果有来生。

