      星期六，整个世界都透着一种安详恬喜的气氛，仲春早上清和的天色，似乎也在配合这种氛围，碧蓝湛透的天，仿佛在招手让人们外出到郊外、到街上闲游无妨；悠悠的淡云，仿佛又在告诉人们，悠闲的日子还有余，大可随意自在一番。
殷丹丹今天一早起来，就听见楼下的一棵金合欢树里躲着一只喜鹊在“喳喳”地叫着，打开窗户，轻风如水一般地浸了进来，仿佛携着无边的幸福，无尽的希望，抚摸着她那白皙青春的面庞，令她倍感轻松愉悦，似乎整个世界就是美好的化身。
她梳洗完毕，在梳妆台前，打扮起来，匀施薄粉，轻轻地擦点腮红，眉毛天然很黑、很秀丽，不必描画，睫毛也天生地很长很翘，和她那水灵的大眼睛很协调，因此不必打理，线条优美嘴唇丰满红润，只需涂一点淡色的口红就好。殷丹丹不太喜欢浓妆艳抹，一是因为出生书香门第——爸爸是个作家，妈妈是中学老师，从小的熏陶使然；而是因为本来就年轻漂亮，过多的化妆，反而会遮掩了自己自然的美貌，对于这一点，她从来是很自信的。
穿什么呢？鲜红的，领口、口袋边带着金色装饰的薄大衣？还是那件米色的，素雅帅气的风衣……
最后以黑色毛衣、水晶挂件、领子滚着浅紫色边呈蝴蝶翅膀状的灰黑色的短大衣，配以暗红色裙袜，黑色长筒靴子，天蓝色手袋的打扮出了门。
离家不远就有一个公园，尚松朗正在一棵大榕树下等她，那棵高大的树的四周还长有一些开着红、黄、紫的各色花朵的矮树、灌木。
说实话，尚松朗其实配不上丹丹，同是25岁的他，长得有些肥胖，一眼看上去，气质拿北方话形容就是有点二那种感觉，整天没个正形。
也许是从小被在风度、严谨、高雅等这些方面灌输得太多，而产生了猎奇甚至逆反的心理，殷丹丹反而喜欢他这种没心没肺、嘻嘻哈哈、粗犷、甚至有点低俗的二。
尚松朗是丹丹初中的同学，人不算笨，但是不肯努力，后来随便读了个杂牌大学就出来做生意了。而丹丹却一直很优秀，全国名牌大学毕业了，又读研究生，今年即将进入当地一所著名大学当老师。
记得那是上初一的一天，丹丹跟随父母去参加妈妈一个同事的婚礼，恰巧尚松朗的父母也认识这个人，于是在婚宴上他们巧遇了，他两在班上是同桌，平时就很处得来，尚松朗对丹丹总是曲意逢迎，百依百顺，而且丹丹感觉，他常常呆呆地偷看自己。
那天，天真的丹丹随便吃了些，就离开宴席，跑去看新娘子，正当她呆呆地看着新娘子喃喃自语道：“她真漂亮啊！”之时，尚松朗不知何时偷偷来到她的身旁，说：“你长大了，当新娘子的时候，一定比她漂亮100倍！。”并悄悄抓住了她的手……
就这样他俩从朦胧的好感逐步发展到恋爱，一直不离不弃，关系可谓是两小无猜、微澜不兴，很稳定、融洽，如今，到了谈婚论嫁的年龄，殷丹丹父母对他俩的婚事起先是反对的。不过他们都是很开通的人，因为女儿一再表示，他对她很好，这也就够了，像他们这样的父母还会指望未来的女婿些什么呢？
尚松朗见到丹丹走了过来，就迎上来紧紧地拥抱了她，接着傻笑着说：“嘿嘿，我这次来跟咱爸妈确认咱俩的关系，可没少花血本呐。”
“呸！谁爸妈？你可别得意忘形，我爸妈才不稀罕你那些礼物呢，收下了，是给你面子。”丹丹假嗔道。
“嘿嘿，是，嘿嘿……”尚松朗又二气地笑着。
换了别人，听到尚松朗一见面这么说，肯定吵架，但是，丹丹因为知道他他内心里是疼爱、敬重自己的，对他这种没心没肺，不着调的二话，反而一向觉得天真好玩。
这次见面以后，两人约定到中秋节前后，尚松朗携同父母，正式来丹丹家提亲、订婚。丹丹从此热切地期盼着这一天的到来。
殷丹丹和尚松朗的婚礼办得很令人满意，殷丹丹那天果然成了一位貌如天仙的新娘子，不知又有多少少女看了羡慕不已……丹丹的父母也很高兴，还给了一笔丰厚的嫁妆。
然而婚姻就是一个从烂漫到现实过渡，从激情妙曼到琐碎操劳过渡的过程。
婚后丹丹渐渐发现，尚松朗其实爱自己好像远不如爱烟酒，顾家庭远不如顾吃喝玩乐。自己的工作很繁重，又是这‘标’那‘率’，又是这‘级’那‘考’的，家务事还全部落到自己肩上。有时候劝一劝他，他就火冒三丈对自己粗声粗气。
“嗨，其实男人都不是什么好东西……”每当这种时候，殷丹丹总是用闺蜜李曼淑的这句话来宽慰自己。
婚后1年，他俩有了个儿子，取名叫尚子敏。生活的繁琐更像一团不散的迷雾一般缠绕着殷丹丹，她工作之余的全部身心都放在了家和儿子身上，可是尚松朗却更加不爱在家待了，经常跑得无隐无踪。
婚后3年，同样是一个春天的星期六早上，身边的昨夜不知何时才醉醺醺回来的尚松朗还在打着响亮的鼾，丹丹起来洗漱完毕，正准备稍事梳妆，然后照看宝宝起床，做早点时，忽然感觉梳妆台前镜子里的自己老了许多。
她难过地喃喃叹：“嗨，快成名副其实的‘黄脸婆’了！”
这时，“卟嘟”一声，丈夫随手放在梳妆台上的手机来了一条QQ消息，丹丹打开一看，只见一个妖艳的头像在闪，聊天内容是：“亲爱的，今晚约了一桌人打麻将，你要来哟。”再一查看，聊天记录是空白，显然被删了，但是两个人的通话记录一天之内就有20条之多！
“哄！”的一声，丹丹的脑袋好像要炸了一般，随即她又觉得整个身体都在紧缩，好像有一个黑洞要把自己吸进去……
一会儿之后，回过神来的丹丹感到莫名的愤怒，冲过去把正在酣睡的尚松朗摇醒了。“你给我说清楚，这是怎么回事！”
“啊呀，你干什么呀！”睡眼惺忪的尚松朗口中依然喷着宿醉的酒气。
两人就这样大吵了一顿，丹丹认为自己一直在为家为孩子操劳，尚松朗成天在外面吃喝玩乐不算，还要出轨。尚松朗却说，朋友之间昵称“亲爱的”没有什么，通话记录多，是因为生意上有往来，并且质问丹丹窥视自己的隐私。最后一甩门跑出去拉倒。3岁不到的尚子敏被吓得大哭。
“隐私！”事后丹丹啜泣着，伤心地想到，“当初他不是说他的人和心全部都是我的吗，他对我永远没有秘密吗？这会哪里又来了隐私？”
丹丹开始怀疑自己的婚姻，她想到了父母曾经的反对，想到了每当自己的同事、朋友们见到尚松朗后，眼里那种疑惑和不认同的神情……
“嗨！但是尚松朗毕竟是尚子敏的父亲啊，为了孩子……”
她于是决定带着子敏去他爷爷奶奶家告状，子敏的爷爷奶奶说：“男人成天在外做生意，交往多一些也是常事，你多放宽心，松朗不是那种人，我们也会教训他，不要学着如今那些小青年，逢人都叫什么‘亲’，什么的，容易引起误会。”
丹丹听了很不舒服。这话不疼不痒，其实还是向着他们儿子。做生意？他那点生意做成什么熊样谁还不知道？
最令丹丹火冒三丈的是，尚松朗弟弟那种偷偷窃笑，好像自己是个醋坛子。
“嗨，或许我真的有些多疑了？看在孩子的份上，算了吧？”丹丹又一次把自己劝慰下来。
从此尚松朗在家上卫生间都把手机带着，这反而令丹丹觉得自己不是多疑。但是丹丹觉得，为了孩子，又没有明显的证据，眼不见为净，息事宁人吧。
3个月过后，这天是尚松朗的生日，尚松朗出奇地一改原来约一大帮狐朋狗友胡吃海喝的惯例，决定仅仅一家3口出去吃晚饭。小子敏很高兴，还准备晚饭后回家帮爸爸吹蜡烛。
吃饭期间，尚松朗喝了很多啤酒，于是跑去上厕所，手机落在桌上。这时，上了屏锁的手机屏幕上自动跳出一条消息：“五月瑰：‘亲爱的毛衣合身嘛？可惜了，你喜欢的那款皮鞋我买不到。‘”
等尚松朗回来，丹丹发现他的外套下，赫然然穿有一件自己从来没买过给他的俗气的毛衣……

诗经.卫风.氓



氓之蚩蚩，抱布贸丝。匪来贸丝，来即我谋。送子涉淇，至于顿丘。匪我愆期，子无良媒。将子无怒，秋以为期。
　　乘彼垝垣，以望复关。不见复关，泣涕涟涟。既见复关，载笑载言。尔卜尔筮，体无咎言。以尔车来，以我贿迁。
　　桑之未落，其叶沃若。于嗟鸠兮，无食桑葚！于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。
　　桑之落矣，其黄而陨。自我徂尔，三岁食贫。淇水汤汤，渐车帷裳。女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。
　　三岁为妇，靡室劳矣；夙兴夜寐，靡有朝矣。言既遂矣，至于暴矣。兄弟不知，咥其笑矣。静言思之，躬自悼矣。
　　及尔偕老，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！

