      郭宝鹰(河南郑州）

（微信号：13693711040QQ.619876665风雨之鹰）

一

我第一次学写毛笔字是上世纪六十年代中后期，在乡下老家的一所设在破庙里的小学上学的时候，八九岁的年龄吧。学校很小每年级一个班，每班有二三十个学生。上三年级时学校要求在作文本上写周记必须用毛笔。现在回想起来，那时的我可以说还是迷迷糊糊，蒙童未开。你说让我割草放羊检柴禾拾麦穗下河凫水爬树掏鸟窝垒土坷垃烤红薯还行，可是，要让我用那么大的毛笔蘸着墨汁，在那么小的格子里写字，真的是难为死我了。

其实，从小我就很佩服毛笔字写得好的人。我们村里有一位难得的识文断字的先生，论辈份我应该叫他哥,在我的印象中，他冬天总是头戴筒子型毡帽，穿着黑色的棉袄棉裤，两只胳膊几乎是呈90度的直角反背在后腰，两手插在袖筒里，挺胸昂首，很有气度地不紧不慢在街上走过。唉，他养成的这种把两手反背在身后的习惯，倒是在后来文革时帮他少受了些罪，在他被架着“土飞机”的姿势挨斗时感觉上或许会好点。

这是命中的预兆吗？

大概是1967年前后吧，他因为出身富农，需要戴高帽游街批斗，可是糊好三尺高帽后在这小村子里找不出会写毛笔字的人，最后还是他自己在男女老少注视下，为自己要戴的高帽写了注释：富农分子某某某。那字写得龙飞凤舞，云游水动，或许那是我一次看别人写那么好的毛笔字。旁边的乡亲们不知是因为钦佩还是惊讶，都一声不吭，默默地把高帽给他戴上，接着又递给他一面铜锣。在盛夏炎热的骄阳下，他一边敲着锣高喊：“我是富农分子某某某，我认罪”。一边走上村外尘土飞扬的大路。他要趁着晌午社员们都在家的时候游遍周围几个村。然后，当别人歇完晌，他还要给老少爷们儿义务理发，理完发再在村民的监督之下下地劳动。听说放工后，他还要清理生产队牲口屋的牛马粪便……按那个时代的规定，诸如他这种“黑五类”的人，必须以比别人更多的劳动付出来为其身份赎罪。

许多年后，我在郑州街头偶然又遇上了这位哥，他是来省城走亲戚的。我是和厂里的同事拉了几块消防安全的黑板报到建设路上搞宣传的。那时候经常有类似的这种由几百上千块各单位画的黑板在大街上共同展出的活动，名曰“某某一条街”。什么计划生育，学雷锋，安全生产，讲文明树新风，质量管理，坚决拥护什么什么，坚决打击什么什么等等名目繁多很是热闹。中国当之无愧是世界标语大国，一有运动那标语那横幅可以说真叫“铺天盖地”。不管实际效果咋样，也不管会不会前面鼓吹后面否定（俗称“翻烧烧饼”），都无所谓，重要的是当下的过程必须要轰轰烈烈地走一遍，紧跟形势不掉队。

我那位哥苍老了很多，清癯的面孔有些发黄，背也明显地驼得更狠了。当时是夏天，大家多穿着短袖褂子或汗衫，他穿的是一件薄薄的中式对襟唐装，令我惊奇难忘的是，他依旧把两条胳膊呈90度的直角反背在后腰，依旧把只手插在袖筒里，只不过不是棉袄罢了。他还是象从前那样昂首挺胸，很有风度地慢慢走在街上，可是步子已经没有从前大了。我估计他是有意出来看大街两旁那花花绿绿的黑板报的。

是他先认出了我，不疾不徐地叫着我的小名：小宝，是你呀！

当他得知我身后的黑板是我画的之后，特意后退一步，从稍远处眯缝着眼仔细看了一会，嘴里轻声说写得不错不错。当年很多人还根本不知道电脑是什么东东，只是在路边的广告牌上看过宣传万维网（WWW就是互联网），更不用说什么平面设计软件透光彩灯箱布KT板喷绘LEDPSwoerdcorel了。一台286型电脑可以卖到2万多块钱，打出一张A4的效果图要等几个小时，还没几个人会操作。上街参加活动的画黑板报除用粉笔写画外，再好点的就是广告色了。我不会写行书草书，只会临摹，比较拿手的就是用美工笔（也叫小排笔）写黑体字。自然，我写的字和我这位哥的书法比起来，不说是天地之差，也是自行车与轿车之别。

话说回来，尽管我很敬佩我那位哥毛笔字写得那么轻松，那么漂亮，（小学生的我还不知道这叫书法），但要让我用毛笔来写周记，真的难为死我了。无论我怎么努力，都无法用看着很精致的小楷把字写进格子里，更别说写得公正了。往往是要放学了，我才把周记写完，而且是每页本应写二百多字，我却满张纸只写了几十个字：因为一个字写得能占三格两行，至于文字的内容通不通顺就更不要提了，肯定没有现在的孩子写得段子精彩。即使如此的粗制滥造，还是弄得手上脸上嘴里黑呼呼的都沾满墨汁，回味起来那时的墨汁是真材实料，没有假冒伪劣的确有一股墨香。由于手指握笔的姿势不对用劲太大，笔头常常分叉，我看别的同学都用嘴吮吸，把笔尖舔得很细，所以我也学会了。教我们的班主任是个高高瘦瘦的长脸女老师，想想当时大概有四五十岁，脾气很大，训斥我们把墨汁都喝了！因为不光是我，我的很多同学都对用毛笔写周记头疼，有几个女同学都难为得哭鼻子了。虽然当年的小学没有家长因为老师管教严而闹事的，可是看着那几个手上脸上都跟用墨汁化了妆似的小妞妞，爬在课桌上呜呜地哭，老师也没辄了，只好走过去耐住怒气，好言好语地哄几句。后来过一段时间，她看我们用毛笔实在写不成作文，也就没脾气了，麻木了，懒得再费口舌吵我们了。从那以后，我们偷工减料随便写，她收了一摞作文本往讲台上一扔连看也不看。

这种师生双方都很痛苦的过程，持续了可能有半个学期，有人检举她家庭出身也是地主，结果被逮回外地家乡批斗去了。再加上文革的深入，折磨我的“毛笔周记”活动也就到此结束。

幸亏当时要求用毛笔写的只是周记，如果是要求写日记的话，估计我都早就活不到现在了。不过，今天让我反思来说，假如我从当年一直坚持用小楷写毛笔字到如今，也许我也许已经成了著名书法家，能够到处给人家题字卖字挣大钱了！

二

老实说，在我仅有的、微薄得可怜的天赋中（假如我还可以吹牛说我有点天赋的话），对毛笔字从来没有感觉。从农村老家转到城里上完小学，又上初中高中。好象高中快毕业时，用毛笔写过几张大字报，贴在校园操场南边的围墙上。那里有很多白纸黑字的大字报，糊满了一溜长长的红砖墙。记得还有老师同学边看边评论，说的什么我早就忘了。那是个思想既清晰又混乱的年代：文化大革命正开展得如火如荼，普通的学科都不能正常教学，更别说毛笔字，完全可以当“四旧”去批判剔除。套用当时一个小学生委屈的申诉话路就是：我有铅笔钢笔，为什么要用毛笔写字？有一个学年我上学基本就没用过课本，不管上学放学来去都是两手空空。

若干年后，我在工厂办理转干手续时，组织科有个从军队专业到地方的干部半生不熟地问我，你在文革中有没有造反行为。我正要坦白从宽抗拒从严时，另一位比较熟悉我家庭情况的阿姨级领导打断了他的追问，引开话头说：小郭那时还是毛孩子，能懂什么狗屁造反！

随后，这事就不了了之了。想起来，它倒真应了我认识的一位参加过多届政治斗争的老“运动员”的经验之谈：坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年……不管怎么说，我至今仍要感激那位老太太的关照。

就是在这个老旧的小工厂，上帝又一次把笔墨摆到我面前，令我不想写毛笔字都不行：参加工作几年后，经过争取我成了一个打包工，每天要把一件一件摞起来的、重约五六十斤的产品搬起来塞进包装箱，用打包机包扎带打好，再摆成一垛约60—100多件，高约两米长约六七米的箱墙等待装车。箱子打包好后，要在箱的侧面写上产品名称、规格、数量、等级。笔和墨都是公家按劳动工具的性质免费发放的。

多么好的学书法的机会！

但是很遗憾，打完近百件左右的包装箱，已经累得筋疲力尽，胳膊手腕发抖发软，哪还有劲儿去练书法？只是把这种标准的苦力劳动当成压力烦恼对待，恨不得一时三刻就活干完去躺下休息，根本想不起从中找到艺术兴趣！不得不写的时候，便在包装箱上胡球划，有墨瓶也懒得蘸，只管干擦硬涂，分叉的笔头毛糙得象嬉皮士的爆炸式头型，划出来的效果象是国画大师笔下的斧劈石，经常是一团一团的乱七八糟，连自己也看不清划的是什么鸟字。

这笔丰厚的练笔资源就这样白白地浪费了，日后可以成为著名书法家挣大钱的机会又一次与我失之交臂。

相反，干完活后，我最大的乐趣就是和工友一起打牌喝酒，要么去市郊西边的河里游泳。

打牌有时能不停地打一夜，把一月的工资输光，虽然那时我还不到二十岁，刚参加工作时工资低得可怜，才几十块钱，可那也是我一月的生活费啊！钱输完了就找父亲要，他问我工资没交怎么还没钱？我撒谎说被小偷偷了。有时我也赢钱，但是只要赢就必须请客吃饭，要么输家要求一直打下去，直到打得两眼发黑，结果还是得输得很惨。

无论赢钱输钱都可以几个人一起去吃饭喝酒。厂子东面不远，就有一条南北向的小街，街两边各有一排低矮的平房，平房里有卖百货的，做衣服的，理发的（那是真的理发店，当时还没有挂羊头卖狗肉的发廊），更多是饭店，有国营的也有私人开的。我们常去的是一家叫味美斋的烩面馆，几分钱一个的烧饼，两三毛钱一盘的凉菜，七八角钱的烩面，邙山牌白酒两三块……我们吃喝的档次就是这样没有再高的。

我喝酒的经历，就是从那时起步的。头一次喝酒像是吞了火炭，辣得呼呼呼呼直吹凉气，慢慢就习以为常了，几天不喝嗓子眼儿直发痒。在我的努力和弟兄们的帮助，我的酒量逐日见长，从一两二两三两四两，逐步培养到半斤八两。在我的记忆中，也喝过几次一瓶甚至一瓶多的，仅有的几次。没有再高量了，再高就钻桌子底下，或者马路边躺着梦游了。那年头兴划拳猜枚，喝兴奋了便涨红着脸憋粗了脖子，手舞足蹈大呼小叫地来枚，一来枚就容易喝高，喝高了就容易出丑。胡说八道，吹牛逼吹得云天雾地是最初级的，时常有喝高了骑车回家摔得鼻青脸肿，第二天酒醒了还弄不明白怎么回事儿，脑子的思维完全断片删除记录了。

后来，每当打牌没钱了就来翻跟头，在集体宿舍楼上冰凉坚硬的水泥地上，夏夜时五六个年轻小伙洗完澡后，光着膀子只穿裤头围成一圈坐着，屁股下铺着光秃秃的凉席。输了按规矩翻跟头，有时十几个跟头把脖子腰硌得生疼。可既然输了牌，赢了自己挣的跟头，含着泪也要翻完啊！一坐八九个小时，到早上回家时头晕眼花，浑身困得发疼，一觉能睡到天黑。真不明白那时这样穷折腾自己图的他妈的什么？按现在的赌徒看来，一分钱不挣净磨指头不说还落个腰腿头疼，实在是一群彻头彻尾的SB青年。

比起打牌，游泳还是有点好处的，起码增强体质吧。尤其是我坚持了八年冬泳，确实锻炼了我的毅力！数九寒天，北风呼啸，大雪纷飞，由贾鲁河截流而成的西流湖，四周起伏的丘陵上寒风吹着枯枝落叶发出尖锐的呼哨，几只赭灰色的水鸟从天空鸣叫着飞过，湖面上冰封将近一尺。二十多个冬泳爱好者凿开宽约四米，长约十米的冰层，吸着凉气高声嗷嚎着，视死如归地跳进水里。身上立马象是无数钢针在刺痛，手指脚指几乎失去知觉，只有疯一般地手脚并用，蹬水划水。冰面上看热闹的人看着我们的头，我们看着他们的脚。我知道，看客们的心里一定是在笑我们是一群二百五。我偶尔会突然希望冰层裂开，想象着这帮看客落到冰水时的狼狈样子。他们的棉衣有浮力，可以暂时托着不会立刻沉下去。然而正因为如此，他们在挣扎中会更痛苦更恐怖。他们会声嘶力竭地高喊着，乞求我们救命，再不会有看客幸灾乐祸的得意忘形了。

上帝不允许我这样恶毒的念头实现，所以也没有那样的事发生。

不过，当上岸后擦干身上的水——头发有时会结着冰碴，拿毛巾用力搓皮肤，身子慢慢发热时，是冬泳者感觉最美好的时光。特别是偶尔有冬日太阳时，光着身子在背风处沐浴着明亮的阳光，皮肤发热骨头发痒，那种享受真的是舒服至极。觉得霍金领悟宇宙神奇的幸福感也不过如此，半睡半醒半真半梦中的幻觉简直要爽死了。

当然，这样的日子不会是永远的：我谋生的那个工厂，和绝大多数国企一样，早十几年前已经破产倒闭了（必须的），想练毛笔字也真的没机会了。可我操他妈的至今也不明白，究竟是因为象我这样的工人兄弟没干好，还是因为上面一级一级又一级的干部没领导好，亦或是因为象大首长说的那样体制需要改革！国企活该破产倒闭，工人活该下岗失业！既然私有制那么好，为什么还要死几百万人冲冲杀杀，你死我活的打几十年建立公有制呢？这不是搞楞哩个楞故意让百姓闹不明白吗？

按伟人的逻辑来说，任何大道理都要有牺牲品来证明它是否真的正确，河水是深还是浅要摸着石头心里才有数。对不起，不管愿不愿意，反正我们这一代工人幸运地被天降大任砸中了！反正是当成石头摸，要牺牲来为理论做试验了！反正我日他奶奶失业十几年了。只能终日挣扎在温饱线上，没有人格没有自尊更没有什么几巴政治觉悟！

不要说想练毛笔字了，天天就想着怎么挣到饭钱，怎么让一家人活下去！打工换过二三十家公司，平均一年换两三次，没一家需要写毛笔字的，你说我学毛笔字有卯用？说实话，国企改革就象刚入行的小姐学接客一样，骂也被骂了脸也丢尽了，但是舒服了挣到钱了穿得好吃得好了打扮得漂亮了！别人骂有什么用呢？大家都说现在是笑贫不笑娼的时代。

三

我第三次拿起毛笔写字是三四年前快退休时。

孩子上大学读研学的是美术，留下一堆笔墨纸砚，搁在那里挺碍事，扔了又可惜：笔是湖笔狼毫，纸是安徽宣纸，墨是北京一得阁，都是花钱买回来的好东西啊！正好我闲着也是闲着，拿起来打发时光吧。砚……没有砚，也不知道怎么用砚，找个菜碟把墨汗往里一倒凑合吧。刚学写毛笔字，写得歪歪扭扭的，要求条件不能太高。

这回我的心稍稍能静下来了。

卖回几本字帖：无名氏的《华岳庙碑》，张迁的《曹全碑》，当代书法家大康的四体《秋声赋》。我喜欢隶书，所以只临这类字帖，因为我觉得隶书比较好写，看上去更庄重大方，古朴圆润，有所谓中华民族传统文化的韵致。还有一个原因是，我刚开始练字时是照着九宫格写的，但怎么也不成横平竖直，尤其是楷书一横收尾的那个三角和横弯时的“抬肩”顿笔，我怎么也写不好，手哆嗦得象抽筋儿，越写越难看，自己瞅着都作呕想吐，没有一点心情再练下去。

说到隶书就不一样了，尽管初写时也不满意，不过当我写了几天后，再回头看一下以前的临帖，竟然有一种进步的喜悦，这就给了我继续练下去的信心。书法就是如此，当你真的沉浸其中，专注于毛笔字的一笔一划，横撇竖捺折弯钩，起笔行笔顿笔收笔时，脑子里真的会有很多很多很新奇的想法。帖文内容让你不能不幻想古人写碑时的情景，能有碑文留传下来的古人，大大小小多是有一官半职的，要么就是象今天的人大政协代表，企业家，明星一类的名人都想给后人留点自己的美名。帖文虽说都很简练，但也能从中看到主人公的大致经历，苦辣酸咸，荣辱兴衰，身世浮沉。不过总是说好处的多，谁能写自己如何投机钻营，坑蒙拐骗，谋财害命的事儿呢……想着想着，就忘了因为练了字而练得手腕膀子酸疼。恍然醒悟，再看自己的临帖，那种说不清的成就感，还是能补偿你的辛苦，甚至能让你满足的。

毛笔作为书写工具，在中国（包括日本、朝鲜、韩国）千百年的历史中，发挥过举足轻重的作用，与国家管理和平民的日常生活息息相关，密不可分，上至皇帝诏书，下到平民家信。只是随着近一二百年科学技术的进步和发展，毛笔被更多更方便的书写工具所替代。特别是网络的普及，几乎消灭了所有的书写习惯，让原本很实用很平常的软笔硬笔书写技法，成了少数人的表演艺术。或许在不远的将来，谁要是会写几个毛笔字，那就真的是“艺术家”了。

其实，现在如果想学书法是很方便的，电脑网页上有成千上万有名气没名气的作品。经典的，创新的，甚至还有搞怪的写法都有。比如有些人用长头发写，用脚趾夹着笔写，用鼻孔插着笔写，用双手握笔同时写等等，五花八门，不一而足。究竟什么是好，什么是坏真的说不准。关键还是自己要下功夫，抽时间不断练习才好。让我感到意外的是，经常浏览网页时，看到不少曝光有些书协会员和书法爱好者弄虚作假，争名夺利，沽名钓誉的丑闻，让本应是“墨香”书法苑地，飘着一股浓浓的铜臭味。

练了几个月后，我对自己的书法已经有些小小的骄傲了，有时不按字帖也狂写一气，觉得写字也不过如此嘛！就象丰乳胸罩的广告里常说的那句话：“没什么大不了的，挺好！”这种自豪感竟让我在快过春节时产生了要把自己的字裱出来挂在屋里，达到一种所谓“蓬荜生辉”的效果的想法。有朋友来了愿意欣赏的话，可以送人家几幅扬扬名气吧。

于是那天中午吃过饭，趁着喝了二两小酒，脑子晕晕糊糊的热闹劲儿，我揣上十几张写的字，兴冲冲地去古玩市场，打算找一家装裱店规规矩矩地裱好。问了几家价格都有些贵，装裱一幅要一百左右。我有点舍不得：花这么多钱万一没人看，岂不白忙活了？最后问到二楼一间叫“墨耕斋”的店主时，他答应价格可以优惠，让我先把字拿出来看看。

他年纪和我差不多也是六十上下，脸色是一种不经常晒太阳的苍白，头上有些谢顶。我看他似乎是个有文化造诣的人，说话也挺客气的。干装裱这一行的想必应该对书法不陌生吧，不知他对我写的字会说什么呢？我内心有些忐忑不安，犹犹豫豫地把那叠纸拿了出来搁在柜台上。

他展开纸一看，眉头就皱成了一团。抬起头用不客气的目光盯着我：“这是你写的？”我心里有些慌了，不知如何回答是好，幸亏多了个心眼，吞吞吐吐地说：“是，是一个爱好书法的，朋友写的，我，我想帮他裱裱送人。”他合上那卷纸，用一只手不屑地啪啪啪啪拍着说：“我还以为是哪个名人写的字呢！你别嫌我说话不好听啊！就这水平的字还值得装裱？不说浪费钱，瞎耽误我的功夫！别说我给你优惠，就是一分钱不优惠我也不愿意接这活，丢我的身份。”

他这几句话象一阵火箭炮，把我那点轻浮的自豪感轰到了九霄云外！轰得我面红耳赤手脚冰凉，背上冷汗直冒，心跳加快血压升高，简直都快休克了，中午喝的那二两老酒劲儿倒是早醒了。我运了运气稳住神，极力装出一副老练豁达的态度对他说：“我朋友喜欢书法，正是因为不知道自己写得好不好，才不敢来装裱。人家也是花甲老头了，有个爱好不容易，我不能打击人家的积极性吧。不管他写的字好不好，我都要把它裱出来，俗话说人的精气神，可鼓不可泄啊！你帮帮忙吧，师傅。”

那个老头想了想，把那叠纸卷了扔到身后的一堆待装裱的画作上，说：“好吧，既然你有这好心帮朋友，我就成全你把它裱出来。每幅按60最低价算，先付押金吧。不过老哥，你可不要后悔啊！”我忙不迭地说不后悔不后悔，决不后悔。

我紧紧张张地掏出钱，付了400块订金，做贼心虚似的离开了古玩城，到家好长时间才算缓过劲来——我没有再去取那些字，不知道是不是装裱好了。因为没给他留号码，所以，至今他也无法打电话通知我。我真的不敢再去听那店主对我用心血写出来的字的评论，触击灵魂震撼大脑太伤自尊。假如拿回来挂屋里，天天让我看着真的给我堵心。

但是，我现在偶尔仍旧要写写毛笔字，不过不是为了当书法家也不想装裱。我已经从被装裱店主的毁灭性打击中恢复了精神，我坚持写毛笔字就和其它退休老头喜欢钓鱼，养鸟，种花一样，是为了打发时间，让自己有个事儿干吧。

有喜欢书法的朋友请联系我，希望我们可以一起学习，一起切蹉切磋。


