      我来说说发生在我爷爷身上的一个故事，
据我爷爷说，有一年我们村上连续下了三天三夜的暴雨，冲毁了好多庄稼地和房子，有好多人家的坟地也被冲掉了，一时间好多地方都是尸骸，而我们家的祖坟正好处于一个小高坡处，只是将坟头冲掉了，于是爷爷和我的太爷们便去从新堆坟，在路上走的时候爷爷捡了一个相当紧致的小刀，可能是那个地主家的祖坟里被水冲出来的。
因为从新堆坟就像要盖房子一样，有许多仪式还因为堆坟需要个时辰，于是太爷爷便问了一个有名一点的分水大师，那个分水大师说让他们下午太阳下山时开始堆。于是，爷爷们便在太阳下山后开始堆，进行了一系列的仪式后便开始堆了，一切都挺顺利的，就是在中途爷爷拿的那个铁锹把断了，当时谁也没有在意，只是有点奇怪好好的铁锹把咋会突然断呢。
爷爷们堆完后，天也差不多黑了，于是几个人就回家了，在路上爷爷总感觉心里有点不舒服，不知道为啥，一路上上感觉心里有点堵，爷爷也没有多想便拿出了那个小刀开始玩起来，三太爷看到后还对我爷爷说这个刀不错，应该能换袋米吧。几个太爷也都说爷爷运气好，可以捡到个宝贝，爷爷当时也还挺开心的。到家后太奶奶让大家在一个红盆里洗手，说这样可以冲冲阴气。洗完后大家便都开始吃饭，吃完后几个太爷爷就都回家去了，爷爷和太爷爷也累了一下午，便去休息了。
事情就从这里发生了，爷爷在梦中总是听到好多奇怪的声音，被吓醒了好几次，而且从那天开始爷爷天天都做这同样的梦，不同的是每次听到的声音也越来越清晰，好像说“什么还我啥啥来”，有一天爷爷还似乎感到晚上睡觉的时候，炕头有一双手向他伸来想要抓住什么似的。而且梦中也有时候能梦到一些浑身是血的人，爷爷天天的精神也越来越差了，终于有一天，爷爷实在忍不了了，就把这些梦告诉了太爷爷们。太奶奶就让太爷爷带着爷爷去找村里的那个分水大师。
到了那个分水大师的门口，爷爷就感觉心里的那种烦躁感少了很多，那个分水大师和太爷爷也相当熟悉了，太爷爷就让爷爷把事情说了一下，于是，那个分水大师从一个袋子里拿出来了一枚铜钱，让爷爷在上面滴一滴血，那个大师用那个铜钱中间的那个洞看了一下爷爷的身后，说“你们几个跟着他干啥呢？”说完后把一个瓶子里插的几根柳条拿着，在爷爷的背后打了几下，并说“哪里来的回哪里去”，当时，爷爷和太爷爷都有点懵了，那个大师打了几下，拿出了几张黄纸烧在了门口，就问太爷爷说那天去堆坟的时候有没有发生啥事情，或者捡到了啥东西。太爷爷说就是堆坟的时候铁锹断了，再也没有啥奇怪的事了，当时太爷爷还没有想到那个小刀。于是，那个大师拿着那个铜钱到门口，把铜钱放在眼睛上说“万事都有因果，我一定会弄清楚的，你们再要跟在这个娃娃的后面了，”然后那个大师就问太爷爷说:“你们是不是捡了刀或者匕首了？”这时，太爷爷才想起来爷爷捡的那个小刀了。那个大师说原来如此啊，然后他告诉我太爷爷，那个小刀上有几条血案是件凶器，而且那天堆坟的时候那个铁锹也是两股煞气冲断的，那个大师说“今天你们回去以后，用红色的布条将那个小刀包起来，送到你家的西南方向五百步处，拿上三张黄纸，九根香，将东西送完后不可回头看。至于，他这个做梦，你拿点豆子扔在房子里就好了。”
后来按那个大师说的做了后，果真爷爷在没有做过恶梦了。
所有，大家一般在路上不要捡一些刀或者匕首之类的东西，或许那些东西上就有不干净的东西。

