      张国民毕业于重大美院，闯荡社会无果，回到家乡江阳市，在陶瓷厂做画花工。上班半年，提到办公室当秘书，桐阴中学举办校友聚，受邀。
“倒霉！”他吐泡口水，心里说：“画花工，写字画花外时间都是自己的，坐办公室事儿就多了。不去，可能有人知道我也是校友，会说我心高气傲；要社会生存，没法啊，去吧。”
校友聚在胖老板饭馆。啊，胖老板饭馆变了样：大堂已简装修，大圆桌、大方桌换成一律90㎝&#215;90的独足小方桌，校友私聊方便。
召集人王晓容给他一一介绍：“这是人大信访办纪素珍”、“这是建材局赵德贵”、“这是磷肥厂张家仁”、“这是自由职业者廖光辉”、“这些都是你我校友，我市的大小头儿。”
“知道了，晓得了。不是就吃顿饭吗！”张国民不喜欢没主题的校友聚，不耐烦地应付说，随便在一张小方桌旁靠椅坐下。心想，吃了饭我就走。
“还没介绍完呢。”王晓容说：“过来，你俩认识认识。这个是公安局经侦科刘孃孃，这是陶瓷厂新任秘书张国民。你俩聊聊。”
公安局经侦科？张国民心里想，盐无我来醋无我，我平生发誓就是不与丘八交往，何况是个女人。
刘孃孃伸手给张国民，笑脸说：“二号——工厂秘书就是二号。有个事儿想找你帮个忙。”
找自己帮忙的事倒是不能拒绝的，送人玫瑰手留余香嘛，伸手握刘孃孃，说：“能帮得了的忙，我一定帮。”
“我女儿张翔西南师大毕业，”刘孃孃说：“英语系的。想到你厂工作。”
女儿？张国民想，这刘孃孃在桐阴中学起码也是20年以前了！又想，西师，免费读书，享受国家财政支出。毕了业就该尽责教书呀！不好找工作还是嫌工薪低呢？哎，我厂引进工程正有2个外籍工程师在工作，也需有人翻译，不算浪费了人才。便说：“我尽努力吧。”
就这样，西师毕业的张翔开始陶瓷厂工作。她每天陪同技术厂长黄德光到车间，做黄德光与老外沟通的桥梁。张翔发觉这黄德光26、7岁，是个人才，对陶瓷工艺很专业，对琴棋书画也有很高的修养。
“我个人问题还没挂靠，何不就进攻黄德光！”张翔这样想。于是便与黄德光寸步不离。
一天，张翔给张国民带信说：“下周日，我妈请你喝杯素酒。”
“喝酒？”张国民说：“我不会。况且，我不会抓人，对公安的业务也一窍不通。”
“我说的是‘素酒’嘛。”张翔推推张国民肩傍，撒娇说：“就是摆摆龙门阵。联络联络友情。”
“与公安局的人联络友情？”张国民说：“我？没这必要吧。”心想，我涡屎埚尿不会让你经侦科逮住，没必要联络友情。
“没公安局的人，”张翔说：“就张秘书你一个。”又推推张国民肩傍，红脸说。
“我一个？同谁摆龙门阵！”张国民想，我只能画点花儿草儿，说：“那我带支洞箫。”
啊哟哟，张翔心里明白，张国民意思是同我妈摆龙门阵是“对牛弹琴，对马吹箫”。有点生气，却也说：“其实，我妈因与张秘书是多年好友，一直很尊敬张秘书的；这次是感谢张秘书为我找到了工作，下周日又是我的生日才请张秘书到我家喝杯素酒。”
这张翔说话牛头不对马嘴，我上次校友聚才认识你妈，怎么是“多年好友”呢？算了，算了，去吧。如不答应，这张翔还会纠缠不休，也难揣测她平日对黄德光是怎样撒娇……便对张翔说：“你对你妈说，我同意了。”
张国民到了张翔家里。见刘孃孃对自己非常热情，泡茶、递烟、削苹果，就差没叫“贤婿”，手足不知放哪里好。
吃饭间，刘孃孃说：“张秘书，我和张翔非常感谢你给张翔找到了工作。一客不烦二主，张翔的个人问题还得你缀合。你厂有合适的人选吗，给她介绍一个。”
阿弥陀佛，张国民一块石头落了地：“给她介绍一个”，我不会推销自己；如张翔目标是我，我新婚的老婆岳光荣知道了会同我角力吵架：“咱才几个月的夫妻，你就有了二奶候选人”。总之，这顿饭男女间事与我牵扯不大，阿弥陀佛；呀，也不能阿弥陀佛，这张翔瞧上的是黄德光，黄德光志趣、爱好与自己相同，虽没读过美院，一手国画工笔在江阳市颇有名气，是自己的好友，何况黄德光同张翠华耍了3年朋友，已同我说了：“引进工程投产就结婚。”
“对，对对，”张国民思想开了小差后不得不接刘孃孃话说：“我厂有三个人可供张翔选择：一个是‘一顿要吞几钵钵’，一个是‘一个盆’，一个是‘烧鸡窝’。刘公安、张翻译，你俩别笑，提候选人先介绍昵称，是让甄审人对我的提名有个概括性了解。当然，当然，刘孃孃、张翻译得自己再调研一下，定了，给我吱一声——就在厂里给我吱一声就行了，我没时间再来吃饭。我包完成刘公安和张翻译的委托。”
“我对你推荐的三个候选人没兴趣”刘孃孃笑笑，说：“给张秘书明白说吧，我女儿想追的是黄德光，请张秘书当介绍人。”
“想黄德光千万要不得，”张国民吃惊，说：“黄德光耍了朋友的，叫张翠华。已耍了3年。”
张国民最后一句话给刘孃孃当头一棒。但她反转想，张秘书在校友聚答应的“我尽努力吧”，都完成了；这张秘书提到的三个人都只提了昵称，说明这三个人内涵很深，说不定任意选一个都比黄德光光彩。便说：“张秘书，那我就感谢你的介绍了。你说‘我没时间再来吃饭’，今天就吃好，吃得我满意。”
“好，我吃。”张国民狼吞虎咽吃了饭，用口巾纸擦擦嘴走了。
既然女儿追黄德光无望，刘孃孃只能正正经经考虑张秘书叫她关注的陶瓷厂三个候选人。她委托刑侦科打探，一周得到报告：第一个“一顿要吞几钵钵”叫刘祖尧，继承父辈卖自制铁壕杆膏药，近几年被医保挤掉生意，只能到陶瓷厂打工。长期卖铁壕杆膏药，赚钱不多，营养不良，身体瘦得干筋筋瘦壳壳。工厂职工便把俗语“干筋筋瘦壳壳，一顿要吞几钵钵”的后半句给了刘祖尧做绰号；第二个“一个盆”叫唐永孝。洗脸、洗脚、涡屎、撒尿都是一个盆；第三个，“烧鸡窝”叫李火焰。她母亲每天早饭都煮个熟鸡蛋给他在原料班重体力上班的爸下稀饭，不孝的儿子李火焰愤愤不平，把鸡窝烧了，得此绰号。
“这张秘书给我推荐是陶瓷厂三个人渣，把我当猴耍。”刘孃孃气得发抖。但她也不是坏人，只批判“一客不烦二主”这句孙悟空大闹天空的话，世上求人哪有一而再的事！她决定到人大信访办见见老校友纪素珍，她什么人民来信都看过，必定男女隐私知道不少，故能为女儿张翔征服黄德光一定能拿出个好主意。当母亲的满足不不了女儿的需求，女儿会出轨的！
“稀罕，稀罕。”“想你呀，老校友。”两个老校友在人大信访办见面，双方说了客套话后，坐下喝茶吹壳子。
东说南山西说海后总要说到急需说的。刘孃孃问：“素珍，这段时间人民来信多不多？”
“比去前年少了。”纪素珍说：“很多要提的，比如‘二胎’哟，‘私立幼儿园收费太贵’哟，‘高中义务教育’哟等等，在两会上就当面锣对面鼓直接提了。”
“哪我市还有没向人大写信的？”刘孃孃问。
“有。”纪素珍说：“还是你女儿刚去工作的那个陶瓷厂落名丁警察的人写的。”
“写些啥子？”刘孃孃格外关心起来。
“反映的是私设小金库贪污问题。”纪素珍说：“这样，这样，我俩老校友，我把这封信找出来，你自己看……啊，送刘主任阅，他留中了。”
“你讲讲内容，”刘孃孃说：“我大致了解一下就行了。民情、民意不该我们管。”
“讲给你听也无妨，”纪素珍说：“据丁警察人民来信反映，陶瓷厂一把手带队到意大利培训，工厂交给副厂长黄德光。黄德光将价值30万的残砖块打折卖瓜分了，丁警察也分得4000块钱。”
“有这种事？”刘孃孃到信访办，本意是想阅读、参考点有关社会、家庭方面的资料以借鉴，为自己更好帮助女儿追黄德光。吹空龙门阵也好呀，说不定吹到男女事上，纪素珍还会为自己出谋划策呢。这话把子才开头，就吹出黄德光的贪腐嫌疑，不由得脑顶皮有点发麻，女儿的事该怎办呢？她最不希望的就是女儿心爱的黄德光犯事。
惦量、思索一阵，突然眼前发亮，反倒拟定了解决问题的办法，让黄德光与我女儿“重组”。便问纪素珍：“这人民来信都要经市人大刘主任批示？”
“不一定，”纪素珍说：“要看什么事，什么提案？像这种反映贪污的人民来信，一般我们信访办收到后即可处理，也可责成你们公安局经侦科调查、核实。需要立案、上检的也由公安局办理。”
“啊，”刘孃孃问：“哪我们怎没收到你们的责成通知和副件呢？”
“我们信访办主任耍年假去了。”纪素珍说：“应该明天回来。最迟后天就会上班。虽然不需要市大主任签批，但信访办主任签发是例行程序。今天算起，你们5天内就会收到。”
“哪？”刘孃孃说：“我回经侦科与几个同事做好调查、核实准备。”
就这样，黄德光第六天一早被请到公安局监视居住。他不知道自己犯了哪一条，但他知道，监视居住不是关监，也没牢头狱霸。到了公安局，他被带进一间空屋，门被锁上了。还好，有床。他坐在床沿上，掏出烟猛抽。忽听到有人开门上弹子锁的声响。接下，是刘孃孃和开车到厂请自己的公安出现在门口。
“你抽烟？”公安问他，用手扇屋内飘若浮云的烟雾。
“嗯。”黄德光点头，说：“习惯了。不抽没精气神。”
“出来，院坝抽。”公安恶声恶气说。
黄德光规规矩矩出门走到院坝。
“蹲下！”公安呵斥。
此时此刻的黄德光不敢抗拒，只能规规矩矩蹲下。
“再含一支，不，两支，不，三支……五支！”公安厉声喝道。
“我没烟了。”黄德光说。
“我有。”公安掏出一厅50支装的红双喜扔给黄德光，说：“抽完都可以。”
黄德光规规矩矩含了五支烟在嘴巴。
“都点燃，抽吧。监房内不许吸烟。这5支烟2分钟抽尽。”公安阴阳怪气地说：“抽够了回监房去。”
黄德光长期伏案工作，烟瘾不小。这5支烟并排嘴里抽，才抽3㎝，头晕了。
“你的烟孬，我受不了，头晕。”黄德光说。
“知道头晕？”公安哈哈笑：“监房不准吸。你现在吸个够，烟头不落地，吞下去。”
黄德光没法，用手指塞了一支进嘴，努力往肚里吞。“咳——咳，咳！”烫着舌头或喉咙了吧，又“咳——咳，咳——咳！”吐了出来。
“弯下腰，”公安说：“用嘴衔起，再点火吸。”
这叫黄德光难了，往下吞，烫喉咙；再点火，已被口水打湿的香烟怎么又点得燃呢？
刘孃孃监视黄德光居住，不是为惩治他，而是因女儿喜欢他，自己要珍藏他，解危说：“黄德光，跟我进讯问室。”
进了讯问室，刘孃孃讯问，公安笔录。
刘孃孃问：“黄德光，在你们厂长带队出国培训期间，你厂的半块152㎝瓷砖哪去了？”
“残砖块？卖了。”黄德光说。
“你怎么想到卖？”
“本来是缺棱掉角的152瓷砖。”黄德光说：“1、2年间，能划整半块的就划了下来，可纸箱被占用积压了2、3万个。本想打折50%卖，一箱都卖不出去，眼看纸箱霉烂，我想收回纸箱钱也好哇。”
“哪卖半块152瓷砖一共收了多少钱？”
“30万块钱。”黄德光说。
“你分了多少？”
“我1分钱都没分。”黄德光说：“如我私吞1分钱，你可枪毙我，不赔命。”
“怪事。丁警察都分了4000块，你副厂长会1分钱都没分？那30万用到哪去了？”
“厂里没丁警察呀！也就没丁警察分了4000块的事。8万块买了辆接送职工上下班、子女上学放学的专用客车；8万块安装了厂部与办公室和各车间沟通的内部电话；8万块安装了职工大楼闭路电视——我厂在郊区，没法接广电局的闭路电视，往常都是职工拿厂里的电缆铝芯自己做的鱼尾天线——难免没偷拿之嫌。”
“好好，就算你都用于职工福利了。”刘孃孃说：“还有6万块钱呢？”
“6万块，”黄德光说：“我想想。”
“那你就继续想。”刘孃孃说。又对做笔录的公安说：“小谢，中午了，带黄厂长到外面吃饭。饭吃了，再送他到监室想想。好久想起，好久释放回厂。”
刘孃孃另外约了一位能开车的公安到陶瓷厂。临出发，她到被监视居住者常吃饭的餐馆看黄德光，说：“黄工黄厂长，我知道你有能力，是改变陶瓷厂一穷二白、使职工丰衣足食的关键人。其实，我都很敬佩你的。立秋后天渐渐凉了，我真不希望你在我们公安局过夜。”又叫来老板，说：“给黄工炒个荔枝肉丝，再煮个白菜秧豆腐汤，不收黄工的钱，黄工在你这里吃的饭费，一律我结。”心中想，对女儿心中的爱人一定要多多关心。
黄德光问：“刘公安，我可不可以喝酒？”
“怎么不可以呢！”刘孃孃说：“你又不是犯人，晚上我还会给你送来电热毯，你抓安装累了，就当休息。小谢，以后黄工的生活你负责，要尽量满足。黄工瘦了我割你的肉给他补上。”
再说陶瓷厂。上午，公安开来一辆面包车请走了黄德光，陶瓷厂质检科科长张翠华正与六位同事热烈议论。之后，张翠华说：“各位同事，我们质检的重点要放在监督原料班装球磨机上。去年一批152瓷砖原料，应掺的方解石错掺成滑石，烧成后每块砖都有气泡。划下好的半块砖卖40%的价都没卖掉。”
“是呀，是呀”陈国平接口说：“这老百姓买152瓷砖贴墙、贴灶台，本就需要错开贴，买回去也需将好些152划成两半块。这半块砖收40%的价，卖不掉真不可思议！”
“是的，家里用150瓷砖是要将部份划成两块”有人否定：“但哪需成千上万块？”
“这次，”副科长李心惠说：“黄厂长才将积压的100万152半块砖按30%价处理掉，甩掉了包袱是大好事，可一清早黄厂长就被公安请去了，究竟犯了哪条王法？”话题又回到议论黄德光被个公安局请走事。
“张科长，”门外走道，收发室龚大爷喊：“有人找你。”
张翠华对全科人员说：“你们都雅静一下，我接待一下客人。”对龚大爷说：“谁？带进来吧！”这才看见龚大爷身后跟着穿公安装的刘孃孃，说：“请进来坐。”
“就这里坐？”刘孃孃问：“不影响你们工作！”
“嗯。不影响。你这时找我，我们还能工作吗？”张翠华说：“就这坐。”随即给刘孃孃泡茶，并把用于早餐的饼干摆上办公桌，说：“没吃午饭吧，厂里伙食团吃饭时间刚过，抱歉，对不起，请。”
刘孃孃坐好，边吃饼干边逐一打量了办公室内所有人，问张翠华：“你知道公安局请了黄德光吗？”
“知道。”张翠华边思索公安局请黄德光的动机边考虑如何应对，说：“又来请我？”
“请你干啥？”刘孃孃说：“不请你，你又没生事。没你的事。”
“哪黄德光出事了。”张翠华问。
“出了点事，不大不小。”刘孃孃说：“人大信访办责成我们调查黄德光，隔离几天。”
“哎，”张翠华低叹一声：“这黄德光心口不一。厂长带队培训走了，他表态顶起工作，怎么又惹事生非！”
刘孃孃望望办公室的人都全不在意她和张翠华，低声说：“你厂卖残砖块的钱，他贪了6万。”
“我们出去谈吧。”张翠华低声说：“这个黄德光……”
“这个张翠华！”刘孃孃想，难道还要揭发黄德光其他事？想到女儿张翔，又不希望黄德光再犯有其他事。犹豫、考虑后说：“我们到外面走走。”
刘孃孃、张翠华走出办公室，在香樟林小道散步。
张翠华说：“刘公安，我同黄德光是景德镇轻工学院的同学。他犯法，我得同他划清界限。”
好呀，刘孃孃想，我正要你同黄德光划清界限。
“你叫我怎么说你好呢？”刘孃孃说：“本来嘛，同学就同学，你俩为啥要耍朋友谈恋爱？而且一耍就三年，可能都事实夫妻了吧。现在不是在打老虎吗？对一些老虎深入调查，赃物都转移给亲朋好友了。这段时间重点是查县、乡、镇干部，黄德光就是被查重点，目前极少枪毙一只老虎，说不定黄德光不经查，一查就撞在枪口上。”
“刘公安，”张翠华说：“你说得我不好意思。什么事实夫妻？没有的事。现在的大学生，时髦只三样：一、清心寡欲；二、学习成绩；三、成果和对社会贡献。像黄德光这种人，就算我同他结了婚都会离婚。”
“嘻哈……”刘孃孃说：“原来小张有常人不能理解的高尚情操！”
“刘公安，”张翠华说：“但是，不枉自同学四年，我跟你下州去看看他。给他送去漱洗用具，话明其散——话挑明，其他一切就不再存在。要说的话，也不在公安局的监房说，或许散步，或许看场电影。现在的离婚还办离婚宴呢。”
刘孃孃想，只要你同黄德光一刀两断，这些事于我只是吹灰之力。说：“我们小张还浪漫。”像老大姐样拥抱张翠华，再温和地说：“那我成全小张，叫上司机快走。”她也急不可奈了。
黄德光在监室想，国营工厂，钱都是国家的，除购买生产原料外添置什么东西都要向主管局和计经委报告。为买辆接送职工上下班、子女上学放学的专用客车；为安装厂部与各办公室和各车间沟通的内部电话；为安装了职工大楼闭路电视，报告打上去2年了，还没批下来。这卖不掉的残砖块换成了工厂急需给职工谋福利的三件大事究竟错没错？
他正在反审自己，听得监房弹子锁响。门被推开，刘孃孃笑嘻嘻站在门外，说：“黄德光，出来。张翠华帮助你想想。”
黄德光急步出门。问：“张翠华，你？”
“同我出去走走。”张翠华说，对黄德光眨眨眼。
黄德光培同张翠华走出公安局大门。张翠华说：“我们快到民政局去把结婚证办了。”
“我不是说……”黄德光说：“等引进的瓷砖生产线投产才结婚吗？”
“还是书呆子！”张翠华说：“引进生产线投产，你怀里抱着张翔，还会抱我？”
啊，黄德光明白了张翔、刘孃孃的表现，也明白了张翠华的表演，说：“可以，去扯结婚证吧。但结婚还是等生产线投产那天。”
“对的。”张翠华说。
“还有6万块钱怪了？”黄德光说：“我斗不拢。我想，是不是安装职工大楼每家每户热水器用了？”
“不是。”张翠华说：“安装热水器用款是建职工大楼基建款支出的。我想是不是2个老外完成设备安装后，你叫别人留下1月等验收投产。老外留下，超过了我厂与纳塞堤的合同期3月。纳塞堤不付老外工资，你就分别给了2个老外3万块钱。”。
“啊！”黄德光说：“我想起了，是这样用了6万块钱。”
在民政局，黄德光和张翠华办理了结婚登记。张翠华回厂，黄德光规规矩矩回到监室。
陶瓷厂一把手带队出国培训回厂，了解了黄德光因残砖块被监视居住3天，说：“你应该同张翠华完婚冲洗霉气。”
他俩研究，引进工程投产典礼和黄德光、张翠华结婚同天举行。
张国民喜孜孜到公安局送请帖，说：“刘孃孃，投产典礼和黄德光结婚一天办。”
刘孃孃说：“这么快！我家张翔不想火箭结婚。”
张国民说：“刘孃孃，你看看请帖上的结婚人姓名。”
刘孃孃打开请帖看，说：“好个张秘书张疯子！我是猴子，你耍我。”

