      　　南山县董岗镇新丰村，有个没娶媳妇的老汉，一生是无儿无女，为人是随和厚道，大家都称老人叫董大爷。村镇干部根据了五保政策，让董大爷到敬老院里生活。老人说自己身体还硬朗，拒绝了村镇干部的好意。在党和政府的好政策下，领了政府免费送的十头羊。想到日常有羊的陪伴，心里总是美滋滋的了。虽然董大爷养羊是发不了大财，但是也能过着衣食无忧的生活。
　　村里人说：“董大爷，放羊啊！”
　　董大爷说：“嗯！是的。”
　　村里人说：“董大爷，这些羊长的不错嘛！”
　　董大爷说：“是的，放它出来吃嫩草，长得当然好了。”
　　村里人说：“董大爷，养了不少头羊，花了不少钱吧？”
　　董大爷说：“哪花钱了，这要感谢共产党的好政策，都是政府免费送的呦！”
　　这一天，董大爷跟往常样上山放羊，眼瞧日头是中午时间到了。董大爷跟着羊东走西跑，心里说人不服老不行啊！拖着疲惫的身体有些累了，他就倚在一块石头上抽烟。没想到就在这时候，有种奇怪的东西出现了。董大爷是低头一看，瞧见脚下竟有血渍。心想山上情况比较复杂，可能是不是某东西伤了羊。他就仔细的查看了一番，十头羊没发现伤害迹象。只好顺着一连串的血迹，他就一路向远处延伸。不知血迹是从何处而来，沿着血迹就是四处寻找。
　　二愣子说：“董大爷，你不在放羊，在找什么东西？”
　　董大爷说：“二愣子，我发现了奇怪的血迹，想找一找来看一看是什么情况。”
　　二愣子说：“董大爷，你没检查自己养的羊，那羊会不会让狼咬了？”
　　董大爷说：“二愣子，检查了！不，不是羊身上的血迹。”
　　二愣子说：“董大爷，这是不是人的血迹？”
　　董大爷说：“二愣子，没听说村里有杀人的事。你他娘的会不会说点好话，别胡扯了！”
　　二愣子和董大爷走了几十米，两人看见前面有个山洞。没有过多长的时间，他们来到了山洞前。洞口大是洞口深，洞口前杂草丛生。董大爷皱眉头扫了一眼，发现了洞口地上有血迹。他用手扒开洞口的草，伸头向洞里面看了看，瞧见深深的洞里一片黑暗，有两个眼珠子在闪闪发亮。二愣子看见两个眼珠子说是鬼不敢进去，董大爷拿着二愣子电筒手机进洞了。
　　董大爷走到洞里才看清楚，有一只狐狸正倒在地上。它没有出声睁着眼睛，仿佛眼神透露出哀求，瞧见脖子上有一道血痕，似乎被什么动物给咬伤。发现了狐狸肚子鼓的很高，看样子是怀有身孕的母狐狸。董大爷是个心善之人，村里人是没有不知道了。想到如果不救它的话，这只狐狸是必死无疑了，于是抱起狐狸走出洞口，赶着十头羊回到村里了。二愣子看见是只受伤的狐狸，对董大爷的做法有些不理解。
　　二愣子说：“董大爷，你知道是只受伤的狐狸，你为什么还要救它命了？”
　　董大爷说：“尽管狐狸是食肉动物，但它也是有着一条命嘛！”
　　二愣子说：“董大爷，你救了这只狐狸，不怕它吃你的羊？”
　　董大爷说：“那就不知道了！都说救人一命，胜造七级浮屠。”
　　二愣子说：“董大爷，我劝你别救了！否则，它伤羊不说，连你都给害了。”
　　董大爷说：“嗯！眼看它都快不行了，哪有见死不救的道理。”
　　村里有个很出名的兽医，专门给村民家牲口治病。兽医自办诊所是面积不大，两间普通民房说来也够用。室内桌椅和柜台摆放合理，桌椅和柜台药品摆放整齐。洁白的墙面贴有兽医的宣传画，光滑的地板砖显露出美丽画面。虽然空气中有些兽药的味道，但是兽医诊所显得格外的清洁。董大爷抱着一只受伤的狐狸，走两里路来到诊所兽医跟前。看见兽医在诊所检查药品，一边儿检查是一边儿说话。
　　兽医说：“董大爷，你来兽医诊所，有什么事吗？”
　　董大爷说：“医生，这只狐狸受伤了，请你治一治吧！”
　　兽医说：“董大爷，你，你说什么动物？狐狸又不是你家羊，你想救它有何用嘛！”
　　董大爷说：“医生，你说的话是不假，可它也是有着一条命，总不能就见死不救呀？”
　　兽医说：“董大爷，你是个人好心善，这只狐狸救活了。不怕它伤害你和你家羊吗？”
　　董大爷说：“医生，它还会恩将仇报？不，不会吧！”
　　看见狐狸喘着微弱的呼吸，两个眼晴似睁似闭的样子。狐狸的伤口还在渗血，它的身体有些在微颤。如果不急时给狐狸治疗的话，那么很可能狐狸将命送黄泉。董大爷心里是着急了，催着兽医给狐狸治疗。兽医看见是一只狐狸，内心不情愿把它诊治，故意刁难说是治疗狐狸药水贵，劝说老人不要花钱治疗狐狸了。在董大爷千言万语的哀求，那兽医无奈只好给狐狸来诊治。
　　董大爷说：“医生，你给狐狸来诊治，怕我是不给钱吗？”
　　兽医说：“董大爷，不是怕你不给钱，总觉得这钱花的不值！”
　　董大爷说：“医生，善有善报，恶有恶报。做人行善积德，没有什么值不值！”
　　兽医说：“董大爷，没有想到的事，我从事兽医多年，还头次给狐狸来诊治。”
　　董大爷说：“医生，你的意思我明白，谢谢你的好意！”
　　兽医说：“董大爷，你知道就好了。我真怕狐狸治好了，它会到处伤害人呦！”
　　在董大爷善心的坚持下，兽医动手给狐狸治疗了。一边用酒精棉擦狐狸的伤处，一边用兽药膏涂狐狸的伤口。兽医用三支药水和兽药进行调配，瞧见兽药水用注射器给狐狸打了针。没想到三天后的时候，兽医真把狐狸治好了。狐狸看见董大爷回来了，它时不时的摇着尾巴。狐狸已经没有大碍了，它的伤口也结痂了。狐狸痊愈后，紧接着分娩，想不到的事来了，生出了六只小狐狸。
　　六只狐狸长得很可爱，它们咪着个小眼晴。一边吃着母亲的奶水，一边发出稚嫩的声音。仿佛在说母亲你管不管呀，你看它们在抢我的奶水了。看见狐狸和小狐狸身体需要营养，董大爷在市场上买了肉切成肉条。他自己舍不得吃肉，都留给狐狸们享用。未想到时间是真快，半个月很快的过去了。有一只可爱的小狐狸，瞧见董大爷整天粗茶淡饭，它摇着尾巴走到母亲身边，母亲听到小狐狸的一番话，她们眼里激动的流出泪水，明白董大爷日子并不富裕。
　　母亲（母狐狸）说：“儿子，你去哪里了？”
　　儿子（小狐狸）说：“母亲，我去厨房了，看到董大爷在吃饭。”
　　母亲（母狐狸）说：“儿子，董大爷在厨房，他吃什么好吃的呀？”
　　儿子（小狐狸）说：“母亲，哪有什么好吃的呦！肉他是舍不得吃，切成肉条给咱们吃。”
　　母亲（母狐狸）说：“儿子，是吗？董大爷真是个好人，你们永远要记住这大恩大德！”
　　儿子（小狐狸）说：“母亲，是的！”
　　董大爷这天早上起来了，他跟往常一样来看狐狸。没想到这些狐狸不见了，他有些丈二和尚摸不著头脑。心想是招待不周亏待狐狸了，这不会亏待狐狸怎么走了？复杂的社会，看不透的狐心；放不下的牵挂，经历不完的五味；走不完的坎坷，越不过的无奈；忘不了的昨天，忙不完的今天；想不到的明天，最后狐狸消失在哪天。哎！这天起董大爷是闷闷不乐，再也没有见到这窝狐狸了。
　　三千繁华，弹指刹那。春夏秋冬，寒来暑往。真没有想到了，一晃十年过去。董大爷已是80岁的高龄，身体是一天不如一天了。俗话说：“树老生虫，人老生病。”这一句话是个大实话，生老病死是人间的客观规律。董大爷中午睡着就没起来了，他安详闭着眼睛离开了人间。没有病痛，无疾而终。这时有个村里的邻居，前来老汉家想找他聊天。谁知意想不到的事，董大爷睡在床上去世了。
　　董大爷，你醒一醒，怎么了？
　　老汉没有回话，像睡着了！
　　董大爷，起来咱们聊一聊，你说话呀！
　　老汉还是没说话，依然是不理不睬了。
　　妈呀！董大爷是脸无血色，心脏停止跳动和呼吸也停止了。
　　老汉与世长辞了，仿佛说不能陪你聊天了。
　　邻居是赶紧召集村里人，大家都来帮忙办后事。村里人说董大爷是个好人，都非常的心甘愿意来帮忙。突然，有六个小伙子都走过来，他们带着伤悲进门就哭了。村里人觉得十分奇怪，都低声细语的说不认识。有人问道六个小伙子是谁？他们说是老汉远方的侄子。在得知董大爷去世的消息，特从远方来给董大爷送葬。董大爷刚刚才去世，远方侄子怎么知道？都乡里乡亲是知根知底，没听说董大爷远方有侄子。六个小伙子声声哭泣，带着悲伤哭的感人肺腑。他们花钱买来了棺材，准备给董大爷出殡了。
　　六个小伙子年轻力气比较大，抬着棺材送董大爷去墓地了。人们都很好奇，他们到底是谁啊？这时候人群里出来一个人，有个花白胡须的道士。自称是南山道观的道人，他手拿拂尘是摸着胡须。说道：“我看六个小伙子，并非是世间凡人。应该是狐狸的变化，所以他们化身抬棺，如果我没有猜错的话，董大爷对他们有莫大的恩情！那么主动前来买了棺材，否则怎么会出现了六子抬棺。”
　　这位隐居道观道士的话说对了，十年前董大爷救了一只母狐狸。他们正是十年前母狐狸的孩子，又是救得那只母狐狸所生的灵狐。穿行世间山林草丛之中，具有百般化身为人的本事。如今得知董大爷去世了，所以前来报恩是送一程。村里兽医听到道士的话，想起十年前诊治的母狐狸。人们听说了灵狐都啧啧称奇，想到了恶有恶报和善有善报！

