      阿P在家无所事事。这天镇上的矿务局到小区张贴井下招工启事。晚上阿P和媳妇桂兰一商量：媳妇虽然觉得矿上的工作挺危险可是阿P这样长期下岗在家呆着也不是回事，所以也没有反对。
第二天阿P就这样兴致勃勃的报名去了。
……
按国家要求，入井职工必须经过上岗前安全培训并且考试合格才能上岗。就这样从矿灯使用及安全事项再到井下行走和乘车安全还有井下安全标志等等，阿P听得仔细，笔记也写得认真，他倒是对这即将到来的新工作充满憧憬。
为期九天（七十二小时）的培训很快就结束了。阿P的认真态度和好的成绩得到培训老师的认可，给阿P颁发了一个优秀培训职工的奖状。
这让阿P当晚在媳妇桂兰面前很是得意了一回，要不是桂兰拦着，阿P都要大半夜的叨扰街坊邻里，让他们都知道自己得奖状的事。
桂兰说：“瞧你那张狂样，一个奖状就把你美的。”说着在阿P的大腿上狠狠掐了一下。
阿P傻呵呵的笑着，躲闪着：“媳妇等着俺到时候再给你捧回来一个优秀职工奖状贴家里面。我要让街坊邻里都瞧瞧，我阿P到哪里，都是人才。”
“你就能吧。”桂兰说完，就倒上床，再不理那正把奖状贴到家里最显眼位置的阿P。
……
阿P入井了，新矿灯、新靴子、新安全帽，兴高采烈的跟在老师傅跟前，他和周围那些动作麻木迟缓的老职工形成了鲜明的对比。
老师傅叫刘成，比阿P大两岁，可是却有八年的入井年龄。刘成瞧见阿P的兴奋劲，拍了拍他的肩膀：“兄弟，省省劲啊。我们上班的中央水泵房不通人车，去那有好长的一段路要走呢。”
可是阿P还是东瞅瞅西看看，不亦乐乎。
马上走到大皮带运输机旁，前方传出“轰隆隆”机械的声音，刘成大声给阿P说：“兄弟前面就是大皮带了，这可是全国唯一一条批准可以载人的皮带，能行不，不行我给你打急停。”
阿P走到大皮带旁边，看着一个个职工照准皮带往上一条，转眼就带出去好几米远，自己的双腿就有点不争气的打飘，可看见刘成戏谑的眼神，还是嘴硬的说：“小意思。”然后瞅准皮带硬着头皮往上一跳，看着皮带飞速带着自己下滑，阿P紧张的大叫一声，身后传来一堆人放肆的大笑……
中央水泵房是全井下煤矿的安全枢纽，位于全井最深处，这里汇集了全矿井各个地方的生产或是工作面排放的废水，两台五百千瓦的大水泵二十四小时不停歇的轮换运转着。
走到这里的阿P,累的是东倒西歪。
刘成看到他这个熊样仿佛是司空见惯，急急忙忙交代阿P一些操作规程和上岗要求，就去旁边的一个椅子上倒着就呼呼大睡起来。
阿P按要求每隔半个小时抄录一次机器数据，检查水仓，颇为认真。刘成中间醒来过一次，偷偷用眼睛瞄了一眼阿P,看这个傻小子干的欢，倒是动起了偷奸耍滑的心思，继续闷头大睡。
十二个小时的上班时间，对睡梦中的刘成来说过得很快，他揉揉睡得朦胧的眼，颇为满意的拍着阿P的肩膀说：“兄弟，升井哥们请你喝一杯，今天你我认识也算是种缘分。”
阿P一听有酒喝，肚子里的酒虫就被勾起来了。平时媳妇“家教”严是碰不得酒的，今天难得有人请而且桂兰上夜班不在家，那还不喝它个痛快。于是阿P生怕刘成反悔，忙不迭地点头答应。
……
两瓶老村长，四个凉菜，哥俩就这么开整了。这一喝就到了二半夜……
酒足饭饱后阿P勾着刘成的肩膀一走三晃的说；“老哥，兄弟高兴，多喝了点。缘分啊缘分。哥哥以后有什么用的着弟弟的地方尽管说，千万别生分。”
刘成倒是清醒，因为那两瓶酒让阿P自己就喝了一瓶半还多，这时他一听阿P许下“承诺”，眼睛骨碌碌转个不停，立马学起阿P酒醉的神态，紧紧握紧他的双手说：“你这个好弟弟，哥哥认下了，以后咱们就是兄弟，哈哈……”
……
就这样隔三差五刘成就请阿P喝酒，阿P只要桂兰上夜班不在家，就对刘成的邀请来者不拒。俩人倒是成了最好的朋友。
一天，刘成在酒桌上很苦恼的对阿P倾诉：“兄弟，哥哥难啊，你嫂子身体不好常年卧病在床，根本离不开人。按理说我应该辞了工作好好照顾你嫂子才对，可是咱还是家里顶梁柱，还要养家不是。嗨……”刘成说着，还啪嗒啪嗒掉开了眼泪。
阿P一听立刻举起酒杯：“哥哥，嫂子好福气呀。有你这个好男人。咱兄弟喝一个，还是那句话，有什么用得着弟弟的时候说句话，改天我再去看看嫂子。”
刘成一副欲言又止的模样：“嗨，你嫂子自从这样就不太愿见人。可是……”
“可是什么？哥，有什么事就说，千万别生分。”阿P一听刘成肯定有事相求，立马上了心，酒意也清醒了不少。
刘成好像很难下决心似的说：“哥哥真的有一件事，不知道兄弟能答应不。你知道咱这工作俩人多余，其实一个人就可以的，你看能不能让哥哥每天到队上把名一点，就回家照顾你嫂子啊……”
刘成说完，就眼巴巴的瞅着阿P，倒弄的阿P不好意思。阿P知道这瞒着领导，自己下井上班肯定违反了劳动纪律，可是又觉得如果拒绝了刘成又太不够意思了。阿P一狠心：“哥，放心工作上的事就交给我，你在家好好照顾嫂子。”
……
从那以后，每天刘成到班上点完名，将自己的井下定位仪交给阿P,就匆匆忙忙的回家照顾媳妇去了。
阿P一如既往的工作认真负责……
这天阿P早起头疼浑身发冷，桂兰硬拽着阿P给他量了一下体温，三十九度二，高烧。
桂兰心疼的说：“阿P今天你给你们领导请个假，别去了。一会我带你到医院打一针，回家我给你做点好吃的，好好休息休息。”
阿P脑子昏昏沉沉的，本想着答应桂兰，手机都拿到手里了，可一想，刘成还要照顾卧病在床的媳妇，赶紧摇了摇头说：“没事，我吃点药就好，我不是还给老婆保证要拿个先进回来吗？”
桂兰本来为阿P这么不顾自己身体生气，可是一听老公还是没忘了拿先进的事，倒是被气乐了。
阿P见状给桂兰又哄又赔不是，总算让她同意自己去工作。
走时桂兰还在叮嘱阿P，如果身体不行就赶紧回来，别硬撑。
阿P点头哈腰的答应。
……
阿P得奖了，今年单位的先进个人，他高兴的上台接过领导递过来奖状，台下传来雷鸣般的掌声。
回到家，桂兰也为他高兴，给他做了一桌子好吃的，还特别准许他今天喝酒。街坊邻里的闻讯也都过来庆祝。
这个说：“阿P啊，你真是我们小区的榜样，我家男人要有你一半好了。”
那个说：“阿P,你好优秀，我要把你的事迹写在小区的公布栏上，给小区居民做榜样。”
大家你一言我一语，阿P脸上乐呵呵的，桂兰心里美滋滋的。
突然领导闯进了阿P的家：“阿P，错了错了，这个奖状不能给你。你替刘成上班的事被人告发，马上要写个检查。”
“啊”。邻居们一听，都撇撇嘴，迅速找各种理由离开，有的人还回头给了阿P一个鄙视的眼神。
桂兰也一脸失望的回到卧室不再搭理阿P。
阿P慌了：“你们别走啊，听我解释啊。”
可是邻居们就是不听。
啊……怎么会这样，怎么会这样？
阿P猛地一下惊醒，原来自己做了个梦。阿P看看周围的环境，自己还在井下，可能是早上吃的药起作用了，不知怎么就睡着了。
阿P觉得好静，怎么没有水泵工作的声音。阿P猛地一瞅，地上全是水，正哗哗的向外边流着，水泵却不知道什么原因停机了。阿P立刻跑去机组旁边按照操作规程启动另一台水泵抽水工作，等阿P做完这一切总算松口气的时候，电话响了。
电话是调度室打来的，问阿P，有人发现水泵房外的巷道全是水，怎么回事。
发生这样的事故，阿P只好照实说，一号水泵不知怎么停机了，自己睡着了没有发现，目前已经运转二号水泵。
调度室说,一会要派人下来调查事故原因，让阿P下班别走，电话就挂掉了。
……
阿P被处分了，原因就是上岗期间严重失职，还有就是违反劳动纪律瞒着领导，自己顶替刘成上班。领导让他回家等待通知。
阿P回到家，沮丧的把这事原原本本的告诉了桂兰。桂兰作为妻子在这个时候到没有责怪阿P，倒是夸奖自己的老公善良。
可是夫妻俩在这事刚刚翻篇吃晚饭的时候。阿P那个素未蒙面的“嫂子”竟然痊愈的出现在夫妻俩面前……
原来下午刘成的老婆，接到刘成单位的电话，说刘成让人顶替上班，明天等待处理。
刘成哼着小曲一如既往的“下班回家”。却迎来了老婆一阵棍棒，只好“坦白从宽”。
老婆李娟一听，这还得了自己老公联合着同事，瞒着自己在外边不上班天天赌博。立刻就火急火燎的到阿P家讨说法……
事到如今阿P看见自己“痊愈”的嫂子，也知道被刘成骗了，也不再隐瞒，全部如实告诉了李娟。
李娟倒是了解自己老公的德行，不怀疑有假，也没有再闹下去，又火急火燎的回去“兴师问罪”去了。
而阿P呢，这会他正哭笑不得的难受……

