      祭祀王把小雅押到了他们的领地，这个领地由几个大的部落构成，建筑物大多由木屋或者土屋构成，一副原始部落的景象。
集市沿着一条大道两边铺开，看到祭祀王又押解了一个年轻漂亮的女孩来到了部落，人群们不免窃窃私语起来。
“嘿，你们看，那不是祭祀王吗，怎么又带了一个女孩回来？”
“可不是吗？既年轻又漂亮，只是衣着有些怪异。”
“衣着怪异?我看那是衣着华丽。你们注意没有，她的衣着甚至比祭祀王还要好看，莫非这是敌国的公主？”
……
这时，一个衣着褴褛，满头白发的老妪冲向了祭祀王的马队，嘴里大骂道，“你们这一群畜生，还我女儿，你们这些人都死不要脸，老子今天和你拼了。”
老妪挥舞着她那没有力量的拳头，使劲的砸向祭祀王的随从，宛如一头发怒的母牛，为了自己的孩子和雄狮拼命。
随从随即掏出一把用银打造的剑，用剑刺入了老妪的脖子。顿时一股鲜血冲天而起，就像是喷泉一样。老妪还没有来得及惨叫一声，就命归黄泉，身体如同一棵枯萎的大树一般，倒在了地上，激起一阵尘土。
方才在私下窃窃私语，谈论祭祀王不知廉耻的人，个个吓得面如土灰。
随从看到人群这一幕，狐假虎威的说，“你们都看到了？敢公开反抗祭祀王的下场只有一个，那就是死！只要你们乖乖的当个顺民，必要时刻相应我们祭祀王的号召，我们绝不会为难你们。”
说完，随从还趾高气昂的昂了昂头，露出一副不可一世的样子。
人群依旧人声鼎沸起来。回归了往日的模样。刚才的惨剧就像是横贯在一条溪流里面的一坨大泥巴，虽然会阻止溪流一段时间，但仍旧免不了会被溪流给冲走并稀释。
小雅被祭祀王的随从带到了祭祀王居住的‘宫殿’。说是宫殿，只是因为住的地方比别的人的地方大，而且整洁，又是用上等木料搭建的，因此才显得有些雍容华贵，勉强称得上是‘宫殿’。
国王和祭祀王同住一个宫殿，国王虽然号称国王，但早已是个空架子。在20多年前，国王本身是有号召力的，但是自从招纳祭祀王为自己的最忠实手下后，就经常受其蛊惑，时不时弄出一些扰民愚民的政策，弄得民不聊生，怨声载道。
这时，祭祀王就以一个解放者的姿态出来，打着为国为民，为民请命的旗号，率领反抗军攻占了皇宫，杀掉了不少王公贵族。为了能够利用国王，自己没有杀掉国王，让他当了一个傀儡国王，而他自己却当上了三军统帅兼祭祀王一职，集军权与实权于一体的摄政王。
看到祭祀王回来了，国王连忙赔上笑脸，说，“爱卿，这回外出，想必又颇有收获吧。”
小雅以为是遇到了救星，连忙大声呼救，“大王，我是被他们绑架而来的，他们还想糟蹋我呢！！！”
可是，国王却故意假装没有听见，说，“我好像听见谁在说什么，你们听见了吗？”
国王的几个侍从迫于祭祀王的淫威，故意说道，“没听见。”
小雅这才如梦初醒，敢情这些人是蛇鼠一窝。当初的希望瞬间变成了绝望。
小雅不免悲上加恨，于是愤愤不平的对这些人怒吼道，“你们这一群衣冠禽兽，你们这些混蛋王八蛋，你们不得好死，老娘做鬼也不会放过你们的。”
祭祀王狠狠的瞪了小雅一眼，没想到抓了这么一个泼妇回来。
“给我用手绢把她的嘴给我堵上。”祭祀王有些不悦的说。
他的几个手下立即把小雅的嘴堵上了，并且还一人扇了小雅一个耳光。
与此同时，王东早已回到了树屋。
王东把小雅被抓的事情告诉了教授，教授先是一惊，随后陷入了沉思。
过了一个小时，教授终于从沉思中回到了现实，说，“我想，这些人之所以敢胡作非为，一定是你说的那样，有后台。但是，我想，这些人一定是来者不善。而且，我们现在没有后援，没有能够对敌人进行火力压制的武器，营救行动必将千难万险。如果我们擅自行动，一定会中了敌人的圈套，不但人救不出来，反而会全军覆没。”
说完，教授摇了摇头，叹了口气，仿佛事情已经全无转机，十死无生。
不过，王东却不以为然，反驳说，“教授，我知道，有些事情是很难。但是，越是绝望的时候，越不能丧失信心。只要努力坚持，再绝望的困境一定会看到黎明的曙光。”王东说得大义凛然，一方面不仅是因为小雅是自己的队友，另一方面则是王东对小雅已然暗生情愫，而小雅却还不得知。
教授张大了嘴巴，这一番话让教授久久不能平静。教授之所以能够成为教授，是因为他之前的努力。在一次国际学术大会上，教授功败垂成，再加上她的妻子的公司破产，让他陷入了一种绝境当中。
此后，教授就一直沉沦，成天都借酒消愁，要不是有个好友提醒他，不要自己伤害自己，过去的已经过去了，教授早就成为一个侧头侧尾的的失败者了。
从那以后，教授迷上了神秘学和探险，并且阴差阳错的得到了一本关于地心文明的探险书籍，后来就来到了此地。
王东的一番话，就像是醍醐灌顶。是的，一个人无论面临怎样的绝境，最缺乏的往往并不是别人的帮助，而是坚定的信念。有了坚定的，不可动摇的信念，就一定能激发出巨大的行动力，去解决自己所面临的一切艰难险阻。
教授笑了，拍了拍王东的肩膀，说，“好，我敬佩你的勇气，真不愧是我的学生。这样吧，我们立马就小雅的事情展开深入的研究。而且我们还可以阅读一些书籍，查阅资料，争取在这两天之内想出一个可行的营救方案，救出我们最可靠的伙伴。”
“好，我们击掌为誓，不达目标，誓不罢休。”王东慷慨激昂的说，在他的内心深处，俨然已经看到了希望。

