      一
相传，那东边的山上有狐妖，可摄男子魂魄，不少男子进了这山，出来后都患了失心疯，再后来，这山便荒了。
这山的山脚下，有一茅草屋，里面住着一清秀姑娘，姑娘不是本地人，几年前被人贩子抓去，卖到了这离家万里的青楼里，许是上天眷顾，刚到青楼的那一天，楼内失了大火，姑娘便趁乱逃了出来，可这里离家甚远，又无盘缠，实在无处可去，只得在这山脚下的破茅草屋里住下了，平日里，靠采些草药维持生计。
二
一天，姑娘出门采药，见一白猫奄奄一息的躺在草丛里，姑娘心善，便将其带回草屋悉心照料着。这白猫伤的颇重，半月过去才见好转，姑娘给这白猫起了个不俗不雅的名字，叫小白。小白生的好看，一双蓝眸泛着水光，随着伤势的好转，那一身白色皮毛也变得光泽许多。小白有些懒惰，日日黏着姑娘，常常偎在姑娘身边睡大觉，要么，就是趴在门口晒太阳。说来也是有趣，小白似是能读懂人语，姑娘常对小白讲自己出门遇到的趣事，小白也喵喵的叫着，当做回应。姑娘近年来，都是独自住在这茅草屋内，也没个亲戚朋友作伴，有了小白后，这日子过得似是多了不少乐趣。
三
这一日，一老道来到茅草屋讨水喝，二人站在屋外交谈，老道讲自己此行是为除那山上害人的狐妖，狐妖被收，着实大快人心，姑娘说要拿些干粮予道士路上食用，要道士稍等片刻，便回身进了屋。老道转过身，盯着那晒太阳的白猫片刻，忽的开口说到:“莫要伤了那姑娘！”
白猫缓缓抬起头，看了老道一会儿，竟也开口说了人话“我并非要伤她，只是想日日陪着她，护她周全”
老道轻笑一声:“你现在这幅样子，何以护她周全，不如专心修炼，化作人形后，再来谈陪着她的事。”
“那日，我被那狐妖重伤，丢了不少修为，今日听闻您收了那害人货，不胜感激”白猫低下头，像是在作揖。
“那山上的狐妖，害了不少人，山上怨气颇重，不如，我交你一个法子，让你尽快修炼成人，也好去了那怨气。”
“愿闻其详。”白猫抬头望向道士。
“今日起，你去那山上，行善事，化怨气。遇善者，助其得所求。遇恶者，警其言与行，行善伍佰，不可间断，化了那怨气，便可化作人形了。”
“多谢指点。”白猫谢到。
老道并未等姑娘出来，转身便离开了。
四
这日的小白，有些奇怪，黏着姑娘，寸步不离。
“小白，你病了吗？”姑娘担心的问到。
小白当然不会答话，它不能吓到姑娘，只得喵喵的叫了两声，叫声中似是带着些委屈，它用一双蓝眸盯着姑娘，好似有话想对姑娘说，片刻后，它跳到姑娘身上，将头埋在了姑娘怀里。夜幕降临，屋外只剩下虫鸣的声音，一抹白色从茅草屋里闪出，奔向了屋后的那座荒山。在那之后，小白失踪了，姑娘找了几日，也未寻到一点儿踪迹。
五
后来，有人传，东边的山上来了一群猫灵，不仅除了那狐妖，还灵的很，遇之，可知今后运势。这猫灵有不同的颜色，代表福和祸，遇黄猫生财运，遇灰猫生官运，遇花猫则生桃花运，若是遇了黑猫，就说明噩运不远了，需得吃斋念佛向善来化解。不少人为求所愿，上山寻猫灵，原本安静的孤山，热闹了不少。
上山的人越来越多，时常有人经过茅草屋，姑娘总是会拉过这些人，询问是否看到一只蓝眸白猫，众人皆是摇头，表示未曾见过，姑娘很是失落，却也没放弃寻找。
一年的时间好像眨眼就过了，这日，一着白衣的俊俏少年来到草屋，姑娘照例开口问到:“不知公子是否见到一只白猫，我的猫不见了。”那少年笑着，用一双眸子温柔的望着姑娘，却并未答话，片刻后忽的向姑娘走近，拉起姑娘的手放到自己的头上，轻柔的说到:"你那白猫不见了，不如让我……做你的猫可好？"姑娘望着少年的蓝眸，呆住了。

