      在北方的一个宁静小山村生活着一个傻小伙，他很小的时候他父母就因为被仇人逼债双双跳河自尽了，他神志也不太清楚了，村里人看她傻里傻气的所以给他取了个外号叫傻蛋。
傻蛋虽然傻但做人却很老实常常帮村里人干活，只要别人要喝一声：“傻蛋！能过来帮忙吗？”傻蛋肯定会立马跑过去，因此傻蛋在村里很受欢迎。傻蛋有个叔叔是跑销售的，冬日里的一天，傻蛋第一次跟着他叔叔去城里推销农产品，傻蛋哪里见过这么喧嚣的城市啊，整的就是一个屯炮进城，东张西望的见到新鲜东西就想去试试，他二叔一想这傻样怎么能带他去推销呢，于是他对傻蛋说到：“傻蛋啊你在这小巷里先自己待一会，叔叔先去忙等等再来找你好吧。”这时的傻蛋早已被城市的喧嚣搞得七荤八素得了，巴不得他叔叔别管着他，连忙说到：“好啊好啊，我一定在这里等叔叔回来。”但是他叔叔一走，他就离开了小巷在街上到处乱逛。
不知过了多久，傻蛋也玩累了，正打算回小巷去等他叔叔，这时他看到一个女孩倒在街边，不准确的来说是一个乞丐。傻蛋走过去一摸她的额头，滚烫滚烫的，心到：这样不行，这里这么冷，她再躺在这里会死的。于是傻蛋背起了乞丐就往家里跑，由于乡下路坑坑洼洼的傻蛋也是摔了好几跤，但好在是把乞丐背到了他家。他把乞丐放在了自己的床上，看乞丐还是高烧不退，他又是用热毛巾给她敷头，又是烧药的，不知不觉忙到了半夜，傻蛋终于也累倒了，趴在床边睡着了。
第二天，小乞丐一醒来就发现自己在一个陌生的地方，边上还有个小伙子在打着憨，小乞丐一时兴起就用手捏住了傻蛋的鼻子。咕咕咕发现呼吸困难的傻蛋终于也醒了，见女孩此时捂着嘴笑嘻嘻的看着他。傻蛋憨憨的挠挠头说到：“你，你醒啦，昨天看你一个人倒在路边，又发了高烧就把你背到我家里来了，对啦！你的感冒好了嘛。”女孩见是小伙救了她也憨憨的笑着说：“早没事了，谢谢你救了我。”“对了，你家人呢你感冒好了快回去吧，他们一定很担心你的。”小女孩神色一黯说道：“我是个孤儿，我父母死于饥荒我没有家。”“对不起啊，我不知道，那这样吧，我也是个孤儿，既然你没家人那你就住我家吧，我就是你的亲人。”“好啊，那我以后就有亲人啦，哈哈。”“我也有亲人啦。”傻蛋也开心的喊到。
当晚他二叔回来就把傻蛋骂了一顿，在得知傻蛋收留了一个乞丐后更是气不打一处来，骂道：“你个傻小子，你自己又不是什么富贵人家，拿什么去养活一个小乞丐。”“二叔，他现在是我的亲人不是什么小乞丐，我的房子够大，留一个她也不是不行，吃的我少吃碗饭就行了，我一定会养着她的。”傻蛋坚定的说道。“行，我看你怎么养活她和自己。”他二叔气的破门而出。小乞丐慢慢的从卧室探出头，懦懦的看着傻蛋，怯怯的讲到：“我住在这你二叔跟不开心的样子，要不我还是走吧。”“你就住着吧，我二叔也就是刀子嘴豆腐心回头我去给他说两句好话就行了，对了你还没吃过东西，饿了吧看这是啥。”傻蛋从衣兜里掏出两个蒸熟的鸡蛋交给了小乞丐。小乞丐立马从傻蛋手中拿过了鸡蛋，平常看到鸡蛋就只有眼馋份，现在有机会吃了绝对不能放过，小乞丐狼吞虎咽的吃了一个，本想接着把第二个解决掉，但是她又抬头看了看傻蛋，犹豫了下最终还是把鸡蛋推向了傻蛋说到：“这个还是你吃吧，我不饿。”“真不饿？不饿我吃啦。”“吃吧吃吧都吃完吧。”傻蛋笑着说。“那我不客气啦，对了我叫月月我还不知道你叫什么呢。”“我没名字别人都叫我傻蛋。”“那我以后叫你傻子哥吧。”月月一边剥着鸡蛋一边说到。“好，好，好啊。”
月月和傻蛋每天一起干活，一起玩耍虽然两个人的日子过得清苦，但是也还算凑合，两人每天开开心心的吵着闹着。然而有一天月月认识了一个来自城里的富二代，名叫马博文，是地主马家长子。他一看月月那天真无邪的模样，就已经心猿意马，他开始买各种新奇玩意，他对月月展开了疯狂的攻势。一天突然她对傻子说；“傻子哥哥，那个博文每次来找我都送我东西，那些东西既漂亮又新奇，我都很不好意思了，所以我答应做他女朋友了，傻子哥哥你应该不会反对的吧。”“嗯！你答应他了？这不可以……”傻子激动地拉着月月的手说道。“哥，为什么不可以？”月月质问道“反正就是不可以。”傻子说完便跑出了房。“月月，因为，因为我喜欢你。”
傻蛋的阻止并没有得到月月的认同，她最后还是选择了离开哥哥，跟富二代进了城。傻蛋十分难受，他想月月肯定是因为嫌他没有钱，嫌他穷所以才离开了他，只要自己赚到更多钱，月月就能回到自己的身边。自从那天起就疯狂地干活，疯狂的打工，他一天做好几份工，自己吃的，自己用的都减到了最少，终于一天他拿着他赚的满满的一沓钱去找月月。“月月你看哥哥给你赚了好多钱，你和哥哥回去吧。”“哥，我不会和回去的，这钱我也不会要的，天也快黑了你自己回去吧。”傻子看月月一直坚持不和自己回去说道：“行，哥今天先回去，等个赚了更多钱就来接你回去。”傻蛋开心的走向了家：“再多赚点钱月月就能跟我回家了！”
事情的发展往往出乎意料，傻子每次去，月月都是十分坚定地说“你回去吧。”最后一次月月干脆直接躲在马家大宅里不想出来了。傻子回到家很难过，问他叔叔：“怎样才能快速的发财，赚到更多的钱？”二叔莞尔一笑，开玩笑的说道：“要想发财快你去抢劫啊，钱要多少有多少。”“抢劫，钱要多少有多少？抢劫钱要多少有多少！”“我也就说说傻蛋你可别瞎来啊。”“嗯。”傻蛋虽然答应了，但是心里却早已落入了魔障“抢劫钱要多少有多少”
春节刚过，这个平凡小镇就发生了不平凡的事，富商花家遭到抢劫，10个员工受了重伤，而这起事件的罪魁祸首竟然就是那个傻蛋，如果不是傻蛋紧紧地钱，被巡警打的奄奄一息，村里人都不相信傻蛋会干出这种事，那天头脑的发热的傻蛋拿了把菜刀就进了花家，口里喊着把钱拿出来不然砍死你们一家。钱是拿到了但还是被巡警逮到了，傻子死死地抱着抢来的钱，任凭别人拳打脚踢。这时穿着一身贵妇装的月月来了，她用不可置信的语气说道：“哥，你为什么要这么做，你真的有那么喜欢钱吗，我看错你了。”说完就气冲冲的跑了。“月月，月月，别走，我有钱了，跟我走吧。”傻子的声音最终还是淹没在了无边的谩骂声中……

