      “阳君，那时候我送给你的纸带折的星星你扔了吗？”
“没有，我带走了，放在我卧室的抽屉里。”
这是20岁的徐秋歌与20岁的阳君在那年夏天的一次对话。
16岁的徐秋歌第一次与阳君的对话是在一个雨天。
那天是高二分班的开学报道，秋歌早早洗漱去校门外的摊子吃早餐，当她吃完走出来发现外面下雨了。没带伞的秋歌只只能干等这有没有认识的同学能恰好经过。时间一分一秒的过去，进校人流正在慢慢的渐小却遇不到一张熟悉的脸，眼看就快要迟到，秋歌一咬牙不管不顾的就冲向了一把伞下。
“同学不好意思，我没有带伞，能遮我到教学楼吗？”
秋歌一抬眼发现居然闯到了一个男生的伞下。
“嗯。”
一路上秋歌不知所措，她不敢贴的这个男生太近，所以右半边的的衣服完全被雨湿透了。到了教学楼秋歌匆匆的道了一句谢连眼都不敢直视的扭头就向教室跑去。
到了教室因为文理刚刚分科，所以这班上没有固定的位置，迟到的秋歌到班上时位置已经寥寥无几，只能随便找个后排的位置坐下。坐下后她想起自己刚刚的行为不由的觉得有些儿后悔，毕竟人家遮了她一路，却只有一句小声的几乎连自己都听不到的谢谢，也不知道对方听见了没。
就在秋歌为自己的行为无限后悔时，从教室门口走进来的人打断了她的想法。这不就是刚刚的那个男生吗。
也许是上天有意，老师把这个男生安排在了她的后桌。
隔天语文课，老师点名班上同学翻译文言文。
“阳君，你翻译一下兰亭集序第一段。”
后桌男生站了起来盯着书看了一会就翻译完了。
对于语文徘徊及格线的秋歌自然是惊叹不已。于是她记住了这个班上第一个男生名字，阳君。
徐秋歌不仅语文徘徊在及格线，物理化学数学更是糟糕的一塌糊涂，几乎没有拿得出手的科目。
一天秋歌趴在桌子上算着物理题，算着算着眼睛一困，眨巴眨的掉了两滴眼泪。正好被路过她身边的阳君看到了。
“怎么了，做不出题也不至于哭啊。”
秋歌抹抹眼睛“我才没有哭呢，只是眼睛累而已”说完就继续趴在桌子上了。
过了一小会从后桌扔上来一本本子。
“这是……”
“别哭了，你这样就是给你再多时间也算不出来，这是这是解题过程。”
徐秋歌看着写满一整页的物理公式，心里渡过一丝暖意。她突然想起来还欠他一句谢谢，不，现在应该是两句了。
“谢谢，谢谢。”
“你说什么？”
秋歌的道谢还是那么小声。
从这天起好像默认了一样，阳君顺理成章的负责了徐秋歌的物理。不，不仅是物理，从秋歌在第一次半期考后发现阳君惊为天人的作文水平，和上课睡觉也能全班最高分的数学，他也被迫的负责起了秋歌的语文和数学。
不知道从什么时候开始阳君的名字在秋歌口中也已经变成了“男神”。她和男神也成了班上同学课间起哄的对象，不过她们也丝毫不介意。
那天上课改在了物理实验室，做的打点计时器实验。小车上挂着勾码，纸带一端挂在小车上另一段穿过打点计时器，当手松开勾码在重力作用下小车沿轨道滑下，在纸带上留下了一连串小黑点。
秋歌举着纸带，当她的目光瞥见阳君，她有了一个想法，把纸带折成星星送给他，当作是答谢礼物。
回到教室阳君看着桌子上的星星，拿起来玩了一会放到了一边。
秋歌转念想了想，这个礼物有点太low，还是拿回来吧。
奇怪的是，下课后她翻篇了阳君的座位，却没有找到星星。
完了，他该不会扔了吧。
高中的时间过的很快，月考，半期考，期末考，模拟考，高考，一场场考试催促着时间往前走，正在经历这一切的我们总想着快点结束这一切，总是幻想这高考结束的那天晚上要如何疯狂，因为我们永远无法预料到未来的某一天我们会无比怀念这些我们当初拼了命想逃离的这一切。
毕业晚会的晚上，徐秋歌坐在阳君旁边
“阳君，你知道吗，我有一次梦见了你。”
“梦见我什么。”
“我梦见你掐了掐我左边脸，然后我说那右边呢，你又掐了掐我右边脸。”
阳君伸手轻轻掐了秋歌的脸“是这样吗？”
KTV的一闪一闪的灯光印在他们的脸上，那是一种17岁的羞涩，他们互相看着对方不约而同的笑了。
一个男生在KTV的门口喊了一声“阳君，快走啊，说好今晚通宵的。”
阳君朝门口看了看，准备起身的时候，秋歌开了口
“那个……男神……”
“怎么了？”
“我……我能抱抱你吗？”
阳君愣了一会，站起来，张开双手抱住了秋歌。
这种拥抱超过朋友，不达于恋人，是一种彼此之间都没有开口的说出的那些话的最好的表达方式。
看着阳君与班上男生勾肩搭背离开关上门的一瞬间，秋歌知道这一刻在心里的话，也将随着这扇门一同关在这个KTV的房间里，关在她的心里。
随着录取消息的到来，阳君和徐秋歌也去到了不同的城市，这几年他们也是偶尔打打电话。
“阳君，那时候我送给你的纸带折的星星你扔了吗？”

