      在很小很小的时候木头就很想知道大人口中说的爱情到底是什么。也许再那个时候，他眼里爱情不如一场游戏。
从小就胖到像个肉球的学生，从来没有奢望过哪个女同学还喜欢他。不过由于他成绩十分优秀，他在班里的人缘还是不错的，每每要到交作业之前总是有一堆同学围着他“木头哥哥你作业做好了嘛，借我看一下呗？”“不行，作业要自己做，怎么可以老是抄作业呢。”木头开始总是大义凛然的拒绝，但是后来依旧在别人的糖衣炮弹中败下阵来“拿去吧，拿去吧，记得改改啊，别抄的一样被老师发现了。”
一切的变化都要从上了初中开始说起，到了青春期的木头，开始突然的长高，突然的变瘦，变成了一个帅小伙，但是他对女生充满了好奇心。他觉得他也得找个女朋友。于是当天晚上他就用qq找了丽丽。
“丽丽在嘛？”
“在啊，怎么啦？”
“我和你石头剪刀布玩真心话大冒险怎么样？”
“好啊。”
“那我们开始吧！你出了啥？”
“我出了布啊。”
“我出了剪刀，你输了我问你你喜欢谁啊。”
“我喜欢你啊，你信不信。”
“我也喜欢你，做我女朋友吧。”
“好啊。”
丽丽就这样不明不白的成了木头的女朋友。
当时的木头对丽丽其实并不很满意，他只是为了找个女朋友而找了丽丽，但是小小年纪的木头却也是个大男子主义，他懂得要对女朋友好。一个月就二十元生活费的他总是会拿出10元给丽丽买零食吃，在后面的了解中，他知道丽丽有胃病，不能饿肚子，他就每每在上午最后一堂课的下课铃声响起后疯子样的冲到食堂给丽丽打好热饭热菜，送到她的面前。他以为他做的很好了，作为一个男朋友，但是～他错了……
那是一个星期五放学的时候，丽丽突然塞给了木头一封信，就跑了，木头以为是丽丽写给他的情话，很开心，一回到家就立马拆开了……“木头，我们分手吧。我们不适合，你对我太好了，但是我真的没法让自己喜欢你，谢谢你。”

那天木头哭的很伤心……
男生喜欢一个女生总是在不知不觉中，喜欢一个人总是想把最好的给她，但是，也许，你给的，她，根本不需要。
致我们的初恋。

