      李慕白出生在书香门第，只可惜家道中落，父母早亡，留下的那点薄产也早已变卖个干净，虽然说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，但是人生父母养，活着总要吃饭，无奈之下只好去山上砍些柴火到集市上变卖来支撑生活，好继续寒窗苦读，希望自己有朝能金榜题名，也不枉愧对列祖列宗。
这天李慕白从集市卖柴回来，早饭没吃人早已是饥肠辘辘，推开自己家院门，迎面扑来一阵饭菜的香气，这种味道只有在村东头王员外家闻到过，怎么今天自己家有这种香气呢，李慕白有些不解，抬头看看院门，确认自己没有走错地方，疑惑之下他走到了厨房一看个究竟。刚进厨房门口，就看到一个恍如仙女下凡的女子在忙这忙那，女子身穿白裙，不带一丝红尘味道，飘飘如仙。李慕白以为自己饿花了眼了，使劲的揉一揉眼睛，这一切是真的。李慕白咳嗽一声说“请问你是谁，怎么在我家里”，女子转过身来，轻声一笑说“我姓白，叫灵素。是山那边人氏，只因仰慕李大哥文采，而看李大哥却因生活而无法继续苦读，特来照顾你。”，李慕白半信半疑，转念一想“有人给我做饭吃也好，我可以继续学业，等到金榜题名时再来好好报答她一番。”。
就这样白灵素就留在李慕白家里，并且把家里整理得井井有条，闲时刺绣点东西去集市变卖，完全不用李慕白再去砍柴过日子了，而且白灵素知书达理，和李慕白也聊得来，日子一天天过，二人也暗生情愫终于走到了一起。李慕白暗暗心想，只有用功读书了，这样才能对得起白灵素那份情。一旦金榜题名，就让白灵素过上好日子。
一晃三年过去了，这天白灵素照往常一样去集市变卖刺绣，李慕白正在书房苦读圣贤之书，忽然听见一阵门响，于是走出房间，开门一看，门外站着一和尚，李慕白以为是化缘来的，赶紧准备去厨房拿东西好打发他走，谁知那和尚开口就说“施主不急，老衲是天龙寺主持，不是为了化缘而来。”
李慕白不懂，问那和尚“那大师是干嘛而来呢”，和尚口念阿弥陀佛说“我看你印堂发黑，好像妖孽附身，命不久矣了”，
李慕白大惊，说“望大师指点”，和尚说“你家娘子是妖精，人妖不能相处，你的阳气快尽了。”，李慕白大惊“可是我家娘子对我很好，而且我也看不出来她是妖精。”，和尚不理李慕白，径直从怀里拿出一株草来递给他说“信不信，你把这草放汤里熬，然后让你家娘子喝了自知”说完转身离去。
李慕白将信将疑，再也无心读书了，想起前尘往事，越发相信那和尚的话了，不由暗暗着恼，于是转身去厨房炖了一碗汤，并且把草放进去了。不多久，白灵素回来了，李慕白迎了上去，一把拉住白灵素说“这些日子辛苦娘子了，待我金榜题名时定不负娘子”，白灵素大喜说“我只希望和相公在一起就好了”，李慕白把汤递过去，说“娘子，我刚熬的，你快喝了吧”，白灵素不疑有他，接过来一口就喝下去了。喝下不久，白灵素脸色大变，说“相公，你给我喝的是什么”。
只见院门突然打开，那和尚走了进来说“妖孽，你喝下了化妖草，马上就要渡雷劫，你们灵狐一族天生没有战斗力，就等着形神俱灭吧”，白灵素不理那和尚，对着李慕白说“是不是这和尚给你的”，李慕白看着白灵素说“是，辛得大师指点，要不我还不知道你是妖精。”，白灵素惨笑“我只是来报恩的，根本没有害你之心，还记得你上山砍柴的时候救过的那条小白狐吗，就是我。”，李慕白大惊“你果然是妖精，你靠近我是想干嘛”，话音刚落，天雷滚滚，一道闪电只劈向白灵素，白灵素迎面飞了上去，根本不做任何抵抗，一道天雷就把她打得鲜血直流，白灵素擦了擦嘴角的血，看着李慕白说“我本来就是报恩于你的，但是看到你有情有义才以身相许，你想想，我有害过你吗，不信你问问那和尚。呵呵，或许我看错人了”，李慕白大惊，转头问向那和尚“大师，我娘子说的是真的吗”，和尚双手合十，说“她对你是一片真情，但是施主不要自责，你帮助我降妖除魔，也是一份功德。”，李慕白大怒，指着那和尚说“我他妈去你的功德，娘子对我恩重如山，为我做饭，洗衣，刺绣，我愧对娘子啊，娘子你下来吧，你是妖是魔我都无所谓了，因为你只对我好。”，白灵素听了摇了摇头说“相公，迟了，我们下辈子再见吧，希望我下辈子不再是妖，可以伺候你一辈子。”话音未落，又是一道闪电劈了下来，白灵素就这样烟消云散了，只留下一个银钗子飞向了李慕白，李慕白一把接住，仔细一看原来是他们当年成亲之时送给她的，李慕白一下瘫痪在地。
从此世间再无李慕白，天龙寺却多了个悔情和尚，此人不敬佛祖，不念佛经，从早到晚就是念那超度亡灵的心经。只有在无人之时才会喃喃自语“灵素，你放心，等我超度你九万九千九百九十九遍后，我就来找你”……古寺钟声依旧响，世间再无那份情。（完）

