      空气沉闷得紧，胸前的烦闷压着“华先生”有点呼吸困难。今天，他仍是那一身黑色的西装，右手仍是提着那个灰黑的皮包，脚上仍是那双黑色的皮鞋，仍是在车站前等那迟来的车。
车站的人头不断增加，走路时却见不得脸，人人都埋在手中的发光物上，使得排在人群前列，站着直挺的“华先生”极为突兀。脚上突然传来一阵剧痛，“华先生”触电般大叫，声音让肇事者抬起了头，先是茫然，在看到猪肝脸色的“华先生”后露出了尴尬的笑容。
“抱歉！抱歉！”肇事者笑着说道。“华先生”也不说话，狠狠瞪了一眼，轻轻揉了揉疼痛的右脚，心中暗暗发誓下次再遇见一定要他也尝尝这个痛！
车近了，“华先生”顾不得脚上的痛赶忙右手抓紧皮包竖着放于胸前，以一个奇怪的身形向人群奋力的蠕动。车轮一顿，人群便带着“华先生”流进车厢，将他紧紧地贴在玻璃窗上，再奇迹般把他推到了一个靠车门的空位上，“华先生”大喜，屁股一扭坐到了空位上。待一切舒适后，“华先生”突然发现周身清一色的年轻人，立刻感觉身形高大了不少，心想“一定要以声示范，要做新一代年轻人的标榜。”想到此他拼命地挺直腰，拍了拍黑色西装上看不见的灰尘，闭上双眼养神。
“啪！”
“华先生”被脸上的剧痛唤醒，还未缓过神，他便被人拖下了座位。待辩清，眼前出现了一张愤怒异常的脸，脸上的嘴声嘶力竭地吼道“给老人让座，是你的义务，懂不懂！”边说边还用手指不停地截着“华先生”的胸口，给人一种咄咄逼人的气势。“华先生”倍感委屈，却被“气势”所迫不敢吭声，只是再次涨红了脸，揉着火辣辣的脸，慢慢站起身低着腰站到了车内的一角。
车终于到站了。
“华先生”拖着身体下了车，打了个冷颤。抬起头看天，发现已经完全暗了下来。风卷着各色的东西在空中不断的翻滚，“华先生”用皮包顶在头顶，逆着风艰难前行。
雨点登场了。先是露个头，飘飘洒洒，后直接整个跳出，倾盆而下。“华先生”只觉得无法呼吸，脸上所有的孔洞都是雨水，没有办法，他只能闭上眼，向前冲。而此刻疼痛的右脚又来了个“趔趄”，还没来得及反映“华先生”的屁股便直直地戳到了水里。全身被雨点打的微疼，屁股上的疼痛，再加上脸上和脚上的疼痛让“华先生”动弹不得。他垂下肩，长叹一口气，全身躺倒在雨与水间想“就如此！看天上的雨还能将他如何！”
躺倒在地的“华先生”突然觉得头顶的雨停住了，“华先生”抬起头，眼中的雨水让他双眼无法看清发生了什么，只有耳朵能听见有人说“您没事吧？”

