      张鹏程和我是发小，我们关系一直很好。他读书也很好，只是由于家庭的原因，念到初中就不再继续读书了。我很为他惋惜，可他笑笑说：“没事的，人生不只是只有念书一条出路。”后来，他凭着自己吃苦耐劳的精神，在建筑工地上干出了一番成绩。我大学毕业的时候，他已经是一名小有名气的包工头了。
当我还在为房子发愁的时候，他已经在城里买了150平的大房子，开帕萨特了。在2004年的时候，这已经是非常了不起的成就。我无不艳羡地对他说，你这条路走对了，也许跟我一样上大学，你未必能取得今天的成就。他依然笑笑说：“每个人的路子都不同，你将来一定会比我好的。”我毫无底气地说:“但愿吧。”过了一段时间，他来找我，说：“房子将来肯定会涨价的，你先买吧，没有钱我可以拿给你。”我说：“算了吧，我现在一无积蓄，二无后援，不知道什么时候能够还你的，这样不合适。”他说：“没关系的，人都有个高峰和低谷，等兄弟哪天落难了，还指着你拉一把呢！”我说：“希望将来我可以混的好一些，咱们再把酒言欢。”临走的时候，他给我一张卡，并且告诉了我密码，说里面有十万块钱，我建议你还是买房子吧！十万块，对当时的我来说，这绝对是一笔巨款。我无功不受禄，最终没有要他的十万块钱。
也许是造化弄人，在他外出干工程的时候，妻子居然出轨了，更让人难以接受的是，第二个孩子也不是他的。后来，他和妻子离了婚，老大归他，老二归妻子，双方再无瓜葛。离婚后，我以为他的生活会一塌糊涂，至少他本人会消沉一段时间。
我主动上门找他坐坐，一来安慰一下，二来看看有什么我能够帮助他的。到他家后，我见到的景象与我想象的截然不同。家里收拾的井井有条，孩子跟着奶奶生活，没有在家。家里擦拭的一尘不染，阳台的花也开得鲜艳，鱼缸的鱼正游的欢畅。这哪里像一个单身汉的家。我之所以没有提前给他打电话，就是想给他一个惊喜，顺便看看他的真实情况。他见到我来，很是高兴，热情地邀我进屋，忙着给我沏茶，拿出了中华烟。我笑着说：“你这小日子过的不错啊！”他说：“还行吧！”我说：“我本来是想看看你是否消沉，还想了一堆说辞来安慰你，看你这样的生活，我那些说辞也就作废了。”他轻松地说：“嗨，都是大男人了，我不懂你们念过书的人的想法，也没有太多的想法，强扭的瓜不甜，天阳下雨，娘要嫁人，随她去吧！”我说：“我真佩服你！”他说：“这有什么，咱们先吃饭，边吃边聊，你坐着抽烟看电视，我去厨房准备一下，今天就在家里吃，有感觉。”
不到半个小时，四菜一汤出锅，清蒸鲈鱼、红烧肉、酱牛肉、蔬菜大丰收，还有一盆西红柿鸡蛋汤，他拿过来一瓶茅台，我们就这样喝了起来。还是他先打开了话匣子：“你说作为男人，谁发现妻子出轨都是极大的侮辱，当时杀人的心都有。这么些年来，我在生意场上总结出的一个经验就是，遇事不能冲动，实在冲动无法控制就坚定地告诉自己明天再做决定。事情发生后，我冷静了几天，去了趟海南，看了看海。当你看到大海的波澜壮阔之后，你会重新发现，我们自己真的是太渺小，沧海一粟啊！”我说：“虽然你没有上过大学，可你的人生感悟比上过大学的更深刻，更实用。”他说：“来，先喝一杯，咱们慢慢聊。”我们干了一杯。他说：“你吃着，我说着。”他说：“后来也就想明白了，毕竟儿子是我的，人家也是付出了的，人又不是东西，你买来就是你的，毕竟每个人的想法都不一样，要不然怎么会有那么多的名人闹离婚。”我说：“你的心真大，不过心大好啊，就少了很多烦恼和痛苦。”他说：“日子总是要过的，我还有父母兄弟和儿子要养活，还有跟着我一起走南闯北的三十多个弟兄要养家糊口，我不能被这样的事情击垮，这是一个男人的责任和担当。”我说：“你这样说我就放心了，来吧，咱们就把这一页翻过去了，喝酒吧！”
那天，我们一人喝了一瓶茅台，我没有回家，留宿在他家。梦里面，他大喊大叫，我也迷迷糊糊没有听清楚说什么。第二天清晨，他准备了豆浆、油条、鸡蛋和小咸菜。吃完早点，他先送我去了单位，而后开车走了。
之后，我们又喝过几次酒，他的生意做得挺大，我不好意思多去打扰他。大约在他四十岁左右的时候，那年冬天的雪下的很大，我接到他的电话，他说：“告诉你一个好消息，我要结婚了。”我先是惊讶，然后是感到无比喜悦，赶忙问道：“好事啊，恭喜恭喜，媳妇是干什么的。”他说，暂时保密，到时候你就知道了。然后他告诉我具体的婚礼日期和饭店。我中间打过一次电话，问他需不需要我帮着做些什么？他说：“别的忙用不着，底下的人帮着忙活呢。”
婚礼前夕，我才了解到，他妻子是某高校的大学毕业生，在他的公司工作好几年了，后来俩人就好上了。我说：“你小子艳福不浅啊，老牛吃嫩草。”他说：“就算是吧，不过我们是真心相爱的，她对我儿子也好，对我父母也好，这是我最在意的。”我说：“这就好，祝福你们。”
婚礼现场，我看到他们幸福地微笑，由衷地感到开心，微笑的人，总会有温暖的生活。

