      　　天州市葫芦镇小葫芦村，有个年轻小伙子叫英子。圆脸型是大鼻子，短头发是大眼晴。个头不高是相貌端正，性格内向是不爱说话。因为母亲去世早和家境贫寒，所以三十好几是至今未婚。整天过着漂游浪荡的日子，亲戚和朋友见到都很着急。俗话说：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”缘份是你的逃不了，婚姻不是你的求不来。这就想起了赵本山老师唱的一句歌词，有心栽花花不发是无心插柳柳成荫。
　　父亲说：“儿子，你想找个对象吗？”
　　英子说：“父亲，想是想，这个家庭的条件，谁又愿意以身相许呢！”
　　父亲说：“儿子，这会儿姑娘是二十多岁，名字叫小雪。”
　　英子说：“父亲，这姑娘靠不靠谱，哪里人呀？”
　　父亲说：“儿子，那姑娘是山南人，我也不知道是否靠谱。不过，你回来可以试一试嘛！”
　　英子说：“父亲，好的！”
　　父亲看到儿子在外打工回来了，高兴地说姑姑给介绍对象的事。你一言是我一语，谈起了小雪的事。英子明白了小雪是个山南蛮子，想起了是《六鬼推磨》故事的家乡。那南山县丰乐村是个容易“出鬼”的地方，这是中国民间作者殷宏章提出来了。不仅提到此地让人发慎，而且想到婚事让人不安。心想父亲和姑姑都是一片好意，抱着找对象相亲试一试的态度。依照姑姑的嘱托带上钱买了礼品，英子和父亲坐上车来到了姑姑家。瞧见孩子大舅和侄子来到家，姑姑热情的烧壶水和泡了茶。
　　姑姑说：“大舅，我去叫小雪表姐，你们在这等会儿！”
　　父亲说：“孩子姑姑，小雪表姐家住在哪儿？不远吧！”
　　姑姑说：“大舅，小雪表姐嫁在村西头，不远！”
　　父亲说：“孩子姑姑，小雪表姐是山南花钱带来的媳妇，没跑吗？”
　　姑姑说：“大舅，小雪表姐是花钱买来的媳妇，在这男家还生了孩子。跑，不会吧！”
　　父亲说：“孩子姑姑，你侄子岁数大了，没办法就试一试吧！”
　　姑姑泡好茶到村西头找小雪表姐，一会儿小雪表姐来到姑姑家了。英子和父亲在姑姑的介绍下，才知道那女人是小雪的表姐。看见小雪表姐是相貌丑陋，她蓬头历齿是黝黑的脸蛋。说话的口音明显不是天州人，家住南山县兰瓜镇丰乐村。自称是远方山南姨娘家小雪的表姐，听说小雪表姐嫁到天州生活的富裕。山南地处祖国的边疆，地域经济限制的影响。她说小雪想在天州找个婆家，心想远离那穷山僻壤的地方。如果在天州找到合适的男人，那就在婆家死心踏地过日子。小雪说结婚没有什么要求，你们看着给点彩礼就行了。
　　“英子，我看长得还行，怎么就找不到媳妇？”
　　“侄子长得是可以，谁说不是呢！”
　　“母亲不在没人管，看来家庭是够困难了。”
　　“小雪表姐，你说的对了！如果家庭条件好，那么现在孩子都能打酱油了。”
　　“英子她姑，你们拿点路费我先回老家一趟，至于结婚彩礼等小雪领来再说吧！”
　　“嗯！好的，那就麻烦你了。”
　　小雪表姐拿着5000元的路费，她坐车就回到山南老家的村里。瞧见小雪家三间土墙瓦屋的房子，走进门看见屋里没有像样的摆设。客厅有个矮小的四方桌子，那桌子旁边有四个小板凳。厨房有个土制的灶台，轻轻揭开破旧的锅盖，瞧见一口生锈的铁锅，看样生活是十分困难。卧室有一个掉漆的书桌，旁边有两张要散架的床，简陋的房间里没有橱柜，墙上是到处都有蜘蛛网。小雪和丈夫围在桌子边吃饭，两个孩子一边吃饭一边说话。心想小雪家还是没变样，日子过得总是苦巴巴了。
　　“表姐，你吃饭了吗？”
　　“小雪，我来吃过饭了，你别客气！”
　　“表姐，真稀客，你来有事吗？”
　　“小雪，你家的日子一点没变，想不想赚钱呀！”
　　“表姐，真能开玩笑，谁不想赚钱呦？”
　　“小雪，我有个赚钱的路子，不知道你有没有胆量。”
　　小雪看了看丈夫和两个孩子，她是放下手中正在吃饭的碗。拉着小雪表姐的手走进卧室，关上门两个人都坐在了床边。她们是你一言我一语的说话，看见两人的表情都非常开心。表示小葫芦村男多女少是个好地方，那里男人不好找媳妇是赚钱好路子。小雪你假装是没结婚的姑娘，想在富裕的天州寻找个婆家，彩礼钱拿到手咱们三七分成，然后你到“男人”家假装过日子。路遥知马力，日久见人心。看你“男人”家经济情况摸清底细，想方设法设圈套再来慢慢赚钱。你要察言观色多留心眼，找出脱身借口以免后患。一旦是露出马脚，立马放鸽子走人。
　　小雪，这是个赚钱的好路子，你敢干吗？
　　表姐，那是啥好路子，不就是以结婚骗钱嘛！
　　小雪，是的。都说干骗婚的行业，不累还能赚大钱！
　　表姐，你胆子真大，不行！骗婚有风险，那是犯法呀？
　　小雪，瞧一瞧，你过的日子！我帮你干一票，咱们赚到钱就不干了。
　　表姐，你说的话是在理，打工赚钱太累了，这不是小事，容我想一想！
　　英子接到了姑姑打来的电话，小雪和她表姐从山南回来了。要求两个人是见个面，看看双方是否愿意了。英子接了电话坐车来到姑姑家，他和小雪在姑姑家里是见上面。英子瞟了一眼小雪心里说长得还行，小雪羞涩的看了英子一眼露出笑脸。父亲和姑姑瞧见小雪的表情，似乎感觉小雪姑娘挺满意。在姑姑家招待她们吃了一顿饭，互相交流了情况和达成了协议。父亲付了小雪表姐8000元感谢费，领证又一次性付68000元彩礼。她们的婚姻没有情真意切，她们的眼里只有金钱交易。没有办喜酒是没有陪嫁妆，英子和小雪就走到了一起。
　　姑姑说：“英子，你和小雪在一起，生活过的好吗？”
　　英子说：“姑姑，嗯！还行。”
　　姑姑说：“侄子，小雪是外地人，对她底细都不清楚。你钱把紧点，平时给她点生活费。”
　　英子说：“姑姑，这我心里有数，放心吧！”
　　姑姑说：“侄子，小雪你要看紧点，多留心别让她跑了！”
　　英子说：“姑姑，不，不会吧！”
　　小雪和英子“结婚”不长时间，三天两头的张口闭口要钱。今天是山南老家妈妈生日，明日又说是老家奶奶生病。总之，说来说去就要英子出钱，不拿钱她就鼓着嘴生气。没办法英子只好拿了点钱，想不到小雪才露出笑脸。看见英子不把存折交出来，心想设计圈套梦想没实现。如果继续在这留下来，那也白白在这空等一场。想到山南的丈夫和两个孩子，内心是日不能思和夜不能寐。她表姐和小雪用手机说了一番话，两个人在电话里瞧见是有说有笑。为了摆脱这场不实的“婚姻”，不如趁早离开是一走了之。
　　英子，老家奶奶去世了，我的回家一趟。你别急！我过几天就回来了。
　　小雪，前些天你说奶奶生病，这么快现在就去世了？
　　英子，你仔细的想一想，有拿奶奶去世来开玩笑了！
　　小雪，你说的也对，正常人是不会了。
　　英子，这会儿回家，你拿点路费就行了！
　　小雪，你奶奶去世，拿点路费哪行！不行，应该多拿点钱。
　　她离开天州就再也没回来了，像人间蒸发从起失去了联系。英子和姑姑带着疑惑找小雪表姐，谁知村西头小雪的表姐也失踪了。英子听到小雪表姐“婆家”人的话，站着顿时两眼一抹黑是傻了。不一会儿提起精神说了话，既然是骗婚人走了就算了。英子跟父亲说小雪是骗婚，咱们父子的想法是“赌输”了。没想到两年后的有一天，南州警方给英子打了电话；没想到小雪和山南丈夫假离婚，利用结婚为幌子到处相亲骗钱。在南州市乡村骗婚不慎被抓，依法批捕判了刑后悔来不急了。

