      神医
雨晴是个大小就爱说爱笑的姑娘，就这样的性格，爸妈喜爱，街坊四邻也都喜欢，她整天无忧无虑，上学、上班、作到管理岗位。还顺理成章交朋友，结婚，出嫁，生子。就是说，人生三十年，虽没有“三十而立”，成就大的业绩，自然而然，也算顺利，没有什么大的磕绊，“心向往就会这样”，这也是雨晴所愿，父母所盼。
“天有不测风云”。
雨晴感觉总是头疼。爱人最先发现了她的病情。而且，通过观察发现，天阴，忙活，发火的时候，都会头疼。每当，这个时候，雨晴就会吃“止疼片”，就会缓解。
雨晴的健康，受到爱人，孩子，父母，姐弟的关注。爱人总是注意天气变化，天气冷时，就催促雨晴，多穿衣服。尤其是冬天，更是加倍关爱，防寒保暖。遇到雨晴班上工作忙时，爱人就加倍关心，车接车送，早起晚睡。孩子在父亲的影响下，也很懂事，不惹妈妈生气。父母姐弟也都牵挂着，经常打问情况，还帮助联系医院，医生，寻医问药。
尽管全家人都关心雨晴的病情，可是，她的头疼病始终没有看好，而且，随着年龄的增长，头疼的情况，是有发生。这让爱人看在眼里，急在心上。
为了治好病。爱人有空就上网查医院，了解头疼的病因，以及专科医生。只要是工作抽的出时间，夫妻俩就跑医院。先看西医，神经内科也去了不少家，说法不一，有说是上火引起的，有说牙疼撤的，有说是风寒，有说情绪的。始终不能确诊。你想，每次去医院，西医就是一套常规检查，说来奇怪，血尿检查，仪器检测，都没有什么异常，开些药吃，其实就“止痛片”管用，吃了就不疼了。不知什么时候又疼了，再看，又一个轮回，不了了之。还是吃止痛药盯着。西医不行，看中医吧，爱人查医院，找医生，确定地址，行车路线，有时预约，看专家，也没有明确诊断，开药，针灸，理疗，一应俱全，结果还是老样子。久而久之，雨晴的头疼病，就成了怪病。也成了全家人的心病了。
有病治病，以平为期，病人盼着好医生，能够确诊治疗康复。西医是治标，中医调本。爱人都成了半个医生了。急也没用，还得医生解决根本问题。疑难杂症，中医治疗偏方多，有人说喝“葵花盘”泡水管头疼。可时值夏季天，葵花在生长期，去哪儿找哇？邻居提供了线索，说是京郊偏远山区有人烧火用葵花秆和盘。冒着炎热，倒车，问路，早上出发，晚上才回来，功夫不负有心人，还找到一编织袋“葵花盘”，当天熬喝了，还真缓解了疼痛。一时间，家人，朋友，邻居都帮着找，在家里阳台上，摆满了“葵花盘”。
人多力量大，信息来源广。
一个神秘医生出现了。这是爱人的老师提供的，说他看头疼病拿手。这就成了全家的福音。
一个星期天，这医生如约而至，在老师的陪同下，来到雨晴家里，給她看病。一大早，爱人就忙活起来，屋里屋外收拾的干干净净，准备好了午饭用料，还特意准备好了姐姐的闺女婚礼后送的“五粮液”酒，预备午饭时喝。
让雨晴吃惊，爱人也看出来了，他们对来的“神医”有点失望了。老师也看出来了，淡淡的笑着说：“他的私人诊所忙得恨呢。”爱人连忙招呼“神医”。
这“神医”直奔主题，给雨晴看病。
他中等身材，一身便装，神闲气定，不多言多语。只是十分认真的听雨晴叙述病情表现和治疗经过。然后，是长久的沉默，用一双眯缝的眼神，大量雨晴。然后，用手在雨晴的头顶，寻找头疼的部位。一切就这样进行着，始终没有言语。屋里的空气凝固了一般。
在喝爱人准备好的“西湖龙井”茶时，在爱人，老师，雨晴的期待的眼神中，他才喝一口茶，缓缓咽下，很肯定的说：“她，患的是头风。我开药方，先吃三副。”“神医”开了药方，就起身要走。爱人挽留不住，把“五粮液”酒奉上，人家不接，婉言谢绝了。
抓药，熬药，喝药。一切由爱人操办。晚上，爱人用期待的眼神看着雨晴。他惊奇的发现，雨晴脸上出现了久违的一丝不易觉察到的笑容。脸色也有了光彩。这情景就和初次见面时，看到的一样。儿子也欢喜的和妈妈亲近。屋里充满了神奇的气氛，俨然他们一家三口在国庆节的早上看升旗那样庄重。
一个平安的夜晚。
爱人早早起来温药给爱人喝。
雨晴的手机“嘟嘟”响起，是“神医”的电话，雨晴特意开了免提。
一个深沉缓慢的声音传来：“怎么样？”
“吃了一副了。”雨晴答。
“具体说说感觉。”
雨晴恐怕漏掉一个细节，合盘托出。
“拉稀了，几次。”平和（“神医”的名字）问。
“三次。”雨晴答。
“特稀吧？”平和问。
“是的。”雨晴答。
“好，我给您发药方，大黄减了。宿便排空后，加半夏20克。第二副吃了，我们联系。对症下药就好。”和平挂了电话。
爱人，儿子竖起耳朵听完。会心一笑。雨晴也和他们一起笑着。
“半夏有小毒，最大量9克。”同仁堂都药剂师说。
雨晴爱人懵了。
“医生开的。有处方。”雨晴坚持説。
“有处方可以抓。不过，我们建议，最高九克。这药有小毒，为患者负责。你们看呢？”药剂师坚持说。
“按医生的抓吧。”爱人坚定的说。
次日清晨，雨晴吃第二副药后，和平医生准时来了电话，询问情况。雨晴做了详实的回报。同时，讲了药剂师的问题。沉默一会儿后，和平医生说：“治病就要以毒攻毒吗。毒是对健康人而言的，病人就吧一样了。”电话挂了。
“这就是神医！”爱人不无感慨的说。
“对了，今天，我们去复查血。肾的指标有一项高。还要拿止痛片药呢？”爱人说。
“不用了。不怎么疼了。还吃什么止疼片呀？也不用检查药物损害了吧？”雨晴微笑着说。
“对！我同意妈妈说的！”儿子高举双手赞成。
“我也赞成！”爱人也高举双手，像个大孩子一般天真的大笑着。
春天来了，春暖花开，万紫千红！
一家三口去踏春了。
昨天晚上的雨停了，气象万千，一片大好春光明媚！
真是雨过天晴了。

