      可可猫a
那年，那段遗憾
2018-04-1319:2328
“嘀嗒”，“嘀嗒”，墙上挂着的钟表不知疲倦的飞奔着。时间就这样无情，它不会因为某个人而停下来，也同样不会倒着流逝。因此每个人都有一些遗憾，它就这样留在你内心深处，不时的冒出来，让你不禁感叹世事无常，总不按套路出牌。
济南的春天天气多变无常，气温也像坐过山车一样，昨天街上还都是亮晃晃的“大长腿”，今天就又把羽绒服从衣柜里拿出来套在身上裹成个粽子，窗外的风狂躁不已，呼呼作响。
桌子旁边放着一把蒙了灰尘的吉他，已经好久没有弹过。忽然感觉自己颓废了好久，生活没了激情，没有目标，每天活的像个行尸走肉一般。
“叮咚”手机传来QQ的提示音，我心想，肯定是哪些推销化妆品的，不然就是些卖茶叶的。想到这里不仅笑了笑，好像很久没有人找过我，哪怕我那一天从世界上消失了，也不会有人知道吧。
我还是打开了手机，看到一条“高小姐的猫”请求加你为好友，这个网名触动了我内心深处的某根神经，思绪也飘到了多年以前。
那年，阳光正好，微风不燥。青涩懵懂的少年，大树下的白衬衫。最美好的青春，最美好的“我们”。
“喂，醒醒，放学了。”我睡眼惺忪的睁开眼睛，看到是同桌强子在叫我，我伸了个懒腰说到“这么快，还没睡够呢。”
“走，网吧玩会去。”强子说到。
“不了，不了，我回家有事就不去了，你们去玩吧。”
强子一脸不可思议的看着我，看的我有些发毛，“我可不搞基啊，离我远点。”
强子说到“去你大爷的，怎么突然转性了，放学不去网吧还是你吗。”
“不会说话就不要说话，想做个好孩子了，不行啊！”说着便走了出去。
只听见，强子在后面嘀咕“这小子，又抽什么筋。”
回到家里，家里已经吃完饭了，因为我中午基本上不着家，都是在网吧里度过，所以就没做我的饭。我只好煮了包泡面。
打开手机，登上QQ，看到备注为高小姐的发来好多条消息。
“在不在？”
“还没放学吗？”
“在吗？”
“你给我出来！”
一连串的消息轰炸过来，手机滴滴的响个不停。
“干嘛，想我了？”我回到。
“你还要不要点脸，刚刚干嘛去了？”
“刚放学回来，有事吗？”
“没事就不能找你啊，陪我聊会。”
“你以为谁都跟你一样闲啊，不知道我日理万机的吗。”
“你可拉倒吧😶😶”
好吧，我承认我是为了和这位高小姐聊天才没去网吧玩游戏。她是我不知怎么加的一个网友，她叫高雯丽，比我大上两个月，却有着三岁小孩子的心智。总是想让我叫她姐姐，却从来没得逞过。我们不在同一个城市，也从来没见过面，不得不说，网络是个好东西。
我一边吃着泡面一边和高小姐聊着天。
“你吃饭没？”她问到。
“吃着呢，吃的红烧牛肉🐮”。然后拍了一张“康师傅红烧牛肉面”的照片发了过去。
“笑cry，我还没吃饭呢，饿！！！”
“那你就饿着吧，饿死了世上少一个祸害。”我说到。
“你这人有没有点公德心啊，怎么说话的，忽然有一巴掌拍死你的冲动。”
“好了，好了，心疼你一分钟。”
“哼！”
我和她日常的斗着嘴，不知不觉又该去学校了，在学校里不能带手机和，高小姐互道了别然后匆匆的去学校赶去。
又是一个无聊的下午，是不是老师都会“催眠术”，到了教室一点精神也打不起来。然后就去找周公下棋去了。
到了晚上，又是继续和高小姐聊着天。
“喂，你的头像太丑了，换个头像吧。”
“哪里丑了？我觉得挺可爱的啊。”我的头像是只哈士奇。
后来，我们改了情侣头像，换了情侣网名，却终究没在一起。
当时董小姐这首歌风靡全国，我把董小姐改成了高小姐唱给她听。
高小姐
你从未忘记你的微笑
就算你和我一样
渴望着衰老
高小姐
你嘴角向下的时候很美
……
她很喜欢听我给她唱歌，她说“你如果抱上吉他唱这首歌一定很帅。”后来，我真的去学了吉他，可她却再也没听过我为她唱哪首“高小姐”。
“周末有事情吗？”她问到。
“没有啊，怎么了。”
“我周末去我姑姑家。”
她姑姑和我是在同一个城市，我心想，等她来了，我们就能见面了。说实话，当时内心是挺激动的。
很快到了周末，却天公不作美。下了大雨，我们见面的计划也泡汤了。直到最后也没能见上一面。
以后的日子里和她聊天变成了一种习惯，每天好像有说不完的话。
还是像之前那样斗着嘴，我们谁也不让着谁，最后她说“哼，不理你了。”
她每次说这句话的时候，过不了20分钟就会又开始聊的火热，好像之前的不愉快都是没发生过。
可我没想到，这是她跟我说的最后四个字。
后来我尝试了一切办法想要找到她，我想，她可能是生气了。我在QQ里一遍又一遍的说着我错了。
可是一切的消息宛如石沉大海，仿佛人间蒸发一般，她的QQ头像也永远是灰色的。
不得不说，时间是个好东西，它会磨平你心中的执念。渐渐的我不再去联系她。生活还是一切照旧。
直到两年之后，我知道了事情的真相。两年之间她的QQ从未上过线，于是我把她的QQ进行了申诉，想要从里面找到些什么。她之前换过的QQ密码我都知道，我凭着记忆输入。4个小时后，申诉成功了。我慌忙的登录，结果收到了两年之前我发给她的哪些信息。我的心里很乱，不知道发生了什么，为什么会这样？
“是你吗？”突然收到了一条消息。原来，发消息的是她最好的闺蜜。
之后从她闺密口中得知，她两年前死了，死于车祸。一切的一切是那么突然，我的脑袋像是被炸开了一样，一片空白。
我把这个QQ的密码告诉了她闺密，然后就匆匆下线。
当时什么都没有了印象，只记得哪天的风和今天一样很大，很冷。
那年我18岁她18岁。今年，我22岁，她18岁。
抽了根烟，拿起了桌旁的吉他，调好音后，弹起了哪首“高小姐。”
高小姐
你从未忘记你的微笑
就算你和我一样
渴望着衰老
高小姐
你嘴角向下的时候很美
就像安河桥下
清澈的水
……

