      上大学时，小智他们班有一位女生名叫小萌，家庭经济条件很差。
小智和高明了解到：小萌的父母都是下岗职工，而且身体又全不好，家庭的生活十分拮据。高二时，小萌曾经产生过放弃学业、放弃考大学的想法儿，想着早点儿找份儿工作，来缓解家庭的困难。不过，父母都坚决反对小萌这样做，母亲甚至用绝食来制止过小萌这个想法。
看到父母支持自己上大学的态度如此坚决，小萌哭了，最终她改变了自己幼稚的想法，决心努力学习，考个好成绩，进入理想的大学，将来再回报父母。
功夫不负有心人，终于，她以良好的高考成绩进入了这所大学。
刚入学时，学校给困难学生办理助学金，班干部小智和高明为小萌也争取了一份儿。小萌是个很懂事的孩子，尽管有了助学金，但是她依然异常地省吃俭用。
大一开学时间不长，细心的高明就不止一次地发现小萌打饭时只打主食，不买菜。他有些纳闷：“难道她吃不惯食堂里的菜？”
后来，他从小萌同寝室的女生口中得到了确认：小萌每顿饭只从食堂买干粮，自己再从校内的商店买些小咸菜，就这样吃干粮、喝白开水就咸菜。她并不是不习惯吃食堂的菜，而是为了节约开支，才如此凑合着生活。
知道了小萌的生活竟然这么艰难，使高明心里很不是滋味。于是，他跟小智商量解决办法。他俩先给小萌算了一笔经济账：她的父母虽然每个月能给她一些钱，但肯定十分有限，学校的助学金尽管也能帮上一些忙，但是父母给的钱和助学金用来支付了她在学校的学费、住宿费、水电费等固定开支以外，就已经所剩无几了，用在吃饭上的钱肯定极其紧张。怪不得她只从食堂买干粮，而从不买菜呢。
他俩商量的结果是：准备发动全班同学共同帮助小萌。
高明和小智在班里一个是班长、一个是团支部书记，于是他们先召集全体班干部、团干部开了一个预备会，介绍了小萌的困难。大家知道了小萌的困难后一致表示，一定要全力帮助小萌。并且形成了一个倡议：每天午饭、晚饭由同学们（不包括其他困难同学）轮流着为小萌打一份中等价位的菜，这对于同学们来说，在经济上不成问题。
接着在全班同学（除了小萌之外）的会议上，高明宣布了此项倡议，又得到了同学们的一致赞成，甚至那些家庭困难的同学也纷纷表示，要加入到此项体现同学之间纯真友谊的活动中来。
可是，结果却完全出乎高明的意料：当他将这个好消息告诉小萌之后，她先是很感动，并表示了深深的谢意，随后却坚决反对这样做！她的理由是：我自己的困难一定要自己克服，绝不托累大家。
一个好倡议就这样落空了，高明碰了一个软钉子，回来跟小智再商量。小智说：“我理解小萌，她是一个有志气的女孩子，轻易不愿意接受别人的施舍，所谓人穷志不穷是也！看来，我们要帮助她，必须换一个方式。”
“用什么方式？”高明以为小智有办法，就问道。
“暂时没有想好，容些时间，咱们再想想吧。”小智回答。
这件事情就暂且放下了。
过了几天，上午第一节课间时，高明发现小萌趴在课桌上，一动不动。
“她莫非是不舒服了？”高明想着，便叫旁边的女生阿蓉，过去看看小萌是怎么回事儿。
阿蓉扳了扳小萌的肩头，问她：“哪儿不舒服了？”
小萌抬起头，两眼泪汪汪的，她显然是哭了。她摇摇头说：“没事儿。”
这时，高明和小智也凑了过来，高明说道：“小萌，你是不是又遇上了困难，说出来，同学们或许能帮上你。”
看到高明的话说得如此真诚，小萌不禁有些哽咽地说：“我的饭卡不小心丢了。”
“上面还有多少余额。”高明追问了一句。
“大约十五、六块钱。”小萌回答。
小智爱算账，他很快算出了结果：“这可是小萌将近半月的钱粮啊！怨不得她会哭。”
“报案吧，或许能够寻查出来。”小智接着说。他知道饭卡上有编号、班级、姓名，还有照片，在校园里丢了，估计找回来并不难。
小智一语提醒了大家，上午下课后，高明、小智陪着小萌去学校保卫处报了案。
午饭是高明给小萌打的，他知道小萌要强的性格，便事先对她讲明：“这顿饭算我借给你的，等你的饭卡找到后，再还给我。”
保卫处办事很利落，当天下午，就电话通知小萌，饭卡已经找到了，只不过上面的钱只剩下了不足一元了。
“是谁这么可恶！连十几块钱都不肯放过？！”高明和小智听到此事后不禁有些义愤。
高明、小智再次陪着小萌去了保卫处。黄副处长接待了他们，据他说：“饭卡是被别的班的一位女同学捡到的，她捡了卡后，没有按着姓名和照片还给失主，却到校内的超市一次性消费了，我们是在那里的刷卡记录和监控录像上查出来的。”
“那个女生是谁？”高明问道。
开始，黄副处长不愿意说出名字来，后来在高明和小智的一再坚持下，才说出了她的名字。
“是她？怎么会是她？！”高明和小智听到了黄副处长说出名字，不由得大吃一惊。
她是校花谭玉，大二的学生。高明和小智都知道，谭玉不仅是学校里数一数二漂亮的女生，还是富家孩子。据说，她当初一入校，家里给她的银行卡上汇入了十万元，够别的同学用好几个学期的。她花钱从来不算计，就跟流水一样随意，钱花没了，再跟家里要。
“谭玉那么富裕，怎么连小萌那十几元钱都不放过呢？真是想不明白。”小智不禁摇摇头说道。
“因为你跟她不是一类人，所以你根本理解不了。这种人虽然富裕无比，可是却又是最穷的——穷在心里！”高明回答了小智的不解。
高明说对了，穷在心里的人，无论他（她）在物质上是贫困还是富有，都是最穷的人！
看过童话《渔夫和金鱼的故事》的人，肯定都记得那个贪心的老太婆，她已经在小金鱼的帮助下做了女皇，仍旧欲壑难平，还要继续奢求……。她就是心穷的典型，以致穷得在物质上永远不知满足！
……
此件事情过了之后，高明和小智终于想出了能够行之有效地帮助小萌的办法——为她联系了学校图书馆的一份工作——搞卫生和收拾图书，每天两个小时。
这是勤工俭学，小萌愉快地接受了，她愿意用自己的辛勤汗水来换取生活上的轻松。

