      　　天州市香茄镇小香茄村，它是一个偏僻的小山村。遥望四周，四面环山，人们只要是走出了家门，纯粹就能看见乡村的美。碧绿的山色彩艳的野花，缤纷的世界渲染的绚丽。山涧的溪水，清清的透明，凉凉的刺骨。如果你用香茄崖清澈的溪水洗脸，那么瞬间就让你感觉到心旷神怡。村里的人们都很淳朴，大家的生活也很平静。谁知往日村里的平静生活，却被村里一辆豪车给打破了。
　　小香茄村有位老头叫（化名）叶根金，想必大家问这名字怪有意思。因为老人向来秉性怪异和顽固不灵，所以给他送了个出号“一根筋”的称号。生活中做事情都是认死理，日常里头脑子思想很固执。虽然老人思想是很顽固，但是骨子眼里并不坏。村里知道老人是个善良的人，叶根金在村里人眼里口碑很好。其实说起叶根金也蛮不幸的人，自幼他就遗憾的父母是双亡了。吃村里的“百家饭”和喝香茄崖的溪水长大，对村里人的恩情和香茄崖的溪水难忘。
　　“叶根金，今天是你的好日子，你高兴吗？”
　　“大哥，当然高兴了，今天是我结婚大喜的日子嘛！”
　　“叶根金，你父母死的早，没人管没人爱。这回娶了老婆，你有人疼有人爱了。”
　　“大婶，你们说的对呦！我是吃村里人家的饭，喝香茄崖的溪水长大了。”
　　“叶根金，你们结婚后生活中有困难，乡亲们会尽力帮助你的了。夫妻之间应相亲相爱，两口子要好好过日子！”
　　“大爷，是的。你们都要吃好喝好，在百忙中赶来捧场，乡亲们谢谢了！”
　　长大后娶了个老婆，梦想着过个好日子。想到老婆孩子是热炕头，叶根金心里总是美滋滋。天有不测风云，人有悲欢离合。这种人间悲剧的出现，迅速打破了幸福的生活。谁知老婆生下儿子（化名）叶柱银，没多久就离开撒手人寰了。一个人是拉扯叶柱银儿子，既当爹又当娘的扶养孩子。叶柱银隐隐约约觉得不对，瞧见父亲把自己给送人了，走到跟前他拉着父亲的裤脚，伤心的哭喊着不要丢下我嘛！眼看好不容易把孩子是拉扯到六岁了，叶根金却去城里把孩子送给了城里人。
　　“爸爸，你去哪儿？我想跟你回家嘛！”
　　“儿子，你以后就改口喊他们爸妈了，小孩子要听大人的话，在他们家好好的生活。”
　　“爸爸，他们都是谁？我不认识呦！”
　　“儿子，他们即将是你的养父养母，日子长了，自然你就熟悉了。”
　　“爸爸，不，不吗！你才是我的爸爸，我要跟你回家吗？”
　　“哎呀！你小孩子都长大了，怎么就不懂事呢？你长得不可爱了，我不喜欢你走了。”
　　叶根金黑着脸狠狠的说话，一边儿说话是一边儿走了。瞧见儿子依依不舍的样子，提起心里头也十分的难受。回忆面对儿子自己讲的一番话，我们父子关系就此一刀两断了。看见儿子是抓住自己的裤脚，苦苦地哀求说不要这么狠心！那儿子大哭大喊的声音，像世人撕心裂肺的心痛。想着想着眼角就流下伤心的泪水，自己也是个吃上顿了没下顿的人。村里人听说叶根金把儿子送人，都不明白是觉得奇怪的不理解。如果儿子继续留在自己的家，那么他早晚就会饿死没命了。
　　“孩子，你爸爸已经走了。你再苦再喊也没有用，跟叔叔阿姨回家吧！”
　　“不，不回家嘛！我要我爸爸，叔叔阿姨送我回家好吗？”
　　“孩子，你先跟叔叔阿姨回家。等你想家了，我们再送你回去行吧！”
　　“哦，好的。谢谢了！”
　　“孩子，你别哭了！家里有好吃的糖果，咱们回家去吃糖了。”
　　“嗯！那跟叔叔阿姨回家了，你们对我好吗？”
　　叶柱银在城里生活的挺好，不过儿子还是心存芥蒂了。俗话说：“十个褂子不如一个袄子，十个叔子不如一个老子。”儿子才到后爸后妈家不习惯，需要磨合相处也是认知常情。不仅这需要漫长的时间，还要有真心付出的过程。叶柱银还是个不懂事的孩子，这就要后爸后妈付出的关爱。虽然始终对后爸后妈保持点距离，但并不影响养父养母对他的喜爱。两个人是尽力的关爱孩子，目标是努力的供孩子读书。没想到叶柱银读书求学也算争气，养父母听到高考被录取都很开心。
　　“叔叔阿姨，猜一猜，你们知道吗？”
　　“孩子，猜，猜不出来。有什么事儿！”
　　“叔叔阿姨，我，我考上大学了。还是名牌大学，山南大学。”
　　“啊！是吗？啊呦，孩子你真有出息！”
　　“叔叔阿姨，山南大学录取了，都是你们教育有方，这要感谢你们二老的养育之恩！”
　　“孩子，不用有思想负担。你有本事考上大学，我们都为你而骄傲。”
　　叶柱银考上了大学毕业后，在省会找了份体面的工作。他在省城里工作上也很努力，回到家总是加班加点的学习。这就让我想起唐朝韩愈的名言：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”所谓是天道酬勤，由于他的努力表现，很快成了公司的技术骨干，谁想到自己是年薪百万。不仅在公司技术领域是佼佼者，而且在职位上芝麻开门步步高。
　　眼看着就是父亲节了，他总忘不了送人往事。叶柱银最近感觉心闷和老是做梦，梦到自己当年被父亲无情的抛弃。三千繁华，弹指刹那。想到一脚踹开的情景，一晃二十年都过去了。那送子伤心落泪的场面，却深深地刻在脑海里了。现在念念不忘是盘算再三，他决定回去家找父亲算账。让狗眼看人低的父亲瞧瞧，自己年入百万比他强多了。古人云：“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”不但有体面的工作，而且在公司是高管。
　　二十年后这天叶柱银开着豪车，驶到村里来找无情的父亲算账。叶柱银下了车是一推开门，才发现了屋里是家徒四壁。瞧见满园杂草疯狂的长着，他的心里还是挺自鸣得意。“果然是个不成器的老东西，家里竟然破败成这个样子。”没想到等叶柱银轻轻的进到屋里，谁知看到了父亲的一副黑白遗照。那旁边有个布满灰尘的书信，儿子打开一看顿时泪流满面。
　　叶根金信中表明：“我可怜的孩子，父亲也不想把你送给别人，当时已经查出来得了不治之症，我实在没法陪伴你和呵护你了。因此只好决定把你送给城里人了，这样既能让你生活好又有好环境。虽然生身之恩大于人，但是养育之恩大于天。请你要好好善待你的养父母，他们也是世间上最可爱的人。”不一会儿，叶柱银泣不成声，来到父亲的坟头，烧了很多纸，也磕了很多头。从起对养父养母的芥蒂，叶柱银也都全部化解了。在父亲的坟前郑重承诺，一定会孝敬养父养母了。

