      南镇在早八百年前可是个光荣的小镇，伟大的亚特兰大伯爵就是从这里起兵勤王，挽救了山河日下的奥特王朝，亚特兰大永远的故乡——南镇，也因此被授予了守护者之地的光荣称号，它成了一个光荣的小镇。在那个年代里，南镇的镇长可是比莱兹郡的领主老爷们还要光荣的存在。
但八百年后，世人早已忘却昔日的荣耀，亚特兰大家族也早随时光归葬长河，奥特王朝终究是没有逃过既定的命运，英勇的纳特芬斯驱逐了末代君主纽格伦二世，加冕为狮心王。只是南镇与莱兹郡却仿佛没有什么变化，只是又回到了亚特兰大之前的平常生活罢了，亚特兰大成了与其它神灵并列的一员，再也不是南镇居民津津乐道的可亲的英雄了。
南镇自领近山脉出没猛兽以来越发破败了。第三十五任镇长鲁尼格斯二十年来拒绝了多次升迁的机会，就是为了能尽量保护不多的居民，历任镇长只有他是成功组织居民击退了猛兽的袭击，成功地保卫了小镇，而能接替他的勇士，鲁尼格斯镇长想，还不如我自己再生一个呢！只是鲁尼格斯镇长自他美丽的妻子死后，就再也没有续弦，也没有留下子女，于是鲁尼格斯镇长又被同僚们赋予了一个响亮的称号——“老光棍”鲁尼。有时候镇上的小混混们也会这么叫他，大多是在喝醉酒后，真不知道他们互相搂着有什么好对他炫耀的，这几个小屁眼子。
镇中心的教堂又撞钟了，一队队的居民拿着各式武器向教堂集中了，领近的山脉又有猛兽出没了。鲁尼格斯镇长挺着典型的中年肚子，万幸的是头发虽然稀疏了，但还没有秃！只是当年俊朗的青年镇长已经一去不复返了。鲁尼格斯镇长站在教堂前的高台上，向居民们照例又发了一通演讲，居民们还是像第一次听到演讲般的热情激动。南镇的勇士们又出征了，在牧师的祝福和镇长的激励下，慷慨赴死去了，因为这一次，他们一个也没有回来，镇长也不用再担心继任者的问题了，因为他也在里面。
教堂的钟又被撞响了，这次是为了亡灵哀悼。同时也是为生者哀悼。教堂被兽潮所包围了，里面是南镇残存的一些老弱病残，是新牧师觉察不对紧急抢救出来的。至于老牧师，他也在里面……毕竟随军牧师是一个传统，他要为战士疗伤……以亚特兰大的名义，如果镇长或老牧师能活下一个的话，教堂也不会这么被动了，毕竟这是一个魔法小镇，我是给它设定了结界的，只是新牧师他还太年轻了，又不是主角……
那么理论上主角应该出场了，他需要大杀四方，拯救南镇居民，并以此作为征途的起点，树立起甚至比亚特兰大伯爵还要伟大的功绩……然而，没有，根本就没有主角，兽潮最后冲进了教堂，把居民们四分五裂了，可怜的新牧师面对繁密复杂的结界绝望而死了。这就是一个小镇应有的结局，故事的结尾便是狮心王四世根本不在意这个偏僻的小镇，他甚至都不知道自己的国土有过这个小镇，当然镇长和牧师的朋友们是记得他们的，他们帮镇长和牧师申请了烈士荣誉，至于普通百姓，谁管他们去死，守护者之地变成了遗弃者之地，南镇的居民们被遗忘了。
又过了很久很久，大概也是八百年吧。两个年青人带领一群村民跋山涉水地来到了这里。时间已过去这么多年，当年的建筑已经尽数归了土，南镇一时间又变成了荒芜。新的开辟者们在这里建了一个小镇，取名叫鲁镇，以纪念现任皇帝陛下，伟大的鲁道夫二世。这两位年青人分别升任了鲁镇的第一任镇长和第一任牧师。新的历史又开始了，鲁镇的领近山脉始终不是很平静……

