      富贵做木匠出身，家里是两口农民老父老母。三十岁的富贵娶了城里的媳妇儿，丈母娘瞧不上富贵这个穷样子。结婚后见到她这穷酸样的女婿话里话外都是自己女儿命如何如何苦，日子要过的如何如何惨。富贵三十一岁的时候还在不大不小的城市里打拼，木匠这门手艺，倒是让他找到了口饭吃。富贵不敢随便上丈母娘家拜访，除了不想听丈母娘酸话，给自己添堵，也怕一不留神就给丈母娘机会拆散他觉得称得上天上掉馅饼的婚姻。富贵也是个爱妻爱家的主。
三十二岁的富贵有了两个宝贝儿子。
刚结婚时富贵就知道，未来得有一个家，一个可以栖身的地方。他想到未来会有自己的孩子，他得让孩子有可以玩闹安睡的地方。孩子降生不久，富贵就携妻带子地住进了二居室的新房。富贵的妻子是个心直口快的女人，有稳定的工作，平平的收入，她所有的梦想就是丈夫、住所、孩子，温饱不愁，平淡简单。她是个不错的女人。
富贵二十多岁就学成木匠手艺来到了外面城市打工挣钱，他没有读过很多书，比不上文化人的套套学识，但他头脑灵活，肯学敢做。四五年的时间，富贵辗转在一线二线城市之间，终于在南昌这座城市定住了脚步。南昌有富贵同乡的哥们儿，几个人一起找事儿终究觉得心里踏实的多。富贵在南昌找到了可以干上半年的活，便安安心心在这里忙活了数月。半年之后，富贵的口袋里算是有了几张红票子，放在宿舍密码箱的存折也算是多了几位数字。
富贵喜欢上了一个还在读书的姑娘，就是他后来的媳妇儿。两个人处了一年多，差不多可以结婚了。
富贵要买房，跑遍了南昌的楼市，看遍了地方。大城市的房价终究让辛苦打工挣着血汗钱的富贵觉得囊中羞涩。富贵的账户上有六万块，富贵想买的房子要二十多万。他没有房子可能就结不了婚，没有房子就不会安定。富贵决定一定要买。就拿着六万元，拼拼凑凑，东借西借，富贵拿下了他人生的第一套房子。
三十二岁的富贵有了两个儿子，就在南昌，一起生活了八年。
拼命赚钱的富贵要还房贷养孩子，和妻子一起赚的钱花起来总是紧巴巴，日子过的不叫富贵心里舒坦。每天都在想着怎么多挣钱，怎么过的好一点。没有多少学识的人，却有足够多的胆量。富贵开始谋求他的致富之路。
房地产，在富贵眼里，炒房，挣钱，稳赚不赔。富贵脑袋灵光，会看行情，懂得打听局势。自从富贵开始谋求房地产的收益的时候，他就已经开始慢慢变得越来越成熟。这些年，富贵赚了。
富贵以前的日子很穷，口袋里除了吃就不剩多少可以花的钱。他不喊穷。富贵的孩子长大了，十几岁的少年，富贵也有了自己的新房和新车还有自己工地。日子越好过，越不在乎别人的眼光。
富贵回家过年，从不买新衣服，有时候穿着家居棉衣走在路上，同村的人调侃富贵“过年衣服都买不起啊，穿的破破烂烂的”富贵笑着说“过年没钱，我太穷了，有衣服穿就行了，冻不死就行了。”富贵回丈母娘家，穿着家居棉衣舒服，就这么穿着。丈母娘还是要说富贵那穷酸样，富贵说，“看着穷酸过的不穷酸就行了。”​​​

