      傍晚的风吹得急，似乎把天上的云给惹哭了，夜里便下起了雨。雨滴乘风而下，散落在了山坡前那片草地上。
在这片小草地上有一棵宽叶草欢笑着似乎很期待这一场雨水的洗礼，雨珠匆忙忙的落下，又轻快地在草叶间跳跃滚动着，小草激动地张开双臂迎接着落下的雨，风吹不倒的他试图接住哪怕一滴这样圆滚滚的如小精灵般的雨滴。
小草在雨中摆动着双臂，可雨滴每每落在他手心里，不一会儿便又从他掌中溜走，滑落到小草身下的土壤里。似乎雨滴并不想在这瘦弱的草叶上逗留，但小草一直尝试着，并没有要停下放弃的样子。
这时，有一滴雨正好落在了他手掌上，小草用尽全力去接住了它，那滴雨不安分地在他手上滚来滚去，不知所措的小草被雨滴捉弄得左倾右倾，直到雨滴在他手中渐渐平稳下来。他小心翼翼的护着雨滴，生怕雨滴再从他手中滑落，他看着自己那颤颤巍巍的手上的雨滴，激动地笑了。
忽然，小草像意识到了什么似的，神色开始慌张起来。只见他手中的雨滴变的越来越大，雨滴在他手上翻滚着，把他瘦弱的双手压得越来越低，小草有些着急了，拼命向上抬起双手，不让雨滴滑落。可是雨滴越来越重，雨滴的重也许小草根本承受不来，小草支撑不住了。眼看着手中的雨滴将自己的双手越压越低，最后倾掌而下，小草痛心的流下了泪。
不住落下的雨水携走了小草眼角的眼泪，在这片草地上谁也没有发现，有一棵小草在雨夜里独自哭泣，除了那惹哭他又为他拭泪的雨。
雨下了好长时间，直到小草在抽泣中睡着，小草手掌上残存的雨水慢慢的聚集在了一起。
天还没亮，小草便醒来了，想到昨晚手中的那滴雨珠，小草的眼眶又湿润了。他刚想用手去擦拭眼泪，却发现，自己手上有一颗晶莹剔透的水珠，圆滚滚的，可爱极了。那水珠不重，也不翻滚，就静静的躺在手掌上，小草又惊又喜，开心地笑了，眼角那闪闪的泪也掩饰不住他那心中的欢喜。
小草温声地对水珠说：嘿，我们一起看日出吧。看着面前这还有些孩子气的小草，水珠没有忍心拒绝。小草开心地转过身去，和水珠一起等待着日出。山坡东边的天，一点一点渐渐的变了颜色。“这里的日出最美了，你一定会喜欢的。”小草对一直安安静静的水珠说道。水珠微蹙着眉头看着小草，本想要说些什么，但小草脸上那洋溢着的笑容使她又咽了回去，转而笑着说了声：嗯。
渐渐的，东边的天已然被染成了一片橘红色。水珠趁小草不注意，偷偷将眼角的一滴泪拭去。太阳慢慢地似有些不舍的爬了出来，将暖暖的阳光洒向大地。
“你看，多美啊。”小草激动的说着，他低头看了一眼水珠，却发现，手掌上的水珠不见了。

