      张向东出身贫寒，当年结婚的时候，拮据的很。大学毕业几年，攒的钱也就付了房子的首付。为了装修房子、办婚礼，他硬着头皮向周围的朋友借了一些钱。还好，他的人缘不错，总算是把钱借到了。
婚后，张向东觉得欠着外面朋友的钱挺不好意思的，于是他想到另外一个朋友李勇现在混的不错，何不向他借些钱，把原先自己借的钱还一部分，这样倒腾一下，显得跟谁借的时间也不长，面子上还说的过去。在一次朋友吃饭的时候，张向东和李勇外出上卫生间的时候，他向李勇提到了借钱的事情，李勇吞吞吐吐地说，不是我不借给你，我是有一些钱，前几年都借出去了，外面现在还欠着我好多钱要不回来，要不你再等等，我外面的钱一回来，我立马给你打电话。张向东说，没事没事，我再问问别人吧！张向东是个脸皮薄的人，人家把话说到这个份上，你还能说什么？这年头，借给你是情分，不借给你是本分，你难道没有听出人家的意思吗，人家是说自己也借出去好多钱，可好借不好还啊，人家主要是怕你还不了。好在借给他钱的朋友，谁也没有催着他要，事情就这么过去了。
张向东的妻子是个贤惠的人，在一家制药厂上班，过日子精打细算，帮着张向东制定了还款计划，陆陆续续把原先借的外债还了一些，日子也在两个人的努力下逐渐好了起来。
一个偶然的机会，张向东考取了东湖区的公务员，凭着自己的勤奋努力，没用了几年，他就当上了红星街道办事处的主任。虽说这不是多大的一个官，但对于张向东来说，这已经是上天的恩赐了。妻子所在的药厂发展也不错，两个人的收入提高了很多，把原来的房子卖了，换了一个一百多平米的三室两厅，又买了一辆车，虽说房子和车子都有贷款，但两个人的收入足够应付的。外债没有了，房子换了，车子买了，家庭正在向一个美好的方向发展，这是最让张向东欣慰的。
在一次同学聚会的时候，张向东又和李勇坐在了一起，大家畅所欲言，酒也喝了不少。张向东上卫生间的时候，李勇跟着一起去了，他对张向东说，上次你说借钱的事情，大家喝多了，也没有说太清楚，后来你也没有给我打电话，我还以为你不用了呢。以后有需要的钱的时候尽快开口，多了不敢说，十万八万还是有的。张向东说，好的，有你这句话我就很感激了，有需要的时候一定会向你借的。

