      早晨到公园锻炼，看到一位习练者像电杆一样，在那里纹丝不动，一位老者拿着一把扫帚，在他身边扫来扫去，随后又拿起一只棍棒在他面前耍弄起来，看到这一情景，我向前走了过去。
原来这个习练者正在那里站桩，准备打太极拳。这位老者扫地，在他身边打耍棍棒，是在宣誓，这个地方是他经常耍棍棒的地方。
见到此状，我实在看不下去了，急忙对着老者说:“老爷子人家在锻炼，你怎么能这样”，老爷子手持棍棒，嘴角哆嗦着说:“今年我在这里已经锻炼了四个月了，今天早晨我来时看到这个人在这里锻炼，我实在受不了”，说罢又拿起扫帚在这位习练者的身旁扫了起来。
这时这位习练者缓缓收功，做了一个深呼吸的动作，转过脸对我说:“现在的老爷子真是不得了啊，只要在公园的某一个地方锻炼一段时间，这个地方就成了他私人领地。公园本是公共场所，是向公众开放的，不是为哪一个人独享。现在的一些老人也真是的，在公园锻炼要有自己的私人领地，坐公交车，乘客要给他们主动让座，有些老者甚至连个谢字都没有，真是没办法”。这位习练者一边说一边离开了。
看到这位习练者无奈的样子想起了媒体上的一句话，难道以前的坏人变老了，或者老人变坏了。
其实，社会上要尊的是随着年龄增长而增加的德行，并非年龄本身。当你的德行与年龄不匹配的时候，就不配赢得别人的尊重。

看到这位老爷子独占公园一角，不准别人越雷池一步的病态心里，也真是无奈，毕竟有些老者还是小学文化，甚至没文化。

