      小智上初中时，他们班有一个男生名叫张越，雅号“二丫头”。
这个张越长得五大三粗，是班里有名的潦草大王，不仅文字写得龙飞凤舞，就连阿拉伯数字和外语字母也写得张牙舞爪的。平时，老师看他的作业，总是嘬牙花子，几乎各科的老师都为他的“狂草”点过他的大名。只是水过地皮干，他挨了喯儿之后依然我行我素，老师们的告诫根本不起作用。
最近，新来了一位年轻的女英语老师，跟班里的同学们还不熟识。所以，她想借着发作业的机会，认识一下各位同学。
于是，上课后，她在讲台上看着作业本叫同学名字，叫到谁，谁就站起来跟老师打个照面，然后再由同学们挨个儿将作业本传过去。
“小智、大宝、……，”老师叫了几名同学后，又拿起了一个作业本，不过她没有立即叫出名字，而是停顿了一下。
“还有在作业本上写小名的？”老师自言自语了一句，然后叫道：“二丫！”
没人答应，老师又重叫了一次，还是没人答应，台下却是一阵骚动。小智忍不住问道：“老师！那个名字是不是ZY呀？”
“ZY？这明明写着二丫吗，还是阿拉伯数字2。”老师举起作业本让大家看，果然，作业本的右下角赫然写着大大的“2丫”。
“那不是2丫，而是张越同学名字的汉语拼音字头ZY。”小智解释说。
大宝也证明道：“没错！他平时都是这样写自己的名字。”
今天，恰巧张越请假没来上课，不过他还是成了“二丫头”啦，二丫不就是二丫头嘛！
这就是写字潦草的好处，一个大男人得了个小女子的雅号。

