      顺其自然
天明德才建斌建立了“新时代”群后，退休的生活丰富多彩了。
特别是群主天明和上班时差不多少了。
常言道：兵怂怂一个，将怂怂一窝。
天明骨子里是个不服输的人，事不干则已，干就要干出个样来。
有思路，有公约，有落实。
让天明感动力不从心的事不少呢，不过都在一一解决之中。用天明的话说，就是“兵来将挡，水来土掩，顺其自然”。
开始时，天明连手机操作都不会，怎么办？学呗，什么不是学会的呢？开始是看手机说明书，照着操作；还不会，就找明白人求教；一来二去，就“玩”会了，熟能生巧，量变积攒着质变，手机用的得心应手了。在后来，建群了，经过“和—分—和”的过程，建起来百十号人的大群了。
建群后怎么办，还是边学边想边研究边发展。事情还是顺着天明德才建斌的考虑，往前走着。实现着建群后的普遍情况，“联系、交流、学习、活动”，在这个阶段上相对稳定的进行着。
天明是“看一步或多步，做一步想一步”人。他的工作和生活习惯就是这样；还有个特点就是“事先计划，事后总结，考虑发展”。
天明德才建斌聚会时，天明把自己的想法和盘托出：“我们的群要发挥特点，形成优势，集中用力。什么是我们的特点，就是老同学；退休居多，时间充裕；爱好摄影写作的人多。这就是我们的优势，以点带面，集中群力，搞出点名堂来。”德才建斌同意他的分析，一拍即合。
这些天，群里发议论的自然集中在摄影和写作上来了。
以经常在群里发摄影作品的几个人为主，形成了“比着发摄影作品，大家评头论足，开诚布公”的学术交流氛围了。时值春天来临，气候转暖，人们在冬天猫冬的憋闷，开始向户外释放，春暖花开，給摄影爱好者，提供了得天独厚的条件。
群里发通知，集结几十人，在京城寻找摄影的好去处，拍花，拍鸟，拍水，只有是能够出彩的景象，一一拍照，群里也春意盎然了。一支摄影队自然就组合起来了。
队长自然由摄影技术好且全面的担当，几个骨干紧随其后，带动了其他爱好着，置办摄影器材。天明由和摄影队长联系了专业摄影朋友，在群里授课指导。
爱好写诗写文的人呢，也不甘落后。
在天明的授意下，成立了文学创作组，德才建斌身先士卒，群里的诗歌、小说、散文等创作蔚然成风。
天明自己偏好文学创作，过去就在报刊发表作品，现在退休，时间充裕，有会电脑上网，又学会了使用智能手机，如虎添翼。他先后加入了许多网站，发表了大量作品。
在他的带动和示范下，群里联系了中学老师，每天在群里給文学创作作品点评，老师戏称：又开办手机学校了，又教老年语文了。同学们不亦乐乎，创作热情高涨，又可以在手机文学讲习班学习，聆听老师授课了，生活有滋有味的。一时间，群里诗歌作品创作收获颇多。在天明德才建斌的带动下，也纷纷在网站上发表了作品。
天明德才建斌又出了新点子，摄影队也在网站摄影天地，开始崭露头角，发表摄影作品了。艺术本来是一家，发文配图片，图片配诗文，图文并茂，精彩纷呈。强强联合，事半功倍，相得益彰。这个群从自发爱好，到有组织学练提高，然后在网站发表作品，发展前景喜人。
打精品，出成果，名利双收。
天明德才建斌一起研究了目前网站的情况，结合自身特点，有针对性，有选择的，形成竞争优势，在全国范围内，选择了摄影、文学、图文并重的三大大网站，集中群里的精品，进行发表。成立了稿费专人负责制，收入颇丰。
钱怎么花，民主讨论，集体决定，举手通过，在天明的倡议下，德才建斌拥护，全群通过，办了开通了公众号，取名“新时代图文社”，打出来名气。
又是一年春来早，百花盛开，愿“新时代图文社”这朵奇葩，光彩夺目，长开不败，姹紫嫣红！

