      从位极人臣到满门抄斩霍光家族

郭宝鹰
（微信号：13693711040&#160;&#160;QQ.619876665&#160;风雨之鹰）

世人都道神仙好，
唯有功名忘不了。
古今将相今何在？
荒塚一堆草没了。
——《红楼梦&#183;好了歌》

一

古往今来的官场上，暴起暴落，盛极而衰的官宦及家族并不少见，霍光当属他们中的典型代表，或者起码说是之一。
说起霍光，听说过的人可能不多，但提起霍去病恐怕大家都知道，那是大汉朝数一数二的英雄人物。霍光正是霍去病同父异母的弟弟，他们之间的关系说起来对霍将军的英名似乎还有点不体面：霍光和霍去病共同的父亲是个小县吏叫霍中孺，年轻时在皇亲平阳侯家当差的时候（类似于现在国家给高官配的勤务员吧），还没结婚就与东家的丫环卫少儿“私通”生下了霍去病。霍中孺述职结束，回家又娶了老婆生的儿子就是霍光。而后多年霍中孺对卫少儿和与他留下的血脉霍去病都抛在脑后绝口不提。这说明霍中孺也是个标标准准的古渣男，在二千多年前那么封建的社会，就已经和官场上很多公仆一样，学会拈花惹草却又不愿负责了。
不过，令他万万没想到的是，若干年后他以前的情妇卫少儿的妹妹有幸被皇帝看中，娶去做了众老多老婆之一，而且不久又被立为皇后成了正宫大太太。姐以妹荣，皇帝的恩赐对无依无靠，相依为命的卫少儿母子来说真的是时来运转的天大喜讯！果不其然，霍去病很快就以皇后外甥的身份日渐显贵。他长大后难免会知道了自己身世。当朝廷命他为票骑将军抗击匈奴时，他顺路先去看望了对他无情无义的亲生父亲。
且看下面父子相见一幕：
听说票骑将军要召见，霍中孺想必已经知情，但不知道结果会是如何。自己过去花心贪玩，只顾着往前使劲管种不管收，扔下人家母子多年不问死活是不是惹下了祸根？现在被抛弃多年的儿子有本事了会不会收拾他这个负心的爹？他胸中象是挂了十五个吊桶——七上八下，提心吊胆一路小跑而来。没想到儿子见了他抢先跪下说：“去病不早知为大人遗体也。”霍中孺一下子放心了，心领神会地马上也跪下：“老臣得托命将军，此天力也。”听听这渣男油腔滑调说得多轻松：睡了人家黄花闺女，生下儿子不管不问，还说这是天意！真他妈变态，搂草打兔子无耻到了极致！这就是封建伦理道德本质上的扭曲吧。

俗话说英雄不问出处，暴富不问来路，霍将军天生就有以德报怨的品德。
随后，去病在上战场前又为生之而不养之的父亲置买了田宅佣人。打完仗归来还把弟弟霍光带到了京城长安。虽然当时霍光才十几岁，票骑将军却能凭着自己的征战功劳和高官权力，轻轻松松地把弟弟安排到了有正规编制的公务员队伍里，从“郎”“诸曹”到“侍中”，早早地就端上了旱涝保收的金饭碗。
中国有句老俗话说：朝里有人好做官。可是当官也是有风险的，再说人家提拔你你要为人家堵枪眼儿当炮灰，领导犯了事儿心腹也跟着倒霉，哪怕你工作再努力，可如果站错了队，那么对不起你还是要摘掉乌纱帽去一边喝凉水的。不过，风险归风险，利益归利益，很多人还是削尖了脑袋想当官，因为相比之下利益总是比风险大，好处比坏处多。反腐再严厉也难免有不少漏网之鱼。再说了体制在那摆着呢！当官不发财，请我都不来！
所以，从卫少儿靠妹妹得福，再到霍去病霍光，真可谓一人得道鸡犬升天。若不其然，那默默无闻的孤儿寡母和小吏的儿子怎么会平地一声雷，徒然荣光起来呢？当然，客观地说这不叫腐败，也不叫裙带关系。打江山坐江山，天经地义名正言顺。老百姓其实管不了那么多，只要你把江山坐好，让民众吃饱穿暖平平安安过日子就行。草民们怕的是当官的内哄不断互相乱咬，闹得鸡犬不宁，还要以服务贡献的名誉敲骨吸髓，不停地搜刮民脂民膏，那才是暗无天日让百姓没法活呢。毛主席他老人家早就说了，人民的眼睛是雪亮的，但人民也是很现实的，有一丝窄窄的生路就可以委屈求全服服帖帖地活下去。
话扯远了，回到主题吧。
从到京城开始，霍光的政治生涯打十几岁就拉开了序幕。

二

几年后霍去病死。
弟以哥贵。霍光凭借霍去病的军事政治和人脉资本，在票骑将军的光环照耀下仕途一路顺利：从奉车都尉到光禄大夫，从营团级到省部级，官是越做越大。出宫城则与皇帝同车同行，入朝廷则侍奉皇帝前后左右，是皇上信任的不能再信任的左膀右臂，心腹爱卿铁哥儿们。说到这儿，大家应该知道他辅佐的皇帝是谁了吧？汉武大帝啊！
看过陈宝国主演，气势恢宏的电视连续剧《汉武大帝》吧？
听过韩磊唱的那首激昂慷慨的主题曲《最后的倾诉》吧：
在滔滔的长河中，你是一朵浪花。
在绵绵的山脉里，你是一座奇峰。
你把寂寞藏进乌云的缝隙，
你把梦想写在蓝天草原，
你燃烧自己温暖大地，
任自己成为灰烬。
让一缕缕火焰翩翩起舞，
那就是你最后的倾诉。
这首歌称颂的就是大汉集团第七任老板汉武帝刘彻。
能在这么牛逼的大老板手下打工，是不是很自豪，有没有很激动？岂能是碌碌无为之辈？怎么会没有两把刷子呢？

据史料记载，霍光前后秉政四十多年，以举足轻重直至大权独揽的大臣身份效力过三朝皇帝：汉武帝、孝昭帝、孝宣帝；当过一届顾命大臣；粉碎过一大一小两次危及朝廷安稳的未遂政变，诛杀了数十名参与政变的达官贵人；更牛叉的是还主持罢免废黜了一个不合格的，只会吃喝玩乐装傻B的准皇帝昌邑王，顺带处死了他部下故意引诱主子堕落、没起到监督职责的二百多个替罪羊；至于他如何以高瞻远瞩的气魄，大格局大手笔，举重若轻地规划处理各种烦琐政务的逸闻趣事就更是不计其数。可以说霍光为了大汉江山，为了皇帝老儿万岁万岁万万岁，日以继夜任劳任怨，兢兢业业一心一意，肝脑涂地在所不辞，确确实实是满拚的！真可谓是“罄竹难书”，再多溢美之词都不为过。

他这样的政坛业绩恐怕在中国历史上各朝代都不多见！
然而人们不禁要问：一个普通小吏的儿子，在没有专业培训学历的前提下，怎么会在充满明争暗斗，刀光剑影的官场做到一人之下万人之上，位极人臣的高官还能够安安稳稳，善始善终呢？如果说是他托了票骑将军霍去病哥哥的福，从小进入官场厮混，熟悉了朝廷或明或暗的潜规则的话，那么为何众多生于斯长于斯的皇家后代没几个脱颖而出把持朝政，让大汉朝长命五百岁呢？
实在是皇帝将相没有种乎，唯有时运和天赋！
严格来说，霍光之所以成为政坛“不老松”、“不倒翁”，关键的关键在于他天生懂得“懂规矩，守规矩”。他是怎样守规矩呢？《汉书》有一段不起眼的描写说得很有意思，感觉确实是说中了要害：（霍光）“每出入下殿，止进有常处，郎仆射窃识视之，不失尺寸，其资性端正如此。”什么意思啊？就是说别的同志看他高高在上总不犯错的样子很不服气，便怀着嫉妒恨之心，偷偷地测量了霍光每天上下朝的行踪，竟然不仅路线一模一样，就是每一步步距的长短都不差毫厘，简直是脚印压脚印啊！老天！这是什么节奏，这是机器人的神节奏啊！如此这般模范地尊守朝廷和自我规矩的人，只有他挑别人刺的份儿，谁还能在他身上找出毛病呢？消息传开，中央的其它干部不管是省级部级厅级对他也只有老老实实敬重服从了。
从史料上看霍光虽然是小小的红二代，但其进入革命队伍后确实能严以律已以身作则，处处起模范带头作用，不忘初心坚守公心，秉公执法兼听明断。他的心胸气度并非是只靠会“走台”舔腚子使绊子抓辫子，戴帽子打棍子或者坑害同僚步升高阶的人所能比拟的。
比如说吧，有一次大殿上忽然闹鬼（怎么会有鬼呢？冤死鬼吧）：阴风四起人人惊悚浑身起鸡皮疙瘩，摆的器物没来由地掉地摔碎，鬼影闪动，隐隐有哭喊嚎叫之声……群臣都惊慌失措，四下抱头鼠窜。霍光大概也忙着逃避，因为那年头大家都迷信，对一些异象不知道用“科学”方法解释嘛。但霍光在慌乱中还想到了国家大事，他怕皇帝大印有闪失，情急之下便不经过手续要管理玉玺的“郎”把公章交给他。谁知那货虽然官阶不大却是个十足的楞头青，对上级合理不合法的要求也竟然敢说不字，高喊着接送暗号不对，交货流程不符不能给你。眼看霍光要夺印那厮竟然手按着剑把说:“你就是杀了我的头，我也不会把玉玺交给你！”看来再逼一步说不定他会把霍师傅白的进去红的出来一刀捅了，要么就是刎了自己的脖子以示抗争。
事后你猜怎么着，霍光不但没有给冒犯他的“郞”小鞋穿，还给他官升两级提拔了。理由是人家坚持原则，危险形势下心不乱智不昏不唯上不怕唬而唯守规矩。

三

后元二年（公元前87年），汉武帝病重。朝中大臣各自心怀诡计，明争暗斗，都想为自己的势力集团谋利。然而武帝只信赖霍光，任命他为大司马大将军，辅佐小皇帝（孝诏帝）延续大汉香火。这是霍光临危受命要服务的第二届皇权。老皇帝看中的就是他稳重守成，忠心耿耿。任命下达第二天，武帝便撒手归天了（这回是真死了）。当时小皇帝才八岁，可以说在朝中他是一人之下，万万人之上，大事小事儿统统归霍大将军说了算。

诚然，霍光也不是个只会老实巴交唯唯喏喏的主儿，在严肃官场纪律方面，他是可以痛下狠心，无所不用其极的。
这之前的后元元年（公元前88年），有朝中高官侍中仆射莽何罗与弟弟重合侯莽通合谋造反（做乱犯上是大逆不道杀无赦的死罪），被霍光与好朋友金日磾（念jin&#160;mi&#160;di）、后来的亲家翁上官桀等合力“共诛之”。还没等论功行赏汉武帝就病了，病榻上封下诏书说等我死了再开启看。诏中任命金日磾为秺（du)侯，上官桀为安阳侯，霍光为博陆侯。虽然武帝这回没死，可是消息传开后有个不大不小官员的儿子不乐意了，年轻气盛的他牛逼哄哄地在朝堂上高喊：“皇帝死时，我就在他老人家身边侍奉送终，那有封这三个官的鸟事儿啊！纯粹是他们几个人结党营私互相吹捧，假造遗诏欺骗世人”。

哇靠！竟敢有人质疑你办事我放心的皇帝遗诏？这还了得。霍光听说后一而再，再而三地严厉责备这个不懂规矩，不守纪律SB青年的父亲，“按既定方针办”的最高机密也是你们普通官员可以随便妄议的吗？你要好好管教自己张狂的儿子不要胡说八道，否则霍叔很生气后果很严重。在霍光紧紧的逼迫下，那个官员只好用鸠酒毒死了生不逢时祸从口出不知天高地厚的儿子
你知道那被强逼无奈之下，忍痛杀子的官员是谁？
王莽！王莽啊！就是日后篡权夺政当了十五年皇帝的王莽啊！他儿子要是能多活几年，不就是龙子，不就可以继承他的皇位了吗？！霍大人能把王莽这种杀人不眨眼的魔头枭雄逼得杀了自己的亲儿子，你说他有多大能耐！？
这是霍师傅第一次在朝廷高举杀威棒宰猴给鸡看，妥妥地为自己树立了任何人不可轻视，更不敢冒犯的森严威望。

四

霍光之所以能成为朝廷的中流砥柱靠的不仅是严厉，还在于他能以特殊的身份，解决好皇亲国戚之间盘根错结的矛盾，从大局出发而不谋私利，让皇帝老儿放心。
霍光和左将军上官桀是亲家，光的女儿是桀的儿子安的媳妇，小两口生了个小女儿。两家关系很好，光休假时桀常常代为其处理政务。桀和光不一样，是个很善于投机钻营主，为了自己和儿子（也就是霍光的女婿）的前途，他通过曲里拐弯的关系结交了皇帝的大女儿，把孙女送进后宫当“倢妤”（嫔妃的领班），几个月后被立为皇后。由此看来桀在官场的活动能量真是十分了得。
按说亲家飞黄腾达了，自己的外孙女当皇后了，霍光应该主动配合锦上添花抱成一团了吧？不，他为人的准则并不为之所动，依然是要老老实实地“讲规矩”“守规矩”。
因为皇帝的闺女帮了大忙，所以桀和儿子安时刻都想回报长公主。可是这个公主作风不正，在外面包养了个“相好的”丁外人。桀和儿子就想运作一下给这个丁外人谋个官当当，以便日后提升序列更高的官，那样才配得上公主的身份啊。这个手续可能必须要经过霍光批准，上官桀以为会一路绿灯没问题呢，谁知到了光那里就是不准连面也不见。要知道桀也是位列九卿的高官啊，以前他俩还一起并肩战斗过，尽管有这种亲上加亲的关系，桀提拔个人做官一桩小事儿竟然被光打脸，真的很没面子真的很难忍下这口恶气。为此霍光不仅得罪了大公主，也把身为重臣的亲家翁女婿给得罪了。从此之后桀就开与光争斗撕咬了。
现在想想让草民也是百思不得其解：按我们所受的政治教育来看，过去封建社会，大小事儿不是皇帝老儿一人说了算吗？顺着逻辑推理：皇帝的闺女想给相好的弄个官职不是手到擒来太容易了吗？可是霍光竟然不拍皇上的马屁，不买大公主的帐，没有顺水推舟给女儿的老公公台阶下……这样的高官别说封建时代了，就是眼下也是凤毛麟角太少太少了！有时让人不仅有一种恍惚的怀疑：这岁月到底是在增长，还是在倒退？
但是，霍光虽说得罪了一大帮权贵，却赢得了皇上的信任重托，真不愧是大汉朝久经考验忠诚卓越的革命家和领导人啊！

五

霍光这样不近人情，守规矩却断了人家的仕途财路，难免会有人想搞掉他，而且想搞他的人绝对不是一般的人，平头百姓离权力中心太远，不理解“高处不胜寒”的可怕，与霍光也扯上仇恨！要搞他事儿的牛人阴险狠毒也远远超出了草民们天真善良的幻想。自古以来的官场上，很多人对功名利禄的疯狂追求，不但可以摧毁人性道德，甚至可以斩断血缘亲情。
为了各自既得和企图攫取的利益，渐渐的各种势力都结合到一起，把矛头对准了这个不肯行方便的“绊脚石”，他们中有因为不能以昭帝兄长的身份继承皇位的燕王刘旦；有声名显赫、创建中国历史上最初的酒盐铁专卖制度，为朝廷搜刮民脂民膏，为国库快速敛财立下汗马功劳，而后邀功求官被拒绝的御史大夫桑弘羊；有霍光的亲家左将军上官桀；已经升为膘骑将军的女婿上官安；还有皇帝的大公主；再加上他的女儿和已经身为皇后的孙女……想想吧，这些要整他的人哪个可以等闲视之？哪个不是或手握重权、财源和重要人脉资源的人物？要整霍光太容易了吧！
他们要用什么方法来做掉霍光呢？
阴谋集团首先用借刀杀人之计，让一个小军官假冒燕王之名上书，告霍光和下属搞裙带关系，任人唯亲，拉帮结派；说他出去视察所行施的礼仪比皇帝还排场奢侈腐化；更要命的是告他私自安插军官训练调动军队图谋不轨！对皇上来说这都是最最最担心的隐患啊！他们认为这样的罪名足把霍光打倒，他们甚至已经着人安排如何逮捕霍光并将他双开逐出朝廷，或者把他处以极刑或者让他当牛做马生不如死，以报羁绊阻拦之仇！
但是，阴谋家们算来算去，做梦也没料到霍光遇上了虽然年仅14岁，却聪睿开明异常的汉昭帝。
第二天上朝时，听到小道消息的霍光呆在小会议室里心中直打鼓，迟迟不敢面见老板。汉昭帝坦然地打招呼说，来吧大将军，你没有非分之图，我知道你是无罪的，不过是有人想陷害你罢了。霍光有些不解，萌萌地问少东家：“陛下怎么知道是人家诬告俺呢？”皇帝小哥笑了笑说：“你整顿训练军队是职责所在，也是这几天的事，远在千里之外的刘旦怎么会马上知晓呢？难不成是有人发微信打电话拍电报坐飞机乘高铁去通知他了吗？这他妈明显是有人看本王纪小，故意来忽悠俺的智商嘛！再说了，你一个副国级高官如果想搞政变，怎么会让一个小小的校尉知道呢？大将军鞍前马后效忠前王和朕这么多年，我岂能信不过你？”
果然，再派人去抓那个告密的校尉早已逃之夭夭，不见踪影了。这就坐实了这帮家伙恶人先告状的罪行。

六

虽说对手的阴谋破产了但他们还是不死心，无奈上官桀再想打小报告，皇上就是不听。并且怒气冲冲地宣布：“哪个混蛋敢再对我的爱卿霍将军造谣生事，我把他满门抄斩！”
听听这话多么让人暖心暖胃，免不了令霍光五体投地，感激涕泠了。可惜若干年后，这句够义气够弟兄的承诺竟然在霍光后代身上应验了，实在是命运造化玩弄人！不过那是以后的事儿。
眼下刘旦上官们明白，倘若不做困兽之斗以后肯定没他们的好果子吃。丧心病狂他们竟想以长公主的名义设鸿门宴，请霍光来喝酒时用“伏兵格杀之”。事情败露，乱臣贼子大势已去，霍光在皇上的支持下把亲家翁上官桀、女婿上官安、御史大夫桑弘羊、公主的相好丁外人及其宗族全部杀了。连参与出谋划策，鼓动叛乱的皇帝哥哥燕王刘旦，长公主也被逼自杀。
这一通杀啊！真的是刀光剑影血雨腥风，直杀得天昏地暗红了眼！
什么亲家翁，什么女婿，什么王侯，什么公主通通的死啦死啦地！官场如战场，一旦站到了对立面那就只有刺刀见红，不是你死就是我活没有商量的余地。优柔寡断浅薄廉价的感情只能是妇人之见，保管会害得自己死无葬身之地。
不过话又说回来了，霍光遇上汉昭帝是他的命好福气，假如换个类似晋惠帝那种只知吃肉糜腐败无能的昏庸皇上，恐怕他早就被人家打入大牢做了冤死鬼了，而且会死得很惨很惨。因为他的对手太强大太狠毒，根本不会给他机会，也容不得他再翻牌。历史经验证明：再优秀的CEO如果不遇上好老板，无论你多么能干多么忠诚，那怕你抛头颅撒热血，到头来也是竹篮子打水一场空。
至此，霍光的声望“威震海内”，为他效忠皇帝施政国家铺平了道路，以后十几年朝上基本没人敢再给他捣鸡毛当刺头了。和谐稳定长治久安的形势，带来了汉朝繁荣昌盛的大好局面，国库充实，百姓安居，四夷宾服。
用现在的一句时髦话来形容，那就是GDP高速增长。
聊到这儿不能不就“四夷宾服”感叹几句：有史以来中国在亚洲周边国家中，一直是长辈级的红太阳。但有一条要说明的是，维持这样的地位是有前提的：中国国内不能乱！国内乱，代表国力的政治经济军事诸方面势必弱；国力弱周围的小朋友就要上窜下跳搞鬼闹事，甚至蠢蠢欲动犯边挑衅。反之，国家稳定国力就强，上下一心，团结一致，同舟共济，所向无敌；国力强周围的小朋友就会朵朵葵花向太阳，听话很多老实很多。

七

霍光的政绩顶峰，当是他亲自主持废黜罢免准皇帝昌邑王刘贺。
由大臣策划废掉当朝皇上的事儿，应该说历史上并不多见，因为这是要冒风险的，搞不好要就会被打上犯上作乱，大逆不道的天大罪名，砍头搞脑袋是小事儿。主谋既要有统观大局的政治远见，有资历有公心有胆量有智慧有几个铁哥们儿帮忙，更重要的是还要有一个实力或名望比皇帝更大的后台支持，比如太上皇比如能垂帘听政的皇后娘娘。没有这些先决条件可就不是偷鸡不成蚀把米了，转眼间就是株连九族的大祸！
所以，很多大臣对不合格皇帝的态度一般有三种选择，一是俯首贴耳自废武功；二是敬而远之不跟你玩，如范蠡张良那样激流勇退，隐名埋姓带着美女小蜜到江湖逍遥去了。第三种有点危险，就是与朝廷同床异梦，时刻小心地等待着政局翻盘，好让自己出头露面伸展拳脚实现政治抱负。象霍光这样对朝廷忠心对国家负责，有能力按程序稳稳当当地把皇帝拉下马，而且没有引发国家动乱，避免生灵涂炭的事例绝无仅有，这证明两个事实：一是皇帝太烂；二是大臣太牛。再加一条就是大家熟知的：大势所趋，民心所向。
那么，这准皇帝是怎样烂的呢？我们慢慢道来。
元平元年（公元前74年），霍光辅佐的第二个主子昭帝因病驾崩。这位八岁即位在位十三年，二十一岁就崩盘的年轻皇帝颇有作为：击败乌桓、平定西南、盐铁会议、昭宣中兴，本可以再干几十年继续为振兴大汉做贡献的，没想到早早地就架鹤归西了，说起来让人挺可惜的……为什么历史上多数皇帝都是短命鬼，来不及享受更多的荣华富贵呢？是朝廷那天上人间式的奢靡生活过度消费提前支付折了他们的青春阳寿吗？
（文中配图为网络资料）
（感谢阅读，精彩情节随后上传）

