      我亲爱的母亲，今天是您的生日。
我很抱歉，今年的生日我没能伴您如初。
我很抱歉，往日常进行着与您博论反击于我的人生话题，更让您欲笑于我的无知年少。
很抱歉，万物都在进行着其缓慢进化。当然我们也不意外。时间消磨着我当初的固执稚气，也在吸噬着您的青春年华。我没法像当初一样屁颠滚爬于您的身后，也没法撒日常的小娇小气。好似我从没撒过，但时间也不容许我再进行着小孩子该有的稚气，荒唐小气的理由拉着我走向了成人的世界。我理所当然应当独立，并拥有自己的思想。所幸我天性爱自由，虽您常常在束缚着我的思想，但不如说我更愿意听您的话而忽略我的真实想法更贴切些。很抱歉，我以从不开口问您要钱来填充我的自立，以至于在没有资金的情况下也能忍气吞声省半少两过个几天，经几折腾，脸庞日渐消瘦，让您多了心疼教育我的机会。我没能在日常挣更多的票子来给您作为豪华气派的生日礼物，也没法得到像往日别人对我的夸耀与羡慕，来满足我那小小的虚荣心。因为在我心里，别人的一句王老板，更能让我沾沾自喜于我所挣的票子中。我没了当初的野心，思绪似乎又行走于吃喝玩乐中，我也有着日常学习的习惯，这些行为让我不再考虑在理财中获取更大的金融利息。也让天性的我淡出对那方面的思考。人不应该得幸于往日的成就，但我还是忍不住要夸耀我那正确的投资。能够在高中不费吹飞之力利用小月时间挣个千元利息，够我吹一个世纪。我固执己见，得于我的自尊心，我不愿做个废人待在家，我急切于小小的机会，也拥有着不要脸的本事。暑假的两次来回回，让我不再固执的像狗一般，让我揪心于您对我的担忧，我很抱歉没能理解您对我的期盼之心，更将其枉自痛快给撕的粉碎。家庭原因使我内心独立，表面却紧紧向您依靠，因为在我心里，我永远有着向您撒着傻气的资本，因为您的一刻笑容可掬，更能让我欢乐一天。
很抱歉，今年的生日还如往常。我并没让你您感到一丝的自豪与成就感。但很快就不抱歉，因为我在成长，您也将享日。
很抱歉我有些常常反省自己的习惯，以至于您的生日祝福让我编制成了短篇回忆大文。
很抱歉我是一个不会煽情的人儿呵，因为至少您不会掉泪珠。把感动留在后头，你也能够更年轻。
很抱歉我没能提前组织好语言，而是急于匆忙打字献给您。时间到了12.00。

