      一
王青柏在县里当过多年农业局长，退休后回到家乡养老，他生活简朴，身上穿的衣服，大多穿过十多年，经常在身上的是一套老兰布中同服，一心想过点清清静静的日子，没有想到远远近的的亲友，甚至八杆子都打不到的亲戚，都不断往家里来，说他退下来了互相要多走动，只有走动才趆走趆亲。
有一天，他意外跌倒一肢腿受伤骨折，住院期间，前前后后有二十多个亲友来看望，送了鲜花、水果、营养品等等礼品，人家说这是小意思，也不违背政策，你不收下行吗？第一个送礼物来看他的是表侄儿李明强，在外面跑生意，见啥做啥，什么找钱就做什么。他嘴巴甜会说话，天上的麻雀都哄得下。来看王青柏他说了一大堆该来看的理由，说得天花乱坠，送来一盒西洋参和一箱苹果，说这是点小意思，不成敬意，当表叔的务必要收下。
王青柏就是坚持不收，可他老伴张正秀说他不该死脑筋不转弯，你退下来了就是个老百姓，你不讲亲情也要讲人情，你不讲脸面我要讲脸面，二天还情你不去还我去还，我就是要收下，王青柏拗不过她，只好让她收下。
王青柏在职的时候，抗拒官场上通行的“游戏规则”，不送礼、不收礼，春节在自家的门上贴上对联:“不收拜年礼从我做起，不送贺岁物请你带头”，横批是“同倡新风”，而且为了躲避送礼，他差不多每年举家到岳父母家过年。那时很多人说他没有人情味，说他假正经，甚至说他六亲不认。现在退休回到家乡，他拗不过老伴张正秀，不得不面对现实，亲友送的礼品他也不得不收。但这收也不是白收，礼上往来是规矩，日后人家有事还得去还情。
这不，王青柏刚出院没几天，就接到表侄儿李明强的电话，说农历四月初六，给孩子办满月酒，请他光临喝喜酒。他住院人家来看过，还送了礼物，他不能不还这个情。去的那天，老伴张正秀往他上衣口袋里塞了200元钱，并嘱咐说：“先别着急往外掏，看别人都随了多少，别人若随100块，你也随100块！”他应了一声，跨上电动车一溜烟走远了。
到了李明强家一看，酒席排场很大，足足摆了有20桌。李明强把他招呼到比较显著的位置坐下，表示对他这个当过局长的长辈的重视，并招呼他莫送礼，来了就是看得起他这个表侄儿，简单寒暄了几句，便又去招呼其它客人。王青柏便和周围的客人闲聊，彼此敞开话匣子就聊到了礼金，他发现与李明强关系一般的人都随了200元的礼金，与他关系稍微近一些的人则随了300至500元不等，有的甚至更高。他看到周围人那种霸气的场面，100元确实有些拿不出手，他手里攥着200元钱，在收礼桌前徘徊了一会儿，手心有些发汗，还是硬着头皮递了过去。看着账本上赫然写着“王青柏贰佰元整”又才转身回到坐位上。
李明强那天的酒席办得很丰盛，还有平时少见的海鲜。听他周围的邻居说，他办完孩子的满月酒就要在市里买房子，言下之意是过段时间还得再摆一次酒席。王青柏人来了，心里却感到不是滋味。吃了酒席就对李明强说自己有事打算提前走了。
可他没有想到，李明强不仅对他毫无挽留之意，而且，把他送的200元钱还给他，口上说是你领的退休金是死钱，没有多的用不着你破费，其实是嫌他的礼钱太少了，使他在众目睽睽这下跌了面子。他把钱丢在地上，跨上电动车，头也不回地离开了。
二
王青柏回到家，已是下午两点半，装着一肚子的气，老伴正在本子上计算着近几个月的开销，看他进屋的脸色就知道200元钱已经送了出去。她嗔怪丈夫：“你八竿子打不着的表侄儿，办个满月酒就送200元礼，这样的酒席还不知有多少在等着你！”他没好气地大吼一声：人家还瞧不起你的钱呢！——
可他万没想到傍晚，又接到堂姐的电话，说他外甥的婚礼下月初八举行，看来这礼可能会接二连三不断，王青柏又数落张下秀，你说你要脸面，这以后的事就你去办，我一慨不管！张正秀说：“这是你外甥的婚姻大事，难道你不去到场，为他祝福？”再说这结婚是大喜事，不同于其他的摆酒席请客送礼，你不去说得过去吗？去不去，你今晚睡在床上，把枕头垫高些想一想，一切你自己作主，我不加盐也不添醋，看你怎么做——
王青柏第二天对张正秀说，外甥结婚我们去还是该去，至于送钱的事，一两百元肯定拿不出手，送个五百元你看合不合适。张正秀说，我们最亲近的亲戚也不多，人家是结婚就送一千吧。他外甥结婚那天，夫妻俩高高兴兴去了，不光送了1000元礼钱，别人给新娘拿红包，他也只好拿红包，又装了200元，婚礼上要钱的花样真不少，前前后后他掏出的钱竞接近2000元，他和老伴心里难过得像遭贼偷了一般。
这次酒席吃了以后，给王青柏发请帖的亲友，真的接二连三不断，他去了这家不去那家也说不过去。在一个月时间内，走两三家吃酒是常事，多的一个月要走五六家，花钱不说，人也很累。转眼之间时间就过了一年。他老伴张正秀算了一下，一年送出去的礼金有28000元，其中有6份礼金都超出1000元，最低金额为200元。人们说他是有钱人，却没想到王青柏一年的退休金只6万多元，几乎花了一半，老伴以前是家庭妇女没工作，身体也多病，看病吃药花销多，近两年来花样繁多的酒席和随之产生的高额礼金，让他这个家庭有些吃不消。他一年的收入，除了生活开支和送礼，就所剩无几。
王青柏认为，现在农村的一些人，借各种理由大摆酒席收礼，沉重的礼金过度强调了“礼”的价值，却歪曲了“礼”的内涵，本来增进感情、互帮互助的美德，却变了色彩和味道。超越了一些亲友现实的经济能力；破坏了正常的社会风气，拉大了贫富差距，破坏社会和谐，引发社会矛盾，不利于社会主义核心价值体系的构造，这种风气必须要想法改变，他左思右想，想了很长一段时间，终于想出了他认为的好办法。三
王青柏的老伴还有几天满60岁了，好多亲友早就说了，不管他办不办酒席都要来祝寿，王青柏感到这寿宴肯定免不了要办。他端坐在自家的沙发上，盘算着有多少人来，办多少酒席，总体开销要花多少钱。然后翻弄着手机上的通讯录，拿出纸笔，一家一家地写了请帖，对关系平常或疏于往来的人都没有给请帖，自然也没有给李明强发请帖。
王青柏老伴张正秀六十大寿的头一天，他请了两个厨师，在自家屋里办了十二桌酒席。第二天天气不阴不阳，他家虽然不像办大寿的样子，但发给请帖的亲友全部来了，没发请帖的李明强也来了。负责收礼钱的人是王表柏的儿子王仁平，他每收一个人的钱，账薄上登记后，就装入一个信封，并写上送礼人的名字。亲友们不知他为什么这样做？
当客人都坐在宴席上，准备正式开席的时候，王青柏叫众亲友静一静，他要说几句话。他说：“我非常感谢大家来给我老伴祝寿，我今天这个寿宴，响应党的不大操大办的号召，只有三荤两素一汤六个菜，可能不像样子，请大家谅解。吃完饭后，请每个人到我儿子王仁平那里去拿个信封，我要说的话，都写在里面了，对不对你们今后可以给我提意见。”最后他说：谢谢众亲友的光临，招待不周，请多多包涵！
在酒席上吃饭的客人，看到这极简单的酒席，又说给每个人一个信封，心里都发闷，不知王青柏唱的是什么戏？亲友们都没有了心思推杯换盏，三下五除二尽快吃完了饭，都去拿了写了自己名字的信封。他们打开一看，里面自己送的礼金一分不少，再看打印的信纸上写道：“你送的礼金，我很理解，也很感谢。当前，一些人频繁办酒席请宾客，你方唱罢我登场，循环往复，这种风气蔓延开来很不好，既劳神费力，也赚不了什么钱，还会因送多送少打肚皮官司，亲人反而变得不亲，我今天不收礼金，也就是决心今后不再办酒席请客送礼，希望你们今后也不要大操大办各种喜事。移风易俗，亲戚们互相走动，礼尚往来，是乡风文明的薪火传承，并没有错，但以请客送礼赚钱是陈规陋习，需要坚决予以摒弃。即或家中有大喜事要办，我建议定个小规矩，送个三、五十元的份子钱，最多不超过百元表表心意！——”看完之后，他们才恍然大悟，王青柏老伴六十大寿，他打破常规，办这不寻常的寿宴，不在酒店包席桌，在自家办又是如此简单，原来是为了移风易俗树新风，他把送的礼金一文不收，全部退还，如果像他这样做，今后谁还愿意没事找事，请客送礼，大操大办。他表侄儿李明强看了，脸气得铁青，想到自己乔迁新居，也不好意思办酒席了——
从此以后，王青柏所在的村里，请客送礼的人越来越少，遇到免不了的红白喜事也不再大操大办，文明节约健康科学的风俗习惯开始形成了！

