      在很久很久以前，庄上住着姓石的姐弟两个人，他们的爹娘早年去世了，就剩下他们两个人相依为命。姐姐石妹虽然才有十四，五岁，但是她下地能干活，在家能做家务，是又当爹，又当娘的照顾着比她小两岁的弟弟石头。在离他们的庄不远的一个大庄上有一个私塾。姐姐为了能让弟弟石头长大了有出息，她就省吃俭用的让他去读书。
石头是一个听话的孩子，他在学校里从来不贪玩，听先生的话，学习一直是全私塾最好的。私塾虽然离他们的家很近，但是，他晌午为了多学一点东西，从来都不回家吃饭。都是早晨姐姐石妹在家里给他拿上两个煎饼，在私塾里吃。有一天早晨石头在上学的路上，他就看着他每天上学，经过的那条路旁边的那个石狮子，张着大嘴好像很饿一样。石头就把姐姐给他拿的两个煎饼拿出一个来，放到石狮子嘴里去了，他奇怪的发现，煎饼一放进去就没有了。到了第二天早晨，石头又路过石狮子时，他看见石狮子还是张着嘴,还是像很饿一样。他就又把煎饼放进石狮子的嘴里一个，一放进去又没有了。
这样，石头天天上学，天天就把他的两个煎饼，给石狮子一个。一个月，一个月的过去了，一年一年的过去了。到底石头给石狮子吃了多少煎饼，谁也不知道。突然有一天，石头在上学的路上遇见了一个白胡子老头，拄着一根把棍子摇摇晃晃的走在路上。石头看了认为他是一个要饭的，饿的走路都走不稳了。他就赶忙过去扶了他一把，然后拿出他给石狮子剩下的那一个煎饼，递给这个白胡子老头对他说：“老爷爷，你把这个煎饼吃了吧。”
白胡子老头接过煎饼，看了看石头又看了看煎饼，然后对石头说：“好孩子，我把这个煎饼再给你吃了，那你不就挨饿了吗。”
石头赶忙说：“我还小，身体好饿不着，你年纪大了不撑饿，你就吃了吧。”
白胡子老头还是把煎饼递给了石头，然后对他说：“你真是一个善良的好孩子，我给你说一个事情，你一定要记住了。你每天上学再路过石狮子时，要是看见石狮子红眼了，你就赶快回家叫上你的姐姐，一起钻到石狮子的嘴里去。因为这个地方要天塌地陷，你和你的姐姐只有在石狮子的肚子里，才能躲过这一天灾。”白胡子老头说完就不见了。
从这以后，石头每天上学还是和以前一样，给石狮子嘴里放上一个煎饼，再仔细的看看石狮子红眼了吗。
有一天，庄上的几个孩童骑在这个石狮子上玩，其中一个手里拿着商陆结的红果子。这个果子像洋红一样能把东西染红，结果他们玩着玩着，就单单的把石狮子的眼给染红了。到了下午石头放学回家路过石狮子的时候，他一看石狮子的眼真的红了。就赶忙跑到家里，拉起姐姐的手就来到了石狮子跟前。他们只见今天石狮子的嘴张得特别的大，石头就赶忙把他姐姐扶上去推进了石狮子的嘴里，自己又赶忙爬上去也钻了进去。他们就感觉好像钻进了山洞里一样，外面到底发生了什么，他们根本就不知道了。里面漆黑一片什么也看不见，石头拉着姐姐的手，小心的慢慢的摸索着往里走。一会他们就发现里面有亮光，再往里走，里面就和外面一样了。有五颜六色的鲜花，有清澈的河流，有山有树木，他们还发现了一处漂亮的小院子。
姐弟俩来到了院子跟前，石头敲了敲大门，院子里也没有人答腔，他们就进去了。来到了里面一看，院子里还种着蔬菜，一些种地的工具都整整齐齐的摆在屋檐的下面。他们又到了屋里一看，更让他们惊讶的事情还在屋里。只见有半间屋的地方，里面全部放着煎饼。石妹拿起一个煎饼仔细一看，惊奇的对石头说：“弟弟啊，原来你给石狮子吃的煎饼，它一个也没有吃，都在这里攒着，看来它是早就知道会有这么一天，把煎饼都给咱们准备好了。”
这回姐弟俩就放心了，不但有住的地方，还有这么多的煎饼吃，他们就安心的住了下来。住下来以后他们就发现，自从他们来到这里天就没有黑过，一直都是白天。只要感觉饿了就吃饭，困了就睡觉，闲空里他们就在院子里种菜。到底在这里住了多少天了，他们也记不清楚。看看煎饼被他们吃了一半多的时候，那个白胡子老头突然来了。原来这个白胡子老头是天上的神仙太白金星，玉帝安排他到下届查看民情的。只因为灶君老爷上天给玉帝回报说，现在下届的人不是以前了。个个都是不行善事，坑蒙拐骗，唯利是图。玉帝听了非常生气，他就想降灾人间，把下届的人全部灭掉，之后再重新造人。可是，太白金星听了忙对玉帝说：“玉帝啊，我想也不可能全部都是坏人，应该下去查看一番再做决定。”
就这样，玉帝就下旨让太白金星来到了人间。他在人间呆了一年多，就只发现整个人间就还有石妹，石头姐弟两个是善良的好人，他就想法救了他们姐弟两个。他把事情的前后经过给他们姐弟俩说了一遍，最后对他们说：“你们不但活下来了，但是你们还有一个大事要做。现在外面整个人间一个人也没有了，以后，只有你们姐弟俩结为夫妻，造人的任务就是你们两个人的事了。”
他们姐弟俩一听都不同意，都说：“那怎么能行呢，我们是姐弟，怎么能结成夫妻呢。”
太白金星说：“你们也没有选择，这就是天意。如果你们不相信，你们往东面看。”太白金星说着，用手往东一指，只见东面有两座山。回头对他们姐弟俩接着说：“你们一个爬到南山顶上，一个爬到北山顶上。两个山顶上都有一个磨碶子，你们从山顶上把磨碶子滚下来，如果两个不偏不正的合在了一起，那你们就得结成夫妻，繁衍后代。”
两个人听了心想哪有这么巧得事，姐姐就上了南山，弟弟上了北山。他们上去以后就把磨碶子立起来，就从山顶上发了下来。之后他们又都从山顶上下来一看，上碶和下碶板正的合在了一起。太白金星一看哈哈大笑：“恭喜你们两个结为夫妻，但是，现在你们还不能出去，就在这里好好的生活吧，什么时候该走时，我会来告诉你们的。”说完一股清风不见了。
从此以后，石妹，石头姐弟两个结成了夫妻，在这里一直到他们的子孙有了四十多口子了，小孩个个活泼聪明，大人个个身强体壮的时候。太白金星才又回到了这里，他看了看他们这一大家子人，满意的对他们说：“你们就回到人间去吧，带上粮食的种子，出去过你们该过的生活。”
他们一家子人来到外面一看，哪里还有以前的模样，到处是参天大树和荒草。他们只能从头做起，盖房子，开荒种地，在这块属于他们自己的土地上，开始了新的生活。

