      在我小的时候，家乡的每个夏天似乎都是那么炎热。
我们这里从清明开始，一直到七月十五鬼节这段时间,都是有晌的。什么是晌那？晌就是中午。而我们这里在清明节后就开始有晌了，每天中午都要歇晌。就是说夏天中午的太阳特别毒，不适合劳作，所以要午休。如果你有机会在有晌的这段时间里来到我的家乡，你一定会发现，在中午一到三点这短时间里，除了一些顽童外，大街小巷都看不到任何一个人影。那情况诡异的很，就如同你忽然来到一个无人村一样，虽然天上那火辣辣的日头照的村里一片通明，但却瘆的慌。
人都哪去了，当然是在睡觉。
中午睡觉这边的土话叫歇晌，中午不睡觉叫卖晌！
然而是会有例外的，比如那些孩子们可不会管什么晌不晌的。毫无睡意的他们总是趁大人睡觉的时候偷偷溜出来偷着玩，然而那时候的我却跑不出来。
奶奶午休前总是坐在那张老旧的吱扭作响的大床上唬我说：“大晌午的，外面都是鬼，你要是跑出去，会被鬼舔头的。”说完大把的将我衣角抓在手中，然后躺在了铺着凉席的枕头上。
这时候我是万万不敢偷溜的，看奶奶熟睡后，我这才轻轻的拉着我的衣服下摆缓缓的用力。然后就在衣角还差一点就要成功逃出奶奶手掌心的时候，那手却忽然攥的紧紧的。我赶忙吐吐舌头，闭上眼睛，把手背在后面装作熟睡。
有时候我也不禁会问奶奶，鬼为什么要舔别人的头那？奶奶说，从清明节过后，鬼每天中午都会出来在大街上活动，碰上点子低的人就会舔了他的头，要不就会跟上他。奶奶口中的跟上就是被鬼缠上。然而我总觉得这是骗人的，老师和书上都说这世界上是没有鬼的。于是我有机会了又会问：“奶奶，你知道谁被鬼舔过头吗？”
奶奶就会吓唬我说：“那二平不是就被鬼舔了头了吗，他头上被舔的那块现在都不长头发。”
二平是我爹的朋友，于是我又去问爹：“爹，二平叔真的被鬼舔过头吗？”
“这倒是真的，现在掀起他的头发来还能看到那块光溜溜的头皮，那形状就跟个舌头一样。”
我心里很好奇，更想看一看二平的头，可是我小时候胆子很小，哪敢去随便看人家的头。自那以后我每天晌午都会想起二平的头。直到那一次，我才满足了自己那小小的好奇心。
那是二平家办喜事，给他儿子开锁。也就是给他儿子举行成人礼那天，跟着我爹和我娘去吃酒席。爹坐的这一桌酒席就是二平叔的朋友们，二平自然也过来陪着。酒过三巡，菜过五味。不得不说我儿时的好奇心足够强，吃饱喝足之后我又想起那件事。于是小眼珠一转，盯住了二平叔的头。
二平是标准的国字脸，五官端正，三七分的大背头。此时的他放下了筷子，端着酒杯与众人攀谈。此时的我紧紧盯着他的头发，盼望着能忽然有一阵风帮我掀起他的头发，让我看个清楚。不过我却是有些太异想天开了，屋子里怎么会刮风那。
我记得很清楚，那天屋子里摆着好几桌酒席，人很多，再加上又是初夏，所以有些闷热。这时，应该是因为太热的关系，二平叔用手拨弄了一下他的头发。这下可让我看了个正着，只见在他头顶偏右的地方，有一块地方光溜溜的。那种光滑就像是一个木匠在木头上刷了一层釉一样，再加上汗水的滋润，让那里更加有光泽。没有头发的地方和有头发的地方形成鲜明的对比，那形状看上去的确像是一个舌头，而且那舌头很尖很长。从天灵盖一直拖到后脑勺。看着那光滑的不像是人的皮肤，再联想起鬼舔头，我不由的打了个冷颤。
无独有偶，由于那痕迹很明显，桌上的其他人自然也看到了。其中一个叫虎子的道：“二平，头上那块儿现在还不长头发啊。”
二平对这事也不是很在意，随口说了一句：“嗨，说来也怪，自从小时候出了那事。后来我去过很多大医院都没看好。”
桌上其他人自然也注意到了，这要是生人问别人身体上的缺陷，那是不尊敬别人。可是他们都是从小穿开裆裤长大的，说这些自然不会在意。于是虎子又追问到：“二平，当年到底是咋回事啊，给我们说说呗。”在座的人都竖起了耳朵。
二平深吸了一口夹在两指之间的烟。直到烟头红的发亮，才缓缓吐出那口浓浓的烟。烟雾缭绕，模糊了他的脸孔，也仿佛将我带到了他的童年，那噩梦一样的中午。
那是个六月天，晌午吃完饭还是热的很。二平等他娘睡着了，就偷偷踩着凳子把门栓拿下来，就跑了出去。大晌午，街上一个人都没有。往地上一坐都烫屁股，他想着找个凉快的地方，就往玉米地里走。那时候小也不懂，玉米杆子长的高，绿油油的。一钻进去啥也看不见，一股劲没头没脑的往前走。也不知道走到了什么地方，忽然就没了玉米杆子。在玉米杆子的包围下，一座长满杂草的坟包上长着一颗参天的老槐树。那树估计有一人怀抱粗细，枝繁叶茂的。一走到那树下，身上就顿时凉快了许多。
二平解开裤子照着坟头撒了一泡尿，然后躺在那坟包上柔软的杂草丛里，嘴里叼了一根毛毛草。看着大槐树密密麻麻的枝叶就睡着了，只有阳光透过树叶的缝隙，洋洋洒洒在他身上。
虽说是刚吃完饭，可也是没吃饱啊。那时候，二平家里穷，二平说那时候每天吃完饭，都会双手捧着碗用舌头舔干净里面的每一粒米。那碗顿顿都舔的瓦光铮亮的，就跟洗过的一样。睡着睡着，二平就梦到自己吃完饭又在舔碗。大长舌头一下一下的，迎合着手上的碗。没几下就舔的干干净净的。忽然他觉得头上湿漉漉的，不知道什么液体滴在了自己的头上。
睁开眼睛做起来，摸了摸脑袋，短发湿漉漉的。好奇的抬头一看！只见那树杈中间卡着一个骷髅头，枯黄枯黄的。两边乱糟糟的黑色长发垂下来。据二平说，那头上除了头发没有一点皮肉，可唯独嘴里垂下来一条长长的舌头。那舌头红润的很，跟那看起来枯黄的骷髅头形成了鲜明的对比。
二平愣了一会儿，站起来大叫一声：“娘啊。”吼完就一边哭嚎一边往外跑。虽然玉米叶子打在脸上刮的生疼，可是却不敢停下来。总觉得身后有什么可怕的东西在追着自己不放，稍微慢一点就会被抓到。
往外跑可不是一步两步，村子里几百户人家，哪家没有几亩地。这一下子可把二平累的岔气了，腿脚越来越沉。终于，一颗横在两根玉米杆中间的老豆秧把他绊倒。一个嘴啃泥趴在地上，就此昏厥了过去。
故事讲到这儿，二平顿了顿：“后来的事都是我妈告诉我的。”
二平晕倒在地之后，过了晌午。村里的人扛着锄头来地里锄草，看见地上躺着个娃，翻过来一看，竟是二平。
送回家去，二平昏迷不醒高烧不退！二平娘坐在病床边心疼的抚摸着儿子的脑袋，忽然手中多了把头发，再看二平的头，光溜溜的一块凸显出来。上宽下窄，如同一条长长的舌头！说来也怪，头发刚掉，二平就醒了过来。
也就是自那以后，村里才有了鬼舔头一说。虽此后再没发生过相同的事情，可我听完二平叔的故事，我就老老实实的歇晌，再没有卖过晌！

