      荆荆最近老约人出去玩，上周打电话过来给我：“亮亮，下周有我们的高中同学过来这边，我们聚一聚吧，喊上其他附近的同学们一起，聚聚吧！”
“什么活动啊？聚一聚，前阵子不是你过生日刚喊了一大帮同学一起玩儿了嘛？聚会这么频繁的吗？”
“亮亮，上次这几个同学不是没有来嘛，多聚几次也挺好的啊！”
“那好吧，要我帮你约其他人嘛？谁组织呀，带个头咯？”
“不忙不忙了，我都约好了，就下周六，饭店ktv我都定了，你过来就好了！”
荆荆说她一个人约上了十几个同学，都定好了。上次荆荆生日也全程自己安排妥当了。
荆荆，变了。
荆荆是我最好的朋友，是特别优秀的女生。我们的友谊从初中一直持续到了大学，十年的老朋友。可是，荆荆在高中的时候告诉我，她得了抑郁症。她开口告诉我，也只是一个偶然。
高中时候，我和荆荆都住校，不同寝室，但我喜欢出门就去找她一起去上课，每次走到她的寝室她已经整理好东西准备出门了。一周有那么几次晚饭时间回趟寝室洗头，然后买包面包路上啃完到教室准备上自习。我和荆荆都是一起去寝室的，差不多时间在寝室楼下汇合一起去小卖部买面包。那次我回了寝室却没有洗头，在寝室磨蹭了一会就打算去找荆荆等她洗完。荆荆正在捣弄药瓶子，一把药的塞进嘴里。“荆荆啊，你吃什么药，感冒了？”
荆荆突然紧张，把药瓶子丢进抽屉，吞了一口水咽了药还呛到了直咳嗽。
“荆荆，你紧张什么？”
“你突然喊我，我吓到了！”
“你胆子也太小了吧。我还没偷偷拍你一下呢。”
“你有病啊！”
你有病啊！荆荆从来没这么说过我，荆荆看起来特别生气。我好像触碰了什么不该触碰到的东西。她生我气了。
“你怎么了，我也没干嘛呀？”
荆荆让我陪她去买面包，我就赶紧答应了。她就当什么都没发生过一样。我生气了。突然大嗓子吼我，也没有解释，我觉得她对我的态度太随意了。我不喜欢吼回去，就和她冷战了几天。直到荆荆来找我，说她生病了，抑郁症。
我听说过的抑郁症患者都是以自杀而亡为结局。我听到荆荆和我说得了抑郁症的时候，仿佛看着眼前的她已经憔悴不堪了。我以为内向的人可能都自带淡淡的忧伤，荆荆就是那种带着忧伤的内向的女孩子。她文静内向，不喜欢在人前说太多话，不会和不熟悉的人玩，不太喜欢凑热闹。
荆荆和我说了一些事情。
荆荆得病，说得最多的原因是她特别想有一个温暖的家庭。她希望父母相亲相爱，和和睦睦。荆荆看见爸妈在家里吵个天翻地覆，家具被摔得稀烂，厉害的时候，爸妈掐架，头破血流。她被这样的环境深深的伤害着。她的父母，一直要求她好好学习，考上好大学，以后能找到好工作。不要管家里大人的事情，荆荆说“我怎么能做到听不见看不见，我也不是聋子瞎子。”没有爱的家庭，孩子不会快乐。
她没有离开这样的家庭，就没有痊愈的机会。
上次的生日会，再见到荆荆，她已经“脱胎换骨”了。到场的所有同学都是她一个个约上的。那里面，有她高中时候玩的近的，也有从不见有交集的人。以前的聚会，她喜欢和我坐在一起，我们一起和别的同学们玩闹。这一次，荆荆已经操控全场的玩疯了。我都没能拉上她一起聊会天。我能感觉到，她一定发生了什么。
事后，我找她聊天。关心她的身体和生活。她突然告诉我，她恋爱了。我想知道她的男朋友，她说“以后再介绍你认识吧！”这样拒绝了我的关心。我们不是无话不说的了。
荆荆的朋友圈老发秀恩爱的文字和图片。频繁的已经让我怀疑微信是不是加错人了。
人前狂喜，人后哭泣。荆荆啊，照顾好你自己，一个人的时候，也笑一笑。

