      60年代
狭窄的胡同两侧，灰墙灰瓦整齐地排列着。两行屋子虽然简陋，但也充满着时代的温馨。撩开门帘，偶尔会走出几个系着围裙的妇女，家长里短的侃着。男孩们疯跑在大街小巷间，一会儿从树上一下子跳下来了。相比之下，织着毛衣、跳着皮筋的女孩们似乎就显得文静不少。天上懒洋洋地挂着几丝云彩，悠悠然闲游着。在这个北京城南的小胡同里，又聒噪，又似有一丝的恬静。
坐在胡同口青石阶上的姑娘显得和周遭的嘈杂很是格格不入。梳着两条麻花辫，脸红扑扑的，一双乌黑的大眼睛凝视着前方，嘴角漾满了笑意。她一只手肘戳在膝盖上，抵着下巴，另一只手里抱着一个蓝布包。那块蓝色的布摸来很是光滑，里面似乎包着什么硬东西。
不知过了多久，妇女们都招呼着孩子们回家吃饭了。远远的走来一位青年，他显然是看见了姑娘，忙招手致意。只见他一路小跑着向她奔来，跑到近前：
“回来了！你怎么样？”
“挺好。你快吃啊，这是我亲手给你做的午饭呢！”她站起身，轻捷熟练地解开蓝布包，里面是一个饭盒。他惊喜地打开饭盒，将鼻子凑到近前嗅了嗅，笑得嘴角咧到了后脑勺。他抄起饭盒边上的筷子，不管三七二十一，“哗啦哗啦”的就往嘴里扒。待他抬起头来，满脸是汤汁。她看着他，忍俊不禁，“噗嗤”一声笑了出来，用那块蓝布仔细地给他揩着脸上的污渍，尔后小心地叠好，揣在怀里。突然，他一拍脑袋：“哎呀，你还没吃呢吧！你瞧我傻的！”
她低下头玩弄着辫子，脸颊微微泛红：“我……吃过了，这份是特地给你留的。”
这下他才放心了，告别后便一甩头，向姑娘招招手，大步流星地走了。她又在青石阶上坐下，两只手肘戳在膝盖上抵着下巴，脸上满是笑意。微风吹起了她的辫子，轻微的沙沙声在她看来，似乎是青春的心声。
70年代
不知从什么时候，穿着一身制服的红卫兵开始挨个抓起“反革命”来了。这下好了，原本清净的大街忽然热闹了起来，到处都是高举着“毛主席万岁”“反腐败”“打倒孔老二”“坚决不学敌人的语言”的旗帜的，三天两头就“批斗”一下。一时间城市里乌烟瘴气，大闹小闹不断。烈日炙烤着大地，烤着这些汗流浃背仍“批斗不倦”的红卫兵们。这会儿三天两头动不动下场雨，却也没有谁的灵魂能被冲刷干净。
见此情景，她只好苦笑几声便罢了。不知为什么，这帮红卫兵们倒是从来没找过她的麻烦。她仍是坐在青石阶上，原先俏皮可爱的麻花辫早已不知去向，头发都一股脑编在了脑后。她没时间，也没精力去想那么多，挺着个大肚子，能干什么呢？
红卫兵们还是来了。他们一眼就看见她手中的蓝布包，作威作福地命令道：“什么东西？拿来！”
她耸耸肩，递给了他们。打开一看，不过是俩粗糙的菜团子罢了。红卫兵向他的同伴使个眼色，把蓝布和饭盒扔回去走了。她松了口气，好歹没囫囵抢了去。
他远远的走来了。她一笑，将饭盒递给他。他拿起一个菜团子，张大嘴就咬。忽然，他一愣，低头一看手中的菜团子，不由倒吸一口凉气。这哪儿是什么菜团子，里面明明包着满满的肉馅！
“这……”他呆愣愣的望着她，再也吃不下去了。
“嘘——”她连忙示意他别说话，朝他使个眼色。尔后在他耳边轻声耳语道：“我爸不是村主任吗，他背着组织偷偷杀了头猪，做了顿饺子请大家吃了。还剩一点，就给了我，他说就是背叛‘毛主席的思想’，也得让人民群众过上好日子。”
他点点头，大口大口吃了起来。晶莹的泪水在他的眼眶中打转，终于忍不住流了下来，滴在菜团子上，和着肉馅吃下去了。
吃了一个，他把饭盒放在她的手里：“你吃吧，怀孕需要营养的。还有，以后你不用来给我送饭了，天气热，又多雨。好好回家养养身子，出了月子再回来吧。”
她微叹口气，点点头，拿起一个菜团子，咬了一口。忽然，她也吃不下去了，低头抽噎起来。他慌了，抱着她安慰了两句。他一低头，忽然看见她手中的那个菜团子，只是普通的菜团子，压根没有肉馅！那一刻，他懂了。他不再说什么，只是紧紧地抱着她。许久，才说一句：“快吃吧。”
然而，她已泣不成声，却默默地用那块蓝布擦拭着眼泪……
后来，几乎有三个月吧，她都没有来。这三个月间，他每天经过胡同口时，都要伫立片刻，似乎她就在眼前。那段时间，他中午没有吃一口饭。
80年代
改革开放的潮流洒向了中华大地的每一个角落，这年头，公寓多了，满街都是自行车。胡同里的房子都被漆上了红墙绿瓦，妇女们依然是家长里短的搬个马扎坐在门前边干活边侃着，而孩子们则通通坐在自行车的后座上，抱着爸爸的腰，被爸爸骑车接回家。“批斗”的喊声不复存在了，取而代之的则是欢笑声和嬉闹声。
她依然坐在青石阶上，手里捧着一本书在看。飘散着的头发拂在书页上，她轻轻地把发梢撩在了耳后，显得成熟稳重多了。只是身边多了一个小女孩，蹲在地上不知在玩什么。不过一会儿，就轻轻地拽拽她的胳膊：“妈妈，爸爸什么时候回来啊？”
她朝女儿微微一笑，摸摸她的头：“等到太阳升到你的头顶上，爸爸就回来了！”
小女孩随即天真地望着天，口中念叨着：“太阳公公你快升上天啊，你升上天了我就能见到我爸爸了！”
她笑着看了女儿一眼，继续低下头看书了。
正午的阳光洒向了大地，他骑着他那辆攒了好久的工资买来的“二八车”回来了。呵，车身愣是擦得锃亮。小女儿一看见他，连车都没停稳，就忙一把扑到他怀里：“爸爸！”
这一下子车身摇晃得厉害，差点翻车。再一看，是她稳稳地扶住了自行车。他看了她一眼，笑了。
下了车，他稳稳地抱住小女儿：“爸爸回来啦！爸爸早就想你和妈妈了，好闺女！”
“哎呀爸爸，你怎么回来这么晚啊，妈妈连晚饭都给你准备好啦！”小女儿指着他的鼻子，朝他吐了吐舌头。
他放下小女儿，接过她手中那个蓝布包裹的饭盒，一边吃一边感慨道：“唉，生活不一样就是不一样啊！想当年我和你妈，都是吃着菜团子过来的！那会儿还没有你呢。那兵荒马乱的年代，还是现在生活好啊！”
她忍俊不禁，又“噗嗤”笑出声来：“好了好了，吃个饭还发表一下感言。快吃，不然饭都凉了，啊！”
小女儿也笑了：“爸爸，我长这么大还没吃过菜团子呢，下次让妈妈给我做一个！”
他和她相视一笑，忆起当年事，忍住没哭出来。吃完了，他跨上自行车，向她和女儿挥手告别：“好好吃饭啊！”
她向他招招手，看着蹦着跳着的女儿，心里有一种说不出的感觉，五味杂陈。
90年代
女儿也骑着车上学去了，他们家都搬进了公寓。今非昔比，北京城中高楼林立，不少旧式小区都惨遭拆除。所幸，他们的胡同还完好无缺。
她原本乌黑的头发早已掺了些花白，岁月的痕迹也爬到她的脸上。她依然坐在那个青石阶上，手中依然抱着那个饭盒，包裹饭盒的蓝布上也有了岁月的痕迹。原本光滑的棉布，现在不知道开线了多少次，满是针线缝合的痕迹；布面也早已松弛，不再那么紧实和光鲜了。
她知道，他生意场上出了些问题，近些日子不是一般的焦躁不安，回家常常发脾气。对于这些，她一如既往地体谅。就说今天吧，她就炒了好几个菜，都是他爱吃的，和白净的米饭一同放在了饭盒里。
他推着车过来了。眉头紧锁，一反常态地说道：“真是的，我是上辈子造什么孽了吗，竟然摊上这么一个破老板！我辛辛苦苦做的报告，他竟然说不合格，还说我要是再这么不认真做事，就给我撤职！要知道，这一个报告，我做了整整半年，半年啊！！！”
她叹了口气，把饭盒递给他：“知道你不容易，消消气，先吃饭，啊。”
“我哪儿还有什么心情吃饭！”他不理会她，一把拍在自行车座上，咆哮道：“一天到晚就知道吃吃吃，你还会不会别的！明明都快谈成一单业务了，老板非说我不会做事，把人家客户打发了。我看啊，他就是看我不顺眼！！”
她解开蓝布包，打开饭盒盖，把饭盒和筷子递给他：“老板他可能也是在严格要求你，让你长进啊！哎呀别生气了，好好吃点饭，你看今天我给你做了你爱吃的番茄土豆，还有鱼香肉丝，吃点消消气啊。”
他眉头紧皱，咬着下嘴唇：“你个娘们家家的懂个屁！我今天没心情吃饭，滚！”一怒之下，他一把推开饭盒，饭洒了一地，洒在了她的新裙子上。可她还是毫不在意，依然温柔地说：“没事啊，消消气啊！”
“呸！滚！！”他也不顾菜汁洒在他的自行车上，骑起车就头也不回地扬长而去，连招呼也不打一声。
她坐在青石阶上，泪水染湿了衣襟。
这之后好几天，约莫有一个礼拜了吧，胡同口的青石阶上，都是空空荡荡的。没人看到她的踪影，也没人看到他的踪影。
这天，他一反常态地推着车，来到了那个胡同口。他想念她做的菜，想念她坐在青石阶上等他的身影。他知道，这一切都是幻梦——自打那天起，她就和他划清了界限，她不会再来了。他盼着，又为现实的残酷而叹了口气。怎么样呢？谁让他自作自受，那么不体谅她的劳动！
可是，她还是来了。她的面容有些憔悴，那个蓝布包依然静静地躺在她的怀里。看到他，她一如既往地将饭盒递给他：“快吃吧，饭都凉了。”
他愣是愣了半晌才接过饭盒。此时此刻，那个饭盒于他而言，忽然变得沉甸甸的。打开一看，仍是番茄土豆和鱼香肉丝。
那盒饭，他是和着泪吃下去的。
在这之后，她的蓝布包不知怎的，加大了一倍。打开，里面是两个饭盒。蓝色的是给他的，而那个红色的，则是留给女儿的。
00年代
时光荏苒，匆匆地就到了21世纪。这些年，北京城简直是翻天覆地的变化，大街小巷里尽是现代化的建筑，满是新时代的气象。路上川流不息地奔驰着一辆辆的汽车，自行车的时代已不复存在。她觉得这些年，这个城市充实了许多，也空虚了许多。
胡同口的青石阶还是老样子，但她已不是老样子了。鬓发苍白，皱纹也早已爬上了她的脸。青春的容颜一去不复返了，年轻的北京也一去不复返了。
女儿已经工作，考取的是复旦大学。他也退休了，平时只是出去转转，偶尔去单位探望一下女儿。对于年过甲子的人来说，出去买个菜，和一帮老兄弟们聊聊天，打打牌，就是最高的乐趣了。
“妈，您看看谁来了？”她缓缓抬起头，一辆宾利停在了胡同口。车门打开了，女儿扶着他走出来。
“好闺女，我不用！”他说话还硬气呢，“我又不是七八十岁的老头，身子骨还健壮，我自己下车！”
“哎呀，闺女孝顺，你就享享福吧！想当年，一家子七八个孩子，也没见这么孝顺！”她嘴上这么说着，心里早已乐开了花。打开蓝布包，还是一红一蓝两个饭盒。
“妈，我在单位吃过了，这会儿饱着呢！”女儿理了理头发，在她身边坐下。虽然是西装领带，脚下还踩着一双高跟鞋，但是和当年穿着红皮袄、绣花鞋的她还是几乎一模一样。就连大眼睛里流转的眼神，也是百分之百神似的。
“那你拿回去当晚饭吧。单位的盒饭不好，还是咱自己家做的有营养。”她还是一个劲往女儿手里塞。而另一边，他吃得哗啦哗啦作响，一边吃着一边感叹着：“哎呀，好久没吃这么好吃的饭了啊！”
女儿推脱不成，只好收下：“妈，我单位的饭好着呢，我人缘又那么好，还能饿着我不是？”“那不一样，你妈的饭，比啥都香！”他吃完了一抹嘴，凝望着路上的车水马龙，感叹道，“还记得吗，那会儿你还小，你吃着你妈的鱼香茄子，嘴里还说着什么啊？”
女儿一歪脑袋，一脸的幸福：“还记得啊，那会儿我说，妈妈是世界上的顶级大厨，妈妈做的饭，是少有的人间美味，要是到饭馆里去卖，一道菜得卖一万块钱！然后爸你就说，那咱家得买多少大哥大啊！当时你那个表情，一想起来就想乐！”
“对啊，但是到头来咱家也没买上大哥大。你就说，长大以后我要挣好多好多的钱，给爸爸妈妈买世界上最好的手机，就算在天涯海角，一个电话咱们也就在一起了！”她说这话时，自豪，快乐，幸福，一齐涌现在脸上。
女儿一手搂着她，一手搂着他，笑着说道：“所以嘛，我现在实现了我的诺言，咱们以后可以‘天涯若比邻’了！”
他看着她，她看着他，都“噗嗤”一声笑出来了。那块蓝布掉在了地上，也没发觉。
城市仍嘈杂着，但这一个角落的温馨，似乎凝聚着全世界。
10年代
喧闹的都市上，鸣笛声、聊天声、打电话、发微信的声音不绝于耳。人们都匆匆忙忙的似乎在赶忙着去做什么，可又不知道他们想要做什么。低头看手机的人络绎不绝，似乎没有人注意到这个安详地坐在胡同口青石阶上的老太太。
在这繁华的市街上，能有这么一个胡同没有被拆除，于她而言，此生无憾了。
这次是一个月了吧，空荡无人的青石阶没有引起任何一个人的注意，同没有注意到她的到来一样的。十几年过去，她满头的灰发几乎全变白了，佝偻着腰，面目却很是慈祥。
她好像有点糊涂，可能是老年痴呆了吧，女儿说。就连年轻时一起玩到大的好姐妹，也有好些个几次认不出来了。她现在唯一能记得的，除了他，就是女儿了。
她手中的蓝布里，并没包着什么饭盒。但是她还是时时刻刻带在身边，颤抖着手，攥得紧紧的。它已松弛得不成样，上面尽是缝合的痕迹，却被清洗得干干净净，一尘不染。
朝霞映满天空的时候，她就坐在这里了；夕阳的余晖洒向大地的时候，她还没走。
起初，不少人以为她是来碰瓷的老太太，都躲得远远的；后来看到她并没有这种意图，就是真的让车碰了一下也就一笑了之，也就渐渐的爱和她聊两句了。
“大妈，您今年高寿啊？本地人吧？”
“我啊，70啦！打一小儿就在北京住着，可熟了！小伙子，你多大啦？结婚没有？干什么工作的？”她似乎并不介意这个眉清目秀的年轻人，她想到了当年的他。
“大妈您可真抬举我，30多啦！早结婚了，都有孩子了！现在是公司经理。”
她叹了口气，像是在回答这个年轻人，又像是在自言自语：“想当年我和我老伴也是这样的……那会儿他一下班，我就给他带饭来，他就说，好吃，好吃……你和我女儿差不多大啊，她也早结婚了……小孙女都好几岁了！”
“这样啊，您女儿干什么工作的啊？”
“我女儿晓雯啊，刚入职没多久，还是个小姑娘呢！我记得那天啊，我给她我做的饭吃，是她最爱吃的鱼香茄子。她说啊，妈我不吃，我单位有饭。我老伴就说啊，哎呀单位的饭哪比得上咱家里的啊，你妈的饭我最爱吃了！唉，想想就乐呵。现在他可吃不上我做的饭了啊！”她说这话时，脸上浮现出一丝淡淡的伤感，“想当年，回不去喽！”
小伙子叹了口气，转身走了。然而不远处，女儿看着她的丈夫和母亲的对话，母亲眼角的鱼尾纹被女儿尽收眼底。是啊，她老了，连女婿都认不出来了。但是，她还记得他和她的点点滴滴，还记得十多年前女儿刚刚入职的时候，一家人其乐融融吃饭的场面……晓雯看着渐渐老去的母亲，眼角清澈的泪水，流进了母亲的心，也流进了女儿的心。
坐在青石阶上的她也叹了口气，紧紧攥着的手掌终于放松开了。那块皱皱巴巴的蓝布，记录着这几十年的每一天，每一刻，每一顿饭。她颤抖着手打开蓝布，这些年的辛酸泪，一滴一滴的滴在蓝布上，却冲刷不掉写在上面的、潇洒却稚嫩的几个钢笔字——
那是五十年前的今天，在这个胡同口，他们牵着手一起写上的，他和她的名字。

