      01
我曾一直以为自己在感情方面很幸运，凭着自己的一张天生丽质的脸蛋，周围从来不乏追求者，挑挑拣拣多年，也经历过几段轰轰烈烈的恋情，倒是从来没有受挫过。也许可以说我是个不讲付出的人，从来没有人不给我面子，我需要众星捧月的呵护，当然，在爱情里我也要做绝对的主宰者。

是的，只有我才能踹开对方，被对方踹开的事情至今还没有发生过。对我来说，需要卑躬屈膝瞻仰着的爱人自然是不被考虑的，那不符合我的择偶观。值得庆幸的是，已被载入史册的那些历史段落里，我一直是不折不扣的赢家。

不过最令我引以为傲的是，我认识了曹安，他实在是我心中完美的男神，他是我爱情序曲里最动人、华丽的乐章。在他面前，我甚至觉得自己异常平庸、渺小至极，可是这半年多以来，他却如此百依百顺地宠爱着我，让我幸福得如坠云端。

如果不出意外，我十分情愿与他共结连理，步入婚姻的围城，只要他开口，我可能会欣喜若狂地答应他。在认识他以前，我从未预料今生会得到这样一个优秀男人的青睐，他与我之前交往过的那些凡夫俗子相比，可谓是出类拔萃了。我竟然能被这样一个内外兼修、品貌非凡的男人倾心相待，真是天降的良缘。

可是他虽对我极尽温柔，却也有令我不解的困惑，比如说他几乎不说情话，他也从不带我去见他的父母和朋友。或许他就是这样一个实际的人，他把所有的爱都融入到行动里，不屑于表达出来。没有见过他的亲朋，可能只是时机未到吧。像他这样一个事业有成、风度翩翩的男人，对我又如此体贴入微，我的确没有什么可挑剔的。

02
可能是天不遂人愿吧，近来我被一件烦心事所困扰。我偶然撞见曹安和一个女人单独待在一起，那个女人上了曹安的车，我没有来得及追上去调查他们。

我见过那个女人，在曹安的手机相册里，当时曹安毫不惊慌、面不改色地删了那些照片，他告诉我说，那是他的前女友，已经结婚了，并无瓜葛。那真是个面容精致、眉目如画的女人，即使得知她已为人妇，依然搅得我心绪不宁。

可是我又宁愿相信曹安，在我的印象中，他是个为人正直、心地善良的人，这样的人怎会背地里出轨？何况我已经沉浸在他的柔情蜜意里不可自拔，实在看不出他有什么异心，我的理智让我相信他，这才是我身为正牌女友的最佳选择。

我本来不愿把那天的偶遇当回事，但是一和闺蜜谈及此事，她的怀疑也令我犹豫动摇。我又暗自跟踪了曹安，几次之后，又再次遇到他们两人碰面，可是没有什么实质性的亲密行为，看起来和一般的普通朋友无异。

我又旁敲侧击地问过曹安，和前女友有无来往，他总是十分平静，对答如流，表示没有主动往来，不过见面时寒暄两句。但他们俩待在一起的情况，明明不止是寒暄，而是郑重其事地商议着什么。他们彼此的神情也令人浮想联翩，使我如芒刺在身。

后来，我又跟踪到那个女人的公司，背地里打听她的来历。似乎确实有传言说，她与男友分手了。但她是否结婚，好像并没有什么说法，也没有人知道她的丈夫是谁，我接触的几个人对她的私生活都不大了解，即使了解也不方便对我这个陌生人交代。为了避免引起不必要的嫌疑，我只能点到为止。她叫许天沁，我记住了这个名字。

03
曹安对我的疼爱依然无微不至、有求必应，他从来不和我吵架，如果我生气了，一定会主动道歉，拥抱和安抚我。我喜欢的就是他喜欢的，他懂我的心思，恰到好处地给我关怀。记得我的所有喜好，记得我们的每一个纪念日，送的礼物虽不贵重却很有心意。他给予我的爱总是那么温而不沸，让我如沐春风。

我实在不愿失去曹安，我想快刀斩乱麻地解决掉与这个女人有关的一切，但我又不想让曹安感到愧疚，不想看到他为了照顾我的情绪，劳心费神地解释给我听。我丝毫不担心曹安对我的一往情深，怪只怪那个女人故意招惹事端，魅惑他人。既然她是有家室的人了，本不应该如此水性杨花地缠着前男友的。

我决定背着曹安，单独约她坐下来谈一谈，开诚布公地表明我的态度，让她趁早放弃这个不光明的角色，别来当我们感情的第三者。我相信我才是曹安一生的挚爱，轮不到她从中作梗。

我估算了一下她下班的时间，到她公司请前台帮忙转达，让她在下班后到附近的一家咖啡馆寻我。那天我特意精心打扮了一番，眉峰刚健有力，唇色艳丽绝伦，服装也挑选了棱角分明、冷峻果敢的短款皮衣，让自己显得精神百倍，斗志昂扬。可我又莫名地感到心虚，就好像自己才是那个道德败坏的小人。

我也不确定她会不会赴约，我已做好了最坏的打算，既然下决心单刀赴会，我就预计会有一场腥风暴雨要将我冲洗得面目全非。但令我始料未及的是，真相远远在我的操控之外，我所理解的事实连零星的片羽都未曾触及。

04
正在我踌躇不安的时候，许天沁到了。我远远就注意到她的身影，她气质不凡，在人群中也是超凡脱俗的，让我顿时感到自己矮了一截，心虚得更加厉害。

我条件反射地想站起来亮明身份，但令我意外的是，在我还未起身的那一刻，她已径自向我走来，没有犹疑和试探，眼神透露着淡定从容，似乎对我毫不陌生。

但来不及思考这件事的来由，我马上要调整心态，准备好即将进行的谈判，这是一场注定艰难的战役，我隐约地嗅到了硝烟的气味，全身的神经都开始紧绷。

许天沁比我上次看到的还要美，虽然只化着职场的淡妆，穿着也是极简主义的风格，但举手投足间优雅大气，从内而外散发着一种高贵的质感。前几次都只是远观，美则美矣，并未发现什么突出的地方。可到了近处，当我更真切地观察到她的外表时，她的美却让我感到一种压力，表面上看是平易近人、毫无侵略性的，但某个瞬间又暗藏杀气。

我甚至由衷地感觉到，她和曹安才是般配的一对，他们是天作之合，而我只是个普通人，在他们中间倒像个多余的蹩脚的角色，没有资格强调地位，论优秀亦无法媲美。

我有些灰心，但一想到曹安带给我的快乐，还有我们拥有过的美好回忆，就涌起一股雄心壮志，暗自鼓励自己，决不能输了气势，要捍卫心目中神圣的爱情。

“张嘉雯，你好。没想到我们这么快就见面了。”这句话讲得意味深长，我实在弄不清含义，脑子里也有些晕眩。她说得云淡风轻，连眉毛都没抬一下，轻松得像是拉家常一般，语气也十分克制。

05
“既然你知道我是谁，那我也就不必表明来意了。”

“是为了曹安。”

“我想你应该是明白事理的人，做第三者并不是一个明智的选择。”我尽量说得沉稳、肯定，以显示自己态度坚决，但她看上去似乎不为所动。

“凭什么说我是第三者呢？”

“我听曹安说，你是他的前女友，但他已经和你分手了，跟我在一起。我并不清楚你们是因何原因分手的，但事到如今，你又何必再接近他？”

“我和他不过是普通的朋友罢了。”她双手捧着眼前的杯子，眼帘低垂，注视着杯中的液体轻轻荡开的波纹，似乎漫不经心。这种波澜不惊、雍容大度的姿态，倒衬得我小肚鸡肠、心胸狭隘。

“不，不是的，我不相信。你和他之间没有这么简单，我撞到过你们在一起，我还跟踪过你们。虽然我没有明确的证据，但我能感觉到你们看着彼此的眼神，绝不是所谓的普通朋友。”我越说越激动，音量也越来越响，但情绪的波动却导致声音不自觉地有些发颤。

许天沁本来一副从容不迫的样子，后来大概是被我的直白和冲动所感染，神色也渐渐开始变得凝重。她并没有马上回答我，而是静静地沉默着。

在那样高压的气氛下，我心里的难受和委屈又不断翻江倒海地涌上来，强忍的泪在眼眶里呼之欲出。如果当时我能够让灵魂出窍，一定会看到一个可怜、卑微和挣扎的我自己。

“你还记得孟伟吗？”她依然保持着沉着和冷静，并未有些许的愤怒和失态。

孟伟？一个多么遥远而模糊的名字，那个我生命中的过客，我几乎要忘了，他跟这件事有什么关系？

06
我是在跟随一群大学生背包客一同去厦门旅行的时候认识孟伟的，那时正好是大三结束后的一个暑假。他也是我们这个团体中的一员，但随着大家旅行途中逐渐熟悉和亲密，我们的关系也变得微妙起来。

孟伟和我一样，也是独自一人，没有熟人结伴，在群体中常显得寂寞，相同的境遇使我们更加理解和体谅对方，也拥有了许多共同的话题。

其实那时候我并不缺少伙伴，有很多同行的男生撩我，抢着给我帮忙，找机会与我独处，千方百计向我示好，我躲闪不及，惶惶不安。毕竟是弱势的女子，我内心其实很担忧这些横空出现的狂热，所以我选中了孟伟，一个寡言少语但看得出单纯的男孩，来帮我抵挡那些轻薄和挑逗。

众人均以为我对孟伟有什么特殊的情意，其实不过是我刻意营造的一个假象罢了。为了保全自己的安宁和清静，我将暧昧的深情款款传递给孟伟，利用他为我冲锋陷阵，担当我的保护伞。除此之外，我还可以任意挥霍他的蛮力，为我鞍前马后，嘘寒问暖。他真是个顶细心的人，很快便熟知了我所喜欢的一切，全心全意地按照我的意志行事，将我照顾得舒服妥帖。

我看人的眼力还是不错的，孟伟不仅对我真诚以待，而且他的确是个品行端正的君子，即使他已对我产生了浓厚的感情，也绝不会有逾矩之举。而这正是我所需要的，我可不想为了一次旅行，给自己增添什么不必要的麻烦，我要做的正是避开那些危险。

为了让孟伟产生我喜欢他的错觉，在那十来天的旅行中，我也饶有兴致地编织着梦幻般的童话故事。

我把他当成真正的情侣，和他一起做那些浪漫的事情。我们在沙滩上追逐嬉戏，在海边写下两个人名字的缩写，寻找神秘的贝壳，坐船出海，品评美食。

我们的记忆里填满了鼓浪屿的蓝天和白云、海浪和礁石、沙滩和落日，还有那些关于椰子、芒果、沙冰、奶茶、沙茶面、海蛎煎的一日三餐的乐趣。

但对我来说，这一切只是一场表演，我沉浸其中，也不过是享受当下。我们之间所迸发的感情越激烈，旅行的美好就越持久，越让我痛快淋漓。所以我也偶尔施舍他一些肌肤的触碰、动人的情话，将诗意伪装得逼真，以便让他看到的海市蜃楼更宏伟壮观。

然而，当我们的旅行完美收官以后，我的所作所为却是后患无穷的。那时我才意识到自己犯下大错，悔不当初，偏偏要招惹一个纯情少年。

孟伟在我大学所在地临近的一个小城市读书，他回到学校以后，依然孜孜不倦地对我进行电话、网络的轮番轰炸，痴情程度简直到了令人恐怖的地步。

一开始，我还保持耐心，跟他维系着若即若离的关系，拼命找借口劝他不要来找我，想循序渐进地熄灭这团火焰。可意外的是，他居然始终一心一意、不离不弃，和我耗了两三个月，中间又不远千里跑来见我，让我疲于应付。

我终于忍无可忍，在电话里冷酷地坦白了事实，告诉他我心里从来没有波澜，不存半点情分，请他尽早死心，不要干扰我的生活。

后来我的世界终于安静了，我再也没有听说过这个人，也不知道他在哪里，在做什么。虽然有一段时间，我也内疚愧悔，但摆脱这个心病终是一件值得庆幸之事。

07
就在我满腹委屈，眼泪夺眶而出的时刻，许天沁提到了孟伟。这个名字突如其来地将我刺痛，情绪亦戛然而止。我用来防御的那层薄膜一下子被刺破了，因我的秘密被揭露在光天化日之下，令我颜面尽失。

“孟伟死了，你知道是怎么死的吗？”许天沁目露寒光，让我不寒而栗，她的美一下子变得锋利起来，让我忍不住想后退。

我惊恐地盯着她，不敢相信这个事实，这冰冷的氛围让我想迅速逃离，但所有的方向处处都是追兵，我无路可退。

“他自杀了。”

虽然我心里隐隐猜到了结果，但还是侥幸地盼着她不要讲出来，可是她偏偏单刀直入，毫不拖泥带水地给了我致命的一刀。

“他是我的朋友。”许天沁说这话的时候，声音软下来，语调温柔而悲伤。

“不，应该说，是我和曹安的朋友，非常要好的朋友。”

我感到泪水模糊了双眼，源源不断地滑落下来，但并不全是因为难过，而是交织着震惊、羞愧、耻辱和绝望。可是我还是不愿意承认某些既定的结论，我想证明至少有一点是真的。

“可……曹安，他……他爱我……”

“不，从来没有……我还可以坦白地告诉你，曹安是我的爱人。”

我好像丧失了听觉，耳边嗡嗡作响，她的话每个字都悬在空中，听起来很远却又近在咫尺，字字诛心。

“但，你已经结婚了，这……也是骗我的？”

“是，没有骗你，半年以前，我就已经和曹安结婚了。”

太可笑了，太离奇了，太不符合常理了，我突然仿佛变得清醒起来，我镇定了，我不能就此败下阵来。

“不可能，你骗我……我问过你们公司的人，他们都说……你跟男友分手了，那只能是曹安。”

“是，我们对外宣称分手了，这样更方便一些。我们去领证了，只是没有办婚礼，没有向外人公布。”

“你的意思是……曹安一直在欺骗我的感情？报复我？……不，这怎么可能，我和他可是在一起睡过的，你是他的妻子，难道这也可以容忍？”

许天沁动了动嘴角，气息也略有些动荡不平，满脸的厌恶。我终于有些激怒她了，但我完全没有任何胜利的满足感，而是加剧了内心的失落。

08
许天沁稍稍稳定了一下情绪，重新恢复了优雅从容的姿态。到这时，我又进一步加固了最初的印象，她绰约的风姿、温婉的气质、非凡的谈吐、独特的魅力，显得如此蕙质兰心而又秀丽端庄，她的确是配得上曹安的女人，他们才是一对。一对璧人。

她后来告诉我的细节，其实没有意义了。无论我怎样负隅顽抗，我早就已经跪在了真相的枪口下，这些话只是进一步加快了摧毁我内心防线的速度。

“是……我忍了，为了小伟。本来，我想再拖一段时间摊牌，可是曹安不愿意再继续了，他打算尽快跟你了结，既然你找上门来，那只好由我来做这件事了。”

“曹安之所以一直不带你见亲朋好久，就是因为害怕其他人的干扰，带来麻烦。他对你毫无感情，当然并不在乎别人怎么看待你了，但如果你闹起来，影响到他身边的人，那终究是个隐患。”

“我们也想过别的办法，但始终认为这是最好的办法。因为对付你这种人，必得要挫伤你的自尊，践踏你的尊严，最为有效。何况，这不是你所喜欢的游戏吗？”

“你是不是觉得曹安表演得很棒？那是因为，很多节目都是我亲手策划的。他能够那么快地把握你的需求，敏感地知觉你的痛痒，正是因为有我的协助，他不懂的女人的心思，我都了解……”

因为愤怒和无助，我身上起了一层鸡皮疙瘩。我全无招架之力，既没有资格诉苦，因是我恶毒在先，也没有力挽狂澜的本事，因这阴谋把我算计得天衣无缝。

我强烈地感到一阵屈辱和难堪，仿佛再一次看到赤身裸体的曹安在我面前，将我一层一层剥光，而他的脸上却挂着冷若冰霜的嘲讽的笑容。这任人玩弄的处境令我无地自容，将我引以为傲的一切撕得粉碎，剜心之痛。

09
“自始至终，只有我才拥有他的心，而你，根本不配。”

许天沁裹挟着她一身的清新洒脱，闪耀着圣洁的光辉，像一缕春风一样在我眼前消散了，留下一个满身污秽的我。

我再也联系不到曹安，他片甲不留地离开了我的世界，留下了一个狼烟四起、烽火遍地的战场。

曹安再也不属于我了。应该说，他从来都不属于我。失去一样东西会让人终身惋惜，可是于我而言，我却没有资格谈论失去，因为我从未拥有过。

这是我的罪，我的债，以另一种方式赎回，以另一种方式偿还。这是我游戏人生的报应，因果轮回，善恶有报。自此以后，连回忆里的那些美好，于我而言都是虚空的，每一次记忆的重现，都是一场莫大的痛苦的受刑。

我不得不反复地咽下破灭的美梦和残酷的现实混合在一起的血腥和苦涩，也不得不面对内心深处的拷问，在完美的爱人和伤害过的男孩不断重叠出现的影像里，一遍遍认领那些铁面无私的内疚和悔恨，在长久的折磨里冲洗罪过。

我常常会想起孟伟，他说我是他的初恋，是他唯一喜欢过的女孩。他说自己是一个坚硬的贝壳，我是他身体里的一颗珍珠，为了保护我，要成为我的铠甲。那时候，我在心里一笑而过，而现在，那些话却如同武器一般击打着我，那么鲜活、那么血淋淋地侵袭着我。

他再也不可能对任何人说出那样的话了，这辈子，他只对我一个人说过那样的话。

