      砒霜有剧毒，这是人尽皆知的，古往今来，在一些谋杀亲夫或快意恩仇的故事里，往往都离不开它，这里就有一个跟砒霜有关的曲折离奇的故事。
在民国时期，有这样一户人家，虽说不是什么富可敌国，但也应有尽有。家主是商人，四十出头，办过工厂，赚过一笔巨资，可是后来由于民族工业遭到日本人的打压，所以我们的主人公也就不得不偃旗息鼓，退居幕后，打算安度余生，可天不遂人愿，偏偏这时候他却得了奇疾。话说当时的富贵人家都有小妾，这位富商自然也不例外，前前后后也颇纳了几个，这其中就有一个妾，名字叫燕燕，大概是取“燕燕于飞”之意吧，在诸妾中，淡扫蛾眉，最是素雅，故极不注目。家主得了奇疾，众妻妾盼他速死者有之，觊觎丰厚家产者有之，思欲一走了之者亦有之，所有人都在观望，在等待，过去了一天又一天，家主的病愈加严重了，却始终没有交待自己财产去处的意思，大家总算忍不住了，于是合谋制定了一个严密的谋杀计划，而燕燕因为平日里为人淡泊，众妻妾都不喜欢她，所以没有参与。
根据故事标题，不用说也知道，她们买了砒霜，日日轮流喂药，试图套出家主的话，让他说出财产所在，一旦家主说出，则一次性大剂量解决，然后平分家产，若没有说出，就慢慢地小剂量投放，让他死掉，该搬的搬，该拿的拿，再各奔东西。终于有一日家主昏睡不醒了，而众妻妾也没有得到她们想要的结果，树倒猢狲散，纷纷离去，偌大一个宅院，登时成了废居，只有燕燕一人，苦苦守候，日日啼泣，想要等家主彻底死后，将他埋葬再自谋生路。
这日，燕燕正做好饭，要给奄奄一息的家主吃，突然，家主张口说话了，燕燕赶忙到床前服侍，而让她吃惊的是，家主的病竟然看起来没那么严重了。其实家主一开始就知道他的妻妾们在给他喂砒霜，不过他想着平日里宠爱的这些人在他生病后竟如此对他，不免心生绝望，也就一心求死，但绝不告诉她们当中任何一个人自己财产的去处，哪怕让这些金银珠宝永世不见天日。可渐渐地，他自己却感受到，尽管每日服用砒霜，却没有在走向死亡，反而奇疾有好转的迹象，这让他深感疑惑，却还是在服了十多天砒霜后，故意昏厥，以示死亡，赶走那些蛇蝎美人。直到他看到燕燕，即使明知道他快死了，仍旧不离不弃，他才愿意醒过来，开口说话。而家主在醒了之后，还是每日服用砒霜，直至病愈，由于为砒霜所毒而不死，反为其所救，因此他就有了一个外号，叫“砒霜鬼”。
患难见真情，最终家主和燕燕伉俪情深，利用剩下的家产，组建一小康之家，过上了幸福安乐的生活。
（注：现代科学技术表明，砒霜对特定白血病具有抑制治疗作用。）

