      从前，在一个村子里住着一个叫喜子的小伙子，他爹早年就去世了，就和他娘两口人一起过日子。虽然是孤儿寡母的两个人，但是，他们也生活的很愉快。加上他们祖上留给他们做豆腐的手艺，天天做豆腐卖钱，也不愁吃，不愁穿的。
有一天，来了一个要饭的老嬷嬷，她从村东头要到村西头，可是，一点吃的东西也没要到。最后饿的实在是走不动了，就坐在当街上起不来了。这时候喜子从外面籴了两袋子豆子挑着回家，正好遇见了这个老嬷嬷。他赶忙扔下豆子，背起她就往家里跑。到了家里就给他娘说：“娘啊，这个老奶奶看样子是饿晕了，你麻利地给她弄点吃的，我得赶快回去挑豆子去，晚了怕让小偷给偷走了。”
说着话就跑到街去了，可是到了地方一看，哪里还有那两袋子豆子的影子，早被人偷走了。
这个老嬷嬷喝了喜子他娘，给她弄得豆腐糊糊以后就好了。她站起身来就想走，喜子娘俩死活不让她走，说她的身体还太弱，在这里养几天再走也不迟。这个老嬷嬷也怪实在，就真的在喜子家里住下了，一住就是半个多月，喜子娘俩就实心实意的伺候了她半个多月。后来这个要饭的老嬷嬷走的时候，对喜子娘俩说：“你们娘俩真是两个善良的好人，我在这个地方已经呆了三四个月了，走了那么多村庄，见了那么多人，也就您娘俩是好人。有个事您记住了，您们的家东面有一个石狮子，等看到石狮子红了眼时，这个地方就要天塌地陷了，您们一定要提前做好准备。”说完，这个老嬷嬷就不见了。
从这一天起，喜子卖完豆腐就上山去砍木头。喜子的娘就每天多做一包豆腐，天天在家里晒豆腐干。时间一天一天的过去了，喜子把砍来到树晾干以后，就做了一个又大又牢固的木筏子，喜子的娘也晒了足足两大缸豆腐干。他们把一切都准备好了后，喜子就每天时不时的去看那个石狮子，是不是红眼了。
一天，他又去看看石狮子红眼了没有，结果遇到了他的邻居，这个庄上出了名的犟老头。见喜子天天没事过来看着石狮子发呆，就生气的问道：“你个傻小子，天天看着石狮子发呆，你想干什么？”
喜子一看是这个犟老头，就小心的对他说：“我来看看石狮子红眼了吗，如果红眼了，咱们这个地方就要有天灾了。”
犟老头一听气的骂喜子道：“放你八辈子祖宗的屁，你再敢胡说我揍死你！”
喜子听了吓得赶忙往家里跑去。但是，他还是不死心，瞅空就去看看。这样还真惹恼了那个犟老头，犟老头就想出来一个坏主意。他从家里拿来了洋红，把石狮子的眼给染红了，他想坑喜子，看喜子的笑话。他刚染完，喜子就又来了，一看石狮子的眼真的红了。吓得他撒腿就往家里跑，一进门就喊：“娘啊，石狮子真的红眼了，咱赶快往木筏子上拾掇东西。”
娘俩就开始忙乎开了，他们把晒好的豆腐干搬到木筏子上，把水搬到木筏子上。然后把凡是有用的东西，就连做豆腐的工具也都搬到木筏子上去了。他们看看没有可拿的东西了，娘俩就坐在木筏子上也不上屋里去睡觉了。一直到了半夜三更天的时候，所有的人都睡的死死的了，就连家禽和别的动物也都睡的死死的了。这时候就听见山崩地裂的巨响，一霎的功夫，大山不见了，所有的村庄不见了。喜子和他娘坐在木筏子上，一下子就觉得像是掉进了大海里一样，随着水飘动了起来。
到了第二天天明了以后，喜子站在木筏子上一看。只见四面八方全是水，一眼望不到边，哪里还有村庄，就连一个人影也没有，喜子娘俩都伤心的哭了起来。
也不知道过了多少时候，喜子见一个蜂窝在水面上飘了过来。上面趴满了蜜蜂，看样子是蜂王还在蜂窝里，蜜蜂们不忍心离去。喜子看了就拿着笊篱把蜂窝连蜜蜂一起捞了上来。喜子的娘赶忙拿出豆腐干和水，让蜜蜂们吃。
娘俩刚忙活完，又见一节木头上黑压压的趴满了蚂蚁，随着水飘飘荡荡的，随时都有被水浪打下水底的危险。喜子看着怪可怜人，就又拿起笊篱把它们也捞了上来。喜子的娘又拿来豆腐干和水让蚂蚁吃，看来它们真是饿急了，见到了豆腐干都没命的啃了起来。
一直到了太阳落到水里的时候，喜子才根据落太阳的地方知道，他们的木筏子是朝东北方向漂流的。这个季节，正是刮西南风的时候。到了第二天，喜子又期盼的朝四面细心的观望，但是他还是失望的看到，还是一眼望不到边的水。他正在想坐下的时候，却看见一个大老鼠背着几个小老鼠，在水里吃力的挣扎着，看样子已是精疲力尽了，如果不帮它一下，马上就得被淹死。此时却听见他娘说：“喜子，把它们也捞上来吧，看来老天爷没想让它们死，老鼠也是一条命。”
喜子听了娘的话，拿起笊篱就把老鼠捞了上来，喜子娘又拿出豆腐干给老鼠吃。几个小老鼠见了吃的，拼命地抢着吃。可是，大老鼠却集中精力的看着几个小老鼠们在吃东西，它却一点也没有吃。一直等着小老鼠们吃完了，它才把剩下的吃的干干净净的。
就在喜子娘喂老鼠的时候，喜子突然惊喜的发现一个人，正一动不动的抱着一根木头晃晃荡荡的飘了过来。他高兴的对他娘说：“娘啊，你看见那个人了吗？咱麻用手划划木筏子靠近他，把他捞上来。”
可是，他们娘俩不管怎么费劲地划木筏子，可就是靠不到那个人的跟里去。最后喜子找出来一根绳子，系了一根套，费了九牛二虎之力才把绳子套，套在了那个人抱着的木头上面的一根树橛子上。喜子把他拉倒木筏子边上，娘俩又费了半天劲才把这个人救上来。救上来一看原来是一个小伙子，看来又累又饿的已经晕了过去。喜子娘赶忙弄了点水喂下去，这个小伙子就有反应了，喜子娘又把豆腐干捣碎倒上水，又一口一口的给小伙子喂了下去，过了一会小伙子就醒了。他睁开眼看了看四周，看了看喜子娘俩，确信自己确实是被救了，他这才赶忙爬起来就给喜子娘俩磕头，哭着说：“谢谢救命之恩，谢谢救命之恩。”
木筏子还和前几天一样，还是在水上飘着，到底漂流了多少天，谁也记不清。一直到了最后一块豆腐干吃完的时候，还是没有看到陆地。他们都很着急，心里都有数，如果再不到岸可能大家都得饿死。就在这一天夜里，喜子就觉着木筏子好像碰到了什么，一下子把木筏子上的人都吓醒了。之后，木筏子就不走了，喜子仔细一看原来是他们已经靠了岸。
到了天亮之后喜子到了岸上一看，原来他们停靠在一个小山包上，就在不远处，看上去就是一个大村镇。这时候被救的蜜蜂，蚂蚁和老鼠都对喜子娘俩道了谢就都走了，去找它们应该生活的地方去了。这个被救的小伙子看看它们都走了，他趴下又给喜子的娘磕头，并对喜子娘说道：“要不是你们救了我，我就是有十条命也在水里淹死了。你就是我的再生父母，你就收下我这个儿子吧，我要为您养老送终，报答您们对我的救命之恩。”
喜子的娘听了很受感动，想想来到了这个人生地不熟的地方，多一口人会更好，她就高兴的收下了这个干儿子。原来这个小伙子叫水生，比喜子大两岁，这样就成了喜子的哥哥了。喜子也怪高兴，他就和水生在离那个大村镇不远的地方找了一块空地，二人就把木筏子拆了，然后在这个地方建了两间茅屋，算是安了家。
他们把家拾掇好了以后，喜子和水生就来到了镇上，想看看有没有他们能干的活，好挣点钱买粮食。他们到了镇上一打听，原来这个大村镇上，大多数人口都是从外地搬迁来的。这个地方土地多得是，主要就是种玉米和大豆。玉米是主粮，用来做稀饭和贴玉米饼子。这么多大豆只能炒着吃和煮着吃，当地人根本不知道什么是豆腐。二人打听清楚以后，也不再找活干了，就籴了两袋子豆子扛着回了家。到了家里给他娘一说，三人当时就决定做豆腐卖。
因为他们有从家里带来的做豆腐的工具，很快就把豆腐做了出来。喜子和水生就把豆腐挑到镇上去卖，没想到水生头脑这么灵活，嘴巴那么会说。他把吃豆腐的好处说的是天花乱坠，如果不买他的豆腐，就好像是见了长生不老药不要一样。没几天的功夫，他们做的豆腐就在这个大村镇上打开了销路。
他们三人经过了毁灭性的大难，庆幸自己没死了。现在做起豆腐来就像不知道累一样，起早贪黑的，加班加点的，他们做出来的豆腐还是不够卖的。就这样他们一家三口没黑没白的干了几年，挣了钱以后就在镇上买了一个大院子。正儿八经的开了一个豆腐坊，还雇了几个伙计，现在他们真的发了家，就像财主一样的生活了。
水生也不知到什么时候，在镇上认识了几个酒肉朋友，也时不时在一起喝个酒，有时候还小赌一把。喜子和娘看了，心想水生脑子灵光，不会吃亏上当的，也就没有阻止他。可是，喜子娘俩怎么知道水生的心思，再加上他的那几个酒肉朋友挑拨。水生想，现在干娘还活着，要是过几年死了，这个家产到底是谁的？喜子还认我这个共同挣下家业的干哥吗？这个想法时时的困扰着他。最后他决定先下手为强，瞅准机会先把家产弄到手再说。
这个机会水生终于等到了，一天喜子对娘和水生说：“我看咱家用的驴也都老了，我想出去买几匹骡子来，骡子拉磨快，这样就能多出豆腐。”
水生听了十分赞同，娘看见两个儿子都同意。就拿出锁钱匣子的钥匙，打开钱匣子拿出来银票给了喜子。喜子心想，家里有水生照看着他也放心，就收拾收拾出门去买骡子去了。
水生在家里瞒着干娘，就把那几个伙计收买倒了。他又从外面弄了一包砒霜，回家在吃饭的时候趁干娘不注意，就吧砒霜下在了干娘的饭里，把干娘毒死了。他赶忙从干娘身上找到了钥匙，然后就把这些年挣得全部的钱和账本，找了个掩饰地方藏了起来。到了第二天，他就和伙计们一起把干娘草草的埋了。
过了几天，喜子从外面买骡子回来了。水生还假惺惺的哭着对喜子说：“哎呀，兄弟呀，你可回来了。你走了没几天，咱娘就得了一个急病去世了。阴阳先生说是得的凶病，不能在家里放，我就把咱娘埋上了。”
喜子听了赶忙跑到他娘的坟前大哭一场，他想想天灾人祸，人老病死这是任何人也没有办法的事，他也就没有多想。就问水生道：“咱娘临死前交代什么事没有？”
水生赶忙说：“咱娘交代了，她说她死了以后就怕你为人太实在，怕将来你把家业做败了，她就把管家的钥匙交给我了，让我以后管好咱这个家。”
喜子听了想想也是，水生确实是比我聪明，看来娘的想法是对的。从此以后喜子也就没有再说什么，他又天天忙碌着干活了。
水生这回当了家，按理说应该满足了。可是，他还是不满足，这才是他的计划的第一步，他想要把整个家业归他自己所有。打这一后他就变着法的给喜子小鞋穿，动不动的就找喜子的麻烦。再后来水生干脆让喜子住进了豆腐坊里，就连吃饭，睡觉都和伙计们在一起，喜子真的就像一个长工一样了。
有一天，水生过来对喜子说：“我在粮店里买了一千斤小米，你去拉倒咱的仓库里去。”
喜子听了，什么话也没说，拉起排车就去了粮店。他费了半天的劲，才把小米拉到了仓库。到了晚上水生就到了仓库里，往小米里掺了两麻袋砂子。一直到了第二天晚上，水生气急败坏的来到了豆腐坊，找到喜子就骂他：“你安得什么心，你把小米里掺上砂子给干活的吃，你这不是丧良心吗。”
喜子和干活的伙计听了，都一起来到了仓库里一看，小米里真掺上了砂子。喜子这回可真的晕了，他怎么想也想不明白，好好地小米里为什么有砂子呢。就听水生咬牙切齿的说：“今天晚上，你要把小米里的砂子挑的干干净净，明天早晨我来看看，如果小米里还有一粒沙子，你就赶快滚出这个家，以后再也不要踏进门里半步。”说完，气哼哼的到背着手走了。
喜子饭也没吃，坐在仓库里看着这一堆掺了砂子的小米，愁的哭了起来。也不知道他哭了多长时间，这时候就听见一个细小的声音在对他说：“恩人，你不用犯愁，我们来替你挑砂子，你尽管睡觉好了。”
喜子听了一看，只见成千上万的蚂蚁从门外面爬了进来。它们就像分工很明确一样，一队专门挑小米，一队专门挑砂子。喜子看了一会，就睡觉了。
天刚刚明，水生就手里拿着一根棍子来了。一进门看见喜子还在睡觉，就更生气了，敲着床沿气愤的说：“好啊，你竟敢不挑小米里的砂子，却在这里偷懒睡觉，我打死你。”说着就要打喜子。
喜子赶忙起来对水生说：“你先看看再说。”
这时候水生回头一看，只见仓库里的地上一堆小米，一堆砂子。他简直就不敢相信自己的眼睛，他抓了一把小米又抓了一把小米，细心的看了又看，就是找不出一粒砂子来。最后他像斗白败公鸡一样走出了仓库，可是，他突然又拐了回来，用棍子指着门后头的一大缸水说：“你不是有本事吗，你今天就把这一缸水变成蜂蜜一样甜，要是变不成，你就自己上吊吧。”说完出去把们锁上，就上前院里去了。
喜子心想这回看来是死定了，我天塌地陷都没有死了，却死在自己的干哥哥的手里。他这个时候算是彻底明白了，看来老娘也是死在了她的干儿子手里，这样他娘死的也太可怜人了。他越想越生气，越想越伤心，不由的又流出来了热泪。这时候他就听见‘嘤嘤’的飞进来了一群蜜蜂，就听见蜜蜂对他说：“恩人，你不要伤心了，你把缸里的水舀出半缸来，你就不用管了。”
喜子有了上一次的经验，他听了蜜蜂的话，赶忙把大缸里的水舀出来了一半。就见成群结队的蜜蜂，也不知到从哪里飞来的，都把它们采来的的蜂蜜放到了大缸里去了。还不到黑天的时候，半缸水就成了一缸了，喜子过去一尝，这一大缸水真是比蜂蜜还甜。
这时候喜子就听见锁被打开了，水生得意的进来想看看喜子上吊了没有。可是进来一看，喜子正站在缸根里。他赶忙舀起缸里的水一尝，当时就惊呆了，心想真是活见鬼了，难道他有神仙相助不成。他转过脸来奇怪的看着喜子，只听喜子说：“水生，我也想明白了，你也不要再担心什么了，我现在就走，我永远也不会再进这个门半步了。”说完头也不回的走了。
喜子来到了他们刚来到这个地方时，盖得那两间茅屋里住下。到了第二天，他来到了镇上想找一个活干，可是一直找到下午也没有找到。他失望的又回到了他的那两间小茅屋里，伤心的看着他熟悉的一切，抚摸着他和他娘从老家里带来的做豆腐的工具。他又想起了他的娘，眼泪止不住的往下掉。
“恩人，有什么事让你这么伤心？”喜子听见有人喊他，他回头一看原来是他从水里救得那只大老鼠。
此时的喜子见到了这只老鼠，就像见到了亲人一样，心里有了一股温暖的感觉。就把他的遭遇，一起来往的给老鼠说了一遍。最后说：“我现在身无分文，找活干没人用，想再做豆腐吧又没有本钱买豆子，真是走投无路了。”
老鼠听了就对喜子说：“恩人，你不用发愁，你就把你以前存豆子的囤拾掇干净就行，明天你就开始做豆腐吧。”老鼠说完就走了。喜子听了半信半疑的把囤收拾了一下，又整理了一下他做豆腐的工具，就上床睡觉了。
到了晚上，喜子就听见屋里有很多老鼠跑动的声音，他也没在意。心想这两间屋这么长时间没有人住了，老鼠找了这么一个遮风挡雨地方，也是很正常的。可是，到了天明他起来往囤上一看，他根本就不敢相信自己的眼睛了。他就像在做梦一样，一夜之间囤里真的装满了豆子。他看见那只大老鼠在屋里正看着他，喜子就问：“你是从哪里弄来的豆子？”
老鼠说：“这是你自己的豆子啊，不过现在还存在水生的仓库里，是昨天晚上我和我的子孙们给你搬来的。”
喜子听了，心想真不假，这就是我的豆子，只不过是让水生给抢了去，他高兴的对老鼠说：“谢谢你了。”
“恩人，你放心吧，你用多少豆子，我们就给你搬来多少豆子。”老鼠说完就走了。
从此以后，喜子有了豆子，他就又重操旧业做起了豆腐。并且很快他的豆腐就供不应求了，后来又有几家大饭庄专门订了他的豆腐，喜子就没白没黑的干，别看他一个人，他一个人能比三个人干的活还快。一年过去了，两年过去了，喜子又挣了很多钱。他能不挣钱吗，这两年一来他做豆腐用的豆子，他一斤也不用买，全是那只大老鼠领着它的子子孙孙，从水生的仓库里给搬来的。
喜子挣了钱，他就在他的那两间茅屋的前面，又盖了三间房子，开了一个正儿八经的豆腐坊，还雇了四个伙计。这样一来，喜子的生意是越做越大，只有他自己心里有数，他非常感谢那只大老鼠和它的子子孙孙，没有它们那有他的今天。
再说水生自从害死了他的干娘，赶走了干弟弟，霸占了他们的全部家产以后。他就像脱了缰的野马，没人管，没人问了。他就和他的那几个酒肉朋友，除了喝酒就是泡在赌场里。伙计们告诉他仓库里没有豆子了，他就就拿着钥匙打开干娘留下的钱匣子，拿出银票让伙计自己去买豆子。过两天伙计又告诉他说仓库里没有豆子了，他又拿出钥匙打开钱匣子，拿出银票让伙计自己去买豆子。之后，他就什么也不管了，他该喝酒的喝酒，该赌博的赌博。
伙计也曾经告诉过水生，说仓库里的豆子用的太快了。做不了多少豆腐，仓库里的豆子就没有了。水生也到仓库里看了几次，门锁的好好的，也没有发现有进人的迹象，豆子怎么会少呢？他也想不明白。他有时候还怀疑是伙计买豆子的时候出来差错。
有一天，水生自从进了赌场以后，一直就是手气不佳。一直就是光输不赢，身上带的钱输光了，一开始他借他的那几个酒肉朋友的，朋友的借光了，他就借赌场里的高利贷。到了最后他欠了赌场和他的那几个朋友的钱，到了一千多两银子了。他们就都不和他再赌了，就逼着他回家去拿钱。
到了第二天天明，他们就跟着着水生来到家里拿钱。他们一进门，干活的伙计看见东家回来了，就着急的对水生说：“你可算是回来了，咱的仓库里一粒豆子也没有了。得赶快去买，现在已经就没有活干了。”
水生听了腔也没答应，领着他的那几个朋友和赌场里的老板就进了屋。他拿出钱匣子的钥匙，打开钱匣子一看，钱匣子里就剩下两张银票了，两张银票一共就二十两银子。债主们夺过银票一看当时就恼了，气的骂道：“你这个骗子，你不是说钱匣子里有一千两银票吗？赶快找，不然砸断你的腿。”
水生此时真是山穷水尽，一点办法也没有了，从头到脚浑身冒着冷汗。债主们一看心想，看来他是真没钱了，想从这里拿钱是没戏了。几个债主恼羞成怒，上来就对水生一顿暴打，打的他鼻青脸肿还不算完，连腿也给打断了一条。之后几个人一商量，赶走了干活的几个伙计，又把断了腿的水生拖出了大门外，然后找了一把锁把大门锁上了，他们想把这个大院子卖了顶赌债。
到了这个地步的水生，他怎么也弄不明白，这么大的一个家业怎么说没有就没有了呢，他是永远也不会想到的。就连蜜蜂，蚂蚁，老鼠都知道知恩图报。可是他不但不知恩图报，还毒死了恩人霸占了恩人的家产。他就是到死也不会想到，会是一群老鼠让他败的家。他成了瘸子以后，又身无分文，就更谈不上治腿了。就在大街上爬着要点吃的，可是，镇上的人都知道他是一个杀母期弟，霸占恩人家产的坏蛋，谁还愿意给他吃的。过了没几天，水生就死在了大街上。那几个债主怕把事情闹大了对他们不利，就悄悄的把水生的尸体扔进了大山里去了。后来喜子找到的时候，尸体早已被狼啃得只剩下了一堆骨头，喜子看了掉了几个眼泪，之后喜子就把骨头埋上了。
时间不长，赌场里的老板，和那几个水生的朋友，就让官府里的官差，把他们都抓进大牢里去了。原来，他们就是一伙的。他们想着法把人骗到赌场里去赌博，输没了钱，赌场里就放给他们高利贷。事成之后，他们就暴力逼债，为这事他们已经逼死了好几条人命了。经官府查实以后，便抓了人，查封了赌场。这样，那个大院子和豆腐坊就又回到了喜子的手里。

