      李志成，用朋友的评价，“基本良好”，基本中有一点评价，就是他爱喝两口酒，这也无可厚非：“人无完人，金无足赤”。
可这毛病爱人不许，家人不许，朋友不许。怎么呢？管不住容易喝醉。
因为这个问题，志成尽可能不让大家着急。取消了许多不必要的聚会。
非聚不可，爱人就会说：“不许多喝酒！”朋友也劝他不许多喝。
酒文化流传已久，成为人们生活不可或缺的内容了。一般注意养生的人，也知道专家说，“戒烟限酒”。酒确实有舒筋活血的功效。酒喝好了，借着酒劲，吃喝聊天，不亦乐乎。
酒喝大了高了。可就不好了。特别是喝到“断片”，故事就多了。洋相百出不说，还要有人送家里。弄得酒气满屋的。喝酒的人一醉不醒，醒了一问三不知的。惹来多少人的关心忙活，跟你一起受罪。
志成有言：喝酒别喝醉，喝醉都受罪，恰到好处才美。
可一旦过量，不醉不归。
清醒的时候，志成也分析总结。
他的结论是：酒喝大了伤害身体，对自己负责，决不能做蠢事；爱人不让自己多喝，也是对自己身体健康耽心不是；朋友不让自己多喝，还是为了自己健康好吗。
综上所述，对自己，对爱人，对家人，对朋友负责，你就不能多喝酒了。这话千真万确。
从更高更全的方面来看，对自己负责的人，还要对自己，家庭，社会负责。喝坏了身子，危害自己，危害家庭，开车不喝酒，喝酒不开车，控制不住，危害自己，家庭，朋友，社会。这也是千真万确的。
让志成戒酒的一个根本的原因，是他和朋友聚会喝酒，喝醉了的第二天。
一个坏消息传来，五雷轰顶！
他的老家的二叔的孩子在喝酒时，过量饮酒，酒精中毒，没有抢救过来，年纪轻轻的，撒手人寰了。
这似梦非梦的情景，志成永远不会忘记。
只有家人的送葬。
老父老母泣不成声。
爱人一病不起。
孩子没脸见人。
酒肉朋友无影无形了。
留下的是人们的一句叹息，一个活生生的教训，一个“是酒害人，还是人害酒”的沉痛的思索。
志成有言：喝酒别喝醉，喝醉都受罪，恰到好处才美。也换了新词。
为了自己健康，家庭幸福，社会稳定，请你戒酒吧，“与其酒醒后悔，彻底远离祸患，不如与酒一刀两断，这是亲朋的教诲，这是有人用生命的代价换来的教训！铭记在心！”
一个梦，关于“人与鬼”的对话：
志成要去赴约，妻子告诫：不要出门是人，回来是鬼！
到了酒场上，朋友告诫：不要酒后开车，让交通民警处罚，可别撞见鬼！
酒说：新“聊斋志异”说了，好人做鬼都不害人，坏人不做鬼也害人。我是好人还是鬼，管住你的嘴！
一身冷汗吓醒了志成，“我戒酒了！”
他创作了“不许多喝酒”，让更多人受益。
“意念有善恶，事情有对错，积德行善福，慎重做抉择，对了就善了，错了就恶了，永远记住了，一生无坎坷！”事情总是转化、相反、轮回。
健康平安快乐幸福这才是真善美！

