      早晨晨练。看到一些老爷爷和老奶奶在议论着什么，上前仔细一听原来是宋大爷死了。怪不着傍晚听到对面楼上传来撕心裂肺的哭声。
奇怪的是，宋大爷死了楼下怎么没有摆放花圈呢？过往的路人，都用一个怪异的眼光看着他家。
一群人当中，李奶奶一语道出了其中的奥秘。哎，这老鬼今年60多岁了，自己也没个住处，一家老小住在老爹老娘家。街道看到他一家困难，分给他家一套公租房，家里的妻儿老小就搬走了。可这老鬼一直赖在老人家里，混吃混喝，老人死后就一直住在这。
前几年祖屋拆迁了，得了60几万拆迁款，一分钱也不想分给兄弟姊妹，自己独占。这老鬼年轻时懒得要命，家里穷的要命，平时靠买点便宜土豆和白菜维持三顿饭，你们没看到吗？儿子丫头缺营养，显得比别人家孩子瘦小。看到老鬼可怜样，兄弟姊妹一直接济他。
祖屋拆迁款发下来了，这老鬼在家装死不给分，兄弟姊妹看到老鬼无情无义的样子，也就慢慢疏远他了。
老鬼得了拆迁款得意的不得了，早把亲戚朋友忘的一干二净，整天守着这笔钱吃吃喝喝，血管有毛病，又管不住嘴，整天大鱼大肉的。
去年在家犯病，120把他接到医院，医生告诉他:“注意自己的心态，不要胡吃海喝，平时出门走走。”这老鬼出院后，继续吃这吃那的。李大妈说罢，叹息一声，哎也难怪，都是拆迁款惹的祸，如果没有这笔钱，这老鬼应该还好好的呢。
就在这时王大爷走上前来说：“你们说的这些算啥，我和老鬼是同乡，记得老鬼的父母从病重到去世，兄弟姊妹都拿钱出来用，可这个老鬼一毛不拔，平时也不养老人，天天在众人面前哭穷，周围人没有一个人看得起他。”有一句话说得好：可怜之人，自有可恶之处啊。
过了一会，老鬼的儿子从单元门出来，这儿子瘦小，留着两撇小胡子，脸喝的红红的，嘴上叼着一根香烟，两只手插在口袋里，得意的向大家打招呼。王大爷说：“这家伙到现在也没有个工作，整天到处打麻将赌博，前些日子，有几个逼债的，打的他鼻青脸肿。哎，真他妈的，有其父必有其子啊”。
看到远去的老鬼儿子，大家摇摇头头，都散了。

