      　　2018狗年我们来说狗，狗是人类忠实的朋友。其实狗是长着九条尾巴，只是大家没听说过而已。在中外神话的故事中，占有重要一席地位。甚至在某些“创世神话”中，都有着”主角”抹不掉的身影。俗话说：“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。”狗在六畜现实的生活中，都视为最有灵性的动物。
　　原始时代，人类对犬就产生了图腾崇拜。中国民俗学会副理事长，乌丙安教授告诉记者，古埃及氏族就有明文规定，严禁捕杀动物中就有犬。因为他们认为犬是氏族祖先的亲族，所以希腊古典神话中也有关于狗的故事。如地狱的看门者，长着三个头的大狗，任务是不让亡灵逃出冥国，也不让生人随便进入冥国。
　　中国汉族神话中，天宫二十八宿之一是“娄金狗”。《西游记》描写孙悟空大闹天宫，被太上老君的金刚琢打翻，让杨二郎哮天犬咬着腿肚子，后来才被擒拿了。西南少数民族中的犬，说来神话更为丰富。例如纳西族创世神话中，开天辟地之时，天上有九个太阳和十个月亮，暴热暴冷使得万物不生。后来，天神捏出三只白泥狗和三只黑泥鸡。狗叫，九个太阳并成一轮照大地；鸡鸣，十个月亮并成一个照大地，万物才得以繁衍生长。
　　瑶族始祖讲述的故事，南越王被敌人擒获。母亲传令说谁能救王归来，她就把王的女儿许配给谁。南越王素日养的一条叫“盘瓠”的狗，最终没想到是救出了王。“盘瓠”的后代就是瑶族人，他们以盘为姓，以狗为图腾。
　　壮族、苗族、侗族、水族、哈尼族、景颇族等民族，还有一个美丽九尾狗的传说。古时天上有谷种，但不给人间分享。因为怕人们吃饱打到天上，所以天庭派了天神镇守谷场。谷场四周都有天神站岗，未经允许天神不准放粮。世间上到处是饥寒交迫，人们的生活是苦不堪言。
　　九尾狗看见世间人们日子苦，于是人们派九尾狗到天上去。看见天庭谷场上有良种，心里高兴说人们有救了。九尾狗的尾巴碰到了谷子，九条尾巴牢牢地粘在一起。天神瞧见是一路追杀，连砍断了八根狗尾巴。最终九尾狗还是幸运地逃出了天门，剩下一根尾巴上几粒谷种带到人间。
　　尝新节，一般在农历的七八月至九月间稻谷，即将是大面积成熟时进行。在艰难的青黄不接的季节后，田里的稻子开始泛黄，转眼就要进入丰收时节。劳累了一季的人们，终于在等待中看到了丰收。他们迫不及待地要品尝实实在在的幸福，即以“尝新”这个方式，表达对即将到来的丰收的祈盼与欢喜。
　　狗米节，这天妇女们清早就到田里，割来绿稻叶供在祖龛上，准备好的饭菜和水果供上，人们点燃香和点亮油灯。在祭祀祖先时，先舀出一碗新米饭，夹上好菜喂给狗吃。当把碗端到狗跟前，还要说：“狗呀狗，要不是你找来谷种。”为了感谢狗为人间盗取谷种，这天让它先吃饱，以示犒赏。等狗吃完，人们才能入席聚餐。
　　从此，这些少数民族的同胞，有了“尝新节”和“狗米节”等特有风俗。人间稻谷飘香，人民丰衣足食。世间有了谷种产了新米，人类再不用忍饥挨饿了。为了报答盗取谷种的狗，人们就把狗养在了家里。所以人们吃完饭总要喂狗，以示永远要不忘狗的恩情！

