      老胡是个屠夫，干这一行几十年，练就了一身虎胆，不论多么牛逼的猪都被他立马干倒，凭的不仅仅是力气，更是技术和胆识。
话说好几年前的某一天，他照常要把猪肉拿到镇上去卖，当时的交通工具是一辆破旧自行车，出门基本靠它，不像现在自行车更多是用来健身和耍酷，以前可是承载着全家交通和运输的重任。为了赶新鲜把肉给卖了，老胡凌晨三点起身，外边还漆黑一片，村里的鸡和狗都还在睡梦中，可谓是万籁俱寂。自行车架上了两百多斤猪肉，够沉的，骑上去还能不摇晃已经是了不得，老胡可是年过半百的人了。
途中要经过一座山，山里一座座坟墓，有古老的，有新鲜的，一想到上个礼拜刚入土的村里王麻子，老胡不禁头皮发麻，幸好头上戴的电筒给了他一丝丝安全感。顺着这一丝光亮，他开启了自我保护的模式，不听周边的声音，不看两米开外的东西，只想着心中的秘密，前两天和隔壁三花在一起的场景让他此刻噗嗤一笑。
这笑声不得了，被山里的风声扩散了，只听见迎面的坟头上呼呼作响，脚下的自行车也开始咔咔声响，此时的老胡惊出一身冷汗，脚下意识地狂踩，自行车的咔咔声更响了。老胡想下车看个究竟，又恐隔山有眼，他要赶紧逃离这个鬼地方，慌乱中用力过猛，车链子脱轨了，他不得不下车查看，迎面的坟头草摇摆的更欢了，呼呼声扑面而来。老胡开始在心里喊爹妈，迫切需要他们在地底下保护他，有了他们的保护，他就不再是孤军奋战，车链子重新上好了，迎面的坟头草却没有停止呼唤。经过这一路恐惧，老胡突然神清气爽了，几十年杀猪的经验告诉他，你越怕它，它越凶猛，只有你变凶猛了，才能制住对方，无论是猪还是鬼怪。他决定上前看个究竟，到底是什么东西让一丛野草这么撒野，五步，十步，老胡数着自己的步子靠近了这座新添的坟墓，肯定不是村里的，村里的他都知道，精确到谁是谁的地下邻居。那这座坟墓会是谁的？他调了调手电筒的焦距，对准墓碑上的文字，一看顿时毛骨悚然，墓碑上清晰的写着“故严父李大头之墓”，上面的时间是今日晨六时，随即看了看手腕上的表，显示三时三刻钟。老胡彻底糊了，他使劲扯了下耳朵，疼得厉害……
不知道在山上昏头昏脑了多久，也不知道怎么来的镇上，车子还在他脚下，猪肉也在他车上，老胡显然有点神志不清了，但有一件事他一定要弄清楚，以最快的速度去摊位上看看隔壁李大头还在不在。菜市场已经是人满为患，哭声震天，派出所已经拉起来警戒线，老胡扒开人群凑近一看，瞬间傻眼了，李大头鲜血淋漓的躺在猪肉摊位前，老胡再次看一看手腕上的钟表：六时三刻。

