      当我看见“暴力”这个词，我的心不禁打了一个冷颤。
在我小的时候，经常是作为小区里“被鸡群欺负的小鸡”。自幼体弱多病，身高不到一米二，体重只有二十三公斤。不论我去到那里，总是低着头，弯着腰，迈着像老鼠一样窸窸窣窣的步子。校园暴力犹如家常便饭。
我从来不敢在小区的篮球场玩耍，因为那里经常会有些高个的大男孩恶作剧地从背后猛地一下把我推到在地上，然后好像什么事都没有一样，吹着口哨迈着心安理得的步子走开。或者将我的球夺走再用力地抛向远处。看着我转身离开的身影，三五成群地开怀大笑。
然而我却很少正面和家人谈起这些事情。那时的我总担心会在妈妈面前表现得脆弱不堪。
吃饭的时候家人心疼地看着我受伤的膝盖，问我是什么回事。我总是笑着说那是上楼梯时自己不小心摔到的，过两天就会好。
人生中总会有一段漆黑孤单的路要自己一个人走完，我能够做的只有相信所有的事情都会慢慢变好。
那时的我经常会找到一个安静的没有人的地方，悄悄地自己抹眼泪，然后强迫性地去想一些美好的事情，来忘掉烦恼。周而复始，直到我十三岁那年。
有一天，我爸仿佛知道了我的心事，它走到我的房间，弯下腰，语重心长地跟我说：“自己想要的东西要靠自己来得到。爸妈不能一辈子跟在你的身边，来保护你。”
那天晚上我彻夜未眠，躺在床上思考人生。
“我，我为什么就不能提升自己呢？”
我仔细分析了受到暴力欺凌的原因：体弱多病，身材矮小，过于自卑，最终我下定决心要做出改变。
自从那时起，我仿佛以前的自己说再见了。
每天早上疯了一样在操场一圈一圈的狂奔，一个又一个地做引体向上、俯卧撑，任凭汗水一次一次地穿透我的衣服。再后来我第一次踏进了小区的健身房，震撼于教练那强壮的肌肉，很快我购买了短期的私教课程，在教练的精心教导下，我不断去挑战身体的极限。
十五岁那年冬天，格外的冷。可我依然坚持进行高强度的间歇性训练，每周坚持锻炼二十四个小时，风雨无阻。我的胃口也比以前大了好多，每天都要吃掉八个鸡蛋，来补充蛋白质，帮助肌肉生长。
我的体重一下子增加到了75公斤。而且胸肌发达，力量强大，能够轻松地完成80公斤的深蹲。我的手臂比许多人的小腿长得还要粗壮。更重要的是运动让我心情愉快，每天醒来就微笑，根本没有时间去感到自卑。
与此同时我也惊人的发现，那些高个的大男孩不再欺负我了。他们打球的时候看到我从旁边走过都会小声的在背后议论，“我靠，他是怎么练出那些肌肉的。”甚至有时去理发店剪头发，陌生的理发小哥都会好奇地问我：“我看你身材这么好，一定是健身教练吧？”
那时我真的好高兴，心里仿佛乐开了花。
“暴力”它就好像笼罩在我头顶的一朵乌云，终于烟消云散了。
反暴力本身就有一个的“暴力”含义藏在里面，我的理解就是“用暴露出来的力量来抵制暴力行为。”
从此他们羡慕，他们嫉妒，没有安全感，感觉自己受到了威胁，却又不知道该怎么办，因为你的改变，因为你的强大。
我尊重每一个每天醒来努力工作的人，按照自己的生活方式过着自己的日子，因为他们有一颗强大的内心，能够滥用暴力的人面前挺胸抬头，毫不示弱。
我要是不喜欢你，我不在乎你怎么说我，我知道自己是谁，我知道自己想要什么，而你因为无所事事所以会这么关心我。
你看不惯我的生活是因为你没有自己的生活。
你喜欢游手好闲，但也请你别TM嫉妒别人。你只知道打游戏，嚼口香糖，瞎混，欺软怕硬，可是我根本不会理你。
每一天都要为自己而活，要给生命留下印记。上帝让你来到这个这个世上，不是为了让你变成一个窝囊废。你必须拼尽全力去强大你自己。爸妈不能永远罩着你，家就像是一双温柔的手，不管你愿不愿意，你最终都会从哪上面走下来或者滑下来，进入社会。
然而你已经足够强大了吗？你能够在别人受到暴力行为伤害的时候勇敢的站出来吗？
说起袁姗姗，恐怕大家都并不陌生。
在2013年参演的电视剧宫锁珠帘播出后，当时还并不知名的她，一夜之间变成了网络上人人声讨的对象。因为演技没有达到观众的预期，故事的结局也不尽人意，就让袁姗姗走上了一条无止境的被黑之路。“只会嘟嘴瞪眼，长相零分，演技负分，还打死不承认整容。”似乎袁姗姗做什么，网友们都能找到让她滚出娱乐群的理由。
然而袁姗姗却选择做一个积极快乐的自己，不在受控于网络暴力当中，有空就去健身，没事就练练小提琴，每一天都过得特别充实，根本不会去关注微博上的谩骂，和网友的围观。
两年之后，她又从新回到了舞台上，浑身散发着正能量。因为内心的强大，让袁姗姗很快走出了网络暴力的阴霾，并且勇敢地坚持做最真实的自己。
相反，一位台湾女模特杨又颖，不堪忍受网络暴力，选择用自杀的方式来结束自己年仅24岁的生命。因为内心软弱，同时过于在意别人对自己的评价，不断地选择逃避现实，最终走上了一条不归之路。
抵制暴力行为，必须先具备一颗强大的内心。做到宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天上云卷云舒。努力用正能量的方式去制止那些滥用暴力的人，同时保护受到暴力行为伤害的人。
从生活中一点点地汲取力量，充分地了解自己，尽管这个过程会很艰难，你会感到灰心，没有动力，但只有经历之后才能成长出一颗强大的内心。
立即行动吧！让我们将暴力扼杀在摇篮里！拥抱美好的人生！

