      塞翁失马焉知非福
对文学爱好者来说，这是一个大好时光。
李志成就爱好写东西，此时，可谓是如虎添翼了。他一天不写就不舒服，就好像没有做事情。
他最初写东西，就是身上带着笔本，随时发现，随时观察，随时记录。然后，抽出功夫，写成文章。写完了，就特别喜欢和大家分享。然后，就去投稿。发在报刊上，特别高兴，更高兴的是，还有稿费呢。
那是过去的事情了。现在，志成是鸟枪换炮了，不写稿子，改电脑打字了；不带笔本，改带手机了，不仅可以记录，还可以打稿子，然后，可以手机上网，发表了。
志成感到得天独厚，如虎添翼。他在电脑8手机上，加入了许多网站，成为了会员。这些网大同小异，都是入会发表作品。时间久了，熟悉了，志成感到不大对劲。
什么不对劲呢？就是知识保护和劳酬问题。
开始时，志成是不知道的。后来，他听文友说，他的长篇作品被抄袭了。怎么回事呢？他給一个编辑部投稿，没有发表。可时隔不久，他发现有一部类似他的投稿作品，发表了。气死人了，自己花了几年功夫，创作的作品，就这样轻而易举被剽窃了。这还没地方说理了。知识产权保护任重道远啊。
这事志成当故事听，可是，他也遇到了。他都作品被人剽窃的事，时有发生。真不知道，这些人，懒得创作，在网上一搜索，就把别人的作品归为己有了。堂而皇之的冠以自己的大名。不知道的有多少，知道了，追究，又能咋样，劳民伤财的。看来知识保护还真是个问题。怎么才能保护呢，确实不容易。
跟着来的就是报酬问题。过去，志成创作发表的作品都是有稿费的。可自打有了手机电脑，上网，就很少有稿费了。而且合情合理，让你有口说不出的感觉。说吧，作家都清高，只管创作，不问劳酬。真开不了口。
也许，就是在网络时代，就是利用文学爱好，以及清高的弱点，巧妙的获取作者的劳动成果。有的，在网上，明白的告诉你，就是作品收藏。有的，告诉你，作品权是你的，可是一旦选用，就是人家的，可以支付稿费，可一般是创作多，选用少，成为雷锋为人民服务了。
创作是要付出心血的，网上发表也是发表，而且是一种最为广大的受众面。付出的辛苦没有回报，这是个问题啊，就阿Q精神吧，精神胜利法，精神战胜了物质。
可是，让志成没有想到的是，他的《作品选集》出书了。他把短篇小说积攒起来，创作了长篇小说《耕耘之歌》也出书了。
一分耕耘一分收获。
吃亏是福。
自然是公平的。

