      晚上十点，大学路上依旧是车来车往，人潮拥动。

罗杰坐在酒吧中，看着窗外炫目的霓虹灯影，心中竟有些莫名的激动。

“嗨，罗杰，让你久等了！”一个俏丽的身影突然出现在他的面前，她长发飘飘，笑靥如花，全身都散发着青春的热力。

“温妮，你来啦，快请坐。”罗杰说着，非常绅士地站起身来。

此刻，酒吧里响起了温婉的乐声，罗杰望着温妮娇美的脸庞，竟有些拘谨：“温妮，再过一个月，就要正式招标了，我们……”

没等他说完，温妮就笑个不停：“放心，主管大人，我懂得行规，绝不会让旁人说三道四。今天，我是以朋友的身份约你出来聊天，我们不谈公事！”

美女公关谈成大单后，神秘失踪，她的再度现身，让人瞠目结舌

听到这话，罗杰心中一颤，面对如此诚挚的邀约，他怎么忍心拒绝呢。

罗杰同温妮因工作的关系而结缘。罗杰在一家公司担任企划主管，数月前，公司为了拓展海外市场，决定更名并启用新的企业标识系统，而这个重任很快就落到了罗杰的肩上。为了不负所托，他加班加点，与多家广告公司进行磋商，经过多轮筛选，他基本敲定了三家实力相当的广告公司供领导最终决断。其中一家名为天星广告，是颇具实力的新公司，温妮正是天星广告的业务代表。

虽说温妮的积极公关，起到了一定的效果，但是，对于天星广告的入选，罗杰并没有藏私心，他更看重的是这家公司的创新力和内在潜质。

“今天约你出来，你的女朋友不会见怪吧？”温妮的询问，打断了罗杰的思绪。

“温妮，你真会开玩笑，我是一人吃饱，全家不饿的‘单身狗’。”

温妮瞬时露出惊讶的神情：“你这么优秀，还没女朋友？我不信！”

罗杰淡淡地一笑，便转移了话题。其实，他并没说谎，这些年，因为一直忙于事业，他根本无暇顾及个人问题，但在内心深处，他还是渴望一份情感归宿的。

两人天南海北地畅谈了起来，他们好像有聊不完的话题，直至深夜，还意犹未尽。

凌晨时分，罗杰将温妮送上了的士。看着她渐渐远去的身影，罗杰久久不能平静，一种美好的憧憬浮现在他的脑海中。

然而，没过多久，这份憧憬却被一记重拳打得粉碎。

几天后，罗杰正在办公室里书写文稿，一个身影悄无声息的溜了进来。

“罗杰，我这里有个猛料，你有兴趣看看吗？”此人名叫刘建伟，是罗杰的副手，头脑活络，业务能力很强，但他有个很不雅的嗜好，就是爱传播小道信息。

罗杰瞥了他一眼，继续埋头工作。刘建伟却沉不住气了，将自己的手机摆在罗杰的面前，低声说道：“我就猜那个小妖精有问题吧，你看，她都傍上谁了？”

罗杰有意无意地扫了一眼手机，瞬间被屏幕上的画面所吸引。只见一个妙龄女子热情地拥抱着一位男士，脸上洋溢着喜悦之色。

“这是，温妮？你在哪里拍到的？”

“兄弟，别心急，再往下看！”刘建伟一脸坏笑地望着他。

美女公关谈成大单后，神秘失踪，她的再度现身，让人瞠目结舌

罗杰慢慢地翻阅着，心中越发不能平静，因为，站在温妮身旁的男士，正是自己的顶头上司陈经理。这位陈经理可是来头不小，他是集团总裁的亲侄子，有海归背景，是个不折不扣的精英人士。罗杰怎么也没想到，像他这么一个事业有成的有妇之夫，会在外面拈花惹草。他更没想到，自己颇为欣赏的温妮竟是一个如此随便的女人。

刘建伟戏谑地说道：“看来，天星广告为了这笔生意，也是下了血本，使出了美人计！”

听到这话，罗杰猛然站起身来，略有激动地说道：“我不管你是从哪里拍到这些照片的，现在马上删掉，以后也不许有类似的事件发生！”

刘建伟被罗杰的架势吓了一跳，罗杰见自己有些失态，忙补充道：“你我都是职场的专业人士，要努力做好自己的本分工作，不要做任何不利于公司形象的事，懂吗！”

听到这话，刘建伟只得连连点头，知趣地退了出去。

此刻，罗杰的心久久不能平静，他感觉自己受到了愚弄。经历了这段小插曲后，罗杰对于温妮态度也有了明显转变。在此后的业务互访中，罗杰总是退居二线，避免与温妮过多接触，即使见面，也只是简单的寒暄几句。他的反常现象没能瞒过温妮的双眼，这个古灵精怪的女孩很快做出了反应。

“嘀灵灵”轻脆的电话铃声响起了。

“你好，我是罗杰，请问你是哪位？”他的话音刚落，电话那头就响起了温妮甜腻腻的笑声。

“我的主管大人，最近你怎么啦？总是板着脸，是遇到不顺心的事啦？”面对温妮热辣的问候，罗杰显得有些无措，胡乱应答着。

“主管大人，周末晚上有空吗？我知道新天地开了家风味餐馆，非常不错，想请你……”

她的话未说完，却被罗杰生生打断：“温妮小姐，不必了，马上就要开标了，为了避嫌，我们还是少接触为好！”挂断电话后，罗杰心潮起伏：我这算什么呢？是吃醋？还是因情生恨？他自己也无法解释。

一周后，公司宣布，经过专业评审，天星广告成功中标，这个结果，并没有出乎罗杰的意料之外，撇开一些客观因素，单以天星广告的实力而言，能获这份大单，也是实至名归。

很快，在天星广告的参与下，企业标识系统改造取得了圆满的效果，由于罗杰在项目实施中表现出色，受到了公司表彰。

但是，此刻的罗杰非但高兴不起来，反而觉得有些郁闷，因为，温妮突然不辞而别了。自从签订合作协议后，她的身影再也没有出现在公司，她的所有工作都被同事所代替。

“她可真是一个实用主义者啊，这会儿，或许又去别的项目中公关吧！”罗杰略带调侃地说道，这段时间，他试图抹去一切关于温妮的记忆，但是，每当他闭上眼睛，那个甜美的笑颜又会浮现在脑海中，让他心神不宁！

好在没过多久，一份意外的好运又让他提振起精神。

这一天，陈经理把罗杰叫进办公室，微笑着说：“罗杰，我为你申请了一份企业内训课程，为期一周，明天就开课，地点是本市的知名大学。”

罗杰闻言，受宠若惊。他知道，每年公司都会安排一些骨干员工参加企业内训，能得到这份殊荣意义重大，这说明，公司已将他列为储备干部来培养。

次日，罗杰换了一套轻便的装束，来到了学校。

此时，恰逢春暖花开，校园内已是绿意盎然。罗杰聆听着鸟儿的鸣唱，看着过往的学子，心思也仿佛回到了学生时代。

当他正准备踏进教室大门时，身后突然传来了银铃般的笑声：“真是人生何处不相逢啊，罗杰，我们又见面了！”

听到这熟悉的声音，罗杰心中一颤，他忙转头望去，只见温妮正俏立在身后。

“是你，你怎么来了？”

“我是来参加企业内训的。”温妮边说，边呼闪着大眼睛。

罗杰惊诧万分：这是怎么回事？温妮为什么会参加我们公司的内训？温妮却像没事人一般，大大方方地走进了教室，在一个靠窗的位置上坐下。

美女公关谈成大单后，神秘失踪，她的再度现身，让人瞠目结舌

之后的一周，罗杰和温妮成了临时同学，共同参与企业培训课程。此间，两人的关系显得很微妙，既熟悉又陌生，总是若即若离的。罗杰对温妮充满着疑问，为什么她会不辞而别？为什么她会参加我们公司的培训？最近她又在忙些什么？但是，每次当他想提问时，心里总会响起一种声音：这个女孩曾今欺骗过你，你又何必在乎她呢？

一周后，罗杰重返公司上班，他刚踏进办公室，刘建伟就跟了进来。

“兄弟，出大事了！”

罗杰问：“你咋呼啥？发生了什么事？”

刘建伟神秘兮兮地说道：“你晓得吗？温妮要来我们公司上班啦！”

听到这话，罗杰一愣神，但很快就平静下来了。他想：温妮能参加内训课程本身就不寻常，或许公司里有人为她铺了路。

刘建伟继续说道：“还有，你知道她的背景有多硬吗？她，她是总裁的小女儿！”

罗杰顿时大吃一惊，几乎怀疑自己是否听错了，温妮怎么会是总裁千金？

刘建伟告诉罗杰，据可靠人士透露，温妮自幼在国外长大，其父想让她学成回国，打点家族生意，但又怕她缺乏实战经验，难以服众，因此，秘密地安排她去多家公司实习，天星广告正是其中之一。不久前，她通过了高层的考核，就要来公司担任要职了。

听到这儿，罗杰才恍然大悟，怪不得温妮会同陈经理那么亲密，他们原来是堂兄妹啊！温妮从小接受西方教育，热情开放，难免会让人产生误会，现在想起来，是自己太狭隘了，真是可笑。

笼在罗杰心头的阴云终于消散了，但是很快，他又皱起了眉头：我在胡思乱想什么？温妮是千金大小姐，而我呢，只是一个普通的打工仔，她怎么会把我放在眼里！一种难以名状的感觉压抑在他的心头。

正当他陷入情绪低谷时，一份重大的抉择摆在他的面前。原来，公司因拓展海外市场，需要招募一批业务能手，总部决定，从骨干员工中挖掘出一批年轻干部，罗杰正是合适人选。

如今，摆在罗杰面前的是两条路，一条是继续留在本部搞企划，可能比较安逸，但是，前途渺茫。另一条是，服从公司安排，去海外拓展市场，虽然会比较辛苦，但回报相当可观。罗杰毅然选择了后者，因为他觉得自己还年轻，此外，他也想借这个机会，甩掉羁绊在心头的情感包袱。

一个月后，他怀着全新的梦想，搭乘飞机去往异乡，经历了十多个小时的旅程后，终于到达了目的地。

当他迈着沉重的步子走出机场时，眼前突现一抹亮色，一个熟悉的身影印入他的眼帘。

“罗杰，欢迎你！”

“温妮，怎么是你？”罗杰不禁惊叫起来。

“哈哈，很意外吧，我从小就生活在这片土地，现在是受公司委派，常驻本地的业务代表，从今天起，我们就是同事啦！”她说着话，伸出了右手。

罗杰望着她明媚的双眼，脑中一片恍惚，好像在梦里一般……

