      靠泥巴山生存的机砖厂命在旦夕。
厂长周树青拍桌骂：“建厂时国家划拨的土地只98亩，吃完大竹林又吃完庙顶上……现今日子不好过啊。”带领工会主席、妇女主任到市工业局反映。
工业局车局长亲自接待，说：“想再要划泥巴山？国家保护农耕地，不划了。讲‘买’。”
买就买吧，反正是国营企业，左边荷包掏到右边荷包。此后1年多买过2次10亩。先是2万块钱/亩，后是5万块钱/亩……1块正品红砖才卖2分多。这挖泥巴山，越挖越远，越挖越深，取原泥成本越来越高，渐渐地发工人工资感到了入不敷出。没奈何，向穷途末路的十四中也借钱发过工资。再要借钱，十四中没了。只好又带队到工业局反映。
“跟老子！麻烦事都找我。”工业局车局长又是亲自接待，嘻皮笑脸打发了周树青一行出了门，回身猛拍桌子，火冒三丈，说：“跟老子，他妈的周树青给老婆保不起种也找我？唉，也是，这，这土地，开初划拨不要钱变为要钱；2万/亩涨到5万/亩；5万/亩不涨到10万/亩才怪！这机砖厂的生存我管不了啦。”
蒋俊文秘书笑嘻嘻，说：“熄气，局长熄气。我看，这是机砖厂头儿周树青没发挥主观能动性。他周树青干不了，别人干得了。可在机砖厂搞个‘民意测验’，让他们自己另选出个头儿。先说好：‘由选出的头儿当家，自生自灭。’今后必不再扭着你解决问题，至少扭着你解决问题的时候也少得多。况且，你可以回答：先说好了的‘自生自灭’，这事自行消化。”
于是，车局长带工业局一行到机砖厂“民意测验”。机砖厂34名行管人员投票，工会主席唐思齐获得28票，当选。
“跟老子，”唐思齐说：“老子当个工会主席，带领职工义务种种树还可以；种了树后，还靠提取的工会经费对一次种了10棵以上的工人发了个温水瓶，从来都是栽花不栽刺；这当厂长，生产红砖要泥巴呀，再发10个温水瓶也巧妇也难为无米之炊，难为无米之炊！”脑袋摇得像拨浪鼓。
工会图书室管理员卢国才说：“厂长，对岸机关农场，劳动改造的全是我市犯了事的干部。不妨去犯事被劳改的干部中挖掘个能人为咱出谋划策。”
“那就去挖掘挖掘吧。看是否能找到1个人为咱出出主意——邓大爷也启用过劳改犯。”
唐思齐点头说。心想：人上100，五艺俱全；何况，机关农场劳改的个个是人精——不是人精，会犯事吗，会劳改吗！
他俩走出厂，下河坝。这是永宁河下游，两岸的菜花金灿灿。唐思齐却无心游山玩水，问：“国才，你是无的放矢吧？”
“不是无的放矢，是有的放矢。”卢国才说：“早前，泸州有个科委主席下放到纳溪任副县长兼农业局局长，文革中被造反派送到对岸机关农场改造。现3年形期已满。”
“哪他还在农场？”唐思齐疑惑，问：“管农业的，不一定会管工业。”
卢国才说：“50多岁判的劳改，刑期满已60，况且是个女的；再说，被判劳改即自动除名，能在哪再找工作？只能当农场工人了！可能现在已退休。”
闲谈间，已远远见到渡船荡悠悠划了过来，卢国才大声叫喊：“曾大爷，靠岸后稍等。”这地名叫双河场，乘船横渡白节河可到梓桐大队，横渡永宁河可到机关农场。可码头偏僻，只一只渡船，乘上1人就划走，等第二渡要20分钟。
曾大爷船靠了岸，等卢国才、唐思齐上了船，即用蒿撑船离开码头。
船在水波不兴的永宁河中荡悠悠驶向机关农场。
唐思齐继续谈论到机关农场寻能人，问卢国才：“哪女人叫什么名字？”
“姜遥遥。”卢国才说：“我问过她为什么取‘遥遥’？她没说。我想，她自认‘登高望远，遥指江山。’”
唐思齐笑了，说：“一个女人遥指江山？能指出啥子名堂！”
曾大爷答话：“别小看了姜遥遥，人人宝、3.8游戏、残棋，啥子都干。找钱来得快，来得轻松。”
“都是不务正业。”唐思齐说。
“老弟，”曾大爷说：“劳改后放出来的人，哪个能务正业？不抢人、杀人就算好的。姜遥遥算好人中的好人，她打过洋阴米，闯荡过全国31个省、市、自治区，对人生对事故总结透了。靠的是自己的双手和脑子吃饭，她的脑子比你俩脑子加起来都灵光。”
船到了对岸，卢国才开了曾大爷1角钱过渡费，与唐思齐拾泥巴小路而上，穿过2、300米菜花丛，见一道2、3米高红砖围墙，墙顶上牵装了铁蒺藜。
唐思齐感叹说：“那是关劳改犯的地方了。当官的犯了事，送到这里劳改还是交通不便。”
卢国才说：“再下游1公里炸难子不是有座川滇公路的桥通机关农场大门吗？当官的才不愿钻菜花丛呢。我俩是无1、20分钟的急事才渡船过河。不赏菜花是你。”
他俩顺围墙走。在一个商店前的坝子，卢国才停了下来。
唐思齐问：“歇脚？”
“不是。”卢国才眼光扫了一圈，说：“咦，怎么今天姜遥遥没来呢？她除了外出旅游，1年365天都在这坝坝找吃。”说着，在商店门前一长条凳坐下，叫：“思齐，来坐。”
“你是找姜瑶姐的？”商店老板问。
“嗯。”卢国才点头，回看，商店老板是个女人，年龄约四五十岁，且老实厚道。便诚实回答。顺便问：“姜遥遥今天不来？”
“要来，要来。”商店老板说：“过年后，她再次从哈尔滨看冰雕回来后就说：‘今年不出门了。’”
唐思齐向老板买了两瓶矿泉水，也坐下，问：“老板贵姓？”
“姓姜。”老板说：“姜瑶的叔伯妹，姜欣。这商店是姜瑶被判在这劳改，我为能照顾她开的。”
“哪姜瑶为哪桩事被判？”唐思齐起身看玻柜中的香烟，买了包春城。
“唉……”姜欣将柜台内独凳端出，坐在卢国才、唐思齐对面讲了姜瑶的简历：
她1959年西南农学院毕业，5年后提为泸州科委主席——那时，1个大学生比金子还金贵。刚好提拔她那年，泸州水稻研究所的泸南9号达产650斤/亩（过去，以挑计算，6挑为1亩。也就是说1亩地一般可打600斤谷子）。她向全泸州全市推广泸南9号谷种。其实，她也明白，这泸南9号得机械排灌保证。比如，反青期需灌溉能淹秧苗根的水，分孽期又得适时排水，拔节期、抽穗期又得适当灌水，灌浆期水要充足，成熟期就又要及时排水。水稻研究所完全有机械排灌保证。但农民都是靠天吃饭，哪能保证机械排灌？那年不但没增产，反而减产。有的生产队平均350斤/亩不到。姜瑶被“蛊惑农民减产罪”起诉。幸好菩萨保佑，没判刑，被贬到这纳溪县当主管农业的副县长——一个科委主席当副县长，升了吧？明升暗降。或许霉运没过或许祸不单行，吃鸡蛋都被刺着：姜瑶任了主管农业的副县长，天天在农村行走，立志要完成650斤/亩。到上伏河考察水文、地质那天，你考察就考察吧，她却偏偏考察完后参观丰乐镇的火炮厂。出了火炮厂不到15分钟，火炮厂爆炸死了3个人——就是全纳溪县都知道的火炮厂爆炸烧了整个丰乐镇那年。“火炮厂早不爆炸迟不爆炸，姜瑶参观就爆炸。”全纳溪县都说。主管农业的姜瑶被县革委会以“失职罪”判了3年徒刑送这机关农场改造。
“改造后姜瑶没回县里工作？”唐思齐问。
“你想得才美！”姜欣说：“任何人被捕之日即被开除党籍、公职。印度电影，拉兹没经店主同意私拿了店家1个馒头吃，被关进牢房，向各类囚犯学了一生本领成为江湖大盗。好在姜瑶本质是好的，偷盗拿摸都学不会。”
“哪姜瑶怎么捞钱过日子？”唐思齐问：“我听说她凭‘3.8游戏，人人宝、残棋’骗钱生活。”
“老弟，”姜欣说：“请说话尊重人。我家姜瑶姐吃了早饭没午饭钱时，是与人玩过棋牌。但一生中没超过5次，在这坝坝玩过1次，都是凭智力赢人中彩。啊，来了。姜瑶姐来了。”
唐思齐、卢国才转头，四只眼睛搜索东南西北，没一个老妪——姜遥遥59年大学毕业，起码60岁以上，应该是个老妪呀。
倒有一个女人，似乎同商店老板的岁数差不多，穿白底蓝色絮花连衣裙，身材窈窕，柔软蜜蜂腰，顺墙足款款而来。
“瑶姐，”姜欣说：“有两位小哥找你挑战棋牌。”
“哎，你答应了？”来人显然是姜瑶了。她不屑地说：“真是多事！挑战啥子棋牌，拱猪，争上游，同花顺，闷鸡，围棋还是象棋？我今天还是打我的洋阴米(爆米花)。”
“就是坐在门口的这两位。”姜欣说：“别人找上门来，你不敢应战？”
“啊，你两个？”姜瑶看看坐在条凳上的两位30多岁的小哥，问：“找我下象棋？”
“象棋，我极别不够。”唐思齐看姜瑶，远看像商店老板姜欣，差不多也4、50岁；近看，其实老了，脸皮虽白皙却已像老萝卜，说：“拱猪。”
“好，好好，拱猪。”姜瑶说：“打对家，我姐妹俩对你俩。”
“哎呀呀，”唐思齐说：“你姐妹俩熟搭子对我俩？”
“胆怯了？”姜瑶笑笑：“你俩不是熟搭子！会一道来？”
“你说得不全对。”唐思齐说：“我俩熟搭子？不是。但都是对岸机砖厂工会的，关系好。”
“工会的，天天玩棋牌。”姜瑶说：“也行。彩头玩多大？”
“12点结束，10块钱。”唐思齐说。
“10块钱，4个人吃顿饭有点寒酸。”姜瑶说：“这样，20块。”
“要得。”唐思齐说：“我同国才去方便一下。”
姜氏两姐妹嘻哈笑，说：“虚了，尿都吓得快出来了。”
茅厕里。唐思齐对卢国才说：“拿到大鬼，大指拇摸眉毛；拿到小鬼，小指拇摸眉毛。哪方是长牌？按黑红梅方，大指、食指、中指、无名指摸眉毛。”
“好了，记住了。”卢国才说。
从茅厕出来，商店内已摆好一张小四方桌。4个人开始拱猪战斗。无论唐思齐、卢国才怎样传递信息，只觉难以取胜。
唐思齐见姜欣一副不规不矩的样子，七错八扭。心想“要耍老千？”便集中精力观察。
“咦，”姜欣轻轻叹息声：“牌掉了。”
唐思齐低头看，一张黑桃A，冷冷说：“哈哈！往下的表演是：姜瑶也掉一张牌，弯腰捡牌，趁机将姜欣的黑桃A换在手中，抢到出牌权后，用黑桃A提姜欣200分的亮羊子。是吧！”
“说得怪！”姜瑶也冷冷说：“如此低级的耍老千还不如‘手摸眉毛’。”于是学唐思齐、卢国才样一会儿用大指一会儿用中指摸眉毛。说完，像孩童般嘻嘻哈哈。
唐思齐听自己的布置被姜瑶揭穿，也“哈哈哈……”大笑，说：“都没耍老千意思。我和国才是专程来拜访姜瑶大姐。哈……”心里想，今天偷鸡不着蚀把米，我不玩名堂就是，但我认真打牌，一定会赢你姜氏姐妹；赢了牌，你姜瑶才对我毕恭毕敬，有问必答。
12点，姜瑶叫声：“时间到”。清盘，唐思齐、卢国输了886分。
姜瑶说：“对不起，你两位小哥将20元彩头给店老板姜欣，我4人就在这店里吃饭。”
姜欣这样的商店过去称幺店子，可吃喝拉撒、歇足打尖。她收到卢国才的20块钱，说：“今天我乘上姜瑶姐的船，再次捡顿饭吃——姜瑶姐第二次在这玩牌，我第二次白吃饭。你俩面子也大，可同姜瑶姐摆龙门阵。你俩抹桌子、摆碗筷，半个钟头后吃饭。”
剩在桌上的3人谈的还是拱猪起头。姜瑶说：“其实拱猪重在审牌，并不复杂、也不简单——看似简简单单各13张牌，可出牌1张就整个牌局都变化了。啊，你两位小哥专程拜访我，有什么不能应变的？怎么……2分钟不回答！是哪位或者两位的爱人都变心了？没关系的，我被判在这机关农场劳改，我的那位也变心与我离婚了。我还是照样过得悠哉游哉、心情轻松，刚才还赢了你两小哥20块饭钱。”
“我俩爱人变心？”卢国才说：“没有的事。他唐思齐当厂长了，担心以后，自己和一个厂都自生后只能自灭。”
呵呵，姜瑶大笑，说：“我还以为你两小哥遇见什么不幸的事。当厂长，好事呀！自生自灭，也不坏，没人管，自由自在。”
“自由自在个屁。”卢国才向姜瑶说了机砖厂划拨泥巴山改为买泥巴山，以及工业局来厂民意测验选出唐思齐当厂长的全过程。
“这事儿于你俩是反有点麻烦。”姜瑶说：“但如果是我当你们厂长就一点都不麻烦。”
“怎么说呢？”唐思齐又想到姜瑶至少也60岁却像4、50岁的人，笑说：“因为你长得漂亮，又永远年青——赢在长生不老上。”
“你小哥说话，”姜瑶也笑说：“没有老少。我年青，还能找个爱人吗？”
“能。”唐思齐说：“第一个追你的就是我。”
“说点正经的。”姜瑶说：“我在全国31个省、市、自治区旅游，没花1分钱没饿死，不见子打子能行？”
“我听别人说姜瑶姐玩‘3.8游戏，人人宝、残棋’骗钱生活。”
“真真假假。”姜瑶一本正经地说：“拿你小哥来说，买泥巴生产红砖成本太贵，就干脆不生产红砖，生产卖价高的产品。”
“什么产品能卖价高呢？”唐思齐当起了虚心的小学生，问。
“瓷砖、马赛克。”姜瑶说：“你厂生产的红砖6&#215;12&#215;24那么厚大块才卖2分多钱；生产瓷砖0.5&#215;152&#215;152那么薄小块就能卖2、3角钱。”
“那生产瓷砖得买瓷土！”唐思齐说。
“是的。”姜瑶说：“但瓷土是公开买卖，100多公里的叙永就有专卖瓷土的公司。不像你们需要的看似分钱不值的泥巴，这几年还有泥巴的主人农民高价卖给你；几年后，要在泥土上耕种的农场主和在泥土上建房的开发商就会与你抢掠土地。”
“姜遥遥，”唐思齐说：“照你说，生产瓷砖是‘生’不是‘灭’。但我厂没1个工人会生产瓷砖；我也只是个中学生，只是当工会主席，平日关心爱护职工才获28票当上的厂长。”
“嘻哈哈，还有自知之明。”姜瑶说：“可你一会儿说‘第一个追求我的是你’一会儿又叫我‘姜遥遥’。算了，不管你怎么叫，反正你心里有我就行，姜遥遥也是我自称——消遥自在。看在孺子可教上，告诉你吧，我游山玩水十几年中，在开县美术陶瓷厂同1个毕业于景德镇轻工学院的技术员侯驼背下过象棋。他说：‘美术陶瓷只能收藏，不应是工厂生产的大路货——美术陶瓷至多只能小作坊生产，托你给我找个好的老板，能发挥我能力的工厂。’他要生产瓷砖。”
“那我去找侯驼背。”唐思齐说：“任他个副厂长。”
“你找到他也不行，”姜瑶说：“他不服你。他只服我，下象棋，我连赢了他9盘，已答应收他做我徒孙。”
“那你打个电话叫他来。”唐思齐说：“我也做你的徒孙。”
“好吧”姜瑶嘻嘻哈哈，说：“‘追求’变‘追随’？”
“嗯。”唐思齐说：“你到咱厂、咱工业局打听一下，我唐思齐什么本领没有，信义是有的。我就当你的徒孙。”
“我去打听啥子哟！”姜瑶说：“看你还算个聪明人，走到山前没有路，想到拜访我姜遥遥。我就当你是我徒孙了，救你的命。”
“吃饭了。”姜欣上前，说：“把桌子腾清。”
一会儿摆上饭菜，只一个鹵豆腐干、一个莴笋炒肉丝、一个白菜秧汤，米饭是随水干。姜欣还格外拿出1瓶二曲，说：“这瓶酒为姜瑶姐再收徒孙祝贺。”
卢国才表扬：“4个人这样吃顿饭最好，节俭。”
“屁！”姜瑶说：“大鱼大肉我不会吃？但今天只赢了你俩20块钱。”
这顿饭唐思齐、卢国才与姜瑶谈天说地，吃得少有的舒服。告别时，唐思齐说：“师婆，记住给你的开县徒孙打电话。”
“不会忘记的，开县并不远，你两个徒孙3天就可见面。你3天内向银行贷好20万，好买压机和瓷土。”
“再见。”唐思齐、卢国才挥手告别。
“舒服，今天舒服，饭也吃得舒服！”回厂的路上唐思齐、卢国才还连连感叹。
“国才，”唐思齐说：“这次拜访我小结：一开始，你没弄清师婆的姓名，说叫什么‘姜遥遥’。师婆姓名实是‘姜瑶’，王母娘娘盛产蟠桃的瑶池的瑶。你当副厂长，主管外交、经营，一定不能对客户差错。”
1987年，唐思齐任厂长的第一年。获得利润10万元，并当年还清了贷款。
以后每年利润翻倍。1992年，机砖厂已改名建陶厂。在工业局车局长的建议下，建陶厂议定引进意大利纳塞堤公司的自动化生产线。
一天，秘书陈露告诉唐思齐：“球场坝来了辆三轮摩托车。从车上跳下一个太婆打洋阴米。”
工厂发展神速，唐思齐心情很好，说：“这洋阴米是糯米蒸熟阴干，在有限空间爆炒，突然打开铸铁锅，让粒粒糯米爆炸，泡而酥，滋阴补肾。让她打，咱工人们的零花钱正愁找不到花处。我也去买一包。”话说完，随陈露走往球场。
走到球场，见一个太婆左手拉风箱右手旋转架在火炉上的铸铁圆形锅。只1、2分钟，双手将一个麻布口袋笼在铸铁圆形锅上，“轰嘭”一声惊天响，圆形锅打开，爆裂的粒粒糯米钻进麻布口袋中。
“太婆，”唐思齐还没说出“我买一包”，改口叫道：“师婆！”
“徒孙，我专门来找你的。”姜瑶说：“你5年时间已满。是跟我浪荡江湖还是在这当厂长？每个人的美好幸福时光都只一段。我也是，西农毕业后充满激情、憧憬，努力工作而获得幸福的时光至提为科委主席以前，以后就利令智昏了；不过，劳改3年干农活，没当过知青算补课。今天，你招待我吃午饭，我与徒孙摆摆龙门阵。”
“我……”唐思齐说不出话来，显然在深深地思考。最后说：“我正该恭迎师婆。听师婆教诲。”
姜瑶掏出一张建陶厂的彩色广告《诚招天下合作伙伴》递在唐思齐眼前，说：“你写的吧？你已将机砖厂发展到顶点。开局很好，见好就收，这建陶厂该大学生们、专家们接力喽。”
建陶厂引进工程如火如荼，没见了唐思齐。卢国才问厂办室：“唐厂长哪去了？”
秘书陈露说：“休假去了。”
“这引进工程的中间商香港人刘志武已带纳塞堤工程人员来厂看点，他怎能休假呢？”叹息后只能自己接待。星期日，卢国才带刘志武一行旅游青城山。
他在一庙堂前见一太婆穿青衣，身板硬朗、精神矍铄、神采奕奕，似乎像尼姑又像姜瑶，她身旁的正是她的徒孙唐思齐。卢国才不失礼貌地叫道：“师婆。”
唐思齐说：“旅游青城山，进庙堂去吧。青城山的四绝白果炖鸡、青城米酒、青城泡菜必吃的。青城贡茶饭后自然要喝。”
品尝美食喝茶时，卢国才聊到建陶厂已有20多个大学生，唐思齐说：“咱建陶厂的马拉松，我起步跨栏冲刺了100米，累了，该跟师婆游山玩水了；后面，该你和侯鸵背接力下去。记住，你的美好时光也只有一段——今天至纳塞堤公司的自动化生产线安装投产。未来的墙体、装饰，师婆都没还没研究出结论。”

