      　　赵匡胤（927年3月21日－976年11月14日），字元朗，小名香孩儿、赵九重，生于洛阳夹马营（今河南洛阳瀍河区东关），涿郡（今河北省涿州市）人。护圣都指挥使赵弘殷（宋宣祖）之子，母为杜氏（昭宪太后）。五代至北宋初年军事家、武术家，恭帝被迫禅位，赵匡胤登基，改元建隆，国号“宋”，史称“宋朝”、“北宋”。
　　后汉隐帝时投奔了郭威，后周建立赵匡胤始入军旅，深受周世宗柴荣器重，于征伐南唐时屡建战功。赵匡胤在柴荣病重时，任命为殿前都点检，归德军节度使，掌管殿前禁军，同禁军高级将领石守信、王审琦等掌握了军权。周恭帝即位后不久，赵匡胤应昭奉旨受命，抵御北汉及契丹联军。周军行至陈桥驿，赵匡义和赵普等密谋策划，随后举旗发动兵变，众将以黄袍加在赵匡胤身上，旋即在“陈桥兵变”中被拥立为帝。
　　赵匡胤出身军人家庭，身处五代十国，神州血雨腥风，百姓在死亡线上挣扎，二十一岁的赵匡胤，辞别父母和妻子，乱世出英雄，赵匡胤投奔郭威。因为高平之战的出色表现，所以成为禁军的高级将领。在禁军中形成了势力，又结"义社十兄弟"。在柴荣病死时发动兵变，众将以黄袍加身称帝。赵匡胤先击溃后周残余势力，又采取"先南后北"的策略，攻灭了割据政权，加强了对北方的防御。随后，他兵不血刃"杯酒释兵权"。坚持"重文抑武"的国策，开创了大宋的辉煌盛世。
　　为了加强中央集权，避免禁军黄袍加身。赵匡胤通过酒宴"杯酒释兵权"，宋太祖在皇宫里举行了宴会。请石守信、王审琦等几位老将喝酒，并以实话劝说我替你们着想，你们不如把兵权交出来，都到地方上去做个闲官。买点田产和房屋，给子孙留点家业，快快活活度个晚年，我和你们结为亲家，彼此毫无猜疑，这不是更好吗?酒席一散，大家各自回家。
　　第二天各位老将上朝，每人递上一份奏章，说自己年老多病，纷纷是请求辞职。宋太祖马上照准，收回他们的兵权，赏给了一大笔财物，打发到各地去做节度使。他给自己的结拜兄弟一场富贵，没有向其他朝代那样赶尽杀绝。从中可以看出赵匡胤是个重感情的人，又是个怀着念旧恩和重情义的人。赵匡胤称帝后不出半年，两个节度使就起兵反对宋朝，情急之下亲自带兵出征，宋太祖费了好大劲才平息。
　　赵匡胤用酒宴“杯酒释兵权”的谋略，都把患难兄弟的兵权收了。唯独把胞弟赵光义留在身边，这就给他的日后留下了隐患。赵匡胤是怎么死的？历史上是记载不详。继承皇位的不是他的儿子，而是他的胞弟赵光义。不但这和我国封建制度不相符，而且这和我国的国情相违背。赵匡胤是个很有理想和理智的人，又是克制能力强和有情有义的人。特别是在皇位的事情，肯定要会同大臣商讨。真让人是难以置信了，偏偏赵光义宣布当上皇帝。如果赵匡胤把皇位传给儿子，根本就没有赵光义什么事情。
　　在宋太祖死去的那一年，他的儿子赵德昭越来越多的被委任国事。吴越国王入朝，由二儿子赵德昭负责接待，而此前这些办理的任务，一直都是赵光义来负责。随着赵德昭和赵德芳的地位，在一步步地提升，这对赵光义当上皇帝的地位，一个非常巨大的潜在威胁。对自身地位的日益惶恐，或许是赵光义下手的真相，为了掩盖弑兄夺位的真相，并且斩草除根是永绝后患。

