      “呼，呼，呼！”。冰冷的夜，寒风在黑夜里肆意地游荡着，他们穿过楼房与楼房之间的空隙，树与树叶之间的缝隙。发出那犹如饿狼在捕食时，呼朋引伴的声音。“呼，呼，呼，呼”。寒风仍然络绎不绝地吹，那冷森森的声音好像死神对人们的判决，一直回荡在这城市之间，使得这座原本在黑夜中饱受折磨的城市，添多一份凄凉之色。
人们为了躲避严寒，在晚饭过后都会不由自主的脱下衣服，躺进那热水之中，驱逐着体内的寒气以及奔波了一天的劳累。所以在街道外不难发现朦胧胧的光，正透着热气与玻璃映射出来。
我家也不例外，但却……
“啪，啪，啪”拍打的声音连续不断的从我家澡房传出来。
不是吧！没有煤气了，竟然真的没有煤气了！我心里惊恐万分的道。
一瞬间，我就如同被打进了万丈深渊一般心中充满绝望。这大冬天的竟然没有煤气了，这还让人怎么洗澡啊！这就好比如吃方便面没有调味包，买易拉罐没拉环！心中情不自禁发起了牢骚。
要不洗洗冷水，将将就就，反正只是一晚上，一个大胆的想法从我的脑中冒出。虽然我知道这个大胆的想法必将会把我推向死亡的边缘，但我还是勇敢地扭开水龙头。
两厘米，一厘米！手指正不断地向哗哗啦啦的水龙头伸去。
“嗷！！！”一声凄厉的惨叫从我的嘴里叫出，冰冷的水把流经手指里的血液给凝固了，一滴又一滴的水流淌过我的手指犹如一片又一片锋利的刀片，削去了一层又一层的肉。
冷啊！好冷啊！心里后悔万分。正在我踌躇不已之时，澡房外穿进来的一句话让我看到了希望。
“怎么了？”外面老爸问道。
“爸，爸，瓶里没气了。”我急忙说道。
“没气了，就自己去搬嘛，干嘛大惊小怪的。”
“可，可人家力气不足。搬，搬不动楼下那块铁疙瘩。”酥麻的声音从我的嘴里一字一句的说出来，宛如一个怯生生的小姑娘在哀求。
澡房外顿了一顿，随即又说“你，你这个不孝子真是气煞爹也！叫老夫如何面对祖宗三代，老夫决定去看球赛了，你自己搬吧！”
“喂！把你别走啊！孩儿知错了还不行吗，喂！别走啊！你再走，等妈回来我叫她来收拾你别走啊……”
可回答我的只有拖鞋与地板摩擦发出的声音。
我狠狠地跺了一下脚，心里暗自诅骂一番。长吁了一口气。目前要面对的是没有煤气这个困难，心里感慨道。
左手拉开门，冒出个头原本想看看情况，结果黑夜中的寒风如同晓知一般，竟穿过窗外的防盗栏，径直袭击过来。顿时，寒风便席卷了整个澡房，原本冰凉的澡房变得更加冰凉，由于置身于冰天雪地之中。顾不了这么多了，我披上那酸臭的衣服，穿上那条已经湿透的裤子便往楼下冲。
摸黑开灯，两百的灯光把周围的一切都照亮了，唯独照不亮在我面前不远处的浅蓝色铁疙瘩。
这个铁疙瘩不高，仅仅来到我的大腿与腰的结合处，但体重却大约比我还重个二十来斤。
我摩拳擦掌围着这个铁疙瘩来回走，最终停下来，屏息凝气，双手紧握铁疙瘩的“耳朵”，缓缓的举起来，但我最终还是因力气而无力举起。
我气喘吁吁，双手撑着膝盖，无奈的看着面前的铁疙瘩。此时，老爸的欢呼声以及电视的解说声，竟然穿了下来，就犹如对我的冷嘲热讽。心里烧起一团无名火，又想起在澡房与他的对话，火势愈加愈大让原本劳累的身体充满了力量之感。
脑子里灵光一闪，想起物理课的力学知识。
右手将平底压起，左手紧握瓶底，深吸一口气，十趾紧扣地面，双手使出倒拔垂杨柳之力。
“给我起”心里低喝一声。
铁疙瘩在我的双目之下被举起来，心中或多或少都一些愉悦，不过却不敢大意，害怕放下后再也举不起来。一步，两步，三步，四步…心中一步一个脚印的数起来。头上的瓶子重如磐石，而双腿如同在泥潭之中行走，寸步难行，每走一步脚下就像有千万斤的泥吸附在脚上。
四十五，四十六，还…还差最后一步了！
由于瓶子太重，导致双手开始麻木，双腿像灌了铅，身体在楼梯口处前摇后晃，左甩右摆，险象环生。都已近到达这一步了还怎么能退缩！在这千钧一发之际，我拼尽全力将瓶子安全送达至最后一级阶梯上，任由身体瘫痪在地面之上，让这寒气肆意的侵入我的身体，但我却露出了一个满意的微笑。
享受着热水澡，回过头来才发现这一切是多么值得我用行动来付出。躺在这热水之中，看着升腾的热气以及朦胧的灯光，心里美美的。
沐浴完出来才发现球赛已经结束，输掉的球队竟是老爸支持的，心里暗拍叫好。
看着躺在沙发上的老爸一脸倦意，但眼里却没有因球队输掉而流露出来的沮丧和不屑，反而多出一种让人疑惑的感觉——那好像是一种欣慰。

