      　随着年龄的增长，自己曾经那么想逃离的村庄，反而多次出现在我的梦里，我想我是思乡心切了。
　　在外工作多年，总是觉得自己是个外乡人，始终无法融入到生活的这个城市，虽然我的身份证信息已注明我是这个城市的一份子！
　　故乡，那个生我养我的地方，我的记忆中，她是那样的贫穷和落后，泥泞不堪的道路，斜斜歪歪的房子，辛苦劳作的人们，脸上写满了岁月的沧桑。小的时候，父母教育我要好好读书，将来跳出农村，不要在这三拢地里讨生活，太辛苦！我牢牢记着这样的话，努力学习，考上大学，成为了一个城市人！一晃离开村庄已经十五年了。十五年，人生一个重要的时期，我为了儿时的理想在这个城市打拼着，虽然我已经能够在这个城市生活，可我一点也感觉不到快乐和充实，心里总是空落落的。每天忙着工作，忙着让生活更好一些，总觉得很忙很忙！
　　夜晚躺在床上，看着熟睡的妻儿，我却常常无法入眠。恍惚进入梦想，故乡在向我招手！儿时的伙伴，大军，少成，志刚，生生，我们相约一起玩耍，一起打雪仗，一起滑冰车，一起去地里逮蝈蝈、摘酸枣！梦里的故乡，是那么亲切！辛勤劳作的人儿，带着一身疲惫却是满脸的幸福和满足，大家从地里带回来豆角黄瓜西红柿，去小卖部买些花生米炸大豆之类的下酒菜，回到家里，开始忙活家中的晚餐。不一会，炊烟袅袅，晚霞西照，孩子们像归巢的鸟儿，快乐地飞奔回家，在城里打零工的男人女人们也逐渐回来了，村子里一下子热闹起来！每几十户人家，在街上某个中心位置都有一个宽敞的场所供大家聊天，晚上，吃完饭的人们陆陆续续走出了家门，在那个中心位置或坐着或站着聊天，我们那里叫坐街！吃饭晚的人索性把饭菜盛到一个大碗里，端着就出来了，一边吃饭，一边和大家聊天！这样的乡村场景在城市是难得一见的，而对于我来说却是无比的亲切。
　　我们家附近有个小卖部，小卖部门前有一片小空地，夏天小卖部就在窗户上摆上电视机，免费放映录像，大人们看录像，孩子们去小卖部买些零食，大人放松心情，孩子们快乐地玩耍，小卖部挣钱，这真是一举好几得的事情。好多电影都是从那时了解的，虽然现在来看那些电影已经过时，但给我的童年留下了美好的回忆，精彩的枪战片和动人心魄的僵尸系列电影至今都是我津津乐道的童年记忆。
　　村子的北边和西边各有一片树林，夏天，每逢下雨的时候，我们就去树林里逮小蝌蚪玩！树林旁边还有一个小水塘，我们在水塘里戏水，学着游泳，水是很混浊，弄得满身是泥，虽然大家都不会游但也玩的很开心。
　　最开心的事情莫过于冬天在野地里烧土豆和红薯了。我们从家里带上土豆和红薯，我们先是去捡一些干树枝和玉米秸秆，在地上挖一个坑，把土豆和红薯放在坑里，上面盖上干柴火，然后点着。之后我们继续捡干柴火往火堆里扔，我们围着熊熊大火烤手，炽热的火焰烤得我们浑身热乎乎的。玩的累了，火苗也小了，待干柴火化为灰烬，我们将之前挖出来的土覆盖在灰烬上，燃烧未尽的灰烬余热把土烤得热哄哄的，寒冷的冬天，我们坐在暖暖的土堆上，还起了个好听的名字，叫做坐热炕头，别提多带劲了！等我们坐够了，土豆也熟了，这时我们将土豆和红薯挖出来，剥去上面的黑皮，就大口吃了起来！热气腾腾的土豆和红薯，我们吃得可香了。大家都说，比家里的好吃多了。现在想想，哪里是比家里的好吃，只是这里面有我们自己的劳动，有我们自己的快乐，只要开心，吃什么都觉得好吃！
　　上次回家，进入村子，一路上碰到很多熟人，我热情地跟大家打着招呼，大家也热情地问候着我。二大爷，在街上坐着呢！嗯，你回来了，胖了啊，看来在城市生活得不错，还是念书好啊！六嫂，吃饭了吗？下面条吃过了，你刚回来啊，啥时候走？二子回来了，上班累不累啊？还行，不累。二子，等会儿我去家里找你，有些事情想问问你，你是见过世面的人，给我参谋参谋。好的，我等你。和乡亲们热情地互相问候着，我觉得我这是到家了。
　　时过境迁，儿时好多的事情都觉得是那么美好，这可能和我在城市生活的不如意有关。我已经长大，不可能再回到过去，也不可能再回到村庄生活，可我念念不忘的还是那时的岁月，那时的人和那些事！想念我的故乡，我的村庄！

