      赵明和李鹏飞是从小一起长大的朋友，两个人从小学到高中都是在一个班，学习上不分上下。两个人虽是好朋友，但在心里都暗暗较劲，都想比对方强。高考结束后，赵明考上了一本院校，而李鹏飞因为高考前生病，发挥不好，只考了一个普通专科院校。大学毕业后，赵明去了北京，成为北漂。李鹏飞在家乡做了一名普通老师。
赵明一开始在北京混的并不如意，和妻子在北京打拼，一年的收入也仅仅够吃喝，买房更是不敢想的事情。有了孩子后，赵明把孩子留在老家，由父母给带着。若干年后，赵明的事业有了起色，在北京买了房子，把孩子接了过去。
李鹏飞在家乡找了个同样做教师的女孩结了婚，婚后二人的收入不高，日子过的简简单单。李鹏飞有时挺羡慕赵明的，在北京有房子，开车几十万的车，回到村里很是风光。想想自己，每天守着学校、学生，有忙不完的事情，想带老婆孩子出去旅游都是一种奢望，总是盘算了又盘算，觉得自己窝囊的很。有时候，李鹏飞也在想，如果当年我再补习一年，也考一个好一点的大学，也去北京闯世界，是不是也能过一种精彩的生活呢？为此，他常常懊恼不已。
后来，两人的孩子都上了大学。两位老友回到村里一起吃饭的时候，李鹏飞说，真羡慕你，在北京混得那么好，不像我，过着吃不饱饿不死的生活，一点也没意思。赵明说，可别这么说，我其实很羡慕你呢，从一开始就能守着老婆孩子，一家人其乐融融。想想老辈人说的“三十亩地一头年，老婆孩子热炕头”，这样的生活真好。你从一开始就享受这样的生活，虽不富裕，但也不至于太过拮据，真的挺好。我在北京混不下去的时候，真的想打道回府，可真的不知道回来干什么。我是被逼着走到今天的，你们看我现在好像还不错，其实我这样的在北京比比皆是，多的很，根本不值得一提。孩子回到我身边已经七岁多了，我欠孩子很多。到现在，孩子还不能原谅我，他说我欠他一个有父母陪伴的童年。我有时候也在想，孩子牙牙学语的时候，我在哪里？别人的孩子在父母的怀抱中撒娇的时候，我在哪里？别人下班后陪孩子玩耍的时候，我又在哪里？那几年，光顾着挣钱了，总觉得有了钱生活就会好起来，却没有想到，一晃七八年过去了，孩子都已经大了，孩子最需要我的时候，我没能陪伴在他的身边，这个遗憾我永远也无法弥补。如果人生可以选择，我宁愿选择一个像你一样的人生。
李鹏飞听完赵明的话，感觉心里突然被抽空一样，原来自己那么羡慕的人生，竟然也有如此难以言说的纠结和遗憾。好多事情，没有经历，就不会感受太深，没有比较，就无法体会谁的生活更好。
到底谁更幸福呢？每个人都有自己的标准，每个人都羡慕别人的风光无限，却忽略了自己身边的繁花似锦、春意盎然。幸福，就是陪着家人，幸福就是守着爱人，幸福就是坚守自己的内心，过好自己的日子，而不是去和别人比着过！你有安稳的生活，就不要羡慕人家衣锦还乡。你有衣锦还乡的资本，就要舍弃安稳的生活。人啊，想开点好，好事哪能都让你一人占了呢？

