      马上就到上班时间了可电梯还在顶楼慢吞吞的，要不是公司楼层太高芳芳早就走楼梯了这时只得烦躁的狂按电梯按键实在无效才放弃。嗯？还有人迟到芳芳用余光偷偷地瞄了一眼竟是公司财务蒙思，可能没认出芳芳只是看了一眼手表就专注盯着电梯层数。既然有人陪芳芳反倒不急了，说起来蒙思刚毕业来公司这一待就是八年也是厉害，别的芳芳不清楚只看着她的穿衣打扮土里土气中规中矩断定她是勤恳努力不会讨好领导的老实人，这种人跟自己没什么利益牵扯不失礼貌就好。芳芳一路暗暗把公司的人分成随意使唤类的，提防类的，半敌半友类的，和平相处的，不用理会的，讨好的。
出了电梯芳芳理了理妩媚的长卷发，可一转过电梯口芳芳优雅而焦急的奔跑起来高跟鞋叭叭的敲着地板，挂在脖子的工牌随着奔跑在芳芳丰满的胸前跳跃。这一幕让全公司的男员工都看呆了。“宁宁姐，我今天好倒霉呀！上班等不到车，打车又被堵在路上。一路都是跑着过来的也没迟到多久就不要记我迟到了。”芳芳抱着宁宁姐的胳膊抱怨的同时还不忘甜甜的撒娇“宁宁大美女就饶过我这一次吧！”宁宁姐被她闹得气笑了，“宁宁帮我记一下迟到。”蒙思走过时淡淡的说，只是看芳芳的眼神有些异样不过马上就不见了。“好的，蒙思姐。”芳芳尴尬的笑笑双手拿着早餐“宁宁姐还没吃早餐吧！那不是蒙思姐吗？刚上班就去总经理办公室。”“对呀！最近老是见蒙思姐去找向总”“财政有什么问题吗？”宁宁姐瞟了一眼嘴快方磊“就你话多”扎堆的人群瞬间散了。芳芳也翻了个白眼这么大一男人没有一点城府也不知道忌讳什么话都敢问，这种人前途堪忧。
芳芳是公司前台，每天不过是接待客户，收发资料签收快递是个很闲散的工作。“莫娜姐，有你快递。”芳芳殷勤的把快递送到座位上。“哦，是我在网上买的裙子到了。”莫娜漫不经心的接过放在一旁，“娜姐买了裙子？一定很好，好像看看。”“拆开看一下嘛！莫娜姐的眼光那么好。”
“芳芳，今天总公司那边有没有发过来的资料。”向总胳膊上挽着外套一手提着皮包一副匆匆外出的样子。“向总，还有几个账目需要……”向总一挥手阻止紧紧追来的蒙思“总公司临时有重要会议，你的事回来再说。”蒙思欲言又止的挣扎着“好的，向总。”芳芳眨眨眼微微低头“刚刚接到的通知和资料，我马上帮您发到手机上。”向总赞许的点点头又看向办公区“我不在的时候有什么事就找莫娜。”
接下来一连好几天向总都不来公司，连一向最迟钝的方磊都感觉到公司的气氛很沉重。终于向总在这星期的最后两天回来了，同时还带来了总公司的财务。从向总办公室出来的蒙思满脸疲惫苦笑着把总公司的财务青岛办公室。下午总公司派来的财务就出差了，蒙思被哽得的无话可说只得坐在办公室认真对账。
第二天裁员通知下来了，全公司最不惊讶的除了向总还有蒙思。向总象征性的安抚所有员工又走了。“你好，我们来改装房间。”三五个工人堆在公司门口，芳芳查到日程有些奇怪“不是明天吗？”“工期太短只好提前了。”“可是，办公室还没腾出来。”向总的交代让芳芳很是为难，虽然她和蒙思关系一般但这么直接赶人还是做不到的。可经不住工人软磨硬泡芳芳只好去试试看。“蒙思姐，公司打算把这里改装一下，您辛苦了这么久先休息一下吧！”蒙思从账目堆里起头“没想到他那么着急。让他们进来吧！”工人把账目堆到公司外的拐角处。“这是公司重要资料怎么可以里。”蒙思看到愤怒不已，芳芳也觉得过分。“我们也想找个地方放好，可这道上禁止放杂物，那里只是暂时的腾了空间马上搬回。”蒙思放在前台一个u盘“我已仁至义尽。”芳芳隐约感到有什么大事快要发生。
星期一早上芳芳早早来到公司看到公司简报，公司财政账目严重丢失对相关人员进行开除处理蒙思，总公司派下财务肖立，前台湛芳芳。芳芳看完通告公司里的人赶紧低下头各忙各的事不关己，千万被连累自己。芳芳私人物品不多统统丢进垃圾桶里只拿着u盘走了。
在一个星期过去了，向总因为被揭发私自挪用公款将面临着牢狱之灾，同时总公司空降一位总经理和财务总监。公司接连发生了这么多变故让公司员工惶惶不安。
芳芳的高跟鞋踩得地面啪啪作响“大家好，我是总公司新派来的总经理湛芳芳。”说完往旁边移了一步介绍到“这位是的财务总监蒙思。”

