      琳达的丈夫凯尔不幸遭遇车祸，几乎丧了命，经过全面抢救，总算将他从死神手中拉了回来。但是，凯尔因为脑部遭受重创，得了失忆症，总是迷迷糊糊的，有时连家人都认不出，这下，琳达慌了神。
就在她焦虑万分之际，凯尔的侄女艾丽丝带来了一线希望。艾丽丝认识一位资深的医学专家布鲁斯，擅长这类病症的治疗，在她的引荐下，凯尔接受了治疗。
事情进展得很顺利，经过一段时间的治疗后，凯尔的症状明显减轻了。不久后，凯尔夫妇办理了出院手续，在艾丽丝的陪同下，回到了温馨的家。为了更好地照顾凯尔起居，艾丽丝也在客房中住下了。
一家人刚收拾停当，屋外传来了叩门声，琳达推门一看，不禁一愣。来者名叫杰森，是自己的一位好友。
“听说凯尔出院了，我特地来看看他！”
琳达忙将他领入房中，几位朋友见面，自然少不了一番寒暄。
杰森笑着说：“看来医生的诊疗技术很高明啊，我一点都看不出，你曾经得过失忆症啊！”
琳达闻言，忙回道：“现在说这话，还为之过早，医师告诉我，目前还处于观察期，可能会有些后遗症，但我希望这样的情况千万不要发生。”
凯尔微笑着说道：“亲爱的，我现在的感觉简直是好极了，如果说有后遗症的话，就是让我更加爱你！”
望着这对亲密的爱侣，杰森显得有些不自在，他又坐了一会儿，便起身告辞了。
此后，琳达的生活又进入了正轨。然而，没过多久，琳达最不希望发生的事还是发生了。一天晚上，琳达刚回到家，就发现凯尔面红耳赤地倚靠在墙边，他的手上还拎着一只酒瓶。
“凯尔，你怎么啦，你是从来不喝酒的呀！”
凯尔闻言，猛地转过头来，用犀利的眼神凝望着琳达，此刻，他像是完全变了一个人似的，让人不寒而栗。
凯尔突然大声咒骂起来，继而，冲向琳达，对其拳脚相加，顿时间，房中乱成一团。
艾丽丝听到琳达的呼救声后，快步冲了出来，两人费了好大的力气，终于将凯尔摁倒在沙发上。过了二十分钟后，凯尔脸上的红潮渐渐消退，情绪也平复了下来。
“这是怎么回事？我做了什么？”
听到凯尔的问话，琳达委屈至极，掩面痛哭起来。
当艾丽丝把刚才发生的事讲述给凯尔听后，他大惊失色，重重地抽了自己一个耳光：“我真是个混蛋啊，竟然做出这么愚蠢的事情，亲爱的，你，你一定要原谅我啊！”
在艾丽丝地劝慰下，琳达终于止住了哭声，她明白丈夫刚才的失态也并非他自己的意愿，不应对其过多责难，一段小风波就此终结。
次日，凯尔接受了复诊，但是，并未发觉任何异样，医生布鲁斯让琳达再观察一阵，因为出现这类后遗症属于正常现象，一般会在半年后渐渐消退，这下，琳达才稍感欣慰。然而，现状却不容乐观，凯尔的后遗症频繁复发，每次发作后，他都像是一只疯狂的野兽，对琳达拳打脚踢，好在有艾丽丝的陪伴，才让琳达稍感安慰。为了表示感谢，她送给艾丽丝一对精美的耳环。
几个月的煎熬，让琳达疲惫不堪。这一天，她偷偷地与杰森见了面。当杰森看到琳达脸上的伤疤后，显得十分生气：“这个蠢货，竟然这样对你，我要好好教训他！”
“你千万不要冲动！再等一段时间……”她难掩委屈之情，将头埋在杰森怀中，低声哭泣起来。
杰森在一旁不停地安慰，但是，他们一直都没有查觉到，此刻，在一处阴暗的角落，有一双眼睛在注视着他俩，她正是艾丽丝。
艾丽丝用手机拍了两人的照片，随后，她同凯尔打了个电话：“叔叔，你判断得没错，琳达又在同杰森厮混了。”
电话那头，传来了凯尔的骂声：“这个贱货！”
杰森和琳达在酒吧里呆了许久，直至黄昏时分，才分手告别。
晚上，当她踏入家门时，迎接她的是一击重拳。她还没反应过来，凯尔的拳脚已如雨点般地落在了她身上。
“凯尔，快，快住手，我是琳达……”
凯尔已陷入颠狂状态，情绪完全失控。正在这千钧一发之际，艾丽丝冲了进来，顿时间，三人纠缠在一起。
混乱中，琳达忽然大叫一声，栽倒在地，她的脑袋恰好撞在了桌脚上，顿时，血流了一地。
凯尔如中电击一般，止住了攻势，眼中露出惊骇的神采。他上前查验了一番，发觉琳达的心脉已经停止，不禁失声叫道：“上帝啊，我，我竟杀了她！”
艾丽丝亦是惶恐不定，她立刻叫来了救护车，并报了警。
几天后，艾丽丝出现在城郊外的一个宾馆中，她七弯八转后，进入一间客房。
突然，一只大手从背后伸出，捂住了她的嘴巴。
艾丽丝为之一惊，这时，从她的身后传来了戏谑的笑声。
“我的宝贝，你可来了，快想死我了！”
艾丽丝重重地甩开了他的手，轻声骂道：“毛手毛脚的家伙，你吓死我了！”站在其身后的男子露出贪婪的笑容，这个人正是凯尔的主治医师布鲁斯。
布鲁斯肆无忌惮地拥吻着艾丽丝，口中含浑不清地问道：“一切都正常吗？警方有没有怀疑你？”
艾丽丝告诉他，一切顺利，凯尔已经认罪，估计他难逃牢狱之灾了，至于琳达，她的脑部遭受了重创，现在已经成了一个植物人了。
布鲁斯笑着说道：“这个蠢女人，倒是帮了我们一个大忙，哈哈！”说着话，他将艾丽丝抱上了床。
一番缠绵后，艾丽丝离开了宾馆。
第二天，艾丽丝照常出门，当她正准备发动汽车时，一个鬼魅般的身影出现在后排座位上，她吓得正想大叫，这时，一把冰冷的匕首已横在她的脖间。
“不许叫！”这个阴冷的声音听起来好熟悉。
“杰森，怎么是你？”艾丽丝压低声音说道。
“我是来为琳达讨回公道的！”
“你，你找错对象了，伤害琳达的是凯尔！”
杰森冷冷地回道：“你这个阴险的女人，真会伪装啊，不过，请你不要忘了，我的职业是私家侦探，虽然，你的掩饰手段很高明，但是，终究会露出马脚的。”接着，他将本案的缘由梳理了一遍。
艾丽丝一直觊觎叔叔凯尔的财产，凯尔遭遇车祸后，她觉得机会终于来了，但是，琳达一直对丈夫不离不弃，这让艾丽丝很是烦恼，她可不愿和这个碍事的婶婶一起分享财富。艾丽丝同情人布鲁斯合谋，在对凯尔实施治疗的过程中，添加了特殊药剂，使他性情大变，总是对妻子琳达疑神疑鬼，还经常毒打她。此外，她则充当起“密探”的角色，监控琳达和杰森的“越轨”行为，并在凯尔面前恶意诋毁他俩。最终，凯尔被嫉妒蒙蔽了心智，对琳达下了毒手。
“你借凯尔之手除掉了琳达，并将他送进监狱，这样一来，你就有机会染指凯尔的家产，真是一举多得的妙招啊！”
听到这里，艾丽丝露出惊诧的表情，但是很快，她又恢复了平静：“你的故事编得真圆满，但是，这些都是你的臆想，证据呢？”
杰森不慌不忙地取出手机，播放了一段音频，艾丽丝刚听到一半，脸色就吓得惨白，音频中播放的正是她与布鲁斯密会的电话。
“直到昨天，我才意外地收获了这些信息，你们的对话，几乎可以用作呈堂证供。我想，如果不是因为凯尔的入狱，你们也不会这样得意忘形吧！”顿了一顿，杰森继续说道：“现在，摆在你们面前的只有一条路，去警局投案自首，我确信，在警长的电脑中也收到了一份同样的音频文件。
杰森从容地推开了车门，临走时，他又说道：“可怜的琳达一直把你当作最好的朋友，想要送一份厚礼给你，后来，我为她挑选了一对耳环，你还喜欢吗？”
艾丽丝顿时瘫了下来：“天哪，那对耳环是隐形窃听器！”

