      走过十五个春夏秋冬，我笑过哭过也痛过却总怀着笃定不移的心一路向前，我成长的每一个脚印，无不浸着坚持的汗水，它们追随在我的身后，折射出耀眼的光芒，见证我每一次的蜕变。坚持，让我从年幼无知的小鬼变成睿智好学的女孩；坚持，让我从调皮捣蛋的“坏孩子”变成一个文静懂事的女孩；坚持，让我从跌倒了无数次的失败者成为夺取成功的幸运女孩，是的，坚持让我成长，没有它，也就没有现在的我。
记忆中总有一些让我们心动落泪的东西，也有挥洒不去的点点滴滴，在岁月的洗涤中，它们都变成晶莹璀璨的琥珀。记得那时才六年级，一次，我试图进入一个图书馆，里面当班的被吓了一跳，因为我是来偷啥的坏孩子，一个女孩敢偷什么？对于她来说，敢，我问，能借书吗？她说，不能。我问，能进入里面随便看看吗？她说，不能，我问，为什么，她说，你借书，怎么能保证你一定能还？再说，不符合规定，你进书库，怎么能保证你能爱护图书不偷书，而且不撕掉几页拿走？我看着陆续走往里面的人，说你是不是看我不顺眼，别的人都可以进去，而我为什么不能，她说，我看你高冷，看你像一个未满“三岁”的坏孩子，所以不想让你进去。每一次的图书馆只要一有人，其中并不少我一个，但这次是遇到“死对头”了，就这样，第一次体会到别人是这样看我的。
那年十四岁，或许遇见只是因为面熟，不知不觉他成了我形影不离的好哥们，你是阳光，其实你就在我身旁。你是这么出类拔萃，而我就像天上那么不起眼的星星，新学期刚开的课程是英语，你似是闭着眼睛做完的题，却轻松的拿到了令我羡慕不已的红勾，再看看我的，满目红叉－惨不忍睹。我羡慕过你，甚至有时更嫉妒你，也悄悄讨厌过你，甚至还盼望你考试发高烧，渐渐地，我开始疏远你……这或许是喜新厌旧吧！当我瞪着眼前的红红叉号发呆，想着该怎么应付将近的考试时，你却向我逼近，拉着我往外跑，把我带到了“书香苑”对，那时的花草正吐着嫩芽，只是身后的老树枯老了许多，当时，你说了什么，我并没有听清，只是嗯嗯啊啊应付了几句，当时，我真想说出，以后别再见面了这番话，可毕竟是一个班的，抬头不见低头见的，后来回过神才知道，原来你要帮我补习英语，我本是情不自愿的，奈何拗不过你，只好硬着头皮上了。如我所料，英语本不是国语，没那么轻松，你太了解我了，想在你眼皮底下走神简直是天方夜谭，但无论如何，我还是走了神，十五岁那年春天，你因家庭原因搬了家，此后就再也没有了联系，但凤会记住一朵花的美，而我会记住你的好，有时想起和你在一起的点点滴滴，就会感觉到你是那一缕阳光下的向日葵，向日葵是温暖的，和你一样，经过“书香苑”时，脑海里总会浮现和你在一起的美好时光，那时的我们的青春无限，是你，让我学会了坚持，是你，让我的青春没有了遗憾。
你依然被我小心地珍藏在回忆最深处。
你依然是我青春里最美好的那一瞬间。
你依然是我所能想起的关于爱的全部。
你依然，依然……
然而这所有的，所以的依然的最后，我们却已变成了最熟悉的陌生人……

