      暮春三月，江南草长，群莺乱飞。阳光职校校园内古树掩映，绿草如茵，花香四溢。夜幕降临，雄伟的教学楼亮起一盏盏耀眼的灯。五楼的502教室更是张灯结彩，气球飘飘，喜气洋洋。2015级汽修三班正在举行一场别开生面的毕业晚会。
五十个兄弟欢聚一团，大家嗨歌、跳舞、玩游戏、踩气球……尽情释放青春活力。班主任赵双虎触景生情，仿佛回到自己高中毕业的那一刻。这时，主持人把话筒递给赵老师，“请大家鼓掌欢迎老班为咱们致辞。”一时掌声雷动。赵老师挥了挥双手，教室立马安静下来。他擤了擤鼻子，开始那动人的演讲。
同学们！晚上好！明天你们就要离开学校，去工厂顶岗实习，开始构筑自己的职业梦想。今晚和大家分享一个故事，借此告诉大家：学生生涯结束，学习并未结束。
八年前，我在深圳市先进厂做搬运工。当时厂里的运输队需要提升一位主管。本来干了9年的我呼声最高，结果却是才来2年的小孙捷足先登。我有点不服气，找叶经理理论。叶生和蔼地对我说：“小赵，你工作卖力，对公司忠心耿耿，我很欣赏你。但我们提干主要是看学历和能力。小孙是大学生，所以我们选他。”
叶生的话让我如鲠在喉，同时也像一块石头投进我那平静的心湖，荡起层层涟漪。
2000年，我高中毕业，一脚已经踏入大学校门，却因一件冒失事断送美好前程。我是一中的体育尖子生，1999年获得全省中学生运动会投掷标枪第一名，因此毕业时被一中直接保送到湖南师大。5月份我和其他同学去湖南师大参加体育高考。由于没有升学的压力，我发挥出色，在投掷标枪的专业考试中，第一把就投出了55米的满分成绩。投完后我坐在看台上休息，静等考试结束。哪曾想命运给我开了个残酷的玩笑。
我有位铁哥们，当时已经复读三年。他在昨天的百米跑时拉伤了跟腱，成绩很不理想。今天他打封闭上场，肌肉老是兴奋不起来，前两把最远只扔了45米，照此下去，他今年又将名落孙山。他垂头丧气地来到我跟前，坐在我旁边，用手臂碰了碰我的胳膊，悄悄地对我说：“阿虎，帮我投最后一次。”我很为难，一只手撑住下巴默不作声。他转过身几乎要跪下去：“阿虎，看在三年兄弟情谊上，拉师兄一把。你的号码是‘338’，我的是‘333’，没人会发觉的。”我站起来望了望四周，旁边除了几个比赛的远动员，没有可疑人。我偷偷地溜进厕所，尔后师兄小心翼翼地跟进来。我俩躲在厕所里迅速地更换了背后的号码。我三步并做二步走到考点，替他扔了一把，成绩是54米，结合他昨天的成绩，他已过了本科线。尔后我东张失望地返回厕所，准备与呆在里面的他换回号码。刚走到厕所门口，两位场外监考员拦住我。我顿时觉得天塌了下来，一切都完蛋了。可不见他们把我带到考点办公室，查出我替师兄代考。结果我的保送资格取消了，同时取消我俩高考资格三年。
一朝失足成千古恨。我不敢回家见白发苍苍的父母，拎着包就跑到深圳，选择最累人的搬运工。这一干就是九年，好不容易等到一个升迁机会，却败在一个毛头小伙手里。我痛定思痛，决定考一个大学文凭，于是选择了自考。
基于对文学的偏爱，我选择了汉语言文学专业。没想到第一次考试就给我当头一棒，我报考的两名科目：中国古代文学作品选只考了43分，文学概论只考了56分。努力半年却没通过一门，白辛苦一场。但是我没有气馁，而是找到两份真题重新核对一遍，看自己错在哪儿？从中我找到了自己的弱点：十来年没参加考试，久疏战阵，一些答题技巧早已忘记地一干二净。自学没有捷径，唯有多做题目，熟悉题型。
打铁趁热，周末我乘了三趟公交车，来到深圳市滨河中学旁边的一家自考书店，买了两本参考书。从此以后学完一课就做练习巩固，临考前又拿近五年的试卷进行模拟测试。接下来在十月份的考试中，古文选考了78分，文学概论考了76分。这次成功大大地鼓舞了我。我终于找到一条适合自己的学习方法。不过让我头疼的是我住在一个八人住的集体宿舍，那灯到一定时间就得关。为了不影响他人休息，我用床帘拦住床的四周，捡了三块木板做了张小桌子，摆在床上，桌上放一盏小台灯，就着灯光学习。但宿舍里八仙过海各显神通，有人上白班，有人上夜班，有人喜欢听歌，有人喜欢煲电话粥。严重地打扰了我的学习。为了克服噪音，我在耳朵里面塞一对耳塞，外面再套一副大耳机，这样与外隔绝，有时天亮了都不知晓。如此废寝忘食地学习四年，我终于通过全部考试，获得了大学文凭。
七月份去深圳市教育三局领取毕业证。从深圳中学旁边走过时，两旁的海棠花竞相开放，送来阵阵沁人心脾的芳香，让人心花怒放。可是我只高兴了一阵子，就乐不起来。汉语言文学专业不好找工作。四年寒窗苦，换来一张纸。我的心拔凉拔凉的。国庆时一位朋友提醒我：你试试教书呀？
一语惊醒梦中人，我决定考教师资格证。教育学和心理学，我一次就通过了。普通话却卡壳了。语文教师普通话要求二甲水平。我第一次才考了77分，离二甲还差十分。不要少看这十分，这十分就像一道天堑横在许多南方人面前，很多人一辈子都跨不过去。
我陷入极大的困惑之中，幸亏在北京教书的妹妹寄给我一套普通话学习资料。这套资料包含了200多段示范录音，几乎囊括了所有常用的汉语词语。后面的60篇朗读材料也都配有示范录音。我用小卡片抄下词语和文章，戴上耳机，对着练习。上班途中，工作间隙，甚至上厕所，我都不忘练习，常常吓得旁人一跳，以为我着了魔。这样练了三遍，我的口音开始好转。然而这远远不够。普通话考试的重头戏是最后的说话测试，占四十分。为了说好话，我把材料中的三十个话题都打好草稿，逐一练习。觉得差不多了，就用手机录下自己的声音，尔后找出里面的瑕疵，改正自己的发音。
有志者事竟成，练习了十个月后，我终于通过普通话二甲考试，从而获得了教师资格证，进而成为大家的老师。
虽然我用了十五年才找到一份自己喜爱的工作，但我实现了自己的梦想。在此分别之际，我希望在座的每位都有自己的梦想，并为自己的梦想而努力奋斗。

