      黑精灵
阿城最近很苦恼，家里又不断的打电话来催他回家了，在外面已经快要五年了，就职于一家网络信息公司，虽然薪酬尚算可观，但是这点薪酬在高额的房价面前根本是九牛一毛。
看来不出什么意外之财的话，在这座城市是根本留不下来了，加之这回家里催得紧，要求赶紧回家谋一份稳定的工作，并且赶紧找一个女朋友结婚啊。
家里的着急并不是没有道理的，阿城已经二十八岁了，眼看着就要过而立之年了，还没有谈过恋爱，只是跟暗恋过的姑娘偷偷表过情，说出去都要让人笑话。阿城一直因此而耿耿于怀，在外面混不出个样来又不甘心，坚持下去又真的怕耽误到中年都没有成就，思来想去还是决定年底回家，在外面漂了这几年，对这座城市早已有了好深的感情，想到好快就要走了，哎

想着想着，阿城忽然想要喝酒，在此时愁闷苦恼之时，有什么比喝两杯更加能让人借以释怀呢？
起身去拿酒，小菜都是现成的，怎知去厨房一看，酒正好被喝完了。“真是屋漏偏逢连夜雨，见鬼”阿城骂了一句，带上手机拿上钱包，准备出门去外面小酒吧里小酌几杯，不想刚出门，外面正好淅沥沥的下起了小雨，这秋雨来得太突然，阴测测的天空似乎在故意恶心阿城，让阿城的心情更加难受。
不过阿城这次一定要出门，“这酒我今天喝定了，哼”
拿上门口的伞就出门了，小酒吧离阿城租的房子并不是很远，甚至不需要代步工具，走路五分钟就到了，其实一家并不大的酒吧，阿城更愿意把它称之为酒馆，因为它的装修更加贴近古风，区别于其他灯红酒绿的酒吧，环境也比较安静。
阿城走进这家名为山岚的酒吧，里面正在放着轻柔的音乐。三三两两的坐着酒客，或对饮或独饮。
阿城找了一个僻静的位置坐下，要了杯酒，一些小菜，自斟自饮。

小玲是一个特殊行业从业者，一年多以前还是一个大学生，在这座大城市里面求学，从小家境不是很富裕的她一直是家里的骄傲，曾经是县城的高考状元，考上著名的大学后，家里人想方设法供其上学，小玲初时也是信心满满，要在这里创出自己的一片天地，然后把父母都接来城里居住。
第一年，小玲靠着自己努力和优异的成绩获得了奖学金并且因为家庭贫困得到了扶助金共计一万多，小玲第一次接触这么多钱，加上平时羡慕同学们丰富的物质生活，第一次想到不把钱寄给家中而是用来买了一部苹果手机，买了很多的化妆品，试着学人家打扮一下自己，其实小玲是一个天生的美人，不施粉黛已经是惹人怜惜，一经打扮更加动人，也都引起了好几个男生爱慕，其中不乏富二代，其中一个家境颇为富有的男生终于靠自己的不懈努力赢得了美人芳心，小玲很快搬出去和富二代同居了，但是时间一长，那个男生又另有新欢了，当初的种种誓言随着时间的流逝都磨灭了，小玲搬出了那个伤心的地方，给新欢让出床位。
小玲自怜自艾，曾经自己也是天之骄女，而今为了感情之事弄得身心疲惫。
本以为回到宿舍后就会回到以前的生活，可是这些日子以来，所谓由俭入奢易，反之就非常的难了，小玲好难适应清淡的日子，加上室友眼红她，整天冷言冷语。
小玲想办法赚钱，但是赚钱又岂是这么容易的，别人的话简直要逼疯小玲，她要证明给别人看，自己不靠男朋友也能过上舒服的日子，可是在毕业以后寻找工作的日子里，小玲再一次体会了社会的无情，一次在浏览网页的时候，手机上接到一个陌生电话，言称可以给予贷款，每月只需要支付小小利息就可以。
小玲犹豫再三，但是最终被冲昏头脑的她迈出了第一步，决定尝试申请了小额贷款，第一笔小额贷款一万八很快转到。小玲也很容易就用四个月时间还清了贷款，她觉得这世界上赚钱也没有那么难嘛，还可以给家里寄去一些钱来贴补。
渐渐的小玲花钱越来越大手脚，不知不觉中已经欠下越来越多的钱，几家网络贷款组织都在催债，小玲这才知道事到临头有难无人救。
之前别人要抵押，非得要给把柄，要裸照，小玲当时几乎想都没想就拍了几张美妙的裸照送过去，只不过没有太过露出清晰的面孔。
这次想到还不上欠贷，裸照还在人家手里，怎么办，家里人根本不敢告诉他们，当时那个人的一句话提醒了她，，“嘿嘿，没钱啊，没钱去卖啊，像你这么有姿色的怎么也能弄来钱”
小玲不想，但是又能怎样呢，凭她的姿色其实很容易，但是又不能去低等场所，只要好好运作，她明白富家公子哥喜欢什么样的女子。
一个钱字啊，小玲心想。
果然小玲很快就还清了债务，可是又发现无法摆脱的漩涡，这次是那些公子爷们，大老板们，陪着他们应酬才能获得报酬。
也想过要回到家乡不再出来，平平安安的过日子，可是那些老板不知道从哪儿弄来她的裸照，还暗自拍下了视频威胁她，让她去陪他们的重要客人，最近一次小玲被逼着去见一个很重要的客户。
进了房间后才知道是一个南非的商人，和那些老板有很大的生意往来，小玲不想陪他，结果被关在房间里，那一晚那个黑鬼使劲的蹂躏她，身上也有很难闻的怪味，接连几天都被他弄得下不来床。
小玲真的灰心了，很后悔不该这么爱慕虚荣，如果当初早早悬崖勒马，又怎么会有今日的痛苦。悔之晚矣
伤心之下来到街上散心，路过山岚，进来想要醉饮，醉了就什么都不知道了。
阿城看见她走进了酒吧，真是一个美人啊，这样的女人自己是肯定无福消受的，要是能一亲芳泽也好啊，看上去这个女孩很憔悴。
山岚酒吧不比其他酒吧那般乱糟糟，这里是不允许太过吵闹的，也不允许有人闹事的。所以不可能出现有人借机调戏女子。
阿城走过去，坐在小玲的旁边
“一个人喝酒啊？”
小玲打量了一下阿城，头发不修边幅，衣服穿着品味太俗，款式老旧，手上没有任何饰品，典型码农的样子。
微微一笑，“你呢，不也是一个人在这里买醉”
阿城喝了一口，“马上就要离开这座城市了，今天来此消遣而已”
小玲看着他，不想说话
阿城自顾自的说着，说着自己这些年的一切，渐渐的，小玲被阿城吸引了，觉得阿城和自己同病相怜，都是这个社会上的可怜人，在生活面前不堪一击，聊得投机。发现竟是来自同一个家乡的，阿城发现自己喜欢上了这个女孩，坚持要送她回家，小玲没有拒绝。而小玲也发现自己可以和这个男人过平淡的日子，落寞的两颗心开始火热起来。

此后的一段时间里，两人很快同居，并且决定马上回家举行婚礼，阿城的父母家人以及小玲父母双方听说这件事情非常开心，都很看好这对情侣。倾尽家中所有举办了隆重的婚礼，两口子决定以后在家乡好好发展，做点小生意，好好过日子。
婚后不久，小玲怀孕了，阿城开始为孩子的事情忙碌起来，一家人都伺候着小玲，小玲感到日子非常幸福，以前不开心的事情都该忘记它才是。
“玲玲，我们的孩子叫什么好呢？”
“应该是你取才是啊，叫什么都好”
过几天请我爸替我想几个好名字，让我们选一选、
“你真的好懒啊，连这种事都要让爸去做”
“哈哈，反正我爸读的书多，肯定比我想的完美”
日子在这嬉笑声中度过，很快小玲预产期到了，推进产房的那天，阿城放下了小铺子的生意，来产房外陪伴，双方父母都很焦急的等候着。
下午四点多的时候，小玲终于生下了一个男婴，阿城迫不及待的想要看望自己的孩子，当他看到的时候，整个人都惊呆了，小玲把头侧过去，无声的泪水流顺着脸颊流下。
小玲的母亲直接晕过去了
“家门不幸啊”阿城父亲狠狠摔下一句话走了
阿城呆呆的看着这个刚出生的孩子，一个皮肤黝黑，眼睛好大的孩子。他是谁？
“他是什么？.....”阿城低吼着
小玲知道再解释什么都没用了，看着床边上的孩子，曾经两口子都笑称这是他们家的小精灵，来到这个世界上一定要好好疼他。
现在看来，这是一个黑精灵，黑色的精灵，好似一张恐怖的大网，罩着这个家庭。

