      世界上最遥远的距离
不是生与死
　　　　　　　　而是我就站在你面前你却不知道我爱你
　
　　　　　　　　世界上最遥远的距离
　　　　　　　　不是我就站在你面前你却不知道我爱你
　　　　　　　　而是明明知道彼此相爱却不能在一起
　　
　　　　　　　　世界上最遥远的距离
　　　　　　　　不是明明知道彼此相爱却不能在一起
　　　　　　　　而是明明无法抵挡这种思念
　　　　　　　　却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
　　
　　　　　　　　世界上最遥远的距离
　　　　　　　　不是明明无法抵挡这种思念
　　　　　　　　却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
　　　　　　　　而是用自己冷漠的心对爱你的人
　　　　　　　　掘了一条无法跨越的沟渠


很长很长的时间牛宝宝都是很悲伤，一提到人生苦短，什么人生就一场梦之类的话，他就特别的敏感，我真的不知道发生了什么。他近乎神经似得过敏，让我觉得他似乎不可理喻。或者，就是时常一段时间就是他彻底拆我的台。酒，我和他吃了几回，他就是没有醉，不过每回的醉话，让人就是不舒服。
假如，有一个人通常就是说“你什么时候去火葬场呀？你什么时候去死？”
他不神经己也会神经，他的话真的充满恶意，我不知道什么地方确实的得罪了他。
为了开心，我每天就是和几个同事讨论今天吃饺子、明天吃炒猪肝，后天吃烤烤之类。还有什么时候房子又涨价了，什么时候人民币又要贬值了，什么时候涨工资，跟不上社会的平均涨幅了。他总是在听了以后对我发火，我总是躲避他的锋芒，毕竟有时候有求与他么。他就是抱怨当初转正时候，我透漏给他的消息。谁谁要转正了，他到了人事部门乱问，几乎是打人家的小报告。他几乎是被人调离换岗，这件事他很是埋怨在心头，我也不能全部怪他，毕竟是我多嘴。我很后悔给他的消息。其实，我就是从报纸上看到的，让他再看，就是一件小事。没想到，发生了这么多？以后，领导岗位的调整，他又回来了。他的愤愤不平，我真的很同情，我也没有多少的能力帮助他。
没有曾想到的孽狗事件的发生，他几乎是咆哮和怒斥我。我不知道怎样修补和他之间的鸿沟，毕竟我打工很多年的单位，就是一个临时的息身之所。这里的关系人情很深，老国企到处都是领导安排的子女就业。我的尴尬时常有，他的关系应该是我的几十倍的，我才给他这样的消息，没曾想到是害了他。他的怨气有时候，我也充满愧疚。我毕竟是有段时间走了，又回来的人。很多人还咬住我曾经的小辫子不放，时常来发难。为了生存就忍了吧，人就是一个懦弱的动物，有时候也夜郎自大。
很长时间，我知道他和几个光棍经常去喝酒，人也潇洒快乐。我的放纵是在我最心烦的时候，无非是到一些夜摊点，去喝一点啤酒。他的老婆没有工作，据说做买卖挣了很多的钱。我就是一个打工仔，时常不知道未来的生计如何。
我们正常的交流，是他在我一次请假他顶班的事。他每天要磨叽什么，我这个人从来不欠别人什么的，就请他到一家小饭馆吃了一回，喝了一次大酒。还说起那次给他消息的事。其实，领导给谁转正，那是定下的事，很多不需要通知谁谁的。我们酒过三巡还是说通了这件事，他我就管他叫牛哥。这件事就这样算过去了，很多的事又出来了。一个同事得了癌症，他要去献血。问到我，我就彻底回绝：“我不去！”
他斥责我“你怎么这么冷血！”
我就一个打工的，谁多会管过我？我一年四季都在上班，还给很多的任务逼得喘息不过气来。我只是摇了摇头，又没多理会他。这样单薄的身板，冬天经常的感冒，夏天骄阳似火的不停的出汗，脖子上当时还长了一个肿瘤。我的事他不知道，他斥责的时候，我的心真的在流血……
有一回，同事说他的老婆得了什么败血症，我道听途说的事基本忘记了。他那回又问我什么时候再去喝酒，我说随时。不过又有同事结婚了，到是聚在一起喝了一回，他似乎还不罢休似的。要知道，我请人喝酒是有原则的，和我兜里的银子是挂钩的。还有我为了开心就经常给别人说，今天去哪里吃饭去了，其实，我就一个人的消费能力，哪有一群人来消费的。我要是发点小财，可是没有。兜里的银子就是觉得少，钱就是不值钱，我怎么挣扎也赶不上社会的变化。
不知道他是否有同感，比如你爱看美女。别人都说结婚了，比如别人都买车了，你还骑车。唉，人比人就是气死人呢。这就是孽狗事件，他的怨气就有了结果。原来，他是被气的又恢复了从前的冷漠和仇视。
“我吃了谁，就糟蹋谁。”他几乎是在找到自命不凡的根据。我们这个群落都是一些没有多少文化的人，我知道他们的议论和围攻，不知道什么时候结束。
后来，真的确认他的妻子得了白血病，他没有当很多人的面前说出委屈，我的不当言行又得到了他几乎是神经的回馈。他有一天又说：“你是否需要扶贫，我给你捐点钱。”
我就立刻回：“拿两块来买彩票，我们一人一半。”
他很大肚的说：“这点钱你也能开出口？”
我十分坚定的说：“我真的需要两块，怎么不给？”后来，没有了下文。
那天，我知道他每天都去陪自己的老婆去化疗，他给几个要好的说出了心里话：“你说什么时候去火葬场，还配对火化，还给你邮购回来，你不去取？”
牛宝宝给吓坏了，我那天给别人说火葬场的事，他不小心给听到了。我是说过人火化的时候面目狰狞来着，是不是吓着他了。每天往医院跑的人都被鬼跟上了。尤其是一个头发不断脱落，还不断给他去挣钱的妻子。他的心里的纠葛很多，感伤更多。
他的老婆很漂亮，是那种让人看上去很舒服的。皮肤白皙，眼睛大大的，头发瀑布黑油的劈开，走路轻盈。谈吐温馨和柔细的话语，他是一个牛郎呀。老婆快成仙女了，他还有时间跟我斗嘴，我真佩服他能撑得住。
我对他没有了隔阂，却有了很多懂得怜悯，有时滑过他心底的悲凉是这样的痛，我是一个随遇而安的人，也没有什么做作，那天真的很镇定的给他说：“真的需要就吭气吧，毕竟我们同事一场。”
他在叹气间还是不肯我帮他一样，我也许是他的一个过客，也许就是一个真正问含蓄暖的同事，我真的算不来什么。他对于生命的理解来的那么匆忙，我的感伤他不懂一样。也许他对与妻子的爱，就要成了世界最远的距离了，我也爱莫能助一样。

