      上中学时，小智住校。
入冬以后，下了一场很大的雪，纷纷扬扬地下了一天一夜，校园里到处都是一片银色。吃过午饭后，小智、大宝还有另外几个男生，走在厚厚的积雪上，一时兴起便打开了雪仗，大家玩了一会儿，便回宿舍休息。
回到房间以后，小智一摸口袋儿，糟糕！手机不见了。
他回想着刚才的每一个细节：记得吃午饭前，还给爸爸打过一次电话，或许是丢在了食堂里？要不就是丢在了刚才打雪仗的现场。
由于学校规定：学生在校期间不准带手机，所以大家带着手机都是偷偷的，平时都是关机的，以免惹出麻烦。所以，吃饭前小智给爸爸打过电话以后就关了机，也就是说用振铃的方法找手机派不上用场。
想到这里，他急忙跑出去找手机，大宝也跟着他跑了出来。他们先是在打雪仗的那一片雪地上寻找，没有！然后，又去食堂的饭厅里寻找，并问了炊事员叔叔，得到的回答是：没有见到！
两处都没有找到，估计手机是真丢了。
此后，连续一个多星期都是晴天，积雪渐渐地化了。这天晚上，小智睡觉时做了一个梦：好像是大宝要跟他借手机用一下，小智说忘了放在哪儿了。大宝则半闭着眼，将一只手举着脸前，嘟嘟囔囔地念了几句，然后说：我用慧眼看到你的手机了，在绿化带里！
小智梦醒后，立即叫大宝，对他讲了这个奇怪的梦。
“我能用慧眼看见东西，莫非是神道转世？”大宝听了小智讲的梦境，惊喜地说道。
“先别管我是不是神道，咱们先去绿化带里看看手机是不是真在那儿！”随后，大宝又提醒小智。
“对呀！找去！”小智答应着起身就往外跑，大宝也跟着去了。
他俩跑到了梦境指示的地方，在一片冬青下，积雪已经融化得很薄了的地上，一块积雪下露着一小片黑色，大宝伸手一抠，真是一部手机，而且就是小智丢的那部！
小智这个梦还真灵验，但是却说不清是他自己有道行、还是大宝有道行。

