      　　元载（？－777年），字公辅，凤翔岐山（今陕西岐山）人。元载出身寒微，自幼嗜学好读。因为博览全书和精通道学，所以应试高中才步入仕途。历任新平县尉、大理司直、祠部员外郎、洪州刺史、度支郎中、户部侍郎等职。元载与权宦李辅国交好，在代宗继位后任命中书侍郎。不仅是同平章事和封许昌县子，还授予了天下元帅府行军司马。
　　大历年间，在元载暗中密奏先后的帮助，唐代宗制定了铲除宦官计划。指使刺客杀死了李辅国和鱼朝恩，这两个朝廷掌管重权人物的宦官。因为深受代宗皇帝的信任，所以志得意满是居功自傲。此后，独揽朝政是贪财纳贿，排除异己是培育亲信；专权跋扈是专营私产，大兴土木是滥杀无辜。李少良上书了朝廷，陈奏了元载的劣迹。皇帝看元载犯下的罪行，逐渐引起了代宗的憎恶。
　　我国在唐朝的时期，皇帝权力比较分散。这让图谋不轨的宰相，拥有了比较高的权力。一旦宰相是权倾朝野了，皇帝地位就会受到威胁。在唐朝的中后期，有个元载的宰相，一个穷苦的书生，一步步爬到高位。元载当上了宰相之后，私欲膨胀是为所欲为，时常丝毫不在意皇帝的感受，最终激起民愤招来杀身之祸。唐代宗命左金吾大将军，吴凑将其元载进行逮捕。因为元载犯下贪污数目较大的罪行，所以遭满门抄斩和刨挖祖坟的结果。
　　在唐肃宗的时期，元载当上了宰相。却是在唐代宗的时期，元载拥有最大的权力。获得朝廷高位权势之后，元载开始了奢靡的生活。为了继续巩固自己的权力，控制了大臣间接把持朝政。滥用职权是结党营私，祸乱朝纲是陷害忠良。凡是忠良之士，全都被他排挤。只要是个言听计从的大臣，元载就让他留在朝中做官。元载手握重权控制了朝政，公然违背天意是公然敛财。那些贵族和商贾的子孙想要仕途，必须送了礼巴结元载的宗门子弟。依靠着元载宰相的权力，掠夺了大量的不义之财。
　　当时，有个宣州地方的老头子，一生最大的愿望想做官。然而，他年轻时考了数次的科举，遗憾的是也没能中举上榜。于是晚年时就变卖了所有的家产，老头子来到京城试想有没有机会。天下人都知道想要入仕途，必须要给元载宰相的送礼。于是他托人介绍进入了元载的府邸，并将自己变卖家产钱财孝敬了元载。可是元载并没有答应，许诺给他个一官半职。只是写了一封书信，让人就打发他走了。老头子打开了元载写的书信，知道了他在拒绝自己的请求。如果这信写得很诚恳那就算了，谁知他打开了信一看是又气又怒。只写了两个“元载”大字，书信中没有其它内容。
　　老头子也不是个善茬的人，心里想花了钱就换两个字。在京城是过了几天，后来是又心生一计。决定拿这封元载签名的书信，他到当地节度使府碰碰运气。老头子来到节度使的府邸，只说是宰相元载介绍来的。随手拿出了一封书信，并说是元载给他的信。那节度使听是元载介绍的人，这连忙是好吃又好喝的招待。老头子在节度使的府邸，大吃了是大喝了好几天。虽然没当上个一官半职，但是元载两字真的值钱。走时还赠给绢千匹和金银数百两。在钱财上不仅没亏还赚了一小笔。
　　元载宰相无法无天的行为，也并非是他一个人的过错。这个黑锅唐代宗也得要背，谁让他实在太纵容元载了。虽然唐代宗继位的时候身为皇帝，但是国家大权却被宦官给控制了。这个鱼朝恩的权力有多大，似乎要风得风是要雨得雨。当时鱼朝恩的侄子，嫌弃了自己的官小。侄子说出门是没面子，鱼朝恩反复的想了想，直接跑到唐代宗的面前，要求给他侄子个紫衣穿。在当时朝廷身穿紫衣，只有高级官员才能穿。唐代宗都说还没有答应了，有人就把紫衣给了鱼朝恩。他看在眼里是气在心里，也甘上火是敢怒不敢言。
　　此时元载密谋策划上书朝廷，对唐代宗是建议除掉鱼朝恩。元载自告奋勇担当了大任，表明失败后果他一人承担。元载最终没有令唐代宗失望，没想到果真是除掉了鱼朝恩。因此唐代宗是十分欣赏和感激，并且是处处护着和偏袒了元载。元载的儿子元伯欺负了百姓，顾砾提笔向朝廷上书奏告了。这原本是元伯的过错，可唐代宗不治其罪不说，反而说他捏造了事实，还将顾砾给关了起来。也正是有了皇帝的包庇，元载才越来越胆大包天。世人都晓神仙好，只有金钱忘不了。终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。

