      这是一个夏末的清晨，微微有一层薄暮，天空显出清幽的淡蓝色，远处的青山也几乎是同样的颜色，差一点就与天空混为一体，幸好上空有成片的绯红的朝霞，才映出了山的轮廓。
老蝈蝈“顶尖”坐在一株高高的白色的野萝卜花上，他一边喊，一边用锯翅发出很高很大的声响：“开会喽，咀咀咀……开会喽，咀咀咀……”
金龟子“琦琦”在自己在马鞭梢花下面的小土洞里正睡得香，他翻了个身，想继续在在他那用干草和芦花铺成的小床上再赖一会，毕竟，昨晚他们在月光下的舞会延续到很晚，不过老蝈蝈光是喊也就罢了，但他那从锯翅中发出的尖利声响实在吵得自己再无法入睡，于是他6条腿一起向空中伸了伸，翻了个身，迅速钻出了小洞。
蟋蟀“宁宁”也是同样勉强起来爬出他那在一颗蒲公英掩护下的小洞，他昨晚参加歌会，一直唱得很晚。
蝴蝶“莎莎”倒是很快地从一朵牵牛花下的简单住所里翩翩地飞了过去。
蜻蜓“婷婷”在不远处自己芦苇丛中的水榭里也听到了召唤，接着瓢虫、天牛、花大姐都到了；蚂蚁们也排着整齐的队伍来到了空地下；蚂蚁到来之后是蜜蜂跟加整齐的空中编队，他们绕场一周后，才落到了附近的几颗沾沾草上；蚜虫们紧挨在一起，找了苦蒿叶子坐了一片片……
老蝈蝈顶尖看看大家都到齐了，就首先发言：“呃，几天之前咱们就商量着想开这个会了，大家一直都很忙，我也一直下不了决心，今天我们一定要在一起商量出一个对策来，看看请哪位先说啊？”
天牛“光光”把两支长长的触须并到一起，举了举，顶尖看到了就说：“呃，那就请光光先来说说吧。”
“人们逐渐把这里变成了大路和绿化带，其实他们扩建城市我们也不反对，但是没有必要把这里的杂草地带变成人工花园，不停地打药。”
天牛的话音刚落，蟋蟀就抢着说：“是啊，他们在那些绿化带和花园里种的那些灌木和花卉，娇气得要命，不能容得下一点杂草共生，人们定期来除草，因此下面的泥土都是裸露的，我们也懒得去吃那些东西，但是人们却不停的打药，天冷了要盖上黑色的幕布，难看死了，还不停地要把我们赖以生存的其它荒地占尽。”
“诶呀，其实野草多么美，无论是纤弱的小草，还是芳香的野蒿，还有那橘黄色太阳般的蒲公英花，白色的烟花状的野萝卜花，更不用说那风中摇曳的缀满紫色、粉红、白色喇叭的牵牛花藤……多美啊！”蝴蝶莎莎很文艺地接着说。
于是大家都开始你一言我一语地议论起来，但后来议论逐渐变成了争论，甚至互相埋怨起来，有的怪蜘蛛太贪心，吃的太多，火上浇油成为人类帮凶，有的埋怨蜜蜂和蝴蝶的花传粉，有的埋怨蚯蚓在花园里松土……
“咀，咀，咀……”顶尖发出尖利的啸声，“大家安静！”
于是会场安静下来。
“现在是讨论出路的时候了，暂停争论。”他继续高声说道：“人类迟早要把这一小块荒地用掉的，现在集中大家的办法，最靠谱的出路只有2个方案：第一就是全体迁走；这第二嘛……”
大家开始切切私语议论起来：“会是什么？”
“这第二就是：留下来适应人类的药物，一代一代进化。”
“切！不行行不行，我们都只认可第一种！”
于是，第二年夏天，这里真的再看不到一个虫子的影子。

