      战国七雄，兵火不熄，百姓生活在火生水热中。“嬴政”一个跨世纪的伟大名字，秦始皇一个连绵千载的绝对皇权。一统六国，结束了长年征战动荡之局面。
　　挑灯看剑，梦醉麒麟。依稀仍是少年时……
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　“朕，舞勺之年加冕国军成人之仪式，而开亲理国政，十载，朕一统六国，成千古一帝。可如今民怨官哀，朕要问问你们，到底是何居心？”
　　“燕国使者，荆轲求见。”
　　“燕国使者，你们这是要造反，荆轲已被朕抛尸荒野，何来求见？”
　　“嬴政，今日便是汝的死期。”
　　图穷匕首见，只剩刀把露在外面。
　　“大楚兴，陈胜王。”
　　“朕在何处，儿等刁民为何不跪。”
　　“暴君，拿命来。”
　　“你等刁民……”，未尽，帝王已然身魂分离。
　　“父皇，父皇，你为何忠信谗言，为何？”
　　“扶苏，朕自有苦衷，朕奈何不自意竟假拟遗诏，毒害我儿。”
　　“哈哈哈，熟不知皇上言语的可是奴才。”
　　“赵高，你个狗奴才，朕要将你碎尸万段。”
　　“主子，莫燥，且看这是何人？”
　　“胡亥，因何篡位弑兄？”
　　“天下之大位，何人不想？何时不念？烦劳丞相，谅解与他。”
　　“臣子李斯有违皇恩，该死，该死。前途无路。”
　　“暴君，人人灭之。惜今日之天下非我楚姓，然尽灭蝇鼠。”
　　“力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何！
　　所述之人，何曾不是登顶王者之人。万人之上，无上荣耀，惜时不我改。定为动，动生静，相生相克。

