      1
从我记事起，疯娃就是一个令我和小伙伴恐惧的存在。
疯娃大约十四五岁的年纪，整天邋里邋遢的。一双永远不合脚的鞋子半穿半拖着，衣服经常都是敞开的，露出白花花的肚皮，双手总是喜欢背在背后，整日东西南北四处游荡着。颇有点济公的味道。
听妈妈说疯娃原来也是个正常孩子，还念过学前班，是个好学生的苗子。可是一场高烧让他烧坏了脑子，就变成现在了现在这副疯疯癫癫的样子了。疯娃有一个很正气的名字叫小军，但是除了他家人，几乎没人叫过。大家都条件反射似的叫他疯娃。
上小学那会儿，疯娃就是一个令我和小伙伴们恐惧的存在。我每天最害怕的事就是在上下学途中，遇见疯娃。不知道是不是自然法则，疯子的力气都大得吓人，疯娃也不例外。每次他在路上一见到我们，就会一边嚎叫着，一手提着裤子向我们飞奔而来。
敞开的衣服在风里起伏飘荡，像极了西游记中的黄袍怪。吓得我和小伙伴们，尖叫着四处逃窜。而没有躲开的小伙伴，就会被疯娃一把用衣服把头包住，然后抡起拳头一顿乱打。被包住头的小伙伴惊恐万分，常年不洗澡的疯娃身上散发出令人恶心的味道，还有他那不知轻重的拳头雨点般打在小伙伴的身上。
为这事，大人们不止一次的找过疯娃的父母交涉，而疯娃的父母也不是什么善茬。刚开始还会假模假式的跟别人赔个不是，时间一长，便见怪不怪了。甚至还傲慢的说道：“法律对我们家小军都有格外关照，难不成你们还想跟法斗么？”
听了这话，大人们，也是气不打一处来。逮着疯娃父母就开骂。以至于那段时间，只要家里有孩子的家长都和疯娃的父母吵过架。但是疯娃仍然乐此不疲的重复着他的‘恐怖游戏’。

2
被逼无奈，大人们就叫我们再遇到这种情况就捡起石头和土块狠狠的往疯娃身上砸，但是不要打脸，主要是避免和他家人再起纠纷。大人们有时候，也会背着疯娃的父母狠狠的踹他几脚，把疯娃赶到别处去。
后来，我们年纪大一点后，就不那么惧怕疯娃了。但是我们却是真正的把他看成了‘黄袍怪’，只要他用衣服包住了小伙伴的头，剩下的小伙伴霎时间就全部变成了唐僧的徒弟，想尽各种办法去营救小伙伴。
用针刺疯娃的手，让他吃痛放开，或者狠狠的捏住他的脸使劲往两边扯。更有胆大的小伙伴，上去对着他的‘袍子’就开斯，直到被包住的小伙伴的头露出来为止。而往往这个时候，疯娃的衣服也被我们撕成了条状，颇有点印第安人的感觉。
从那以后，大家都发现这个办法最可靠，于是人人都去苦练这个办法，以至于那段时间，我们村的小伙伴手上功夫都十分了得，打架都习惯撕衣服，而且从未失手过。学校的同学戏称我们为‘猛猫队’，但是我们觉得那不够威风，又给改成了‘猛虎队’，记得那个童年，我们的名声可是响彻隔壁好几个村的。
疯娃酷爱热闹，哪里有个婚丧嫁娶、红白喜事，一定少不了他的身影。他很热衷于在炸过的鞭炮里寻宝似的寻找未爆炸的鞭炮，如果搜寻到了他就高兴的一副如获至宝的样子。捡到鞭炮的疯娃并不敢放，只是把它们整齐的摆放在自家门前的地板上，就像是一个古董家，在对待自己收藏的古玩一样。没有人能理解他这一行为，我想他可能就是单纯的喜欢这些鞭炮吧。

3
到了十七八岁的年纪，谁家要是有个娶亲、订婚什么的，疯娃又成了男人们闹洞房的一大神器。
本村的何小宝娶亲的时候，按照本地习俗是要吃两天一夜的流水席的。这下疯娃可乐坏了，每天早上天还没亮就能看到他撅着屁股，一只手背在身后，在何家门前捡鞭炮，两边的裤子口袋已经被他塞的满满当当的，就像是吊着的两坨巨乳。
迎亲队伍簇拥着新娘浩浩荡荡的来了，疯娃也在人群中高兴的手舞足蹈。这个时候，有人对疯娃说道：“疯娃，你缺掉的牙齿还没长起来么？你过去让新娘子，用手摸一摸你的牙槽，牙齿就能长起来了。”
疯娃咧着嘴笑着露出一口焦黄的牙齿，含糊不清的说道：“真……真的吗？”“当然是真的了，我们大人怎么能骗你呢？快去吧！”于是，下一步就看到疯娃三步并作两步奔到了新娘面前，扑鼻而来的尿骚味让喜娘不悦的皱了皱眉头。
疯娃半蹲着，张大着嘴巴对着新娘。新娘不知所措，一下子羞红了脸。新郎也尴尬的站在一旁，不明所以。媒婆见状，抓起一把喜糖塞到疯娃手里：“疯娃别闹，来给你糖，去别处玩吧！”
疯娃大手一挥就打掉了媒婆手里的喜糖，仍然半蹲着、张着大嘴对着新娘。宾客们都好奇的看着这一幕，疯娃的妈妈大概是觉得脸上挂不住了，从人群中走出来，拖着疯娃就往外走。疯娃一边用力掰开钳制住他的手，一边说道：“不......不要。”
疯娃的妈妈低声咒骂道：“你这小王八蛋，作死也不挑个日子，赶紧滚回家去，别在这儿给我丢人现眼了。”疯娃开始撒泼起来，一把撩开她妈妈的手，睡在地上使劲蹬着腿，大声的嚎叫着。
疯娃妈妈拿起木棍就准备去打他，疯娃一骨碌从地上爬起来，再次回到了新娘前面，还是那个姿势，半蹲着、张着嘴。不过这次他说话了：“牙……牙牙牙齿。”媒婆一拍脑门恍然大悟：“原来他是想让新娘子给摸一摸牙齿，让牙齿更快的长出来啊。”

4
疯娃开心的点了点头，媒婆强忍住笑意道：“疯娃啊，换牙是在小孩七八岁的时候的事情，你都这么大了，摸了也长不起来的，还是算了吧，快去别处玩吧。”
疯娃十分不满的摇了摇头，又向喜娘面前迈进了一步，吓得新娘一个倒退。新郎何小宝尴尬的看着新娘：“要不就给他摸一下吧，息事宁人。”新娘估计也不想再纠缠下去，难堪的点了点头。
新娘伸出芊芊玉手，周围的男人们眼睛也亮了。新娘刚刚把手指伸进疯娃的嘴里，疯娃就紧紧咬住了新娘的手。新娘吓得尖叫起来，周围的男人们也一窝蜂的涌上去，使劲掰扯着疯娃的嘴。当然也有一些不老实的男人，乘机摸了摸新娘的手。新娘已经急的哭起来了。新郎何小宝见状，一个健步上前，狠狠的一脚踢在疯娃的身上，疯娃便向后飞了出去。新娘这才惊魂未定的从疯娃嘴里拿出有些红肿的手。
而何小宝的这一脚，让疯娃的妈不乐意了。只见她叉着腰站出来指着何小宝：“我说小宝啊，我们家小军虽然脑子有点不好使，但毕竟还是个人，你也不能把他当垃圾一样踢开吧。”
本就因为疯娃闹事，耽搁了不少时间，现在新娘也是一脸不悦的哭泣着。何小宝也十分不耐烦的说道：“萧婶，您这话我可就不爱听了，你们家疯娃死乞白赖的在这里闹了这么久，我可没说一句不满，你现在摆这幅臭脸给谁看呢？”
“哟，我这是臭脸呢？那您摆个香脸给我看看。”眼看疯娃的妈妈又要准备挑事，何小宝的妈妈赶紧出来圆场：“萧大姐，孩子还小不懂事，您别跟他一般见识，等办完了喜事，我亲自让他上门给您赔罪。”
疯娃的妈妈轻蔑的看了她一眼：“不用了，你们家的赔罪我可消受不起。说完就大摇大摆的回家了，走到疯娃面前还狠狠的踢了一脚地上的疯娃：“小兔崽子，给老娘滚回家去，几辈子的老脸都让你给丢尽了。”

5
疯娃母子俩走后，人群中一阵唏嘘声。婚礼最终照常进行了，不过疯娃的妈开始臭名昭著了。
疯娃的年龄越来越大，但是智商却越来越低。他经常乘人不备溜达到我们学校，然后趴在校园的窗户上，大声叫喊着我的名字，引来同学们哄堂大笑，他也不明所以的跟着乐。我则尴尬的要死，下课后，同学们就以逗他为乐。
上大学后，我就很少见到疯娃了。听妈妈说他还是一如既往的喜欢捡鞭炮，甚至徒步走了20多公里去县城人家的婚礼上捡鞭炮，真难为他居然能知道这些消息。
再次见到他时，他已经有点老态龙钟的感觉了。脸上也多了几分沧桑的感觉，唯一没变的那是那双不合脚的鞋子、敞开的衣服、白花花的肚皮……

