      父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途。珍惜现在，常回家看看……
上六年级的念念是个懂事的孩子，父母常年在外打工，留守在家的她和奶奶相依为命，她疼奶奶，奶奶更疼她这个孙女。年复一年，念念从春口盼冬日，这个念想始终给予她希望，期盼着父母能早点回来，过个一家团圆。
奶奶病了，躺在床上两天滴水未沾，手足无措的念念拔通了爸爸的电话……
“爸，奶奶生病了两天没吃没喝你能回来一趟吗？”
“念念，爸这边忙请不掉假，先给你奶奶买点药吃，实在不行求邻居帮帮忙送医院检查检查，爸为了挣钱不能丢掉这得之不易的工作。”
“爸，奶奶她一辈子心疼钱你又不是不知道，总是说再熬两天就好了，可我不信！前几天我生病，奶奶陪着我打完吊瓶后问我想吃什么，我说我想吃饺子，奶奶就带着我进了一个饭馆给我买了一碗饺子，我说奶奶你也买一碗吧，可奶奶说她不饿，她真不饿吗爸爸？奶奶只是想省点钱，那碗饺子是我流着泪水吃完的……”
提到饺子，不免让念念爸爸想起他小时候，那个时候家里穷，大年三十晚上姊妹几个围在灶台前，着急上火的等着母亲煮着久违的饺子，饺子煮熟后，几个人像饿狼般争抢着，直到吃到肚子发撑，母亲当时就站在他身后，笑眯眯看着几个狼吞虎咽的孩子们，他就问母亲为何不吃，母亲说我留的有在锅里，他站起身很好奇地向锅里看去，锅里只剩下半锅饺子汤……
不觉间他流下了眼泪，母亲含辛茹苦把他们拉扯大，等母亲老了他却什么也没有做，养儿防老，羔羊跪乳尚知孝，乌鸦反哺孝亲颜，母亲病了，可他又以工作忙走不开为借口不愿意回去，万一母亲有个三长两短，真心愧对母亲养育之恩！
“爸，你说话呀，我只想奶奶能好好的……”念念哭了。
话筒中传来爸爸哽咽的声音“我的好闺女，爸现在就买车票回去，我可以没工作，可以暂时不挣钱，但我不可以没有母亲没有这个家！”

