      李五爷上个世纪五十年代时，因工伤失去了一条腿，出院后他不得不像传说的铁拐李那样拄上了一根拐。后来听说这根拐打过野狗，镇过恶汉，救过人命，演绎过不少动人故事。当年我和几个喜欢围着李五爷听他讲古的发小们，都对他的拐杖特别敬畏。
半个多世纪过去了，随着时间的流逝，李五爷那根拐杖的许多传奇故事，都被岁月给淹没的差不多了，可唯独有一个以拐指路的真实故事让我久久难以忘怀。如今，当年顽童的我早已成了花甲老人。可每每想起此事，或者与老友聊起它的时候，依然忍俊不住，捧腹难禁。
六十年代初，我们居住的地方，古城的天桥东有个解放军第八十八医院，这个医院医术高明，设备先进，人才济济，名医荟萃，不仅在当地民间赫赫有名，就是在军内也是首屈一指的。
有年，暑假里的一天，我和几个小伙伴，在路边的大槐树下听李五爷讲水浒。老爷子有个习惯，每当讲古讲到最紧要关头，一定得停下来抽两袋烟，不管听众多么忘情，多么焦急，多么不情愿，他该“截捻儿”时还照旧“截捻儿”，例行这件“公事”还是必不可少的。
就在他尽情享受着“小锅饭”的空儿，打西边急匆匆走过来个愣头小伙。他来到李五爷的茶摊前，既不喝茶，也不打招呼，就操着外地口音向李五爷打听起路来：“哎！哎！去八十八医院怎么走？”李五爷见问路的是个不懂礼貌的愣小伙儿，就有些不太高兴，他不想搭理这个连最起码礼数都不懂的“生坯子货”。就装着像没听见似的，脸都没转一下，照旧抽他的烟袋。这时有个小伙伴想插嘴，当就即被李五爷用眼神给止住了。老爷子这时依然不紧不慢地吧嗒着他的烟袋锅子，若无其事。
问路的小伙以为这位残疾老头耳背，没听见他的问话，就加大了音量，将刚才的问话又重复了一遍。可是，依然没有带上敬语和尊称。不过，这回李五爷不再赌气，只见他用眼袋杆子顺手往东一指。楞小子顺着李五爷的眼袋杆子看了看方向，转脸就问：“那，八十八医院离这儿还有多远？”李五爷将手中的烟袋锅子磕了磕，往腰里一别，就顺手抄起了身边的拐杖，学着愣小子的腔调开了口：“哎！哎！你可听清了，从我这个茶摊到你要去的医院往东总共还得再走八千八百八十八拐。”
愣头青小子小子听了，很诧异。八千八百八十八拐，这是一个什么土地丈量法？他十分不解地再次问道“难道此地计算路程不按里说吗？”李五爷立马回答道：“按理，谁说不按里了？按理你还得叫我大爷呐！”愣小子这会儿真的是被瘸老头给说愣了。寻思了半天，他才回过味来，然后默不作声地转身走了。
事后，我对李五爷说：“五爷，你说话真幽默。”李五爷说：“我最看不惯不懂礼貌的人了，哪有那么大样的家伙，问路叫声大爷或大叔的，怎么了！难道能小了他不成？胡萝卜茄子还得有个名子吧！何况他是在向长者求教呢！”
我说：“你老人家用八千八百八十八拐给一个不懂礼数的家伙指路，这也太好玩了。”李五爷说：“说实话，当时我真想用这只拐杖替他父母教训他一顿的！”打那以后，我和几个小伙伴都明白了一个道理，那就是对于长者和你所要求助的人，一定要恭敬为先，礼数在前。
听说，李五爷几年前仙逝了，享年九十九岁。可他生前的一些故事至今还在熟识他的人群中广为流传。他以拐作计量单位，给一个没教养的后生子指路的事。那真是他的传说中经典的经典！难为他老人家当年怎么能想得出来的。

