      我叫桃夭夭，我喜欢上了一个人。
要说这没有什么骄傲或者是稀奇的，情窦初开的少女爱上翩翩美少年这是再正常不过的事，可对我来说不一样。我可以做任何事，就是不能爱上一个人，否则我会心悸而死。
我从记事起就跟着师父。师父说她一见到我就喜欢上我，而且看出我的身体里潜伏着一种毒――一种到现在为止还没有解药的毒，这种毒药叫忘情蛊。这种毒又跟别的毒不一样，它不会要了人的命，只要你不动情。也就是，我可以跟父母朋友，兄弟姐妹相亲相爱一辈子，只是我不能对一个人动感情，不要爱上他。
师父一直在研制这种毒药的解药，就差一味药引了，至于这药引是什么，师父也不知道，师父说这个需要缘份。
这一年是我的及笈之年，在我生辰的这一天，师父特许我换上俗家女儿的衣服，梳起发髻，跟着常来庵里进香的李婶下山到附近的街镇上去逛逛。
师父是这座颜山上静云庵里的离人师太，从我跟师父来到庵里，我还从来没有下过山。我虽然是师父的徒弟，但是师父没有让我落发，师父说或许有朝一日我身上的毒解了，也可以还俗下山享受红尘之乐。
我跟着李婶来到山下的街镇上，镇子上很繁华，很温暖。人来人往，各种小贩的叫卖声，惹的我东瞅瞅，西瞧瞧，不亦乐乎。李婶拉着我的手说：“现在是大姑娘了，应该先去首饰铺里挑一件好首饰。李婶我认识一家最好的首饰铺子，咱们这就去。”
李婶一边说一边拉着我走，很快就来到了一家叫作“悦己斋”的首饰铺。铺子里的首饰真的不少，琳琅满目，件件巧夺天工。
首饰虽多，然而我并没有眼花缭乱，我一眼就挑中了那只晶莹剔透的碧玉手镯。
伸手去拿，不想却被另一只手拿了去。我抬头去看是谁跟我“抢”东西，只见我的面前站了一位翩翩美少年。
那少年眉清目秀，唇红齿白，正笑意盈盈的望着我：“姑娘也喜欢这玉镯吗？”
我傻傻的望着那少年，刚要答话，心中却传来一阵剧痛，我一个趔趄，差一点晕过去。
李婶扶住我，急急地说：“姑娘姑娘，你怎么了？”“快，送我上山，找我师父。”
回到山上，见到师父。“夭儿，你喜欢上那少年了？”
“没，没有。”
“没有？你是在骗自己还是在骗为师？”师父缓缓地说道：“夭儿，师父没有怪你的意思，只是你要知道，为师给你吃下的解药，只能暂时缓解你身上的毒性发作，要是找不到药引，你的性命还是难保……唉！也怪师父这么多年了还是没能参透这药引，”师父心疼我，又对自己自责。
“师父，您不要自责，这些年夭儿跟着您，您对夭儿百般呵护，夭儿很满足很幸福，今天又见到了他，我就是死了也无憾了。”我不怕死，喜欢一个人的感觉真好。
“可怜的孩子，师父一定想办法救你。”
三天过去了，我就是觉得心疼，再没有什么其他不适的感觉。第五天的时候，还是如此，只是心疼的感觉更加厉害，我已经下不了床，躺在床上昏昏欲睡。师父在我的床前踱来踱去，眉头紧锁。
“师父，有一位公子求见。”师父身边的静非师姐禀告道。
“公子？可是一位少年公子？”师父的眉头舒展开来。
“嗯，是的。”
“快，快请他偏殿相见。”师父很高兴，急匆匆的走了。
师父来到偏殿，看到有一位一身白衣的少年正在等她。少年看到师父便上前施礼道：“小生拜见师太。”
师父打量了少年一眼说道：“公子便是山下百里镇上的百里溪公子？”
“师太说的对，我就是百里世家的百里溪。”少年朗声答道。
师父微微颔首，说道：“那么百里公子今天来见我是所为何事？”
听师父如此一问，少年立刻向前一步，拱手对师父一拜，说道：“师父，我今天是来找夭儿姑娘的，我喜欢她，求师父成全，我是受李婶的指引找到这里的。”
李婶的针线活在镇子上是数一数二的，没有人不认识她，更何况是百里世家的公子。
“听你这么说，想必李婶已经把夭儿的事情都跟你说了，只是有一件事李婶不知道，夭儿身上中了毒，我就是答应她也没法跟你走。”
“是么？夭儿姑娘现在怎么样了？我立刻下山动用百里世家的势力，寻访名医为夭儿姑娘解毒。”百里公子说着就要往外走。
“等等，公子先不要急，夭儿的病情我知道，你要先了解清楚夭儿的中毒情况，才好做决定。”
百里溪听师父把我的情况说完便下山了，第二天一大早又回来了。
他找到师父跟师父说：“我已经找到师父您要的药引子了。俗话说‘解铃还需系铃人’，既然夭儿姑娘是因为对我动情才导致的毒性发作，那么也就只有我能解她身上的毒了。请师父给我一只碗。”
静非师姐去殿外的厨房里拿了一只洁净的白瓷碗来。师姐手捧着碗，百里溪从脚上的短靴里拿出一柄小巧的短剑，对着自己的手腕轻轻一划，殷红的鲜血便滴下来，落到碗里。
百里溪手捧着盛有自己鲜血的白瓷碗来到师父跟前：“师父，请用我的鲜血做药引，和着您研制的药丸给夭儿姑娘服下去，如果不幸夭儿姑娘毒发身亡，我愿意跟她一起去了。”
师父从始至终只是看着百里溪的一举一动，没有说过一句话，听他这样说，才微微点了点头。
三个时辰过去了，我慢慢睁开了眼睛，醒了过来。看到师父师姐还有百里溪都在我的床前，“静非师姐，我饿了，我要吃东西！”我嚷嚷着。
“醒了就只知道吃，有位公子在等着娶你回家呢！”师姐打趣我道。
我跟百里溪四目想对，他眼里的柔情我都懂，他在跟我说：你的毒，只有我能解。

