      这是一个真实存在的故事……
小刘是一个热爱学习的三好学生，可能因为天生愚钝的缘故，即使他已经很努力的在学了，可成绩还是不那么理想。眼看高考一步步临近，小刘这心里更加着急了。
　　“好消息，好消息，刘伟，看在咋俩是哥们份上你今天中午请我吃顿饭，我就告诉你个天大的好消息，是关于考大学的哦！”
　看着同桌眉飞色舞的说着，刘伟可能也是病急乱投医急忙答应了他。
　　“你别光吃啊，讲讲啊，什么好消息。”
　　只见他抹了抹嘴边的油，向刘伟靠了靠悄悄说道“我这也是听我二婶家的大儿子说的，他现在在c市理工上本科，去年寒假回来听他说他们学校要办个本科就业班，专门招那些想上大学，喜欢学习的人。就是这学费有点贵，比他们要贵个一倍左右。”
　　听到这里，刘伟感觉到了希望。钱可以再挣可大学只有这一次机会啊，还是c市的重点。他迫不及待查到了学校招生办的电话，经过核实果真有这么一个班在招生。同时还有一个令他更加喜出望外的消息“多招一个人就减免他一千元的学费。”这无疑对他充斥着巨大的诱惑力。
　　六月本该是艳阳高照的天空，却被乌云挤得无法呼吸，大雨就这么一直下了两天，直到高考结束老天才晴朗起来。说来也怪，每年一到这时候老天爷总会定时变脸。也许是在为自己夜夜照顾的孩子们前途心累吧！
　走出考场，看到形形色色的招生简章，刘伟没有接，他的心中已经有了读重点本科的梦，他看不起，他一定要出人头地！
　　一个星期过去，高考成绩出来了，全班只有十五个同学如愿考上了本科。刘伟看着自己的250.41分他没有太多的伤心，在了解同学们的情况后，他开始一个个劝说他们去c市理工，并承诺给每个人垫付五百元的学费。同学们看到他说的头头是道，也都打电话咨询过，十三个人便一起相跟着去了。
　　来到学校的第一天，院系领导带领他们参观了c市最为著名的海洋博物馆，动物园，科技园。同学们玩的是不亦乐乎，每个人觉得自己来对地方了，院长真是个好人。
　　俗话说得好，时间一长什么本性也露出来了。
　　他们发觉自己和这个学校正式招来的学生有很大区别，宿舍住的很差，还是在别的校区，教室上课也没有人管，自制力差的同学好几天不来上课也没人会说什么。最为可气的是来了三个多月自己竟然还是没有学籍。
　　同学们纷纷找到院领导想找他们问个清楚，他们一改之前的和颜悦色“你们的学历不在统招之内，所以必定会和他们不同。关于学籍的问题，等你们参加完升学考试，就会有的。”
　　有的同学感觉自己受到了欺骗，想退学回家，可学校不退学费，难道就让这两万块打了水漂嘛？
　　还是这样，浑浑噩噩的上着，没有几个人会听课，他们已经习惯了惰性，其实仔细想想，天下哪有掉馅儿饼的好事啊。自己没有努力，又怎会得到……
　　刘伟最终还是顶不住压力跳楼了，别人真的都恨他嘛？可以说每个人都在恨。我知道你们会说“他说让你们来你们就来，自己没脑子，还都打电话确认”这类的话语，但是你们想过传销嘛？那是你自愿的，你自愿往里投钱……
　　最后一句过来人的忠实戒言：天下没有掉馅儿饼的好事，没有努力就得到的成果到头来只会是黄粱一梦。
　　别人有自己的路可走，他有他的前途，不要因为个人利益，而成为道德所不耻的“罪人！”

