      		龙捣臼
朱人义

浙江象山县东搬山大峡谷百贤会谷区，上距白龙潭300米处，临水崖壁上有一个天然石洞，深约在1.6米，内径约60公分，洞形象个旧式捣臼。内壁满是龙鳞状，联想洞口岩层龙头造形，疑似一条巨龙上身，当地人称它为“龙捣臼”。
说起它的由来，时间倒穿到西晋。据《晋书•礼志上》记载，“武帝咸宁二年（276年）春分，久旱……。”按照传统农时，过了农历二月二，农民就要耕地了。那一年，那时节，与史载一样，大峡谷下游流域久旱未雨，黎民百姓无法耕地，担心又遇上一个大荒年。
族人们请来祈雨法师，登上东搬山祭天求雨。在一块平岩上设立祭坛，铺上三公分厚青松毛，摆上酒、茶、米、肉和鸡等祭品，东、南、北三边各点9支清香，敬奉“雨神”。祈雨法师盘腿而坐，口念“求雨经”，众人围着他叩首跪拜。过了三天三夜，仍不见雨神现身。
这般情景传到了白龙潭，白龙王感觉“为民请命”的时刻到了。“呼”一下，窜到东搬山峰顶，降在祭坛中央，立马仰天跪拜，叩求玉皇大帝指令雨神降雨。半个时辰过去，玉皇大帝的信使出现了，他告诉白龙王，去年收获季节，雨神违规操作，将降雨器开得过大，在东乡下了一场大暴雨，致使一些村庄遭受淹没，许多百姓流离失所，雨神因此受罚被关进天囚，期限还有6个月。还告知，玉皇大帝说了，若是白龙王在7天之内给东乡百姓送去100马车乌糯麻糍，可以提前将雨神放出来。听信使说罢，白龙王请众人下山去做农耕准备，求雨之事由他来担当。
白龙王返回龙潭，发动两个龙儿和6个龙孙，满山遍野采集乌糯和野生杂粮，自己去寻找捣麻糍的石臼。在白龙潭下方的崖壁上，发现一个浅浅的石窝，觉得可以将就使用。又上山去拔来一棵粗壮的杨梅树作捣杵。这样，当夜子时就开始忙乎起来。
白龙王第一个上场，卷起捣杵捣起来。隔一个小时，由两个龙儿轮流上场。6个龙孙年幼力小，当当下手，在旁帮帮忙。捣麻糍的活，要用多大力，要受多少累，想想都会让你害怕。那捣杵足足有上百斤，抡起来够你费劲，而乌糯又是糯性十足，一杵下去就会牢牢粘住，再要拔上来、举起来、捣下去，循环往复，大力士也要趴下。为黎民百姓求雨，白龙王拼上老命，硬撑着24小作业。以一小时2臼速度，一昼夜出48臼，供一驾马车承载。连续7天7夜，捣出7马车，与100马车相差甚远，他们也不去多想了。到了七天，赶在夜饭前，白龙王让龙儿先将出臼的乌糯麻糍送到东乡去，自己留在原地继续捣下去。
正当马车出发时，玉皇大帝派信使来到东搬山查看。信使下来一看，白龙王那令人羡慕而又妒忌的龙颜神采不见了，硕健丰满而又气宇轩昂的蛟龙身形变得瘦骨伶仃，一身威风凌厉的龙鳞都粘在石壁上了，浅浅的石窝被捣得伸手难及，可是仍在捣个不停。信使同情地对白龙王说，这样下去，老命很快就要没了，况且也已经超期了，劝他回去好好养身，玉皇大帝那里由他去求情。白龙王回应信使道：既已领命，在所不辞。即使玉皇大帝不让雨神出来，为东乡百姓捣去100车麻糍也算有所功德。信使为白龙王的精神所感动，向东海龙宫调度93车麻糍并入龙儿车队。东乡百姓收到这批乌糯麻糍，当夜挨家挨户分配下去，足够他们渡过饥荒时期。
第八天早晨，一片春雨从东搬山下来了，降雨范围越来越大，西乡和东乡全在下了。好雨知时节，这一天正是清明节。《岁时百问》说：“万物生长此时，皆清洁而明净”。这场甘雨一下，百姓们欢快地忙开了：耕地、育苗、插秧……，希望又在田野上了。
这场雨真是雨神下的吗？原来啊，玉皇大帝听了信使汇报后，为白龙王及龙子龙孙而感动不已，也为自己对白龙王的苛求而深为内疚，一时皇泪滚滚，穿过厚厚云层，变成春雨落下人间。雨神呢，仍在天囚里面。玉皇大帝原先提出的条件，本是故意为难白龙王，料他不会真去捣麻糍，既然皇言既出，而白龙王又没达标，所以雨神还是不能放。玉皇大帝见人间已是春雨绵绵，不忍心让白龙王再折磨下去了，就命令白龙王即刻返回白龙潭，并将嫦娥为他专供的仙药赐予白龙王疗伤。
白龙王求雨的前前后后，百姓知道后无不感激涕零。他们自发赶到东搬山百贤会，把白龙潭整修得漂漂亮亮，让白龙王一家“长生在此”。从此，每到清明节，百姓为求风调雨顺、五谷丰登，从四面八方来到龙捣臼捣麻糍。第一臼出来，都要送到白龙潭，敬恭白龙王及其龙子龙孙。
唐朝诗人杜二牧到此一游，赋诗一首。诗云：“清明时节雨纷纷，黎民百姓想龙王。借问麻糍何处捣，牧童遥指百贤会。”


（单位：浙江省象山经济开发区管委会电话：13071998001）

