      夜里，无声的大楼显得空洞而幽深。
张志从二楼爬到三楼，轻轻地靠在三楼拐角的墙上。
拐角的另一边，是一条深长的楼道。
楼道的左手边有两扇灰色的门，每道门都通往不同的房间。
张志要去的地方，就是那第二个房间。
他屏住呼吸静静倾听，眼睛认真搜查了楼道的每个角落。
确认无人后，张志便开始蹑手蹑脚的向第二道门行进。
每走几步，都要停下来左顾右盼一会儿。
楼道里有个小窗户，
借着照进来的月光，张志终于抵达了那扇门。
他用手轻轻地推开门，快步走进去，随手关上门。
张志迅速扫了一遍房内。
房间里有四张桌子，每张桌子上摆满了杂乱的文件。
月光透过窗户洒在桌子上，房间角落蹲坐着几棵植物。
即使很杂乱，但房内仍然略显幽美。
不过，张志可没时间享受这些。
他迅速跑到靠窗的桌子前，拨开压在文件上的车钥匙，
在微弱的月光帮助下，他在文件堆中迅速翻找着。
他拿起一沓文件，眼睛扫来扫去，
过了一会儿，又把文件放下。
又拿起，放下。
重复几次后，张志有些失望。
已经有一半文件被找过了，但他并没有找到想要找的那张。
翻到最后一张时，张志眼前一亮。
对！没错，就是它，终于找到了。
张志高兴地笑了笑。
不过，事情还没完，可不能就此松懈。
他迅速地把它抽出，把它平铺在桌子上。
从口袋里取出一支笔，打开笔帽。
借着月光迅速地在纸上比划着。
周围一片寂静，除了沙沙的写字声。
没一会儿便写完了，张志终于松了口气，然后将那张纸轻轻地放回原来位置。
低下头迅速整理好文件，轻轻地将被拨开的车钥匙压在文件上。
确认整理结束以后。
“咚”
关门的声音突然响起。
张志有些慌了，抬起头一看。
糟糕！门口站着一个人！
张志迅速蹲在桌子下面，背靠着桌脚，脸朝向地板。
“啪嗒”，房间的灯亮起。
突如其来的强光使张志揉了揉眼睛，
“是谁？”
“是谁躲在那里？别以为我没看见！”
声音有些颤抖。
但是却让张志更加害怕。
因为……这是语文老师的声音啊！
张志直冒冷汗，躲在角落颤抖着。
“已经做到这种地步了，怎能战败在这里呢！”
张志这样想着，然后控制着自己使自己保持冷静。
他迅速思考着，想到了一个极其完美的办法。
松了口气，张志擦擦额头上的冷汗，从地板上爬起来。
“老师，是我，张志。”
老师看见是自己的学生后，轻拍胸口，松了口气。
在老师说话之前，张志决定先发制人：
“老师，我一不小心把数学作业当成语文作业……”
话未说完，老师强行插入：
“你是来改试卷答案的吧！”
张志：“……”

