      有人问：幸福是什么？
对于这个问题答案是众说纷纭，有人说幸福是执子失手，与子偕老的执着，有人说幸福就是和自己喜欢的人约定终身，谈情说爱；有人说幸福就是能满足自己物质需求和精神需求；还有人说幸福就是愿意为了自己的孩子日出而作日落而息，这些不外乎都是幸福，但还有人说我一点都不幸福，什么都没有。
但现在我想说一说我理解的幸福，大家曾都在网上看到过一张图片，内容是一个小女孩对着镜头投降的图片，这张照片曾经震撼世界。
那段时间全世界的社交网络都在转那这张令人心碎的照片，照片出来之后不久背景也随之出来，那张照片拍摄于叙利亚边境于土耳其交界处的Atmen难民营，照片中的小女孩全身僵住，眼里充满着的不是幸福而是恐惧，当记者的镜头转向她时，他的双手高高举起，记者写到：这个女孩在镜头对着她的时候第一个反应是武器，所以选择投降。
当今时代的主题是和平与发展，但在不少地区，战争不可不免，叙利亚和土耳其就是最好的例子。
但还有着一张照片也风靡社交网络，那是一张中国拍摄的照片，是中国在也门撤侨时的一张现场照片，一位中国的海军小姐姐牵着一个小妹妹准备登上回国的军舰，这位中国的小女孩和叙利亚的小女孩差不多大的年纪，但不一样的是这位小女孩的眼里不是恐惧而是幸福，它们都经历过战火，但却能拥有幸福。
当那一组对比照出来时，网友炸开了锅，有网友说：我下辈子一定要做中国人；有网友说:我上辈子一定是拯救了银河系，这辈子才成为中国公民。
这些看似很普通的一句话却都体现了一个道理：中国能让我们幸福。
但我们在享受当下的同时却不能忘了中国曾经的模样，我们现在的幸福是先辈们用自己的鲜血换来的，我们更加应该学会知足，这里所说的知足不是放松，中国还需要更加的繁荣富强。
看到这里，那些说我不幸福的人还觉得自己不幸福吗？你已经拥有自己最幸福的事了。

