      王二从小就是一个心怀理想的人，他熟悉的关于理想的名言警句多得数不胜数。如：志当存高远。如：生活中没有理想的人，是可怜的人。连诗人泰戈尔的话语他都记得：理想是指引方向的航标灯。他也会效仿古人时常感慨：“以梦为马，方可不负韶华啊”。
他还在吃奶的时候就梦想着当宇航员，他幼儿园的梦想是到小学的时候当全班第一，他小学的梦想是到初中的时候进全班前十，他初中的梦想是能去一个重点高中，搞笑的是就读于一个普通高中的他还想上清华，他自命不凡，他总傻乎乎的认为他只是还没爆发而已，于是乎来到了普通一本的他还在梦想，考研他能上清华，运气好点说不一定他能去留学。
难道是他志向还不够高远？他于是乎就想好好改改，他的理想从此变成了我要当总统，不久的将来他会是全世界举足轻重的人物，他将永远载入史册，他会光芒万丈，他将成为一个不折不扣的英雄。
想到这他高兴不已，他的理想就是当总统了。
可到他满脸胡渣，整个人蓬头垢面，皱纹在脸上肆意横行，这时他颠沛流离于世俗中，他突然发现：哎，我怎么还没有一份称心如意的工作？难道是我志向还不够高远？莫不成上天给我的命运安排是统治整个宇宙？
他捋一捋半年没剪的长发，吃上一口老坛酸菜牛肉面，转头的瞬间一把鼻涕就顺势抹在了裤腿上。他大笑出口，笑声嘹亮在空旷的工地上。他只能感慨：理想是一个永远不可企及的状态啊。
俗话说得好：三十而立，他也到了而立之年，虽说一无所有，但正直身强体壮，只要肯努力，一切都会有所改变的。
于是他斗志昂扬，当天搬了五千块砖之后还有余力思索，一定是以前理想太大，太过于好高骛远，必须要改，就把统治宇宙的梦想改为先赚他个三千块钱？他自认为这是可行的，王二暗喜：“虽然我人生道路坎坎坷坷，但还算是天资聪颖，能及时发现人生道路上的歧途，并能积极改正，很不错，为了奖励我自己，我决定明天睡到十二点。”于是慵懒的睡去，也晚晚的起来。
王二是个地地道道的空想主义者，他总把自己的明天想得很美好，却从来不为自己的这份幻想付出行动，每天想想这里做得不好，那里做得也不对，有时还把解决的方案想了出来，可就是从来不去执行。
或许年过半百的王二仍孑然一身，他还是没能明白自己问题出在哪里？只能时常感叹造化弄人，可每天从睡梦中叫醒他的是梦想吗？不过是饥饿的肚子罢了，陪他度过深夜的又是梦想吗？也不过是手中的酒瓶和敲击游戏键盘的声音罢了。
我问：“王二，你的理想是什么？”
那时他回答我：“哪有什么理想，只不过为了安度余生罢了。”

