      第一中学可以说是安市最为顶级的一所高中了，全国的排名也是名列前茅。这里的学生来自于安市各个分区的特别尖子生。
　　何为特别尖子生，即一个学期十五门课程必须有十二门为满分其余分值差不得超过五分。值得一提的是这里对兴趣爱好相当重视，几乎每个同学都有一技之长。
　　24栋宿舍楼，于去年六月份建成，传闻这里曾经是一片坟地，果不其然第一批住进去的学生就遭遇了怪事，胆小的甚至不敢再回到那个宿舍，纷纷要求搬离。
　　到底是怎么回事呢？
　　故事发生在开学后的第二个月也就是十月份。这天晚上照旧还是十点半熄灯睡觉，可没想到的是，楼外竟然飘进来哀乐的声音，低沉、婉转、更多的带来的是恐怖。
　　就这样接连一个星期，每每到晚上十点多钟哀乐便会响起。开始同学们还以为是谁家办丧事，都没有太多理会。只是把它当做茶余饭后的消遣。可这已经一个星期了哀乐不紧没断，反而变成了合奏。
　　很快第一次小考成绩出来了，这一次住在24栋宿舍楼内的学生基本上都拿到了老师写的“差”，不应该啊，这24栋可是优中选优的，怎么会考的如此糟糕。
　　这下引起了学校领导的绝对重视。经过询问原来是半夜哀乐影响了同学们的休息，导致上课不能集中。学校开始着手调查这件事，每天派人在楼下巡逻，说来也奇怪，这天开始竟然没有哀乐了。同学们也都睡了个好觉。
　　半个多月的调查毫无结果，也再也没有哀乐传出。就在学校已经放松警惕，哀乐声再次从24栋蔓延开来。这次带来的不仅有哀乐还有各个楼道间不同年龄段的哭声。
　　这回胆大的也招架不住了，学生开始每天莫名的惶恐，更奇怪的事情发生了，开始有宿舍门口被放上纸扎小人，甚至有同学说到半夜起来看见有白影从窗户飘过。偶然间听到的一句“这里原来是坟场。”更加让每个同学坐立难安，有的同学因为半夜不敢上厕所就尿在了宿舍。
　　更离谱的是开始每天半夜放置纸扎的宿舍开始听到敲门声，当同学门打开门一看，没人？往楼道里一瞅，只见一身穿破旧白衣的长发女子在楼层转悠，同学们害怕的屏住自己的呼吸，悄悄锁住门，赶紧爬回床上，死死地抓紧被子。
　　学校开始加大巡逻力度，在每一层都安排了安保人员，可是这次似乎没什么用，纸扎小人、敲门声，哀乐还在，楼梯间的脚步声也更加频繁了。
　　有同学开始出现神经恍惚，开始接受治疗，一部分同学也已经搬离出来。剩下就是几个胆大想着一个人住一个大房间也挺不错。
　　子夜当他关掉台灯正准备睡时，二个身穿白衣的长发女子开门走了进来，他赶紧装睡，想着也许这样可以糊弄过鬼魂。可他没想到的是鬼魂发现了他，他的眼睛和嘴被枕头盖着，已经失去了其应有的作用，直到第二天，安保人员发现他的门是开的打开一看，他被牢牢绑在了床架上，身旁还有四个不同的纸扎小人，他的脸上也被画上了一些莫名其怪的符号。这个男孩疯了，变得神经兮兮，见人就说着“黑白无常，来索命了，索命了……”
　　感觉到事态的严重性，校方报了警。
　　那个年代监控设施还不是那么完善，警察同志也只能按照最原始的方法追查着。
　　半个月下来还是仍无结果，可这时第二个学生开始发疯，他的嘴里念叨的一些听不清的话语。
　　哀乐声，纸扎小人，敲门声，白色女鬼。都还在24栋中徘徊，警察对此毫无头绪，接二连三的有人被吓疯，纸扎小人也开始拓展到其他栋楼。
　　学校开始每天都有急救车停着，心脏不好的同学即使离学校很远也都被送回了家。到了11月份几乎全校已经走的差不多了，除了白天还上课还有点人气，夜晚像一座死城，即使没有人看门也不会有人敢来。
　　“老板，最近你有没有卖过这类型的纸扎小人？”这是安市最后一家卖死人用品的店面，也是安市城郊最远的一家。抱着试一试的态度警察同志还是询问了一下。
　　一个体态丰满的女人看了看照片，“没，已经近一个月没开张了。”
　　“谢谢你的配合，有什么情况随时向我们汇报。”
　　这已经是最后一家了，真不知道应该怎么查起。
　　哀乐犹在，只不过变得有点欢快了。
　　“喂.警局嘛？我是昨天那个死人用品店的，我想起来了，就是两个月前曾经有个学生来我这里学习扎小人，说是要给他妈妈亲手做一个。我看他孝顺，就教他，当时扎的好像就是这个样子。”
　　“那您还记得他的名字吗？”
　　“好像叫李梭。”
　　挂掉电话，一行人急忙驱车赶往了学校。现在正是上课，校园被警笛还是惊吓了一阵……
　　“校长，你们学校有没有一个叫李梭的学生？”
　　“李梭，我查一下，”片刻校长图托了托眼镜“有，不过这孩子在24栋受到惊吓已经休学了。”
　　“他家地址在哪？”
　　“这件事情和他有关嘛？他家就住在城西的客运站905号。”
　　“我们只是怀疑。等找到他就清楚了。”
　　已经行驶在路上的警察突然接到局里打来的电话说有三个小孩失踪了，让他们赶去家属那里了解情况。对李梭的追查只好暂缓。
　　哀乐纸扎敲门声，白衣长发索命人。
　　三个人已经被吓得不敢再睁眼，他们被牢牢地绑在了一起，身旁是一个烧的发烫的铁炉，炉子里面放着一把烙铁。
　　拿了出来。从他们裸露的肌肤中划过，他们想喊却喊不出声。一盆凉水从头浇下，疼痛得到了短暂的缓解，可随之而来的却是更加猛烈的疼痛……
　　第二天早上，他们被巡逻的安保在学校24栋的512发现。四具尸体，外面看着好像在熟睡，可他们的四肢和身躯却不见了踪影。唯独只有一具他是穿戴整齐面目安详的。经过学校辨认这具尸体就是李梭。
　　陆续接到报案，分解的肢体也被找了回来，是谁这么狠心要将四人置之死地？经过法医鉴定三名已经呗毁的体无完肤的尸体正是之前失踪的三人。他们的死因是失血过多导致失血性休克死亡。死亡后凶手进行了鞭尸，对尸体进行了肢解。而李梭则是服毒而死，成分就是市面所卖的农药。
　　经过对李梭家的搜查，警方发现这里应该就是第一犯罪现场。之后他们接到三个同学的自首，他们道出了这件悬案的真情：
　　李梭自小无父无母只有一个奶奶，而就在今天九月份他奶奶也离他而去。他是一个懂事的孩子。小小年纪虽然穷却很有骨气，他不愿意接受别人的捐赠，他开始去小饭店打工，虽然钱不多但他过得还是比较满足和开心。直到那三个人的出现打破了这一切的平静。当他们得知李梭已经无父无母还是个打工仔，便处处和他作对，在全校人面前羞辱他，说他坏了他们特种班的名声，甚至联合同学对他拳打脚踢，还把尿洒在他身上。
　　孤单无助的他只能选择默默忍受，他想着只要自己学校努力，将来一定会变好的。每每到晚上在同学们都睡着的时候他便会在宿舍楼下低声吹奏着她奶奶教给他的唯一一首音乐。
　　在得知同学们对他的音乐感到害怕时，他想到了报负。他联合了三个和他一样被欺负的同学，拟定计划后便开始装鬼吓唬他们。李梭也去专门学了扎小人。
　　随着报复心理的增强他们已经开始不满足于只是吓唬，他们开始闯入宿舍对伤害过他们的人拳打脚踢，最后绑架了他们所认为学校最可恨的三个人。
　　当得知李梭想杀掉他们泄愤时，他们害怕了，但是他们没有阻止，他们选择了默默享受这快感，当看到李梭和已经被折磨的看不出人样的四具尸体，他们感觉自己从此以后再也没有人会欺负他们，会要他们的饭钱，他们得到了解放。他们感激李梭，默默为他送行……
　　他们得到了应有的法律制裁，可真正让我们反思的确是中国教育体制所暴露的问题。
　　一个还未懂事的熊孩子，为什么会下如此狠手，什么原因造成了这出悲剧。
　　“他们都还是孩子”，没错就是这句话，他毁了多少个家庭本应有的幸福。
　　“欲立而幼”，责任和担当应该从小培养，绝不能因为只是孩子而放纵，有时候熊孩子的能力是超乎我们想象的。
　　悲剧，只是因为拒绝担当……

