      林逸做梦也没有想过自己会遇上这么一件事。
林逸今年刚满二十岁，某高校大二学生，生活也一直顺风顺水。他凭着自己那股聪明劲找了一些兼职赚取外快，所以大二的他已经存上了不少钱，本来一切都按照原有的轨迹进行着。但是某天林逸受到了致命一击，一手好牌被打的稀巴烂。
那天周末，林逸约了几个好哥们出去玩放松放松。正好自己近来存了钱，可以好好犒劳自己。
林逸到了后，他那几个哥们说有点事，让他等会他们。正好那天天气好，又有点小钱，林逸那个心情啊就是美滋滋，看着街上的狗都忍不住打了个招呼问了个好。半个来小时过去了，林逸有点不耐烦了，给他们打了个电话，被告知他们那边有点事拖住了，暂时还来不了。这一下林逸原来美丽的心情顿时晴转阴。
他们来不了也没办法，林逸决定自己去到处逛一逛。这时交通指示牌正好是红灯，“好歹自己是个大学生呢”，林逸想着,“当然不能闯红灯了，稍微等等吧”。但是这时周围一堆人都毫不在意是不是红灯，一个个的都以飞快的速度从林逸身边过去，大家都这样硬生生的闯了红灯。林逸不自觉的忘了自己一开始说的不闯红灯再等等的事，跟着人潮挤进了闯红灯的队伍中。
或许是因为心情不好亦或许是因为现在是在闯红灯内心煎熬，林逸心不在焉的随人潮在亮红灯的道路上涌动。他怎么也没想到，事情会发展到他无法预料的地步。
林逸小跑着奔向对面，这一跑就出事了。马路那头正好有个在等红绿灯要过马路的老爷爷，刚好这时指示灯变成了绿色，老爷爷要过马路了，而林逸又恰好从那头跑过来。这时，意外发生了，林逸撞上了老爷爷。老爷爷就那么直挺挺地倒下了，头磕着了地，流了一摊血。林逸懵了，脑袋顿时一片空白。老爷爷拉着他让他别走“小伙子，你知不知道你把我撞倒了，看看我流了这么多血，今天你不给钱就别想走了。”林逸突然明白过来，他合着是为了讹自己钱呗，听他声音什么事都没有。但这件事确实是自己的错，所以林逸很痛快的说带老爷爷去医院。本以为事情就这么了结了，然而并不是这么简单。
老爷爷说什么也不去医院，就想要钱，林逸没办法，人围的越来越多，大家都不停的指指点点。唉，看来只能认栽了，林逸这么想着，反正自己还有点积蓄。但林逸没想到老爷爷张口就要五千，否则就要报警，声称到时候谁也落不着好。林逸现在也不知道应该怎么办了，他后悔了，后悔闯了这个红灯撞上了等红灯的老爷爷，真的是闯了个“红灯”，还是天价。
局面就这么僵持着，围观的人指指点点，林逸十分窘迫。老爷爷这时自己爬起来了，让围观的人先散了。他拉着林逸，说:“孩子啊，爷爷不是要讹你钱，就是想让你理解这种窘迫，让你记住大家议论的时候你不知所措的心情，以后不要再闯红灯了。”林逸脸上挂不住了，老爷爷继续说道:“孩子，你看这次你是撞着我了，要是撞着别人了，就是真的要讹你了啊。更严重的你要是被撞了呢，闯红灯这么危险，爷爷希望你以后不要再做了，你们这些年轻人应该做好榜样，好好遵守交通规则啊。”林逸羞愧难当，心中五味杂陈。
“爷爷，我送你去医院吧，伤的挺严重呢。”林逸说着就要打车带他去医院。老爷爷制止了他，让他给自己儿子打电话让他来接他。“爷爷不用你送我去医院，这点小伤不打紧，你记住爷爷的话就行了。”
林逸回到学校后，心情久久不能平复，感觉今天一天就像梦一样。他暗暗发誓以后绝对不会让今天这种事发生，不仅为了别人也为了自己。

