      从前有一个花花公子，他厌倦了纸醉金迷的生活，因为他的钱包已经空得漏风了。他想赚钱，但思来想去都不知道自己要着手哪一行。有一天他在街上闲逛，左顾右盼之际居然见到一家文具店在闪着光——没错，整个文具店都在闪着光，包括玻璃柜台里最细小的橡皮擦。花花公子感到很好奇，大白天的为什么有家店铺会发光呢？他摸摸下巴邋遢的胡须，眯着眼踱着步走了进去。
一跨进店门口，一位嬉皮笑脸的中年妇女就从一排排的货架间蹦向他。这应该就是店主吧，花花公子心想。他刚想开口问，中年妇女就止住了他：“哎唷哎唷，这位客官终于来啦！我等你很久啦！我知道你要问我什么的，也知道你想要什么的啦！来来来，请坐请坐！”说完她指了指前台货柜后面的小板凳示意他坐下。
公子先是低头看看那张破旧不堪的小板凳，接着又抬头看看妇女，脸上挂满了问号。
中年妇女喊道：“快请坐啊！别光看着我啊！”她满嘴感叹号。
公子纳闷地走向板凳。这张破旧的板凳和金光闪闪的店铺简直就是两个阶层啊！况且，这个女人究竟是谁呀？她怎么可能会知道我要干什么呢？我都不知道自己要做什么……公子想着这些问题并坐在了板凳上。
接着，中年妇女竟然懒散地靠在了公子的背后。她松弛的肚腩不停地摩擦着公子的背部，这让公子很是难受。他试着阻止中年妇女放荡的行为，但是没等他开口，妇女就说：“钱啊，钱啊……钱可是最好赚的！只要你有野心，钱，就不是问题啦！”
啊，野心……公子在心里点点头。野心多重要啊！
“是啊，野心多重要啊！”中年妇女热情的就好像是他的心腹，“除了野心，你还得需要……”
紧接着，她将臃肿的手伸进柜台里摸索，摸啊摸，一堆钢笔从妇女的另一只未伸进柜子的手心涌了出来。简直就是在做梦。
“你只需要一直钢笔！噢，对了，还要有一张白纸！”妇女热切地弯下腰捡起其中一只掉落在地上的钢笔递给他，接着又从身后的货架处取出一张白纸“啪”得一声放在了他面前。
要钢笔和白纸做什么呢？
“当然是写作啦！”妇女替他回答。
噢，原来是要写作啊……对了，写作可是门很赚钱的行当啊，我的一些酒肉朋友都是靠写作发家的，他们只要一提起笔来就不愁没有酒钱了，生活也是滋润得无与伦比……我记得两年前我的一位邻居被他公司解雇之后便终日待家里以酒灌肠，但有一天他喝酒时居然开窍了，说是想到了赚钱的法子——不正是写作嘛！一写解千愁啊……想到这，花花公子就一把抓起笔拔开笔盖对准了白纸。
但是他不知道要写什么。他在纸上点了两点笔墨，思量着如何将这两点延伸成文字。“没关系没关系，下笔往往是最难的，不着急，只要写出第一个字，后面的就简单了！”妇女靠着他的背部提醒着他。
是啊，只要写出一个字，思路就会不间断了。一个字，一个字啊……一个什么字呢？
我。我！是的，我！这难道不是最容易下笔的吗？公子兴奋地在白纸上写了一个“我”字。可是接下来该怎么写呢？我要干什么呢？哦不，是这个“我”要干什么呢？得想出个情节来才行。“我”吃早餐？
“是啊是啊，我吃早餐！多么好的一个开头，简直充满了清晨的气息！”妇女抖动着她的肚腩。
可是，“我吃早餐”是否有点不通顺呢？在吃早餐前应该得有个预备事件啊。对了，是起床。“我吃早餐前起了个床”。对的，就这样！
于是乎公子便在纸上写下了这句话。
“多通顺的一句话啊，多完美的一句话啊！快接着写下去！”妇女鼓起了掌。
好的，我这就写！公子感觉到有一股力量由大地经过他的躯干直达他的指尖。他接着写下了这么一句话：“我去了一趟洗手间。”
可是他的手又悬在了半空中。去了趟洗手间，这件事是否有点……粗俗呢？可能真的有点粗俗。写作可是一种艺术啊，艺术得追求美才行。艺术的本质就是美，美就是理念的感性显现。没有美的艺术还叫艺术吗？他挠了挠瘙痒的头皮。不对不对，我是在写作而不是在做艺术，我不是在写诗歌。写作的目的就是要表达内心的真实想法，要揭示眼前的丑陋，要不怎么会有那么多文笔战士呢？是的，绝对要写丑陋的东西，绝对要体现揭露这一能力。好的，就这么写吧。我去了一趟……洗手间……嗯，去干什么呢？排便？洗澡？洗漱？额……这些事情不必写出来吧。那该写什么呢？写这之后的事情吗？哦我知道了，应该描述一下水流，洗手间里的水流。我最喜欢看水流了，平时我去逛公园最喜欢欣赏的区域就是喷泉了。清澈的泉水带出浸润心灵的丝丝凉气，闪着片片鳞甲金光从喷口涌出来。那沽沽水流简直就是天赐啊！所以我可以写洗手间里的水流。我开着水龙头，水汩汩涌出，一股消毒氯的味道传入鼻腔……哎，水龙头……应该描写一下水龙头才对，要不读者怎么会对洗手间里的东西感兴趣呢？
“读者，读者！加油啊，作家，你就快成功了！你将会拥有更多忠实粉丝的！”妇女突然大喊道。
是啊，读者！粉丝！我已经是一个作家了，我该写更多的好东西去造福社会。此刻，花花公子觉得自己的大脑开窍了，他看到一束灵光穿透了文具店天花板直射向自己的脑壳。这道光多美丽啊，以至于他想把它写下来。他用两根手指旋转着钢笔，并在纸上画起了乌鸦。黑漆漆的乌鸦翱翔与洁白的纸上，花花公子的思绪也跟着这排乌鸦翱翔了起来。飞啊飞，飞啊飞，他的视线落在了门外苍翠欲滴的大树上，树上有两只可爱的杜鹃正唱着欢快的歌；一辆银色的小轿车飞驰而过，卷起一阵阵灰尘。公子被飘进店内的灰尘刺激地直打喷嚏，他的身躯剧烈地颤抖着，手中的笔掉落到了地上。身后的妇女已经不见了踪影。公子站了起来，伸了个懒腰：今天就写到这吧！
他走出店门，踱步于人行道上，计划着日后该写的内容，感叹道：写作真是赚钱的妙招啊！在他的身后，文具店早已布满了灰尘，结满了蜘蛛网。

