      我相信大家都读过朱自清老先生的背影吧。在当时的我看来仅仅只有一丝触动，过后也就完全忘了，现在的我甚至想不起那篇散文的内容，唯一记得较为清楚的就是“父亲替他买橘子时在月台爬上攀下时的背影。”
　　如今我也上了大学，似乎懂得了那背影之后的深情。
　　我的父亲一位普通的不能再过普通的劳苦农民，从我记事起，母亲很少在家，一直都是父亲在照顾我们。虽然他时而会有点懒，曾经的我也为此不仅一次的不满。
　　还记得那还是我三年级的时候。学校规定每天都要早起，可每次一醒都是快要迟到，急急忙忙穿起衣服想着赶紧爬去学校，可还是被父亲拉住必须吃完早饭再去。那个时候感觉就像是父亲在整我真的有种“哑巴吃黄连，有苦说不出。”
　　连续几天的迟到让我开始害怕去学校，我开始逃课，每次吃完早饭我都会假装往学校走，估摸着父亲已经出去串门了赶忙从墙上翻进去。
　　打开电视看着，感觉父亲快回来时，连忙钻到床底。
　　老师对我的逃课很快也习以为常了，可以说我什么去都可以老师也从来不再过问。那个学期我成为了班级的倒数第一。
　　四年级之后我就开始住校了，基本上和父亲的交流也渐渐变少了，父亲本来也不是太能说话。
　　年龄的增长每每单独跟着父亲下地干活都会感觉嘴里麻麻的，心里说不出的滋味，大概那就是幸福的感觉。
　　高中是人生叛逆的重灾区，我也不会例外。
　　那是高二刚刚放假，刚回到家父亲不在将脏衣服放到洗衣机上便看起来电视。时至中午父亲回来了，看见衣服便开始催促起来，当时我也不知道怎么了竟然说了一句“你心烦不，我自己知道什么时候洗。”父亲沉默了，第一次看到父亲的神态是那么的无助。
　　人总是这样不经意间总喜欢伤害自己最亲的人。
　　上大学的那天，由于没有买到卧票就这样只能坐了一天一夜，来到学校又闷又热的天气还是坚持跟着又跑了一天，终于收拾妥当，父亲准备坐车离开了。
　　父亲上车的一刹那，在挥手告别的那一瞬间，我看到父亲哭了，虽然父亲在竭力掩饰，我看的是那么清楚，那么心痛。
　　一个多么坚强的男人，一个曾经只流血不流泪的男人，那天我哭了很长时间，突然感觉自己是一个被抛弃的孩子，无依无靠。
　　如今每每想起，心里仍不是个滋味。
　　后悔是一副最苦的药，珍惜则是预防得病的根本。
　　写到这里，我的眼泪已经不禁溢出来，我是是幸福的，有人爱着！
　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了，我愿用我一生换你岁月长流，你说要强的爸爸，我能为你做些什么，微不足道的关心收下吧……”

