      李志成一大早就乘坐公交车回家照顾老娘。
他家离公交车总站不远，又早晨，车上有许多空座位。他找到靠车窗的位置坐下，可以观察车外的路人和风景。
公交车开到了一个小区的路口站，喝，等车的人真多。大家有秩序的上了车，车里的座位都坐满了人。没有座位的人就扶着椅背或者抓手站立着。
我前边座位的中年男人，招呼一位站在车门口的中年女人。
事有凑巧，中年男人旁的乘客刚好下车，于是，在中年男人的热情招呼下，中年女人坐在他的身边。他们聊了起来。
志成听他俩的聊天，判断出来，他俩在一个小区住，不是很熟，也不太陌生。
男的说：“你今天来晚了，差点误了车。”
女的说：“是的，今天的车到站晚，要不就赶不上了。”
男的说：“早晨车多，赶不上就坐下趟呗。”
女的说：“那倒是，不过还是早点到单位好。可以早点打扫卫生。”
男的说：“单位保洁工作还可以，不是太累吧？”
女的说：“我不是。挣钱不多，又脏又累，早起晚归的。”
男的说：“你退休又找的活吧？”
女的说：“可不是。45岁就退休了。去了好几个单位干临时工呢。干保洁就图家近。”
男的说：“退休找活干，就是为了锻炼身体。有个事情做，生活节奏跟上班一样有规律。挣钱多少都是次要的。”
女的说：“还不是为了挣钱吗。退休金少，家里事多，不够花的。”
公交车又到站了。人们紧张的上下车。他们的谈话也中断了。
男的接茬问说：“有孩子吗？”女的答：“有。”男的问：“男孩女孩？”女的答：“女孩。”
男的问：“工作了？”女的答：“工作了。”男的说：“可以帮助你了？”“一分也不给我。在家白吃白喝的。还老要钱。”“这怎么行？上学不挣钱，也就算了。工作了挣钱了，也该孝敬父母了。”男的不满意的说。“理儿是这么个理儿，可她被他爸惯坏了，不懂事，自私，不顾家。”女的有些无奈的情绪。“他爸呢？还没退休吧？”男的转过头去看女的，女的也转过头看男的。女的有气无力的说：“管什么用，一分不交家，全指着我的退休金和临时工挣的钱过日子。这还紧紧巴巴的，唉。”女的叹气了，声音里带着哭腔了。
沉默。车行进着。他们又终止了谈话了。周围的人都投来关切的目光。估计和我一样，听得有些愤愤不平了。
女的要下车了，和男的打招呼：“大哥，我这站下车了。”
男的说：“你家的事挺麻烦的，多注意自己的身体吧。”
女的说：“你说让我怎么办，一个是老公，一个是孩子。我身体还可以。谢谢大哥的关心。下回我们再聊吧。”女的下车了。
站着的矮个子男人坐在了中年男人的旁边，叹口气说：“刚才那女的生活挺苦的？”
“您都听到了。我们住一个小区，见面熟。一起坐车聊天。她昨天说，他男的还有个妈，也是她照顾着呢。”男的说。
“怎么会这样？”矮个子男人好奇的追问。
“我也闹不明白呀？真不明白，现在是女性天下啊，可她也不知道怎么搞得。就是太善良了！”男的说着有些动情。他也到车站，下车走了。
矮个子还在看着车外“啧啧”的叹息摇着头。
这事情也引起了志成的注意，他是个有心人，绝不会放过这事。
他特别注意了女的和那男的模样，看看他们的模样和聊天时想象的感觉一样不一样。那男的面相老实憨厚，那女的面相也给人实在的感觉。
但愿下次乘车能够见到他们，听他们聊天。
功夫不负有心人。
志成还真在一次乘车的时候见到他俩了。他们还是聊的家长里短的事情。
女的还是诉苦，男的还是劝说。
女的说：“大哥，你说的对，经济上就是一人一半；孩子回来，你就主动掏钱。我不做饭，他们吃啥啊？呵呵。他妈，他也几个照顾了。情分道理要分清楚。”
男的说：“不是我说的对不对，是你太善良软弱了，亲人之间也不能情理不分，糊里糊涂过日子啊。那样，还不憋屈死，累死啊？”
他们聊着聊着，女的竟然坐过了站。
一天，在李志成一次乘车的时候，他看见窗外路边一辆婚车，正是他注意的男女乘客。
这让志成大吃一惊。
第一二次的道听途说，他们聊的故事，都涌在志成的脑海。
他在想：他们是有家庭又分了结的婚？还是男的单身，女的离婚嫁给他的呢？
女方是自立自强的人，靠退休金和干临时工挣钱养活家。
她的老公是一个对家庭不负责任的人，她的孩子一个自私的孩子，她还要照顾婆婆。
后来怎么一步一步改变的呢？
他们是怎么搞到一起的呢？
他们结婚后家庭收入谁管，如何支付呢？
一连串的问题在志成脑子里打问号。
志成打算在乘车时候再见到他俩，听听他们的聊天，解开心中的许多疑团。
可是，始终没有看见他俩。他们是不是买车了。

