      杨六，一个普通的老百姓，除了有点懒惰以外其它还是蛮好的。可那天发生的事却吓坏了他，直到现在一谈起还是直冒冷汗。
　　由于年龄偏大去外地务工对于杨六来说似乎已经不太现实，经过考虑杨六还是决定干回自己的老本行，收破烂。
　　虽然每天挣得不多但也还算是自给自足，活的潇洒。每到晚上杨六都会好好的犒劳一下自己。
　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”看样子杨六又喝醉了……
　　杨六也曾辉煌过，那还是刚改革开放没几年，杨六托人帮自己贷款买了一辆四轮车，他每天早出晚归拉石料，送货物，到了春忙时节还可以用耕田来为生。他的日子增增日上，他盘算着再干个几年就可以找个婆娘，再生个娃。每天做梦杨六都会笑的合不拢嘴。
　　“天有不测风云”，偏偏这时候灾难降临了。他从悬崖处摔了下来被石头砸断了腿，没用一个月，他的积蓄就被花了个精光，银行的贷款得知也开始上门催收。他感觉到了无比的绝望。
　　杨六的父亲是一个抗日战士，在县城解放的时候被子弹打中，不幸牺牲了，他的母亲因为生他难产而死。无情无故的他甚至想到了死亡，他觉得自己已经没有能力偿还，看着自己已经被废的右腿，“我又还能干什么。”
　　……
　　“远亲不如近邻”，全村的人为他进行了捐款，每天都有人拿着东西前来看他，告诉他要坚强，杨六觉得不能就这样死掉，不能背着一身人情债务死掉。他重拾信心，开始逼着自己锻炼，每天把红砖掉在自己的腿上，希望有机会可以弯曲。
　　杨六终于恢复了，虽然腿还是有点瘸，但他已经很满足了。他卖掉了自己的四轮换了一辆小点的三轮车，开始走街串巷，“收破烂儿，旧手机、旧冰箱，旧家电，废书、废纸，易拉罐……”
　　这天还是如此，想着干完这一单就可以把银行的贷款还完了，他要了一碗面条还特地加了份牛肉。很香，杨六吃的很开心…
　　“你车着火了，快出去看看吧！”
　　杨六顾不得把鞋穿好，便急忙跑了出去，望着眼前的熊熊大火，看着自己的梦即将被烧尽，杨六不禁哭了起来，等到火势终于被扑灭，车已经四分五裂了。
　　到底是怎么着的？光天化日难道是鬼火，凭空着的。经过公安机关的走访调查，原来是一个姓王的中年人闲着无聊，将烟头扔到了车上，警察在询问中得知，他原本是想闹着玩，想吓吓他，可没想到去了个厕所接了个电话就把这回事给忘记了。
　　王某因为故意纵火被判处三万元罚金和30天教改处罚。
　　杨六望着桌子上刚送来的现金，却再也高兴不起来了。
　　火燃尽的不是车，而是人的良知。如果杨六已经开车走了，还没有发现，可想而知后果会有多么严重……
　　时代变了，人心也跟着变了嘛？
　　杨六喝的更多了，一杯一杯的接着……

