      从前，在皇宫里住着一个潇洒英俊的皇子，他和他的弟兄们不一样。他为人心地善良，从来不和周围的人争长辩短。他除了每天读书以外，时间长了他就领着几个随从到山上去打猎。这不，他今天又和师傅告了假，领着随从，骑上马，带上猎刀，背上弓箭就出发了。
他们一行人来到了山上，却没有发现一个猎物，就连一个山鸡，一个兔子也没有见着。没有办法他们只能继续往山里走，等到他们来到了大山套里，深山老林里的时候。只见漂亮的山鸡乱飞乱叫着，山兔子到处跑，山羊，野猪梅花鹿。见了人就像不怕人一样，还傻傻的站在那里看。皇子看了，当时就来了精神，弯弓搭箭，箭无虚发。随从们也都各自亮着自己的看家本领，破上本的打。他们几个人只管尽情的打猎，可是全都把时间忘了，等到他们发现天慢慢的黑下来的时候，就一切都晚了。您想想在这个大山套里，树林茂密，就连白天有树上的枝枝丫丫拦着人，都难以行走，更何况是晚上。没有办法，皇子和他们的随从们也只能在深山老林地过夜了。
深山里的天说黑就黑了，他们几个隆起篝火，烤着打来的猎物，喝着从皇宫里带来的美酒，个个都是心情愉快。可是，又过了一会，就听见从不远处传来了野狼，虎豹的嚎叫声。皇子他们虽然经常打猎，但是从来就没有在深山老林里住下过。他们听到了野兽的叫声，把他们吓得也是面面相觑的。此时他们每一个人都不在高声说话了，林子里一下子寂静了下来。这时候就听见有一个什么东西朝他们走来，越来越近，其实他们每一个人都听得清清楚楚的，就是都没有说什么。不由得他们都放下手中的烤肉和酒，随手摸起猎刀，紧紧地握在手里，以防野兽对他们进行突然的袭击。
那个东西越来越近了，他们几个也越来越紧张。都悄悄的站了起来，使劲的攥着猎刀，手上发出了“咯嘣，咯嘣”的响声。突然那个东西说话了：“几个大哥，你们不要害怕，我就是这个山里的猎户。”说着就来到了篝火的旁边，在篝火的映照下。皇子他们发现来的原来是一个媳妇，她手里拿着一根把棍子。就是在夜间看这个媳妇，也是长得非常难看。媳妇看了看他们几个人，就显得很着急的问：“你们有没有见着一根打猎的？我就和我的丈夫两个人住在这山里。可是，他从昨天早晨就出去打猎，到现在也没有回来，我在家里很害怕，听见你们在说话我就过来问问。”
他们几个听了这才放了心，皇子很同情的对这个媳妇安慰说：“你不要着急，可能是他在山里走迷了路，说不定明天一早就回来了。”
这个媳妇听了看样子是有点不担心了，就对皇子说：“俺家就在前面不远处，晚上山里冷，你们要是不嫌弃，就到俺家里去住一宿吧。”
他们几个一天听当然愿意了，就拾掇拾掇跟着这个媳妇走了。一会的功夫，他们就发现在一个大山崖的下面，有三间茅屋，屋里正亮着灯。几个随着这个媳妇到了屋里一看，只见屋里也没有多少家具，只有靠着山墙上砌的那一口大锅，看起来特别的显眼。他们也没有多想，加上又累又惊吓了一场，就都提前睡下了。到了第二天早晨，皇子醒来的时候，惊奇的发现自己变成了一头大黄牛。他赶忙喊他的随从，可是，他根本不会说人话了，发出的声音就是“哞哞”的牛的叫声。
这时候那个媳妇听到声音从外面走了进来，看见大黄牛直叫唤。她就发出了一阵狂声，那笑声让人听了会吓得毛骨悚然的。刚一笑完，这个媳妇不见了，她却变成了一个非常恐怖的大狼精。通红的两只狼眼就像要往外滴血一样，两颗长长的獠牙像尖刀一样锋利。大黄牛见了吓得赶忙躲在了一个角落里，浑身打着哆嗦。狼精看了对他说：“你不用害怕，临时我是不会吃你的。你的那几个随从早已成了我的晚餐和早餐了。我也知道你是一个长在皇宫里的皇子，我就是想让你变成一头大黄牛，让我天天骑着四处游玩。”说完又发出了一阵嚎叫般的笑声。
原来这个地方就是人们常说的野狼沟，虽然名字不好听。但是，这里一年四季都开着鲜花，到处都是结着各种果子的果树。不但如此，就在这个野狼沟里还长着一棵神奇的果树。果树叶子就像玉一样漂亮，叶子上常年沾着露珠，结的果子一个个就像红宝石一样诱人。只要是能吃一个果子，人就能一个月不害饿，能喝上树叶子上的一滴露珠，就能一个月不用喝水。就因为这样，这里除了老狼精以外，还住着各种鸟儿。有爱唱歌的百灵子，有会说话的八哥，有长着长长嘴巴的啄木鸟，还有一只漂亮的金孔雀。
老狼精就是看中了这个地方，在这里修炼了多年，它还练会了一种魔咒之功。它能把人变成各种动物，变成动物的人只有听到金鸟的叫声，才能变回原来的模样。昨天晚上它是闻到了酒的香味，才找到皇子他们几个的。虽然老狼精修炼了多年，但是，它要是想享受人间的快乐，还是道业太浅。它就连做梦都想尝一尝皇宫里的御酒，当它闻到皇子他们喝的酒的香味的时候，它就知道这几个人不一般，酒就更不一般啦。它在远处听了一会，当它摸清了这几个人当中有一个皇子时，它就过去把他们骗到了它的老窝里。吃掉了随从，把皇子变成了大黄牛，得到了他们从皇宫里带来的御酒和美食。
就在这大山的南面山脚下，住着一个叫杏儿的小姑娘。杏儿原先也过得很幸福快乐，就在她十岁的时候，她的爹娘相继去世了。在她爹快死的时候，就把她托付给了杏儿的叔叔和婶子。并给杏儿留下了一部分钱财，嘱咐杏儿的叔婶将来给杏儿当嫁妆。可是，杏儿的叔叔婶子心眼子不好，怪坏。自从杏儿跟着他们以后，他们就没有给过杏儿一个好脸。杏儿小小的年纪，狠心的叔婶就逼着让她下地干活，晚上回来还得做家务活，一直忙活到三更半夜还捞不着睡觉。就这样她的婶子还不满意，经常是不打就骂。一年四季杏儿穿的衣服是衣不遮体，从来就没有穿过鞋。到了寒冬腊月里，地里的活没有了，杏儿的坏叔婶就让她到山上去砍柴。可怜杏儿脚上没有鞋穿，也不知道她的脚是被山石扎破的还是被冻破的，小小的脚印过后，就在雪地里留下了一串长长的血脚印。
可是，狠心的叔婶再怎样折磨她，杏儿还是长得非常的漂亮，一双水汪汪的大眼睛就像是会说话一样。叔婶再怎么打她，骂她，她从来没有当着他们的面流过一滴眼泪，多咱到了山里，想起疼爱她的爹娘的时候，她就悲痛的哭上一场。鸟儿听了她的哭声都停止了鸣唱，就连豺狼虎豹听了她的哭声都绕道走开，不忍心伤害她。
狠毒的叔叔，婶子，看看杏儿长得俊，他们就更害怕了。怕她长大了找了一个好人家，把她的爹娘留给她的钱财就让她当嫁妆带走了，他们想独吞的事就没指望了。从这以后，毒婶子就经常打杏儿的脸，想把她打丑了找不着婆家，一辈子也嫁不出去，给他们当一辈子的苦力。有一次她用烧红的铁火筷子，在杏儿的脸上烙了四道伤疤。从此，杏儿那漂亮的脸蛋上，除了那一双好看的大眼睛外，整个脸就成了疤瘌脸了。慢慢的也没有人再给她叫杏儿了，都给她叫起了丑姑娘。
丑姑娘还是一天天的长大了，到了十五六岁的时候。庄上有好心的婶子大娘看着丑姑娘怪可怜人，就张罗着想给她找一个婆家，想让她尽快脱离这个苦海。可是，谁成想到好事却变成了坏事。这事让丑姑娘的叔婶知道了后，就又想出来了一个狠毒的点子。他们听说在大山套里有一个野狼沟，野狼沟里住着一个老狼精。他们就想把丑姑娘扔进野狼沟里去，让老狼精把丑姑娘吃了，就一了百了了，丑姑娘的爹娘给她留下的钱财，就落在了他们的手里了。
到了第二天，狠毒的叔叔就对丑姑娘说：“你天天砍柴一定很累，今天我陪你一块上山去砍柴。”
丑姑娘听了非常高兴，她就拿上担子绳和砍柴刀，跟着他的叔叔上山了。可是，他们上了一个山头，又爬过了一座大山。丑姑娘就发现到处都是干树枝，和干枯的树木，她就对她的叔叔说：“我们在这里砍柴，一会的功夫我们就会挑不动的，我们就在这里砍吧。”
叔叔听了却说：“不着急，山里面还有更好的地方。”说完又催着丑姑娘继续往前走。
路越来越难走，已经到了深山老林里了，干树枝子拦扯着每走一步都很困难，丑姑娘就又给她叔叔说了几次。可是她的坏叔叔还是不动手砍柴，还是一个劲的让丑姑娘往前走。他们走着走着，一条大山沟拦住了他们的去路，叔叔看了看已经到了野狼沟了，就对丑姑娘说：“你看沟里面的鲜花开得多好看啊。”
丑姑娘听了低头看沟底里的鲜花的时候，她的狠毒的叔叔在后面，一下子就把她推下了野狼沟。坏叔叔的一举一动，都被长在野狼沟边上的一棵千年松树精看见了。它看见了坏叔叔把丑姑娘推下了野狼沟，它就赶忙伸出来了一根长长的松树枝，随着丑姑娘掉下去的时候，树枝子也快速的往沟底伸去。就在丑姑娘快要落到沟底的时候，树枝稍就变的像大蒲扇一样，稳稳当当的把丑姑娘接住了，之后又轻轻的把丑姑娘放在了下面厚厚的松叶子上面。丑姑娘虽然没有受伤，但是也把她吓得晕了过去。松树精再回过头来找坏叔叔时，他早已跑远了。
落日的余晖红红的留在山顶上，丑姑娘慢慢的清醒了。她闻到了百花的那醉人的香味，她听到了百鸟那迷人的鸣唱。百灵鸟飞来了，她叼着那棵神奇树上的一片带着露珠的，像玉一样的碧绿的叶子。她把露珠滴在了丑姑娘的嘴里，丑姑娘马上就觉得浑身神清气爽。那一只金孔雀飞来了，她叼来了那棵神奇树上的，一颗像红宝石一样的红果子，让丑姑娘吃了。丑姑娘当时就觉得浑身精神饱满，像刚刚吃了一顿丰盛的美食一样。
丑姑娘站起身来，看了看野狼沟，如果现在想出去那真是难上加难。虽然到处都是鲜花盛开，凭她多年进山的经验，大山的深处一定有很多的飞禽猛兽。她想得赶快找一个安全的地方躲起来，先躲过这一夜再说。
她顺着野狼沟往北找去，在北面的不远处，她发现了，在一个高高的石崖下面有三间屋，屋里还亮着灯，看样子是住在深山里的猎户的家。丑姑娘一下子高兴了，她赶忙跑到屋子跟前敲了敲门，里面没有动静，她就推开门进去了。她看见屋里没有过多的用具，只有山墙根里的那一口大锅显得特别的扎眼，屋里还有一股难闻的腥臭味。丑姑娘起了疑心，她就爬到了屋上面的梁头上躲了起来。这里她刚躲好就听见外面的鸟儿都惊慌的飞跑了，就见一个老狼精骑着一头大黄牛回来了。老狼精从大黄牛背上跳了下来，来到了屋里自言自语的说：“有牛骑好舒服，回到家里我还要睡一个热乎觉。”老狼精说着伸了一个大大的懒腰。摸了摸大锅，感觉锅还是热乎的又说：“躺在锅里睡，翻过来热乎，调过去热乎。”说完就躺在锅里睡觉了，刚刚一会老狼精就发出了闷雷一样的鼾声。
丑姑娘躲在梁头上，把下面的一切看的清清楚楚的。她等到老狼精睡熟了以后，就小心翼翼的从梁头上爬了下来。她来到大锅前，用尽了全身的力气才把大锅盖，盖在了大锅上。她又找来了几块大石头把大锅盖压住，看看老狼精在锅里一定掀不开锅盖时，丑姑娘才放心的往锅底下添上了柴火，烧起了火来。大黄牛看了就给丑姑娘帮忙往屋里拖干木头，有了大黄牛的帮忙丑姑娘就更有了决心。不一会就听见锅里的老狼精说道：“翻过来烙得慌，调过去烙得慌是谁在外面烧的火？”
丑姑娘听了也不答腔，心里吓得“咚咚”的跳，就更快的往锅底下添干木头。红红的炉火烤的她满脸通红，汗珠子不住地往下滴，她也顾不得擦一下还是不停的烧火。老狼精在锅里烙急了，费劲的踢锅盖，锅盖一条缝它也掀不开，就求大黄牛说：“黄牛啊，求求你把锅盖拱开吧，我一定让金鸟叫，把你变回皇子。”
大黄牛就像没听见一样，继续给丑姑娘帮忙往屋里拖干木头。一个时辰，一个时辰的过去了，锅里再也听不到老狼精的动静了。但是丑姑娘还是不放心，她还是一个劲的烧火，一直烧到天明的时候，她才放心的停了火。过了一会，她掀掉了锅盖上的石头，掀开大锅盖。就见锅里的老狼精早已变成了一堆灰了，在灰里丑姑娘发现了一把闪着金光的金钥匙，她赶忙拿在了手里高兴的问大黄牛：“大黄牛啊，你知道金鸟在那里吗？我们怎样才能找到金鸟？”
大黄牛听了赶忙趴在地上，丑姑娘看了知道大黄牛是想驮着她去找金鸟。她就对大黄牛说：“大黄牛啊，你不用驮着我，我走路很快，你在前面带路就行。”
大黄牛听了点了点头，领着丑姑娘就朝野狼沟的北面走去。一路上，他们发现老狼精害怕有人找着金鸟，它就到处弄了尖尖的石头和荆棘。可怜丑姑娘自从跟了坏叔婶以后，就没有穿过鞋。尖石头划破了她的脚，荆棘刮伤了她的腿，她像没感觉到疼一样还是快步的往前走，大黄牛看了伤心的流下来泪。看看已走到了野狼沟的尽头了，他们就发现前面一个巨大的石门崖挡住了去路。石门崖就像两扇大门一样，上面还真有一个锁孔。丑姑娘赶忙拿出金钥匙，往锁孔里一放，就听见了山摇地动的声音，一下子石门就被打开了。
原来石门里面是一个山谷，它和外面不同的是，山谷里面的花草树木全是金色的。中间有一棵高大的金树，树上长满了金灿灿的叶子，风一刮发出了“叮叮当当”的声音，金树的下面站着一只金鸟。丑姑娘和大黄牛看了赶忙来到了金鸟面前，丑姑娘诚心诚意的对金鸟说：“金鸟啊，你是一只善良的金鸟，你就叫一声吧，让大黄牛变成皇子吧。”
可是，金鸟听了，无精打采的低下了头，大黄牛看了伤心的掉下了眼泪。丑姑娘就又求金鸟说：“金鸟啊，你是一只善良的金鸟，求求你，你就叫一声吧，让可怜的大黄牛变成皇子吧。”
这时候百灵鸟叼来了一片神奇树上的，一片带着露珠的叶子，让金鸟喝了露珠。金孔雀叼来了一颗神奇的树上的，和红宝石一样的红果子，让金鸟吃了，金鸟吃了以后就闭上它的眼睛睡觉了。丑姑娘看了明白了，看来是金鸟饿了，老狼精把金鸟锁在里面，见不到外面的百鸟，喝不上神奇树上的露珠，吃不到神奇树上的果子，哪还有力气叫。
这样丑姑娘和大黄牛就陪在金鸟的跟前，看着鸟儿天天过来给金鸟送神奇树上的露珠和红果子。一直喂了七七四十九天，这一天金鸟终于叫了，只见它仰起了高高的头，发出了一声高昂的叫声。整个山谷都震动了，久久的回荡着金鸟的叫声。这时候就见大黄牛在地上打了一个滚，大黄牛不见了，只见大黄牛变成了一个高大英俊的皇子。丑姑娘看见了皇子心里一阵乱跳，她赶忙对金鸟说：“谢谢你了金鸟，我会一辈子记着你的。”
皇子高兴的对丑姑娘说：“谢谢你救了我的命，我要一辈子和你在一起。”
丑姑娘听了激动的对皇子说：“那怎么能行，你是一个尊贵的皇子，我是一个平民，又是一个丑姑娘，我们两个是不能在一起的。”
金鸟听了飞到了金树上，它又叫了一声，叫声又在整个山谷里回荡。这时候就看见金树的叶子都变成了五颜六色的了，再好看的鲜花也没有这么好看。五颜六色的叶子掉在了丑姑娘的头上，她的头发变成了彩云一样的漂亮。叶子掉在了脸上，脸上的伤疤不见了，脸上光光滑滑的白里透着红。五颜六色的叶子掉在了丑姑娘的身上，她身上的破烂衣裳不见了，变成了一身漂亮的闪着光的衣裙，脚上穿着一双绣花的镶着宝石绣鞋。百鸟们看到了一位这么漂亮的姑娘，都害羞的不在鸣唱。皇子早已看直了眼，他不由的走到丑姑娘跟前，拉起了她的手。
后来老皇帝派出了很多人马，终于在野狼沟找到了皇子和丑姑娘，就把他们一起带到了皇宫。皇帝看见皇子带回来了一个天仙一样的漂亮姑娘，就让皇子娶了她。再后来皇子当了皇帝，丑姑娘就当了皇后。
有一天，丑姑娘的坏叔叔坏婶子，看见了那棵金树发出来的金光。就认为山上可能出现了宝物，他们就来到了野狼沟。正好被那棵松树精看见了，它就高喊：“南来的鸟，北来的雁，都来啄这两个害丑姑娘的大坏蛋。”
坏叔婶听了吓得就想跑，可是，松树精的树枝子拦着他们哪里也跑不了。看见成群结队的鸟儿飞来啄他们，就吓得两手抱着头哆嗦，缩小。鸟越来越多，他们就越缩越小，一会就变成了两只小老鼠。就见从山里跳出来了一只狸猫，一口一个，一口一个就把他们给吃了。

