      王大爷个子比较高、人也略瘦，头发往后梳的很精神，平时每次见到他都戴着一副眼镜，虽然上了岁数但是腰板也挺的笔直，站在人群中就好像一个退休老干部。王大爷在我们这小村子可是非常有名的一个人，为什么呢？因为他比较爱表现、用我们农村的话来说就是爱显摆。由于年轻时候在我们村当过几年村支书，加上又上过几年高中，所以文化水平相对于较高，因此左邻右舍十里八成每逢红白喜事也都找他主持，一来二去每逢谁家有事他索性也就主动出马，因此也很受大伙爱戴。
不过这几年开始王大爷随着生活水平的不断提高，他本人也似乎逐渐有点膨胀了。每次家里置办什么新的家具总会先放在村子中心让大家伙瞧瞧，听着大伙的赞美，王大爷感到十分满足，前几年深秋的时候，大伙都已经穿了毛衣外套好感觉冷，可是赶集的时候他就说热，愣是不顾老伴劝阻非要当众脱了外套，露出白衬衣和领带，接受众人目光的洗礼，据说当天下午回到家后就发烧了，挂了一周点滴。
记得那天是正月初六，王大爷在镇上生活的两个儿子要回来，他的大儿子在外面当包工头、二儿子在我们镇上开了一个养牛场，两个孩子都收入不菲，也早早的搬到了镇里去住，王大爷老两口一是还能照顾自己而是冷不丁的搬过去也不习惯那边的生活，所以就一直住在村里。中午时候我去村里商店买味精，正巧碰见王大爷开着他的小三轮在村口和大家伙寒暄，“今天我俩儿子都回来，晚上大伙都来我家啊！”王大爷坐在三轮车上兴奋的和老少爷们们喊着。我这几年都在外面读大学，也好几年没看到他了，赶紧上前和他打招呼，“王大爷，过年好啊！赶集去了啊。”王大爷看到是我也连忙挥着手向我回应：“鹏啊，你也过年好，大爷刚才上集上买了六百多块钱鞭炮，晚上你大叔二叔都回来了，晚上有空来我家待着啊！”看着王大爷热情的样子，我连忙说好，心里缺在盘算着晚上去哪个发小家叙叙旧。
中午吃完饭后便又急匆匆的去镇上又参加了一个初中同学聚会，到家时候都晚上八点多了。刚进村口便看到王大爷家那边烟火冲天。“王大爷家这六百多块钱鞭炮还在放？！”我心里默默的寻思，顺便加快了脚步往王大爷家那边走去。突然随着几声“救火啊！”的声音传来，原来是王大爷家晚上放礼花的时候由于风太大将火花吹到了院子前的柴垛中。
等我到王大爷家时候，全村的老少爷们都在他家，有的拿这盆、有的用铁锹铲土、有的在急忙忙的接水管抽水，可是房子还是烧了一大半。只见王大爷喃喃的坐在地上：“这回可真是都来我家了。”
后来听我妈说王大爷第二天就到随大儿子搬到了镇上，再也没有回来过。

