      　　刘家村，一个仅有百十来户的小山村又因为它背靠断崖山村里人普遍习惯叫它靠山屯。因为有其特殊的地理位置，所以常年少旱多雨，粮食收成也是年年大丰收。唯一的缺点就是交通不方便，科技水平仍然停留在上个世纪九零年代，很多村民依旧迷恋鬼神之说。
　可最近刘家村却发生了一件怪事，许多外地人爬山涉水的一批一批的赶来刘家村看热闹。到底发生了什么事？经过打听，原来这是一出由失踪案引发的故事。
　　这天，村东的老刘头照旧起了个大早。吃过早饭，收拾妥当，扛着锄头哼着小曲向田里走去。年年的大丰收让这逃难过来的小老头越想越高兴，不禁大声笑了出来。就是这一不注意，“咣”掉进了脚下“预先弄好”的大洞里。
　转眼已经是晚上十点多钟了，老刘头还没有回来，这下可急坏了老刘这两个儿子。他们从村南找到村北，从村北又找到村西，又从村西找到村东，就这么来回的找着，兜兜转转十几次下来愣是没找到。
　　这村里的人便开始议论了，我看八层是被山神又给收了去。
　　原来村里的人莫名其妙的失踪已经不是一次两次了，每次的空手而归，让他们不得不坚信是自己惹怒了山神，这是山神给的报应啊。可老刘头的二儿子刘付不信这个邪，他不相信这个世界上有鬼神之说。加上他在省城念过几天书更是对这些封建迷信恨之入骨，恨不得一朝铲除了它们。
　因为他的母亲就是被神婆害死的。
　刘付找了几个省城的同学，组成了一个调查组。大家兴致勃勃，这样神奇的事还是头一次见呢。
　　一个星期过去了，爹没找到调查组却又失踪了两个。这让刘付倍感压力。晚饭过后他建议剩下的两个同学回省城查找资料，了解一下这个村子的历史说不定可以发现什么。他们同意了。第二天一大早在送别他们后刘付心里稍稍放松了点。他坐在村北的石磨上，点燃根烟抽了起来。突然他觉得背后有股冷气蹭蹭地往上冒，再看那烟也是斜飘着，照理说不应该啊。
　　今天是大晴天，也没有风更何况现在已经入夏不应该这么冷啊。刘付这么心思着。突然他看见土里有反光，用手剥开上面的土，原来是一支钢笔，他拿起来瞅了瞅，瞪大了眼镜“这不是刘楠的嘛？她平常可是把她当宝贝一样的放着，怎么会丢在这里，难道她是在这里消失的？”
　　一连串的疑问让刘付觉得这个磨盘肯定有问题，可转了几圈下来，除了有点冷以外没有任何发现。他的眼光再次暗淡了。可偏偏这个时候一只燕子子从石墨下边钻了出来，一个大胆的猜想从刘付的脑子蹦，出来“这里面会不会是空的？”
　　说干就干，刘付找了几个儿时的玩伴，七八个人，没一会这个石磨就被移开了。和他想的一样地面出现了一个大洞。拿起手电筒一照足足有3米多深，这时候村里看热闹的也全部来了，看到这副景象，心里都各自盘算着说不定里面有什么宝贝，争先恐后的往里爬。到了洞低，映入众人眼帘的是五个分叉路口，为了安全起见刘付建议十个人一组从这五个路口分边走，大家也都默认了。
　　刘付带着人开始从最左侧的一条路开始行进，走了大概半个小时的路程周正发现前面有亮光。他牢牢握紧手中的铁棍，十个人轻轻缓缓地靠了过去。
　只见两个穿着羊皮大衣，戴着羊皮帽的人在烤东西吃。刘付最快速度跑过去，撕掉头顶的羊皮帽，可举起的铁棍却在半空中停了下来“刘楠，杨飞？”
　重见故人，泪流成河，等到情绪稳定之后他们说出了自己失踪的原因。
　　他们负责村东的调查，在路过一间破旧的房子时，因为又累又热所以他们打算进去休息会儿，可没想到刚进门就掉了下来，走着走着就来到了这边。
　　“你们要感谢刘楠的这支钢笔，如果不是它掉在石磨的旁边，现在可能还没找到你们。”
　　接过刘付手中的钢笔，刘楠看了看上面的字，握的更紧了……
　　就这样他们在地洞转了1个小时后终于看到了一处一点光芒射了进来，因为这个洞口比较矮他们只能半蹲着行进，没想到越走越窄越矮，他们只能一个一个趴着行进，很快他们在刘付的带领下，拿铁棍捅破木板后走了出来。
　　“这不是村南刘婶家的驴棚吗？我们怎么来这里了？”
　没等有人回答，刘婶回家了，看着刘付在自己家驴棚赶忙喊到“还在我家驴棚干嘛，你爹找到了，现在正在你家吃东西呢，我回来拿点东西过去，你快回去吧！”
　刘付扔掉铁棍撒丫子跑回了家。
　看着父亲脸上的伤痕刘付再也抑制不住泪水，彻底的释放了出来“爹，你有没有事，急死我了，还有没有哪里受伤……”
　　“狗娃子。你爹没事，我们找到他的时候他还喝着小酒哼着小曲呢。”
　　“啊！”
　这时前往省城查资料的两个人也已经赶了回来。并带回一个天大的秘密，直接打脸“山神论”。
　　刘家村多年以前其实是叫耗子窝，是一个土匪村。为了预防官府的围剿他们修建了多层次，多出口的迷宫型地道，而且在里面预备了很多干粮和酒水。49年建国后这里泥石流爆发，许多人都逃走了，地道口也大都被泥石流给隐藏了……
　　刘付听到这里开始盘算自己的小心思，如果把这里打造成一个地道战体验村，那就可以天天等着钱送上门啊。
　　一如既往，说干就干，商量之后，村民把刘付选为了村长，把发财致富的大担交给了他。
　　三个月后，地道战体验村建成了。短短几天就吸引了大批的游客参观，村民也开始由农业转型发展。
经济水平，交通科技也是愈发的好了……

