      影子手术——给你一个完美的人生！影子手术？什么来的？小东看着墙体在荧光屏，愣了愣，小东最近过的很压抑，烟消失的速度有点快了，也经常一身酒味回到家里，老婆后来忍不了，分房睡了。他只是很压抑，却无人可说，他很想逃离，去一个没有痛苦，没有悲伤的地方。那肯定是个很美的地方吧。
小东不想颓废下去了。
“医生，对，我想做影子手术。”
“你的影子负能量积累的有点多啊。”
影子手术，把身上积累了太多负能量的影子用手术刀割离，然后从黑暗中取出纯粹的相匹配的影子替换上。这个人就从消极压抑变成积极向上了。当你感到消极压抑的时候，你只需要往你的影子滴上一滴配套的影子药水，你又是一个积极向上的人了呢！
小东看着微笑的护士，来到了手术室，站到了手术台，他看了看自己的影子，好像，混乱成了一团？他看了看拿着麻醉药的护士也看了看拿着手术刀的医生，看着他们带着的微笑，小东闭上了眼睛。
小东才知道换了影子的世界是多么的美好。每天都积极向上，斗志满满的，要是遇到什么不开心的，没关系的，只需要往身后的影子滴一滴影子药水，什么不好的都不见了。小东发现最近的影子手术换口号了,影子手术——给你一个完美的时代。原来，做影子手术的人越来越多了，这个时代，每个人都会是积极向上的，人与人之间是和善的，社会是没有负能量，没有犯罪的，这就是最好的时代！
小东最近用影子药水的次数多了，以前是半个月一次的，可现在是一天一次了。他看着影子药水从空中划过一条完美的直线，轮廓模糊的影子瞬间变得清晰起来，整个人从颓废变得正能量了。他皱着眉头看着瓶里仅剩的几滴药水，眉头皱的更深了。小东又往影子滴了一滴药水，他的眉头松开了，他的嘴角露出了一丝笑容。啊，这个世界是多么美好啊！
小东修改的创意又一次被总监否决了，这已经修改了五次了。总监的脸上带着一丝笑容，小东啊，你的创意不合格，再换一个吧。小东微笑的应了一声，好的，然后离开了办公室。他握住了拳头，他现在一闭上眼就是那个欠揍的揍的总监，他多想把那张微笑的嘴撕碎，他松开了握住的拳头，把手伸进了口袋，发现影子药水已经在早上用完了。他想了想，其实也没什么的，不就是在辛苦点嘛，可是一股无名的火气却涌上心头。
下了班，他径直走向医院，就在医院不远的转角处，他差点和一辆自行车撞上了，他仿佛像火药一般被引燃了，“你他妈怎么骑车的？！你眼睛是不是……”骑车的小伙子从口袋拿出一瓶满满的影子药水，药水滴到小东的影子上。小东一边道歉一边懊悔，然后向医院门口赶去。就进医院门口的时候，一阵晕眩袭来，他的影子似乎模糊起来，变成了一团，那一团站了起来，周围仿佛陷入了混沌，他就这么看着站立起来的影子，一步一步向他走来，影子张开了大嘴，一切，都黑暗了。
“嘿，先生，你的影子手术完成了。”

