      李志成每天上班早，都是到单位大门口买早餐，然后，打扫卫生后，踏踏实实吃早餐。
原来单位大门口就一家早点摊，就是公司为了方便员工就餐，一下子开办了十几个卖早餐的餐位，分布在厂区人多的地方。志成单位大门口的餐点，就是其中的一家。
一个轿车大小的特制的小亭子，里面有出售用的台子，煤气灶，水桶等物品，可以将食物半成品加工成热热乎乎的成品，有面包，点心，烧饼，茶蛋，奶茶，煮熟的粥等。
看上去，小亭子漂亮，如同一辆小轿车的样式，从中间部位分出上下两层，上端白色，下端绿色，中间红色，给人醒目华丽的美感。服务员身穿白色工作服，米黄色帽子，胸前左侧蓝色字，标明“春光餐饮服务社”，也让人们眼前一亮。
志成喜欢这个餐点，是因为漂亮的小亭子，美丽的员工，可口的饮食，热情的服务。就是说，自打有了小餐点后，他就不在去单位食堂了，每天在此购买餐饮吃喝了。
这天上班，志成照常来餐点买早餐。忽然发现，多了一家餐点，就是街面上人们常见的：一辆餐饮车，车上一块不绣钢台面，一侧是“滋滋”作响的烙饼锅，还有一个锅摊鸡蛋、热香肠，旁边是绿莹莹的生菜和炸制好的黄酱，辣酱碗。
一男一女忙活着，男的忙制作，女的把巴掌大小的烙饼中间切开，底部连着，形成一个架子状，用刷子在开口的饼子两侧刷熟酱，然后询问客人“要辣酱吗？”，有吃辣的，抹上熟辣酱，用夹钳麻利的在饼子中间塞进鸡蛋香肠生菜，一个类似汉堡包的食品做好了，递给客人，有要豆浆喝的，在取塑料杯装好的热在开水里的瓶装豆浆給客人。
这个新摊位吸引了许多客人排队买，分流了原来春光餐饮的客人。志成只是看，他分明感觉到了竞争的氛围，打破了以往一家独占的买卖格局。但志成还是买了原来小亭子餐位的面包和奶。
来到单位后，志成就听到有人传消息，“咱们单位大门口的灌饼好吃，快去买吧。”许多没有吃早餐的员工闻讯前往。
一连几天，单位大门口的两家早餐点，井水不犯河水，各忙各的，在没有硝烟的竞争中，他们打了平手。
明眼人知道，虽说补充了不少的顾客，可“春光餐饮社”的摊位收入不及以前，成为不争的事实。拉锯战在你早来，我更早来，你服务热情，我更热情，逐步分成两个阵营了。
志成觉得有意思的事不会放过的人。何况，他总是要吃早餐，给他得天独厚的观察机会。他心里盘算着，这竞争会咋样的走势和结果呢？
时隔不久，他敏感的发现，“春光餐饮社”的餐位，增开了“灌饼”项目了。由于新增“灌饼”摊位项目单一，无形之中抢了客源，站了上风。
“他们可能被挤走了？”志成这样想。果不其然，连续几天，单位大门口早餐摊位就剩下了“春光餐饮”了，生意兴隆。
时隔不久，他敏感的发现，那个“灌饼”摊位又出现了，除了买灌饼，还增开了炸油条油饼，摊煎饼，煮混沌，羊汤，卤煮，豆腐脑，人员也增加了许多，一打听，原来他们和单位食堂联手了。这样一来，他们人多力量大，不占上风才怪呢？
一时间，“春光餐饮”没有了优势，只有原来的老几样出售，买灌饼的都去“灌饼”摊位了，人家还有其他好多花样呢，吸引了顾客，也增加了灌饼的出售。竞争的结果就要明朗了。“春光餐饮”可能要淘汰出局了。
“山穷水尽疑无路，柳岸花明又一村。”
这天早晨，锣鼓喧天，彩旗飘飘，好不热闹。
就在单位大门口处，“联合团结饭馆”的横幅引人注目，单位食堂，春光餐饮，灌饼摊位三家合办的饭馆诞生了。他们以入股分成的形式组合起来，全天候24小时开业，早餐，中餐，晚餐，夜餐服务，全面满足了单位员工和零散人员的就餐问题。受到大家的欢迎和称赞。
市场竞争固然重要，产业重组创新更重要，你有我有，你有我精，集结行业，发挥所长，在竞争中联合，集中优势互补，这是社会创新发展的大势所趋，有益于集体和个体，大家共同合力创业，最终还是服务于社会，满足了顾客所需。
志成每天吃饭，品种繁多，身体健康，精神愉快。
他从这个故事中受到极大启发，他们单位改革的方案也出台了，核心就是“适应市场，广开门路，创出名牌，兼顾其他”，企业发展如同餐饮一样，越来越红火。

