      陆家庄位于京城北偏东一点的黑山沟内，百年来也算是安乐平安，村民日复一日的重复着工作，偶尔虽然会有人因为鸡毛小事争吵不休，但还算是平静。直到那天，这一切都变了……
　　在陆家庄一直有一个传统，月圆之夜“灯灭人消。”也就是说在月圆之夜的那天活人是不可以进村的，且不可以看到一丁点火星。因此在陆家庄外的高山上有一个临时的避难所，并以阳木封锁洞口，洞的四周也是布满了各种灵符和神像。而这个传统的来源就是停在祖祠的那具空棺材，也被称为“鬼”棺材。
　　走进祠堂，已经贴满了各式各样的灵符，很奇怪的是所有的灵位牌都被放在了院子的四个角，以金木水土为形排列。祠堂的最里边放着一个檀香木的棺材。
　　棺材很新，应该是刚刷了一遍油漆，棺材的顶面画着的是“头顶青天，脚踩大地，手拿伏魔剑”，旁面则是“五色莲花，青灯古佛，祥云连绵。”中间的两个小板上分别画着陌生的符号，犹如血液画出来的一般，显出阵阵诡异和凉气。
　　看村民的反应他们已然习以为常了。
　　午夜子时，阴兵借路，生者避过。
　　这个晚上庄主的孩子出生了，老来得子，庄主大摆宴席，吃喝的非常尽兴。他抱着自己的儿子瞪大眼睛看着，生怕这不是真的。
　　门窗莫名其妙被吹开了，婴儿开始不停啼哭，直到仆人发现，放到老夫人的房里，婴儿慢慢停止了啼哭……
　　落花流水，枯叶黄蝶，转眼间那个婴儿已经是一个翩翩少年了。
　　“少爷，老爷找你。”
　　“好，我知道了。你帮我去喂喂秃鹫吧！”
　　“是，少爷。”
　　只瞧得这个少年皮肤雪白，眼睛炯炯有神，那粉嫩的小嘴是多少女人所羡慕又不可及的啊！
　　“爹，找孩儿何事？”
　　“你来了，也没啥事。这不是打算给你相门亲事嘛，问问你的意见。”
　　“一切皆由爹娘做主，孩儿定当遵命。”
　　“那好吧。那就娶你陆二婶家的素素吧！”
　　“是，爹，那没事我先告退了。”
　　“下去吧。”
　　少年缓缓退出，陆老太爷哀叹一声“这孩子，一辈子都是这样，早晚要吃亏的。哎！”
　“少爷，你来祠堂作甚？老爷吩咐过少爷你命里属火，与祠堂相克，不准你进去。”
　　可此时的少年似乎已经失去理智，他的眼睛里散发着红光，嘴角不时还有血夜流出，他扑了过去，发疯般的撕咬着，他在享受着鲜血带来的快感……
　“十方太岁，滴血为盟，三阴七噬，助我神威，急急如律令，破。”
　只见一道人手拿乾坤境，执一桃木剑，目光坚定，任由鲜血滴在地上，接着他布以还魂阵，抛下九九八十一枚铜钱，就九九归一。
　只看见一道发着火光的灵符出现在了少年身后，道人用尽全力，大叫一声“噬”，只瞧得那灵符闪出了血红之光开始吸收少年体内被逼出的黑烟，半柱香后，少年终于回复了正常，道人也因为真气耗损太多昏了过去。
　已经是正午时分，道人终于醒了过来，可他却发现自己竟被关在了一间破旧的柴房里。
　道人正要做法，只见一个黑胡大汉开门走了进来。
　“你来本村有何贵干？”
　“贫道只是路过，见此地上空鬼煞之气环绕，便进来看看。”
　“本村的事，与你这外人何干，劝你早早离去，不然休怪我等无情。”
　道人看着眼前的壮汉，摸了摸胸口，“既然如此，交于我法器文书，贫道这就离开。”
　已经走到村口的道人，对着壮汉冷笑道，“我好心替而等除魔，而等竟如此待我，不过临走前我还是有一句忠告，此地不易久留。”
　突然那道士好似变了个人一般，
眼神中充满了仇恨，向那推人砍了过去，一时间，血流成河……
　　少年猛的坐起，望着四周，端起桌上凉茶一饮而尽，原来只是一场梦。
　“少爷，素素姑娘来了，老爷请你到客厅相客。”
　“我知道了。”
　稍微洗漱过后。少年来到了客厅，他被眼前这个姑娘迷住了，她的身姿曼妙，粉黛红颜，真可谓之倾国倾城。
　寒暄片刻，两个人都同意了这门婚事，婚期就定在了本月二十三。
　这天，整个陆家庄张灯结彩，少庄主结婚可是头等的大事，自然是不敢怠慢。
　　经过一番折腾，可算熬到了晚上，少年挑开新娘的头纱，喝过交杯酒，一番云雨之后，便沉沉睡去了。
　“你们都得死，都得死……”
　道人开始疯狂地杀戮，经过之处鸡犬不留……
　少年看着还在熟睡的素素，她是那么美，“问世间，情为何物，直教人生死相许。”大概正是如此吧。
　少年推醒素素，“娘子，今天早上要给父母奉早茶。快起吧。”
　“好的，相公。”
　稍加洗漱，少年打开门，打算去奉茶，可没想到一开门，竟然发现，村里百十户的尸体都在院中间堆放着，还包括他的父母。
　“这是怎么回事。到底发生了什么……”少年已经接近崩溃的边缘，他脑海里胡乱的思考着“难道昨天不是梦？”
　这时祖祠的棺材飞了过来，“嘭”的一声，棺材炸开了。迷雾过后，道人出现在了少年的眼里。
　“为什么要杀人，为什么，为什么，为什么？”少年剑指道人，愤怒已经操让自己无法控不住自己的身体。
道人没有说话，只见他顶着剑走了过去，毫发无伤，也许他在告诉少年你根本杀不了我。
　“为什么要杀人，为什么？…”
　“这就要怪你们第一任族长了，当年我路过此地看见你父亲被鬼魅所侵，耗尽真气将其救下，可那个族长竟然恩将仇报，将我赶出了村子，并派了杀手将我杀害。丢尸荒野，任由秃鹫吞食。我恨啊，我咽不下这口气，但我还是选择了顺其自然，可没想到他竟然找了个邪道将我尸骨粘成粉末，加以朱砂，四方守卫，将我封印在了这具千年棺材之内。虽然被封但我还尚留一点通灵之法，我托梦给这个村子里的所有人，希望他们能放我出来。可没想到他们竟然无动于衷。终于在月圆之夜的一天，在那个阴气最盛的时候，我从棺材里出来了。我开始疯狂报复他们，可是月圆一过我还是要回到棺材里，继续受着折磨和痛苦。我不甘心。终于，在你出生的那一刻我看到了希望，你生逢子时，正好是鬼门关大开，阴兵带魂之时。我借助阴兵之力成功进入了你的体内。随着你的生长，我的力量也开始变得愈发的强大，并且凭借秃鹫的力量，我彻底摆脱了封印，你们都应该死。都应该死。杀掉你们我就可以转世投胎了，再也不用当孤魂野鬼了。”
　那刀很快，特有的金光让我们可以清楚看见它的行动诡计，一瞬间，道人灰飞烟灭。那堆尸体也开始燃起熊熊烈火，原来是陆家祖传“神兵”救了他。
　看着已经化为灰烬的陆家庄，少年想起了老庄主的教诲“祸福相依，一切都是天命，以善为之，不负皇天后土。”
　少年依旧紧紧抱着素素，看着每天的东升西落，少年渐渐读懂了老庄主的话……
　“爹，娘回来吃饭了……”

