      明朝之时，在浙江明州（今宁波）发生过一起骇人听闻的怪事，说是一老翁在白天阴雨时节出行，突遇邪秽，回去之后，寒热交作，一病不起，且无药可医，不久就呜呼哀哉了。那么到底是什么邪秽，如此凶悍，这就要从一个名叫方生的男子说起了。
这个方生，是本地人，有田有舍，因为刚刚死了老婆，独居无聊，又没有别的去处，于是就只好常常像只呆鸡似的在门口伫立，好像这样便能有艳遇似的。俗话说，无巧不成书，这天是元宵节，赏灯之人，如山似海，热闹非凡，方生游览一番回到家里，照例又伫立在门口。此时虽然人群渐散，街市声息渐无，但依旧是灯火煌煌，亮白如昼，这时，方生见一美人，其后跟一丫鬟，十七八岁，红裙翠袖，风姿绰约，娉娉婷婷，过方生住宅，款步向前行去，方生注视良久，不禁神魂飘荡，尾随而去，乃至意图不轨，出言不逊道：“美人儿，我家离这不远，要不要去玩玩？”美人粲然回顾，皓齿红唇，即至方生住宅，丫鬟守护门前，二人翻云覆雨，共度良宵。
不知过了多少时日，方生的邻居李婆找他有事，尽管敲门声颇大，可屋室内并无人应答，情急之下，推门而入，房里竟空无一人，桌椅蒙尘已久，好像早就没有人居住的样子，李婆纳闷：方生土生土长，有房有地，他会去哪儿？赶紧叫上四邻八舍，寻找方生。
方生住的这个镇，在明岭之下，岭上有一个庙，叫高林寺，寺里停放着一具棺材，这棺材装着一位十七八岁时就死了的小姐，死时红裙翠袖，棺前则放着一个泥捏的丫鬟。这位小姐的父母在此地居官不久，其后竟北去不顾，放在寺院成为荒棺，至今快有二十年了。事有凑巧，这天有个和尚早课完毕，正要去打水，不经意间却看到这座荒棺的外面垂露出一点男子的衣服，大为惊奇，马上叫上许多人开棺，试图一探究竟，于是就和找方生的人们一起，打开了这座荒棺。
棺内方生衣物凌乱，裈裤尽褪，并与一骷髅相抱，作交合状，虽已精尽人亡，而面目淫荡，不忍直视。
自此以后，每逢白天阴雨时分或夜晚华灯聚焦之处，常常可以看到方生与一妙龄女子携手同行，像夫妻一样，后面则跟着一个丫鬟，唱着元曲《我侬词》，跳踉前行，词曰：“你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火；把一块泥，捻一个你，塑一个我，将咱两个一齐打碎，用水调和……死同一个椁。”而凡是看到他们的人，都会得重疾，寒热交作，无药可医而死，又因为他们经常是阴雨天的白天或晚上有灯的时候出行，所以叫做白夜行。

