      沿着时光的城我不知道要流浪到哪里，沿着记忆的城市我不知道要追寻什么，也许遇到老杨我又不能自己的想起了过去。也许很多都可以忘记了，毕竟高中时代早在这段残缺的生命里变得枯黄，毕竟人的生命有限，毕竟我已经人到中年，毕竟我的回忆属于遥远的过去，毕竟很多人熟悉也早就陌生。
记忆让人流畅，像一条河流，留有一些情分，留有一些心伤。也许我年轻时候的冲动留给别人的也是伤害呢？也许就是也太高估自己了，也许你的离开很多人都过的很好，也许自己就该当那个离开的丑角。毕竟太原砂轮厂不再了，已经搬迁到阳曲，就像无数倒闭的厂矿搬离城市的街区，太原铜长，洗涤剂厂，太原铝长，太原油漆厂，很多倒闭的厂矿和一些重化工都已经在历史的记忆里，在一个时光的城市里消逝。我是否就是一个怀旧的人，也许生命不管怎样，让人流连的是那些曾经的经历和故事里的人和事件吧，就像一个时光里的故人唠唠家常和茶余饭后。人大多是情感的动物，最后死于那些不能忘记的情感里。也许人忏悔着活着，就像人寻找原本的善良。
很多都已经成为过去时，很多人都已经老去，或者都到了退休的年龄了，我还作为年轻的人回忆着年轻的冲动和感伤。物已人非，就像我的那些铜钱闪着时光的铜臭么？还是闪着不能忘去的光环，也许在现实里自己永远像一个弱者，我不想背弃原本的善良和道义底线一样。累了就是胡吃瞎睡一样，没心没肺的活着。有时候就是感觉朋友都已经走失，亲人都要离去那样。寂寞无为就活了四十三年，大多的经历也就多了，很多想写就乱七八糟的在想起。毕竟年龄也是否到了退休的时光，很多闲暇里，我就去溜达，看看股票等等，还有养殖一些花草，都是无名的。时光都浪费在一些闲暇里，过去的人和事能忘也该忘记了。年轻不再拥有，只能拥有一些落寞和感怀。这是些什么？冲动的感伤和无为的感慨，人不能自私的活着，留在心底的事情也就发霉和发酵一样，总是挥之不去。这样很多年一样，养成了一个多愁善感的愁肠，郁郁感慨的人生时光。
老杨买断了工龄就要退休了，我还要干很多年，至少是二十几年，到了六十五岁，我根本就跑不动了。我总是跟人乐呵呵的讲，我没有多少的城府，就像我肚子里没有多少的学问，我很敬仰有学问的人一样。我的事情就是一些杂七杂八的事情，也就是些不是事的事，您看着闷可以去忙去？一
老杨在厂里干了二十多年，厂里的人都老了，也都到了退休的年纪，很多的话题我都是埋在肚子里，我真的想问我的那个当年的同学是否很好？我就是觉得对不起她。其实，我很想找人打架，因为被人欺负我是常有的事，被人冤枉也是常有的事。这些都是鸡毛蒜皮的事，称得的上不是事也是事的事，毕竟你要养家糊口，你到了无可奈何的地步。人到中年，走的的路弯弯曲曲，忍耐就成了人生的学问。老杨是我认为可以这个城市唯一可以信赖的人了，我有何德何能？
人生不顺利就是十有八九，我的坎坷看来都是我的任性造成的。不管别人的眼光怎样，我还是艰涩的走下去。老杨的工作也找来不容易，我找过几个可以我认为强势的人，不过大多已经埋没在时光里了。都从重要的岗位上退下去了，很多人对我说：“你难道要我保护你么？”有时候我也想笑，干嘛像年轻的时候去打架，去离职，去不顾一切的感伤。
本来我找他是想弄那个人，不管从哪些方面。他还是劝住我的冲动，也许山东人就是这样，喜欢冲动。老杨就不是山东人，不是那种彪悍的人，我的道理他就是不停，最后那顿饭成了他请我。我又多了一份人情，夜色很深，天也不是很冷，这个冬天有人的心可以靠的你很近，也许这才是你人生道路的朋友。不管他是否弱势，还是强势。我就是缺些情商的人，干嘛荷尔蒙老是多的时候让人空白。他真的很老练了，我还是有些幼稚。我是缺点啥，是否有点傻？
我们在一个离我的宿舍区不远的地方坐下，他在我找他不久，一直没有打电话给我。我也没有找他，喝酒的事情也就被我给耽搁了。他提到那些我似乎伤心的东西，都是那些不如意的事。很多的东西我还是要面对的，陆萍也就也到退休的时候了。也许很多都是多情总是无情扰。我打过很多的电话给她，都是被她给拒绝了。我在厂里就是一个看大门的，那是候叫做经警。其实就是看大门的，我干了不到一年就走人了。父亲那时候很是责备我，我就是一个吃货，一份360元的工资，我只够吃两顿饭。后来厂里连吃饭的钱也发不出了，我其实就是喜欢那个叫陆萍的女孩。一直在单位如此，有很多人不是这样。我也认为她是唯一善良的人，世界最好的人。我们高中毕业前夕在食品厂实习，我从卷扬机跌倒二楼，是她在我的生日给送的礼物，我一直记得她的好。唯一是我糊涂表白一份人家都不可能的情感。我的心冷到了极点，年轻的冲动让我走了。她在那个工厂呆了足足二十年，我不得不折服，我给人打工顶多一年，我的工作不知道换了多少？她真的很稳定。
那个夜晚是他七点多的班，下班后我们一起来到那个小餐馆。很多时候我想起在砂轮厂的时候，我常和那些年轻的小兄弟们一起喝酒。大家很开心和快乐，没有多少的牵绊。老杨说起那时我请人吃雪糕的事情，还不如说打赌。那时候挣钱真的不多，吃雪糕成了幸福。老米吹牛能吃一百根雪糕，我就堵住他。是真的么？大家也起哄，就这样我给他卖了整整三盒子雪糕，随便吃。老米一根根的吃，大约是二十多根就是吃不下去了，胖子老米下不了台。我那时是否真的很得意，不过老杨也说出了一些让我吃惊的话？“你知道后面的事情么？老米肚子一直哇凉哇凉的，你就不怕给人吃死？”
“这个到如今我真的没有想过，也许我就是一个二不愣，做事从来不讲究后果。”
老杨的话我真的觉得理亏，可是当时是我买雪糕，是老米要占便宜，多少年怎么怪我？
老杨话到嘴边又言预止住：“你知道你差点要了老米的命呀？他的肚子一直难受？万一出个人命咋办？”
我在二十多年才明白很多的事人家恨你是有原因的，是老米不够仗义，也许是自己太够义气。人心谁知道，有那么多的事，说不定是他在搞怪呢，自己年轻竟然什么都不懂！处事一定要讲究方式和方法，不然就是大错，好意没想到撑强得到恶果。
他和高雅雄的撮合就到了我这成了死敌，难怪老刘也跟着开我和陆萍的玩笑。人在什么地方犯错真的不知道。也许小人心真的是海底针。陆萍和高亚雄是师徒关系，她老子调到厂里也是高亚雄老子的关系。难怪陆萍后来对我冷若冰霜，也许这就是缘分。
后来倒是有人劝我回厂子上班，我就是没有回去。没多就砂轮厂上市，我也做过后悔的事。陆萍竟然让我无法容忍的是把我的信托一个男同学给捎来，我的痛真的是万念俱灰，五雷轰顶，其实人家欺负你人善，就是这样！
老杨喝着酒，我在一遍遍的回忆。最初的纯情和憨态的心怀，世界所有的愚弄怎么都会在我一个人身上？
这酒喝的又让人窝火，其实这个世界相信的人不多，怪自己和那些懵懂幼稚可笑的年代。这个时间我真的醉了，虽然没有再要酒，虽然老米也下岗了，我也没有一点的笑意。
很多窝火的事碰到一起，都是自己的小肚鸡肠么？还是笑看人生吧，时光竟然没有洗掉我心里的尘埃。
我请老杨的故友相逢到了一个不欢而散的结果，我是不是太不世故了。虽然我比老杨有一份多几毛的差事，可是我曾今的缘分再也无法回来。她到底过的好么？我真的不再想一个答案。其实谁是谁的谁，也就是一个缘分，有缘无份就是一个傻。这万丈红尘潮起潮落，过客匆匆。

