      有句古话说的好“得意不忘形，失意不失态。”
在局长宝座上坐了八年的王局长自诩为老娘，八年局长干下来整个局里从上到下，你说哪个红人不是她提上去的，哪个部下敢不给是她面子，关系根深蒂固的王局长，在整个局里绝对是呼风唤雨的人物！
可让王局长想不到的是每年春节前后家门口送礼的如车水马龙般的场景突然变成了路断人稀！收礼收习惯的她这个年过的比谁都闹心，虽说从严治党，可为何邻居郑局长家送礼的一如既往，虽然说她到了退二线的年龄，可组织上也没有宣布她依旧还是局长，这问题到底出在哪呢？
后来她一打听才明白，原来在春节前整个局里私下都在传她要退居二线，还有鼻子有眼地说组织上找她谈过话了，春节后就宣布她退居二线。全局上下理论上没有一个傻子，春节再给局长送礼那和打水漂又有什么区别，别说你是局长，你就是个佛也没人抱这双臭脚了，这就是现实，现实确实如此……
正月初六第一天上班，气势凶凶的王局长直接通知各部门领导开会，人都到齐后，她没有谈对于新的一年工作安排和打算，直接拍着桌子说我老娘对各位不薄吧！可有些人怎样对我的我心知肚明，组织上是找我谈过话，是让我再干一届！在坐的各位这消息刺激不？！过河拆桥、人走茶凉、忘恩负义……我说谁谁心里有点数！今天老娘把话撂这，我即然可以把你提上来，我也有手段把你弄下去！这会开的，春节没送礼的台下名位十有八九当时肠子都悔青了……
当天晚上，王局长家门口又恢复到往年的场景车水马龙，来的都是局里的同事相互遇到只是点点头，大伙都明白也都理解这香不烧今后不可能有好日子过，为了前途为了生活只有认了，不过他们各自的理由还是很充分，在给王局长拜个晚年后理由无非是出外旅游了、医院看病了……
倒霉就倒在春节轮流值班的几个部门领导上，几个人聚在一起坐在酒桌前喝着闷酒，想了半天就是没想出一个晚送礼的理由，值班期间旅游不可能，看病住院更不可能，没有个合理的理由即使低三下四把礼送过去也是苍白的，得不到局长的信任也就得不到局长的重任，今后在局里咋混？
酒过三巡，几个人一合计这鱼死是肯定的，既然鱼要死何不来个网破？咱几位举报她吧！要证据那肯定不缺，毕竟都是局长的红人跟了她那么多年，什么基建吃回扣、挪用专项资金、行贿受贿、私账公报……不大会功夫几个人拿出的证据不说能判王局长死缓，无期是铁定的！
正月刚过，接到举报后不久王局长就被有关部门双规，等待她的是监狱中渡过余生……

