      “又停电了！”
阿玲起身借着窗外照进来的微弱月明，摸索着正要放下蚊帐，猛听得房门轻轻地在响动，没等她回过神来，一个黑影便扑上来抱住了她。惊恐之中阿玲刚要张口叫喊，一个男人熟悉的声音在她耳边低语：“是我。”当明白来人是谁以后，她虽然仍极力在挣扎，却没有再出声。
正值盛夏，才冲完澡的阿玲几乎是赤身裸体，只穿了背心和三角裤头。爬在她身上的男人不顾她的反抗，急不可待地撕扯掉她身上那点仅有的小衣服，暴躁地把她压在身下。折腾了五六分钟后，阿玲终于筋疲力尽，放弃了抗争的意念，眼里流下屈辱的泪水，她扭头看着窗前灰白的亮明，默默地任凭身上的男人粗鲁的摆布……
这是上个世纪七十年代末，发生在红星机械厂集体宿舍的事。
当年的阿玲还是刚满二十岁的大姑娘，刚刚顶替退休的父亲从安徽农村来城里上班，长得水灵白净，看人时那双黑亮的眼睛纯洁而平静。和她一起进厂的还有几个老乡，其中有个叫阿福的小伙子，个子瘦小厚嘴唇小眼睛，说话还不是太利索。阿福和阿玲是一个村的，不过听说他家里的条件不错，阿玲的妈妈前几年患病时，曾经借过他家的钱还没还清。在他们来城里之前，阿福的爹向阿玲的爹妈提亲，说是出门在外乡里乡亲的互相也好有个照应，阿玲的父母扯不开脸面，说来说去这门亲事就算定了下来。
从偏远的农村刚到城里时，他俩的关系还是很稳定的：上班时一起干活吃饭，下班了两个人一起去看露天电影逛大街轧马路。
这是个轻工局下属的小企业，厂里设备陈旧老工人多，整天弥漫着一股暮霭沉沉、令人压抑的传统封建气息。再加上阿福老实，阿玲稳重，并没有非分之事发生，只等着到了约定的婚期回老家办喜事，而后回来请厂里同事吃喜糖了。
俗话说好事多磨，在这期间厂里里分来一批几十个年轻的转业军人。那帮小帅哥真的是要长相有长相，要文化有文化，要聪明有聪明。仿佛是涌来了一股春天里充满活力的清风浪潮，搅动了这里的一潭死水。把没见过世面，木讷寡言的阿福比得又矮下去不少。
这帮生龙活虎，正值青春期的小伙子们，本来是十二分地不愿被分配到这个破烂的国营小厂，可是没想到在这几乎是不毛之地，竟然有个豆蔻年华、如花似玉的阿玲，个个体内的荷尔蒙顿时勃发，人人都像是参加军事比赛般争先恐后变着花样向她表达爱慕之心。破旧的厂房机器好象突然间变得明亮亲切起来，不再是那么阴暗肮脏可恶了，繁重的劳动也磨灭不了他们火一样的热情。车间经常响起开心的欢歌笑语，生产效率上去了，产品质量也上去了。
正如歌里唱的：天涯海角觅知音，哪个姑娘不思春。
阿玲来城里这两年，长了不少新见识，特别是在退伍兵们的火力攻击下，对婚姻方面如果说没有一点动摇之心是不可能的。拿阿福与人家比，真的是有良莠之分，夸张点说就是小楼与平房，架子车与自行车的差距啊！要是为了还阿福家那几百块钱而牺牲自己的婚姻幸福青春年华，也太亏太残忍太不情愿了。但阿玲毕竟是在老家那落后的乡下生活了十几年，她在犹豫中一时难以跨越那道所谓的良心道德的底线，欠债还情的传统习惯还在束缚着他的思想。
有些阿姨级的老太太看在眼里急在心头，她们认为按规矩排队阿玲应该是阿福的，可是照退伍兵这样的求爱速度发展下去，担心阿福会不会有被送车票除名的危险？于是，她们或明或暗的提醒那些小伙子们：你们不要乱追啊，人家阿福和阿玲是有婚约的哦。
退伍小伙们弄明白原由后笑了：都什么年头了还兴父母包办婚姻？不管他的，照追不误！并且对阿玲的恋爱攻势比以前更加猛烈。这一来对阿福造成的落单威胁越来越严重，眼看着煮熟的鸭子要飞跑。他虽说嘴上说话有点结巴，可心里却是很透亮的。
苦恼之下的阿福越发不爱说话，整天阴沉着脸，万分嫉妒恨地瞅着那帮能说会道的竞争对手在阿玲面前显摆各自的身手。对阿玲是又担心又无奈：她在众人面前的笑让他心中如同打破了醋罐子，她的沉默让他疑虑重重，她的若即若离更是让他六神无主，心乱如麻。
正当他胸间好像有十五个吊桶——七上八下不停地忽悠，想不出万全定策时，也不知是老家人还是厂里哪个老太太给他支了个赶快“把生米做成熟饭”的高招。这真是一语惊醒梦中人：阿福别的能耐没有，这点本事还是与生俱来就不缺的。他给自己鼓劲打气：阿玲本来就是我的，俺俩的婚约是两家父母同意的。还有她妈妈看病时还借过俺家的钱，如果结婚成一家了这钱也就不用她还了，我也是为她好啊。
于是，便出现了开头的那一幕。
据保卫科的人说，“黑灯行动”涉及五六个人，是一起有预谋的活动：当晚的停电就是有人故意搞的，和阿玲一个寝室的那个已婚女人，本是上夜班要在房间住的却也借故没来。
事后，阿玲红着眼睛哭了好几天没去上班。
见不到阿玲窈窕的身影，把那些小伙子整得心神不定。车间少了很多热闹劲儿，一个个沉默不语打不起精神，吃饭都没情绪。
当阿玲再次出现在大家面前时，简直判若两人：本来喜欢用家乡方言轻声说笑的她，现在变得精神恍惚，少言寡语；原本长睫毛、水灵灵的眼睛变得冰冷麻木，发型衣着也不再用心打扮，似乎失去了对什么漂不漂亮的兴趣。与她相反的是，阿福忽然精神焕发，整个人都变得牛气很多。尽管个子还是那么瘦小，但在工友面前走路时徒然地昂首挺胸，平添了十二分的自豪感。
很多人不明白怎么回事，当了解事情的真相后大家忍不住齐声大喊：鲜花插到了牛粪上！
那帮退伍兵更是后悔得搓手跺脚直拍脑门，却也只能连连叹息，无可奈何，知难而退。这事儿要撂现在似乎是不可思议：阿福那是犯罪，如果阿玲告发了阿福肯定是要判刑的。当时厂里也把这个案子定为强奸罪，按说是要处理的，只是因为那年头工人们法制观念毕竟还很淡薄，低头不见抬头见的撕不开脸面，再加上双方和他们父母之间的调解，事情也就不了了之。
不过，阿福和阿玲结婚后几十年来感情不温不火，小日子过得还算和睦。因为阿福在阿玲面前永远是唯唯喏喏，老老实实。阿玲在阿福的诚实关照下，也慢慢从伤害和痛苦的阴影中走了出来，看淡了往事，平静地生活。其实，婚姻的意义不仅仅在于短暂的恋爱期，更重要的是要经得起几十年风风雨雨的考验。在天长日久中相互的感情忠诚和付出，或许才是婚姻的价值所在。
前些天有人看见失业多年的他们俩口，在腾飞大道老厂拐弯的街头开了一家小饭店，生意看着还不错的。因为他们曾经以为能依靠到老的厂子，早就破产倒闭了。
但厂里熟悉他的老人都知道一点：给阿福聊天千万千万不要提“黑灯瞎火”这样的敏感词，要不他会认为你是旧事重提，是讽刺挖苦他揭他的老底疮疤，他会跟你急的。

