      好运来
“一个人来到世间，是偶然的，是父母带来的；一个人的命运，是必然的，是自己活出来的。”这是老郝记在本子上的思绪。看时间，是三十多年前的记录了。那时应该还是小郝。当年的小郝变成老郝了，都退休了。可没有变的是他的爱好——写作，执着的志向，一颗不变的心。
在老郝退休之后，写作就是他的生活内容之一了。翻看过去的笔记，是他每天都要做的事情。上学时的，小学、中学的笔记和收存至今的各类材料；参军时的笔记、信件、材料；工作后的笔记、材料。老郝把这些笔记和材料找出来，按时间顺序，上学、参军、工作的经历，分门别类，收集起来，放到纸箱子里，收在写字台下面，每天都抽出时间，细细的翻阅，一般是有时间就用电脑打字，记录笔记本材料的有价值的东西；他还预备了专用本、笔，床前预备了台灯，用零碎的时间整理记录，延续了一直以来的好习惯。忽然发现的好的有价值的东西，都及时记录；有时睡前和醒了的时候，忽然想起来的有价值的东西，都打开台灯，及时记录下来。
久而久之，老郝的电脑和本子里，记录着五花八门的材料。综合归纳起来，就是“文摘”、“事件”、“人物”、“思绪”等，这些都成为老郝的创作素材了，可以写诗歌，散文，故事，小说，杂文，笑话，相声，小品，剧本。写好了，就去发表。收获颇丰。
让老郝没有想的是，现如今，新的时代以科技发展为领先，人们的生活方式有了很大的变化，人们获取精神食粮的途径五花八门，突出的表现就是电子时代突飞猛进。老郝以及经历的人们，感受到发展速度之快，让人们追逐着，有赶不上的感觉，电话变成了智能手机，电视变成了数码电视，报纸变成了电子报，书籍变成了电子版，电脑可以上互联网，等等。随之而来的是文化艺术的大潮奔腾。人们尽情的享受，科技文化艺术带来的翻天覆地的变化。舞台之大，内容之广，传播之快，形式之新，真是五彩缤纷，琳琅满目，应接不暇了。
文化市场的空前繁荣，聚集起丰富多彩的创作新天地。有随着时代发展而兴起的文化艺术形式，有返璞归真的老树发新芽的文化艺术形式。存在的就有土壤。
人们的爱好不以创作者的意图而转移，你认为好的别人不一定喜欢，你不喜欢的别人不一定不喜欢。除了形式的多元化，内容上也难以琢磨了。老的新的，喜的悲的，甜的苦的，年轻人的，老年人的，女性的，男性的，说的唱的，画的照的，静的动的，一应俱全，轮番上阵，好不热闹。
但有一点，创作者和欣赏者，在于一个共同的爱好，分出了阵营，应了那句话老话：人以群分，物以类聚，人性之分，爱好之聚。
老郝在科技文化艺术的大潮中也不免感到了困惑。可有一点他是清醒的：根本不变。这个根本就是写作，这是他的追求；写作的方法不变，生活，艺术，生活；写作的内容不变，歌颂真善美，批判假丑恶，这是创作永恒的主题。
老郝分析了时代的变化与特点，坚持自己的长处和优势，坚持了一个创作原则：有生活有作品，量体裁衣，水到渠成，顺其自然，自然天成。作诗写文，全凭素材，机动灵活。老郝是上学写诗，常年坚持，归纳一下，抒情、记叙、哲理。散文是轻骑兵，形散而神不散，抒情记叙，得心应手。故事要有铺垫，情节曲折，结尾情理之中又出人意料。小说是“开始，发展，高潮，结局。”戏剧是“点子”好。老郝得意的是他几十年的坚持不懈，笔记材料都是素材，取之不尽，用之不竭。
在翻看这些东西时，每个时期，每个事情，每个人，每个认识都记录着那时、那地、那人、那事、那过程、那结局，俨然一台电脑，作诗写文，有生活记忆，有生活认识，有写作技巧，有构思，就是构连，全凭灵感，胸有成竹，得心应手。
让老郝始料不及的是，报刊杂志上稿率底，网络上稿率高，可阅读量上不去。困惑来了，要解决不是，光空想不成，还要去了解。又回到上边困惑的问题上来了。视如买菜，萝卜白菜各有所爱，众口难调。
迎合读者吧，对人们所好进行分析，在形式上采用了“笑话”，“相声”，“小品”，“杂文”，在内容上，“养生”，“人生”，“励志”，“传奇”，收效甚微。
“老瓶装新酒”。老郝的五言绝句《咏荷》颇受欢迎“黑泥沃水清，白根生洁净，池塘闪翠绿，含苞绽粉红。”一时间，他连续不断创作了十几首。
“传奇故事”。老郝的“神医”、“打靶”、“抓鱼”颇受青睐。他连续不断创作了许多个。
点击率上来了，老郝的创作热情下来了。他总是这些，都觉得有点贫了。
痛定思痛。还是在阅读笔记材料的时候，名人名言点醒了他：“生活中不缺少美，确少的是发现，大师就是在司空见惯中发现了美。诗歌创作在于意境，意境是具体的美抽象的；戏剧第一幕挂剑，第三幕就要剑出鞘。小说是典型人物典型事件。作家要写自己熟悉的生活，是平凡人的写作，不是教育平凡的人。”
老郝豁然开朗了。
文如其人；文如其魂；人品艺品。
他深入研究了他的所有的笔记材料，长时间没有发表作品了，学习研究名人名作，潜心创作，淡出了文坛。
一年多时间过去了，一部长篇小说《命运》问世了。开篇就是那句话：＂一个人的来到世间，是偶然的，是父母带来的；一个人的命运，是必然的，是自己活出来的。＂一个人的奋斗史跃然纸上。这是老郝吗？是也不是。是一个新生活的新生命的诞生！
一时间，好几家刊物网络发表了他的作品。
老郝应邀讲座说：＂贝多芬说过“我要扼住命运的喉咙”。我要告诉大家的是，命运就在你自己手中。真善美是创作永恒的主题。”
好消息传来了，一家影视公司邀请老郝，把他的长篇小说改编成连续剧《命运之歌》的剧本，然后拍摄。

