      爱情的类型多种多样，有的轰轰烈烈，有的平平淡淡。有的人说，爱情是一种文化。是一种令人进步和上进的力量。可我们的爱情究竟是什么样的呢？
中国有许多经典的爱情故事，唐玄宗和杨玉环爱得奋不顾身。“在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝”是一种境界。吴三桂和陈圆圆也是令人叹为观止。蒋介石和宋美龄是海枯石烂。无论是怎样的爱情，无不令我们赞叹和向往。中国传统的爱情让我们心里泛起阵阵涟漪。而现在的爱情让我们觉得中国人在上进还是堕落？进入二十一世纪以来，特别是九零后。男人变得越来越娘炮，越来越注重外表，不是烫头发就是染头发，越来越不独立。
爱情是一种文化，每个国家都有不一样的爱情。网友说：“爱情如同文化，慢慢的再向世界接轨”但是我不明白的是中国人在学习外来文化时，却是盲目的。在书中，电影中。他们觉得老外的爱情观原来是这样的。慢慢地，改变了自己的爱情观。他们觉得自己升华了。是一种时尚。把自己的爱情搞得越来越糊涂！在九零后女生的心目中，他们觉得韩国欧巴是最帅，最有魅力。在吸取外来文化时，把自己的文化磨灭了。
在八零年代，两人只要对上眼，“啪”枕头一扔，就是一日夫妻百日恩。说的是五百次的回眸，才换来的擦肩而过。那时候，是真爱。而现在，爱情完全变质了，文化变质了。在中国男女比列严重失调的情况，男的在乎能找一个一辈子的伴友。而女的不是在乎托付终身的一伴。她们认为，男的要有一定的物质基础，才有安全感。说的也是不无道理。可是现在乱套了。哪里还有什么真爱可言。富的，女朋友不知有多少。穷的，女朋友几乎没有。难道这就是所谓的安全感吗？记得那时候，陪朋友去相亲，朋友说：“相亲嘛，一套西服就可以，毕竟正式点”。我把他送过去，我在车里等他。他信心十足的说：‘马到成功’。可出来的时候，一脸失望的表情，我问他，他也不说话。低着头。他默默的说了一句，努力吧！真相是怎样的，我也不知道。只知道，现在的爱情，没有一点物质是不行的。
大学的时候，父亲告诉我，找女朋友。找一个门当户对的。当时我跟他说，我们门当户对了，父母能门当户对吗？
在很多大学中，很多男生选择单身，不是不想拥有爱情，怕自己拥有了，最后伤的却是自己。段子说，男生有了女朋友，女生越来越漂亮，越来越白白胖胖。男生越来越憔悴。说的也是不无道理。现在的爱情变质了，不是以前那种，你中有我，我中有你的那种状态。大学生说的不错，爱情就像水一样，既能载舟，亦能覆舟。
当爱情变质的同时，我们都变了。我们没有理由说现实，要怪就怪自己不努力。因为努力了，虽然爱情不会来，但有了物质，爱情还会远吗？不要再说女人现实，不要再抱怨社会。改变不了社会，改变不了他人，但能改变自己。年轻人们，加油吧！为了自己的爱情。

