      一、初来乍到
　　方先生初到胡家镇时，身上除了几本书，别无一物，村长见他虽穿的寒酸，但却是一副读书人的派头，一点没有乞丐的模样，于是没有刁难，稍微做了一下记录。
　　“姓名。”
　　“方不正。”
　　“籍贯。”
　　“金陵。”
　　“金陵？”村长有些吃惊：“金陵那边最近可是忙着造反呢。”
　　方先生苦涩一笑，说道：“是啊，那边正在到处抓读书人，我害怕，就托了关系，逃了出来。”
　　“哦。”村长了然的点点头，对面最近确实不怎么太平，读书人的日子很是不好过，隔壁村子就来了好几个逃难过来的书生。
　　“既然是读书人，先生身上可有功名？”村长问道。
　　“学生不才，苦读寒窗数十载，也才区区一个秀才。”
　　一听是秀才，村长的态度更好了，口中说道：“没想到先生竟是秀才，小老儿刚才若有得罪，还请先生多多包涵。”
　　既是读书人，身上又还有功名，方先生顺理成章的留在了胡家村。
　　乡下人朴实，听说是给秀才盖房子，手里的活都扔了，几天就砌了一间三间开的房子。
　　房子成的那天，方先生哭了，眼眶红了一下午，嘴里连连说着：“谢谢，谢谢。”
　　想要给工钱，结果一摸包袱，才想起身无分文，小心翼翼的掏出一块玉佩递给砌墙的师傅：“从南边过来时，银两没带够，你看能不能用这个玉佩抵一下。”
　　“使不得，使不得！”那砌墙的师傅连忙摆手：“能给秀才老爷盖房子，是我胡不喜的福分，哪儿还能收钱。”
　　不管怎么说，方先生总算是住下了。
　　二、扎根落户
　　住的问题解决了，但还有一个更大的问题，那就是吃，刚来那几天还能在村长家一起吃，但是村长家的余粮也不多，突然间要多出一个二十岁的男人口粮，还是有些吃紧的。
　　方先生想要在村里开个私塾，教村里的小孩读书写字，一来可以解决自己的生计，二来可以让报答村子里的人对自己的善意。
　　想到做到，方先生跟村长一说，村长立马就拍板同意，说早就想要聘请方先生在村子里开个私塾，只是担心方先生不同意罢了，既然方先生有这个想法，他肯定是支持的。
　　在村长的敲锣打鼓的宣传下，村子里的私塾终于成立了，地点就在方先生的偏房里。
　　胡家村的人善良，方先生感激，但读书人都是脸皮薄的，感谢的话是很难说出口的。但不说，就不代表不放在心里。
　　在收私塾的束脩的时候，方先生只是每个孩子收了一点，比起其他的秀才老爷，少了一半不止。
　　村里的孩子不多，但也有一二十个，其他的就不行了，要不就是年龄太小，要不就是胡子拉碴一大把的了。
　　私塾开的时候正好是冬天，没有太多农活，那些孩子不需要帮家里分担太多的活。
　　上课的教室在偏房，每次小孩过来之前，方先生就自己提前生好了火，让整间房子里都是暖烘烘的。
　　孩子们喜欢这儿，因为这儿不仅不用干活，还很暖和。
　　方先生是教的《三字经》，每天领着孩子们背“人之初，性本善”，但是作为一个先生，方先生毫无疑问是不及格的，因为他没有戒尺。
　　每次刚上课半刻钟，上课的内容就被孩子们带偏了。
　　“先生，南边有没有大蛇？”
　　“先生，南边是不是有好多不知了啊？”
　　若是其他的先生必然是把脸一板，取出长长的戒尺，把那些扰乱课堂的“坏家伙”好好教训一顿。
　　但方先生不会，他太喜欢这些孩子，舍不得教训他们，每当这时，他都会低声的说起自己在南边的见闻，比如围满整个村子的荷花，到了夏天所有的孩子都爱往小河跑，比如浑身黢黑，有水桶那么大的大蛇。
　　每当说到这些时，方先生的声音低的就像是树林里受了惊的兔子，低的吓人。若是外面恰好有干农活的人经过，这时候方先生往往会骤然提高嗓音，扯着喉咙读《三字经》，可爱的紧。
　　方先生喜欢孩子，孩子自然也喜欢方先生，虽然是冬天，山上没有什么果子了，但孩子们都是土生土长的山里人，哪里可以找到吃的，他们是再清楚不过。
　　读书的时间到了，方先生让孩子们早点回家，孩子们却是早就相邀，一齐往山上溜去。
　　到了地方后，孩子们就像是个小猴子，灵活的爬上了一棵大树，摸到一个树洞，然后像做贼一样，从里面掏出了一些干果。
　　树洞的主人回来了，它站在树梢上，看着这些“小偷”，也只能鼓着气呼呼的腮帮子，在上面示威。
　　小孩子的心永远都是善良的，他们虽然贪玩，但不会把松鼠所有的过冬粮食全拿走。
　　临末，还会把树洞原原本本的恢复成原来的样子，这就像是它和他们的约定，每年都是如此。
　　第二天，所有孩子站成一排，每个人手里都捧着满满的干果。
　　看着满脸笑容的孩子们和他们手里的干果，方先生的心不复平静，颤颤巍巍的接过孩子们手中的干果，整个过程都是小心翼翼，生怕将孩子们的心意弄丢一颗。
　　对于村子里的孩子来说，这些干果就是他们冬天的零食，是从每一个树洞里一点一滴找出来的，平日里许久才舍得吃一些，如今竟是全部都送给了方先生。
　　方先生感觉眼睛发酸，但是有怕破坏自己先生的形象，忍住了想哭的感觉。
　　“今……天…………”
　　方先生终于是忍不住，趴在桌子上哭了起来，孩子们还以为是自己哪里做的不好惹方先生生气了，却不知先生只是一生从未被人关心，感慨落泪。
　　“方先生，我们再也不闹了，你别哭了好不好。”
　　“就是，方先生，我们一定好好背书……”
　　…………
　　冬天过去了，春天才刚临近，胡家村就已经热闹起来了，挖沟松土，忙的不亦说乎。
　　这时候是最忙的季节，方先生的私塾也停了，因为在农村，即便是孩子，也是一个不可或缺的劳动力，即便是专门考学的学生，这时候也得白天帮家里干活，晚上才有时间温习一下功课。
　　私塾停了，自然也没了束脩的收入，若是其他先生，完全可以靠束脩支撑过这段时间，但方先生不行，因为他定的束脩太低，即便是只交了一小袋红薯，他也让会让那个孩子过来上课。
　　粮食还有一些，暂时不会饿着，但方先生得自食其力。
　　正好村东头有一块荒废的土地，面积虽不怎么大，但方先生一人，却足矣。
　　三、多事之秋
　　有自己的房子住，还有着这么多的孩子们，如果能一直这样该多好，方先生想道。
　　那是一个人，衣衫褴褛的人，浑身散发着臭味，村里的人只当他是个乞丐，给了他一顿饱饭便没有关注。
　　那人吃饱了饭就在村里闲逛，逛着逛着不知道为什么就刚好到了方先生的门口，这时候方先生正在授课，见大门旁突然多了一个人，一边口中诵读，一边好奇的撇了一眼。
　　这一眼看了却是让方先生脸色苍白，那人也是认出了方先生，面色大变，满脸愤怒的就往里冲。
　　方先生顾忌着孩子，不敢走，被那人抓住，拽着他的衣服，照着脸就是一拳。
　　外面的动静的惊动了房间里正在读书的孩子，孩子们见了，纷纷跑出来，几个个子大的冲上去帮先生。
　　都是平日里干着农活的孩子，一把子力气还是有的，那人被几个孩子拉开。
　　方先生对孩子平日里太好，让孩子们都对他十分尊敬，此刻见到自家先生被人欺负，几个脾气不怎么好的孩子已经开始对那人拳打脚踢。
　　方先生在一旁拉架，把几人分开，这时候村长也来了，看着脸上被人打伤的方先生，一脸的惊怒，拐杖在地上狠狠的在地上跺了几下。
　　“方先生，您没事吧，这犯天威的乞丐，我马上让人把他赶出村。”
　　“村长，我没事。”方先生满脸复杂的看着地上的人。
　　“先生！哈哈，从来没听过有哪个村子会找一个奴才当先生！”乞丐哈哈大笑着。
　　村长刚要发怒，方先生却叹了口气，然后说道：“他说的没错，我根本不是秀才，只是个书童。抱歉，骗了你们。”
　　方先生说起了往事:小时家穷，将他卖给富贵人家，给那家的少爷当书童，少爷顽劣，从不看书，反倒是他这书童，趁着先生讲习的时候学了不少。
　　后来洪秀全造反，到处抄家抢夺财物，那家人都被抓走了，只有他和不读书的少爷逃了出来，结果在逃亡路上，这少爷还是死性不改，调戏女子，他看不下去，就拿了这少爷的身份凭证，逃难到了这里。
　　“什么！”村长听完，犹如被五雷轰顶，整个人呆呆的楞在那儿，不敢相信方先生的话。
　　后面看热闹的村民也是全都愣住了，不敢相信。
　　“你！你！”村长跺着拐杖，吐出了几个你字，也不知道该说什么。
　　方先生被赶出了村子，孩子们不知道为什么村长为什么要把先生赶出村子，纷纷跑到村长那里求情，几个年龄小的孩子的眼泪就像是断了线的珍珠落个不停，可是没用。
　　方先生走了，孩子们抱着他的腿，不让他走也没用，因为他知道自己必须走，村长不拿他去见官已经是手下留情了，这个时代，冒充秀才是要被问罪的。
　　先生走后，一切回到了一年前，那间村东头的房子再也没有孩子们的读书声，整个村子都落寞下来了。
　　这个古老而宁静的村庄又日复一日的重复着以前的场景，直到那个白皮肤的高大男人的到来，打破了这宁静。
　　史密斯是个神父，他从遥远的英国乘坐着货轮到达了这个古老的东方帝国。
　　他来这里的目的不是因为脖子上的十字架，而是为了那诱惑人心的财宝，同行们一个接一个的带着大量财富回国，终于，他也忍不住了，坐上了货轮，来到了这个古老的东方帝国。
　　众多好奇与探寻的目光的一直在史密斯身上扫视，史密斯没有什么表现，因为他已经习惯，尽管这种被当成马戏团的小丑的感觉很不好。
　　史密斯友好的走过去，人群一哄而散，村长也拄着那根拐杖转身走，却被史密斯拦下。
　　“我想……找……住……”尽管中国话不标准，但是没关系，史密斯手上的银子会让人明白的。
　　“你是在找住的地方？”村长见到银子，确实猜出了史密斯的需求。
　　“yes，yes！”史密斯勉强听懂村长的话，笑着回答道。
　　“说是就好了，还干嘛爷死，爷死的！”村长不满的嘟囔了一句，如果不是看见银子的份上，史密斯早就被丢出去了。
　　在胡家村的祠堂里，有着一对白玉狮子，相传是胡家祖先在朝中做官时皇帝赏赐的，后来告老还乡时，就把这白玉狮子放在了胡家祠堂，代代供养。
　　这白玉狮子雕工极好，一眼望去，宛若真狮，而且还颇为奇特，一到晚上，自有莹莹玉光，甚是美丽。
　　不知史密斯是从哪里得到这消息的，反正他来这里的目的就是这对白玉狮子。
　　买？不可能，这宝贝既然是供养在祠堂，那就绝对买不了！他和这些乡下人打过交道，简直就像是茅坑里的石头，又臭又硬！
　　所以他的方法，就是偷！
　　月下无人，一个身影从房子里悄悄摸出来，慢慢的朝祠堂走去。
　　可他哪里知道，因为他那独特的外表，村长对他十分不放心，早就派人盯着他了……
　　祠堂，在中国是极其神圣的，外人不可进，就连已经入门的媳妇，都是不许进去的，如今史密斯不仅偷偷溜进了祠堂，还盗走了白玉狮子，这是对信仰的践踏，这个罪行，哪怕是在这个善良的村庄，也是不可饶恕的。
　　这时候的宗族事物是完全由宗族自己处理的，哪怕出了人命，也不会有太大的问题。
　　所以满腔怒火的村长命令村民们将史密斯活活烧死，但他们怎么也想不到，他们看不起的这个白毛猴子，是怎样不可得罪的人物。
　　方先生在隔壁村听得消息，急忙跑来，却是已经迟了，映入眼帘的，只有已经被大火吞噬的后的灰烬。
　　方先生颓然的坐在地上，嘴中喃喃说道：“大祸矣，大祸矣！”
　　今日杀了这个洋人，朝廷为了平息那些洋人的怒火，说不得整个村庄都得遭殃。
　　衙役挎着大刀围住了村庄，哪怕清廷已经腐朽到了极点，但它的威慑还是一点未少。
　　洋人的事终究还是没有瞒住，和史密斯同行的洋人见不着人自然是找清廷要人，只要稍微一查，就能查到这里。
　　县令也是满头大汗，脸色苍白，如果今天他不把这件事处理好，自家的乌纱帽别说保不保得住，就是自己脖子上的这个脑袋，说不定都得分家。
　　村子的人都慌了，谁见过这般阵仗？竟真如方先生所说，这洋人的一条命，金贵无比，仅仅只是因为一个人，就能把整个村子围起来。
　　四、先生之死
　　最后县令走了，不过走的时候却带走了一个人，那人就是方先生。
　　一日后，县里的城墙上贴出了一份告示：
　　今有犯人方氏，夺人财物，放火焚尸，罪大恶极，明日午时，城外问斩！
　　方先生懂得多，猜得出县令的想法，确定了杀人的是村民有什么意义？确定了以后怎么做呢？杀，遗臭万年。不杀，乌纱不保，人头落地。
　　有时候真相一点也不重要，重要的是利益！县令只需要一个给洋人的交代就足够了。
　　胡家村的人给方先生立碑的时候，刻碑的人问方先生的姓名，村长说：“方不正。”
　　碑刻好了，村长沉默半晌，又对刻碑的说：“重新刻一块吧，名字就叫方正。”

