      　文章一直没有头绪，便决定下楼散散心，刚下楼微风拂着嫩草的清香钻进我的心扉，使我原本沮丧的心渐渐有了一丝生机。
　　“今天没工作啊？”
　　“额？没！”我闻声看去。
　　打招呼的老人是我的邻居，儿子在小区楼下开了家五金杂货店，店面不大，却忙的不可开胶，因为是小本生意，所以夫妻俩任何事都得亲力亲为。老人便自告奋勇的从老家赶来一边照看孩子，一边打打下手。
　　老人很健谈，我们聊着聊着便说起了老人刚来时的囧事。
　　老人说自己一辈子都是在地里刨食，没有来过什么大城市，以前去厕所都是旱厕，哪有什么马桶？刚来时便不习惯用马桶总觉得怪怪的！老人说着大笑起来。
　　老人又说到了地铁，这站？哪站？这口？那口？老家县里才一共两个车站。每次送货时都要确定好多次，总怕坐错了车，误了儿子的生意。
　　说着又满脸骄傲的拿出一部早已过期的智能机，“儿子给买的！现在都流行什么微信支付！这东西挺神奇啊！一扫钱就过去啦！也不用怕假钱！挺好！”
　　老人笨拙的摆弄着手机，可以想象一个一辈子与黄土打交道的老人要跟上社会的脚步，得付出多大的努力！
　我问老人:“孩子也大了，也可以上学啦？您就没有想过回老家？”
　　“想啊！刚开始天天想，那时候刚来除了看着孙子，整天就没事干，想串个门又不认识，不像在家老哥几个下下棋，唠唠嗑！但现在不行啦！儿子生意忙，孙子又小，我在这也可以做做饭，帮个小忙！哎！慢点！别摔着！”老人急忙上前掺住正在“疯耍”的孩子，紧紧跟在孩子后面。
　　慢点！别摔着！这句话可能老人给儿子说过，给女儿说过、现在又给孙子说、以后又得给孙女、甚至是重孙子，重孙女说。但誰有给他说过，七旬的农村老人为能帮上子女，离开了生活了一辈子的故乡，要习惯马桶，学会坐地铁，学会微信支付。
　　但谁对他说过，慢点！慢点！我等你！

