      兰兰嫁给志宏那年是21岁，那时的她年轻漂亮，志宏也是一表人才。婚后，虽然志宏挣钱不是很多，但志宏的父母在经济上常常帮助他们，所以他们小日子过得蛮不错。志宏也是会疼爱老婆的人，每次下班回来都会给兰兰买些零食，回到家里后，又忙着做家务，哄孩子。兰兰出去打麻将的时候，孩子就由婆婆照看，到了吃饭时间，志宏再去麻将馆将兰兰接回，顺便再买些吃的喝的。兰兰的日子，在农村来说，这绝对是神仙般的生活。几年过去，他们已经有了两个孩子，老大是儿子，老二是闺女，真是让人羡慕的一家人。
兰兰的婆婆叫秀梅，是一个老实本分的农村妇女，处处让着兰兰，不仅帮着兰兰带孩子，还承担了家里所有的开销。但兰兰并不知足，看到周围邻居和她同龄的孩子，都在城里买了楼，还有小轿车。这就让她心里很不平衡。多次向婆婆提出买楼房和小轿车的事情，可家里的实际情况实在达不到这个条件，志宏还有个弟弟正在读初中，各种花费也是不小的。秀梅对兰兰说：“咱家的情况你也知道，咱们不能跟别人比，等过几年，我们攒些钱，你们也攒一些，一定给你们买，稍微缓一缓。”可兰兰认为这是推托之词，于是，兰兰开始和志宏吵架，多次不欢而散。后来，兰兰通过微信认识了一个男友，俩人在网上聊得火热，买楼买车的事情暂时搁置了起来。本来，兰兰的婆婆以为兰兰也就是闹一闹，并没有当回事。大家都忽略了这段时间兰兰的平静，她和往常一样，天天打麻将，回家也时不时哄哄孩子，给孩子洗衣服。突然有一天，兰兰收拾好东西，带着小女儿回了娘家。一开始，秀梅还以为她只是回去小住一段时间，可谁知道过了十来天，她仍然没有回来。这时候，秀梅急了，问志宏到底是咋回事。志宏支支吾吾地说：“我和兰兰离婚了。”秀梅问：“怎么这么大的事情，你都不跟我们说一声，就悄无声息地把婚离了，孩子咋办？”志宏说：“兰兰说了，如果咱家给买楼买车她就回来跟我复婚。”这下可把秀梅难住了。秀梅晚上回来跟志宏的爸爸大勇一商量，大勇顿时火冒三丈，气愤地说：“这叫什么事情，她来家里这些年，对她错了吗？好吃好喝供着，脏活累活我们来干，孩子都是我们给养大的，哪里有这样的人？”秀梅说：“你也别生气，你快说说儿子的事情咱办？”大勇说：“咋办，凉拌，她爱上哪就上哪，看哪个有楼房有车的人会娶她。”大勇说完又补充了一句：“你那儿子也真是不真气，连自己的老婆都看不住，等哪天被别人卖了说不定还帮人家数钱呢！”
兰兰离婚也就是两个月，又和别人结婚了。这你还别说，这回还真让大家开了眼，娶兰兰的这家还真有楼有车，这回算是满足了兰兰的心愿。
兰兰再婚后，一开始日子过得不错。嫁到对方家里，还给对方生了一个闺女。时不时晒个楼房和车子的照片，这让当时很不看好她的大勇一下子无语了，人家还是有些能耐的。
就在兰兰的生活快要淡出人们的视野的时候，兰兰的微信突然发了这样一句话，让我再最后看看我的家吧，配的是家里的视频。秀梅和大勇以及周围的邻居们都开始议论纷纷，这兰兰难不成又要离婚。过了几天，她又发了一条，你欺骗老娘，你的好日子也就算过到头了。没过多长时间，她就把这条微信删了。人们开始猜测，她的日子过得并不顺利。
果不其然，秀梅和大勇外出拉水泥的路上，在一个村里了发现了抱着孩子的兰兰，孙女就在兰兰旁边，他们停下车，给了孙女二百元钱。后来才通过别人得知，和兰兰结婚的那个男的，就是她在网上认识的，当时兰兰跟志宏离婚，都是那个男的出的主意，他告诉兰兰，让兰兰跟志宏假离婚，表面上是逼志宏家里给买楼买车，实际上是要跟志宏一刀两断。这一招明修栈道暗度陈仓玩的好啊。兰兰顺利离了婚，又顺利结了婚，过上了她梦寐以求的生活。实际情况丈夫的楼房其实是借他舅舅的，只有车子是他自己的，车子也不值多少钱，全下来才五六万。婚后生了孩子后，丈夫的舅舅就把房子要了回来。这回该轮到兰兰傻眼了，他多次给志宏发微信，埋怨现在的丈夫不爱他们的孩子，希望可以重新来过。兰兰的老公发现她还在和前夫联系时，狠狠地揍了她一回，还告诉兰兰，如果以后还敢有这样的念头，会打断她的腿。这把兰兰吓的不轻，之后就再也没有跟志宏联系过。
后来，兰兰开着车带着闺女悄悄地来过志宏家一趟，一是来看看儿子，二是告诉志宏及秀梅、大勇，以后他们可以等孩子放假的时候，把孩子接过来，她不会阻拦，毕竟这边是亲爹，亲爷爷奶奶。
兰兰走后，大家都说，这兰兰真傻，绕这么大一圈，还不是又回到了农村，一辆破车算啥？也有的说，人家毕竟是住过楼房的人，不算白折腾。后来，人们在微信上又看到兰兰发了一句，小姐身子丫鬟命。

