      上大学时的一个假期，小智和一帮高中同学们聚会。大家高考后分别去了不同的高校，平时难得见面，所以凑在一块儿后当然得神聊一通。
在农大上学的大宝，讲了一段儿他们实践课老师的趣事儿。老师姓薛，中年人，他的个子不高，喜欢逗趣。而有时，还真有同学在他逗趣时被绕了进去。
有一天，薛老师带着大宝他们班的同学去农业试验基地现场讲课，师生一众人在田间小路上边走、边聊。
“同学们！我们学农业的，经常要在露天环境下工作，风吹日晒的自不必说，还不能怕脏才行。”薛老师正说着，看见前面地上有一摊牛粪，便蹲了下来。男生们在他的旁边围了一个小圈儿，女生们则站在外围，有的还直撇嘴。
“还有，我们一定要善于仔细观察，注意：要仔细！”他继续说着，强调了一下“仔细”二字。
随后，他又将一个手指在牛粪上戳了一下，然后放在鼻子下闻了闻，“与杂食动物相比，食草动物的粪便不算太臭。”他又说着，并舔了一下手指。
同学们万万没有想到，薛老师竟然不嫌脏！
在他旁边蹲着的一位男生，为人挺实在，他看薛老师舔了一下手指，毫不犹豫地模仿着老师的动作，也将手指戳了一下牛粪，然后闻了闻，又舔了一下，他立时恶心地吐了几口。
这牛粪根本不像薛老师说的“不算太臭”！
看见那位男生狼狈的样子，同学们都笑了起来。
“同学们别笑，我刚才事先提醒过你们要善于仔细观察，并强调了要仔细。可是你们又有谁真的仔细观察了？”他说话的同时，将手举起来，只见他的食指上还沾着牛粪，原来他戳牛粪和舔了一下的不是同一个手指！
那位同学没有仔细观察，却只顾比猫画虎地模仿老师的动作，所以才栽了一个小跟头。

