      传说上古时期，华夏大地有两位能工巧匠，合力打造了一把看似完美的柳叶刀。刀如其名，它薄如蝉翼，锋利度更是不在话下。可以称得上是兵器排行榜第一名了。
　　“少主，周铁匠来了。”
　　“快请，说不定是有了柳叶刀的下落。”
　　“喏。”
　　只见一身着黑色盔甲半遮面的壮汉在门童的引领下走了进来。
　　“少主，奴才无能，寻访一年有余，仍无半点音讯，请少主责罚。”
　　白衣少年看了看跪在地上的周铁匠，那脸上数不清的疤痕，哀叹一声“将军快快请起，可能是我与柳叶刀今生无缘吧！将军是我麒麟之翘楚，为麒麟立下汗马功劳，我怎忍心责罚。快快请起。”
　　“多谢少主。”
　　壮汉缓缓起身，突见一直暗镖飞了过来，壮汉不慌，一个鲤鱼翻身轻松接住。
　　“叶姑娘，请现身吧！”
　　话落，瞧得一身着红袍，半遮面纱的女子，从房而降。
　　未见其人，先闻其香，一股淡淡的茉莉花的清香在凉亭周围蔓延开来。
　　落地再赏，这女子虽然容颜半遮，但丝毫未曾侵扰她的美丽。柳叶弯眉，那双眼睛清澈可人，身段也是极好的。这也倒更增添了些许神秘之感。
　　“周爷爷，老当益壮，雄风不减当年啊。”
　　“玲珑，不可无理，周将军乃我国开朝元老，不可鲁莽造次。”
　　“少主无碍，给叶姑娘行礼。”
　　“周爷爷不需多礼，今日好不容易得聚，稍作休息，吃过晚饭再走吧！”
　　壮汉看了看少年，
　　“也好，舟车劳顿，今日就在我府中住下，也好和玲珑叙叙旧。”
　　“多谢少主。”
　　“皇兄最好了。”玲珑显得甚是开心。
　　“切记不可再鲁莽。”
　　“玲珑知道了。皇兄你就心安吧。”
　　夜半，吃过晚饭，玲珑拉着壮汉稍叙，便昏沉睡去了。
　　“少主，据密探来报，三皇子已经寻的柳叶刀，现今正加紧操练，不日将进京夺城。”
　　“什么？”少年停止了弹奏，站起，沉思片刻，“周将军，你可有应对之法？”
　　“奴才认为，少主应微服私访，查明情况，如能趁机夺取柳叶刀，便可减少我军一半死亡。”
　　“将军觉得谁与我同去适合？”
　　“叶姑娘聪慧，必定为少主之干将。”
　　“不妥，玲珑虽不是我亲生却甚是亲生，况叶老将军已经为国捐躯，我怎可让玲珑再入险情。不可，不可。”
　　“既然少主如此之坚定，那还有一人也可担当此任。”
　　“何人？”
　　“枯树逢春，李梭。”
　　“此人我听过，武功很好，还会奇门之术，也是武林豪杰，为治病救人医活上百颗枯树，并且在一个时辰内开出了花，因此人送外号枯木逢春。此人现在何处？”
　　“已在门口候着。”
　　“快快有请，快快有请”
　　“给少主行礼了。”
　　“侠士不必多礼。我也曾闻你的侠义之名今日一见果然不同凡响。”
　　头戴斗笠，身披一件黑色斗篷，那双紫色金貂鞋自然是最为引人注意的。只见他抱了抱拳“少主抬爱了。”
　　“不知少主找我何事？”
　　“不日我将微服私访，想请你做我的左右手，助我早日查清明月刀之下落。”
　　“定当遵命，随时可以出发。”
　　“周将军，带侠士下去休息。”
　　“是。奴才告退。”
　　“告退。”
　　骨肉相连，至亲相残。一个他最不愿意看到的局面发生了。
　　老国主年迈神医诊断已不过寒冬，余有四子，两位已断发为僧。如今只剩二子峰和三子影。
　　二子夺嫡必有一伤。
　　“何人？”
　　一道黑影闪过，少年急忙追赶了去。追至一间破庙，见字“麒麟寺。”
　　这不是大哥和四弟出家的地方，难道是他们。
　　推开门，地上一片狼藉，床上横躺着两人，少年借着月光一看，大惊失色，“大哥，四弟。”
　　凶手用刀之快，两人根本来不及反应就被杀于梦中，突然他发觉自己猜到了东西，捡起来一看“影兵。”
　　这时三弟训练的军团听闻其速度之快难道，少年不敢再想下去。
　　“少主行囊已经准备妥当，大皇子和四皇子也已经悄悄安葬。”
　　“周将军帮我照顾好玲珑。”
　　“奴才遵命。”
　　两匹白马，两个风度翩翩之少年，固然引来不少人围观。夜不停歇，马不停蹄，三日午时终于感至了麒麟国边境“毒花”。
　　三皇子，对外称为皇子其实乃一介女流，只因爱好习武弄枪，便自称皇子。渐渐人们也就叫习惯了。
　　这毒花城可不是一般的热闹。来来往往的外商络绎不绝，要比中原热闹多了。人蛇共舞，爬云梯，鬼魅音乐……
　　为了打听柳叶刀的下落他们买通了当地一蛇头，经过打听原来柳叶刀是在毒花城出现过，不过已经是一年以前了。一个戴着面具看不清脸的人背着。当时一富家子弟前去抢夺被那人瞬间剁成了三段。之后就再也没有出现过。他们还探听到一个重要消息“三皇子已经病逝，现在掌管兵团的是周将军的弟子禅。”
　　这到底是怎么回事？为何于周将军说的完全不符。少年决定夜探军营。
　　篝火烧的很旺一堆士兵在那里烤肉吃酒，少年未曾多留，急忙行进至大将军营。只见那禅端坐营中，左呼右拥两个美女。做出甚多卑鄙之事。
　　少年腾空而起，一脚将禅踢倒在地，用剑直指“三皇子呢？”
　　“你是，少主……”凌冽的寒光已经让他醉意全无，他大叫到“来人啊，来人啊……”可谁曾想士兵已经被李梭下了迷药昏睡了过去。
　　见此景，禅大概想来个鱼死网破，但少年丝毫没有给他反击的机会又是一记重踢，禅被踢到墙角已经无法动弹。
　　“三皇子在哪？”
　　“别杀我，别杀我。都是周将军让我这么干的。一年前我帮他找到柳叶刀他说会封我一个很大的官做，还会收我为徒。他杀掉三皇子让我接替他。求求你别杀我…”
　　“昨天杀大皇子和四皇子的也是你派的。”
　　“都是周将军的密令，他说只要你看到兄弟被杀，再看到令牌就一定会快马加鞭赶过来，到时候他就可以弑君篡位。”
　　“什么？”少年感觉到一丝心痛，更多的是震惊。
　　一个开国元老，一个被视为麒麟国战将的男人，一个享受着同国君差不多待遇的人臣。
　　果然，回到京都已经物事人非，玲珑被软禁，国主已经被杀。城中的百姓已经臣服于他的统治。
　　单凭他带来的五万兵又怎何其五十万精兵搏斗。
　　看到城外的告示“今日起，改国号为周，新帝登基，大赦天下，轻徭薄赋，对勇谏忠言者，赏白银千两。”
　　另一份告示写着“少主峰特封大周皇子暂管毒花城。”
　　这时玲珑骑着白马飞奔了过来，“皇兄，皇兄”
　　“玲珑，你没事吧。”
　　“我没事，周爷爷对我很好，你猜我给你带来了什么？”
　　玲珑打开一紫色杉木盒子，少年大惊到“柳叶刀…”
　　似乎明白了什么……
　　风尘中来风尘去，艳遇红娘枕相随。落花流水君留意，不是曾经你故人。
　　传说柳叶刀唯一的瑕疵就是工匠注入的那颗心……

