      我曾读过一本我曾度过一本书，名叫《要么出众要么出局》，书里有这么一句话：忙碌起来，世界才是你的，舒适区终有一天会毁掉青春。
我在刚步入大学之前，老师曾告诉我们，大学的生活是多么的潇洒，想去哪儿去哪儿，想怎么玩就怎么玩，那时候我也天真的幻想，我一定要考上大学，我要活的比谁都精彩。
但步入大学后发现，老师像是同我开了个玩笑，大学的生活没有想象中那么美好，大学的生活比任何时候都要累，每天早上面对的第一句话是：你不坚强没人替你勇敢；老师授课是的话是：心有多大舞台就有多大；同学之间交流时：毕业之后，我一定要过的最好。
前不久，我为了要去兼职的事和家里人吵了一架，父母认为：一个大学生的职责是读书不是想着去工作，但我认为：我一直在努力读书，至少我认为我的课程知识全部都能合格，我需要的是社会经验。但父母死活不同意我去，理由是：你是孩子，你还小这些事情不要你操心，小小年纪活的那么累干嘛！
当我听到这句话时，我第一反应是，我已经成年，是学生不是孩子，学生和孩子这是两个不同的理念，学生是学习的人，孩子是天真的人，至少我是这么认为。
我还记得当时我给我父亲说了一句：天下所有的父母都把自己的孩子当成孩子，却不成想到他以长大，你现在可以让她活的开心，但现在的开心注定他将来活的越惨。当我把这条消息发给父亲时，父亲或许也没想到他的孩子会给他说这样一番话，当时父亲就回了句：你已经长大了，我尊重你的选择。
父亲母总是希望自己的孩子活的快乐，但忘了孩子快乐的年龄，但也有父母为了孩子，给孩子报名补习班，培训班，其实大多数人觉得这些父母是不称职的，让孩子活的这么累，但其实这些父母才是为了孩子的将来在努力。
大学的光阴正值青春，让自己充实的过完一天才是自己最大的意义。

