      “你看你妈都快饿死了，你个龟孙，还赶快把能吃的都拿给你妈吃！”田叔嚷嚷着骂道。
“你个吸血鬼！你也该喂你妈了吧，她都快死了，还不让她吃饱饭？”李婶皱着眉头说。
“真是个不孝子！”村长嘀咕道。
围观的其他人窃窃私语，低声漫骂，像是在做饭后运动。
李狗子佝偻着背坐在炕上，肋骨因短小的衣服变得十分清晰，他顶着一个大脑袋，小身板仿佛快抵不住脑袋的重量，即将散架。他默默的看着母亲。这已经是第三天了，母亲卧床不起，谁叫也不应，就跟被小鬼勾了魂似的。而他因为一只腿腿残废，只能一边照顾母亲，一边靠仅剩的粮食存活。他实在是搞不懂，村长他们怎么还有力气骂他，不饿吗？
“啪。”村长一个巴掌将李狗子打翻。“让你把粮食拿出来，给你妈灌，听见没！”李狗子默默爬起来，摸了摸脸，匍匐着爬下炕。围观的人给他让了条路，仅此而已。
不一会，米的香气飘出，挑起了所有人的欲望。大家左闻闻，右闻闻，恨不得把鼻孔扩到最大好吞净所有的香气。
李狗子端着粥，踉踉跄跄的爬上炕，他艰难的抱起母亲，掰开她的嘴和牙齿，将粥慢慢的倒了进去。其他围观的人，大长着嘴，瞪大眼睛盯着看，生怕会有一粒米掉出，幻想着被灌粥的是自己。
粥倒完了，碗里还有几粒米，李婶笑眯眯的夺过碗说：“婶子帮你放碗。”之后便夺门而出。李狗子将母亲放平，重新给她盖好被子。母亲的脸渐渐扭曲起来，他以为母亲的大限已到，便向母亲下跪。哪知母亲猛然坐起将刚吃的东西吐了一床，紧接着便一命呜呼。所有人都受到了惊吓，还没缓过神，田叔大喊道：“这肯定是你母亲的在天之灵故意将粮食省给你，你要尽孝，要让她安心，把那些吐出来的粮食都吃掉！”其他人也随声附和：“对，说的在理！”“要尽孝！”李狗子看着那一床的呕吐物，白色的大米混合着一些红色的液体，其中有一些猩红的肉渣，散发出一股腥臭味。他饿，但他真的不想吃。此时村长面红耳赤，他怕又挨一个大嘴巴。于是用手抓起一把呕吐物，大口吃起来，更像是喝起来。他越吃越饿，越吃越快，直到吃完了最后一点还意犹未尽。大伙看着他的样子居然羡慕起来，偷偷的咽起了口水。随之便命人将李狗子的母亲抬了出去。
忙完所有的事情，李狗子躺在炕上，口中还有一股腥味，不管喝多少水也无法消除。可能因为没有饥饿感，他感受到了一种撕心裂肺的痛苦，母亲去世，永远离开了他，眼泪一滴滴流下。
天空灰蒙蒙的，仿佛再刺眼的阳光也无法穿过。没有小鸟清脆的叫声，只有清晨些许的凉意。
李婶端着昨天的粥碗，想偷偷放回李狗子家。进门后却吃了一惊，满地的呕吐物，李狗子死在炕上。面容狰狞，吓的李婶夺门而出……
最后大家纷纷揣测死亡原因，甚者有一个很火的流言：李狗子母亲因为肚子太饿，正好又碰见一只大蟾蜍，便一把抓起蟾蜍，一口咬下头，吮吸着血水，接着便将其他部分生吃咂净。而蟾蜍体内有要人命的虫子，李狗子吃了他母亲的呕吐物就相当于吃了虫子，于是第二天就暴毙。
不知流言是否属实，但李狗子一死，村民便将其粮食和用具一抢而空，说是为了尽孝。

