      三毛曾有句经典张爱玲有一句经典语录：.最爱在晚饭过后，身边坐着我爱的人，他看书或电视，我坐在一盏台灯下，身上堆着布料，两人有一搭没一搭地说着闲话，将那份对家庭的情爱，一针一针细细地透过指尖，缝进一句不说话的帘子里去。然后有一日，上班的回来了，窗口飘出了帘子等他——家就成了。
这句话在我小时候以为这只是别人的故事，我曾听母亲说过，她年轻的时候家里穷，外公外婆希望她能摆脱贫困，将她许配给我了我父亲。
我还记得母亲那时的表情，我一直以为母亲与父亲是不相爱的，有了我也只是人类性行为的一个结果。
一日，父亲外出打工未归，母亲一直在门口徘徊，冬日里寒风刺骨，我心疼母亲，跑上前：“妈，咱别等了吧！爸应该是有事耽搁了，会回来的。”母亲不为所动，只是劝我道：“我等等你爸，他挣钱不容易到现在还没吃饭呢，你明天还要上课，快去睡觉。”母亲就那样一直等待着我爸，直到深夜。我还记得我妈见到我爸的第一句话是“饭还给你留着呢，快点吃完了。”“瞧你这衣服又破了个洞，脱下来我给你补补。”……父亲直笑不语，就那样静静等着母亲的缝补，他们之间没有小说里的浪漫，都只是简简单单的家常话。
终于一天，我忍不住问了母亲，为什么会愿意嫁给父亲，父亲又不优秀，母亲笑着说“嫁给他了，我们就是一个家，他优不优秀和我没关，我只知道你父亲为了这个家不容易。”
母亲的一席话让我受益匪浅，我曾幻想我的爱情能有小说情节里的那样浪漫，可现在才发现小说终究是小说，但家是无可比拟的。

