      唐朝张逢，为官一州，刚直不阿，素有政声。一日他外出游玩，赏景之余，顺道考察民风，途经福州福唐县横山店，当时天空刚刚放晴，见路上行人，三两成群，身轻体健，心情格外舒畅，不免放缓步伐，留意风景。这时，他隐约中好像听到有人在说话，但又不是来自前面那几个行人，因而细细潜听。其中一个声音道：“你知道这个地方有个叫郑纠的人吗？贪狠异常，害民不浅。”另一个声音则说：“可不是嘛，前次想要占用本村李四的农田，还打死了人。”这时的张逢不听则已，一听便勃然大怒，可一时半会儿又找不到声音的出处，急不可耐，于是加快步伐，想要马上找到郑纠这个人，简直到了必欲除之而后快的地步。
由于前半程急火攻心，步子太快，不免有些劳累，这个时候，日又将暮，故随手折木为杖，看到前方有一座山，山色鲜媚，烟岚蔼然，于是就策杖前往，忽然来到一片草地，长宽大约都百余步，实在碧鲜可爱，加上小草散发出的浓郁香气，熏蒸得张逢有些倦怠，情不自禁地想在上面翻转、休憩，便脱衣挂树，将手杖斜倚树旁，裸裎草地，左碾右压，不久，觉得酣畅极了，昏昏睡去，醒后，正欲爬起来之时，却没有想到自己已经成为了一头老虎，文彩斑斓，爪牙锋利，浑身充满力量，腾跃而起，穿山越谷，其快如电。
此时夜幕已经降临，饥饿在所难免，张逢化作的老虎只好绕着村子盘旋，可奇怪的是，猪狗牛马他都不想吃，更不愿意闯入民宅，好像冥冥之中在等待着什么。这时，白天的那两个声音又出现了，其中一个说：“郑纠今晚会从这里过。”另一个则说：“他穿着绿衣服，长得肥头大耳。”老虎铭记心间，便暗暗在道路旁窥伺，等待着这顿美餐。果不其然，没过一炷香时间，从道路的不远处走来几个声势嚣张的人，绿衣服的那个，正好走在最前边，油光满面，得意洋洋。见他越来越近，老虎不假思索，冲出草丛，张开血盆大口，一把咬住郑纠，跑进了森林，几个随从被眼前一幕，吓得屁滚尿流，哪里还记得什么主人？到了森林，老虎恣意享用，可怜刮了不知多少民脂民膏的郑大官人，不一会儿功夫，就只剩下肠子、头发和一堆白骨了。
吃完郑纠后的老虎，猛然一惊，心想：“我本来是人，怎么就成了老虎，把自己囚困在深山？这样多没意思，看我试试能不能回到我变成老虎的地方，再变成人。”于是渐渐返回至原来的那片草地，看到自己的衣服、手杖都还在，草儿还是那么地萋萋动人，一念之间，不觉伸了个懒腰，就恢复了人形，穿上衣服，携拿手杖回家去了。而到了山下，见到老百姓们喜笑颜开，都在纷纷议论郑纠被一只老虎吃了的事，此刻，对于白天和晚上的那两个声音，张逢才若有所悟。
写这个故事的人，认为张逢以变成老虎的形式为民除害，便用《周易》中“大人虎变”一语，纪念他，歌颂他。

