      从前，有一个叫刘发财的人，三十多岁了就光棍一条。上无父母，下无子女。地里的活他不想干，人家一亩里打五百斤粮食，他家的地里收不到二百斤。他还整天价想好事，要是会一门不出力就挣钱的手艺就好了。挣了钱，还能说一个俊媳妇。想归想，可是谁愿意收一个像他这样贱懒食馋人当徒弟。
这一天，是腊月二十三过小年了，晚上听见家家户户的放鞭炮辞灶，他心里也怪难受，看看人家，再看看自己。恼的他喝了几两老烧酒，倒在床上就睡觉了。也不知道过了多少时候，只见两无常鬼手里拿着一条锁链子，不由分说来到床前套上他就拉走了。刘发财也不敢吱声，只能乖乖的跟着走。一直到了奈何桥，见到了孟婆让他喝孟婆汤时，他这才知道自己死了。
刘发财早在阳间就听说过，到了奈何桥，喝了孟婆汤，就能把前世的事情忘得一干二净。他正在想法看看有没有办法躲过这一关，这时，就见那两个无常鬼对孟婆说了几句什么，孟婆就再没有让他喝孟婆汤，就让他们过去了。一会的功夫,两个无常鬼就把他带到了阎王殿，只见阎王老爷高高的坐在阎王殿上。下面跪了十几个像他一样的人，等着阎王老爷审问。
此时，无常鬼把刘发财脖子上的锁链子拿掉，高声回道：“阎王老爷，刘发财已带到。”	
阎王老爷听了，他又细细的看了一遍下面跪着的这一群人，然后满意的说道：“你们不要害怕，我请你们来，是想让你们在这里干几天活。这已是给你们一个积德行善的机会，如果你们干好了就可以早早的回到阳间去，从此你们也积下了阴德。”阎王老爷说完，就让鬼差把刘发财他们一伙人带走了。
鬼差带着他们十几个人，来到了一个荒山野岭的地方。只见这里遍地白骨，不时地发出孤魂野鬼的怨叫声。刘发财他们听了吓得毛骨悚然，战战兢兢地也不知如何是好。原来这里是一个古战场，当时战场上双双都杀得红了眼，最后全死在这里了，所以一千多年了，至今也没有人来给他们收尸，全部将士都成了野鬼不能归位，更不能投胎。这时候就听鬼差大声说道：“你们听好了，这就是你们要干的活，你们要把每一个死人的骨头，一点不少的全部接在一起，才能成全一个野鬼归位。要抓紧干，你们只有七天的时间，晚了你们的真身就会腐烂，这样你们就永远也回不到阳间去了。”
刘发财听了心想，反正已经这样了，你只有快点干活，别的你想都别想，想也没有用。他蹲着地上，先找到一个头颅，再就近找来颈椎骨，两只胳膊骨，再到手指骨，锁骨，肋骨，胸椎骨，腰骨，髋骨，腿骨，趾骨。找全之后，他又小心地全部接在一起，这才算完成一个。一接完就见一具完整的骨架一下子没有了，还听见了一声道谢的声音。其他人看了也都抓紧的干了起来，生怕耽误了时间回不到阳间去了。
就这样刘发财他们十几个人，在这里不停歇的干着。渴了有水喝，饿了又饭吃。也不知到底干了多少天，终于有一天算是全部干完了。阎王老爷就又让无常鬼，把他们全部送到了阳间。
这时候，刘发财突然从梦中惊醒过来，原来是他的邻居王二在放鞭炮。他揉了揉眼睛，还想着他梦中的事情，心想怎么做了一个这么奇怪的梦。他想着来到了大街上，就见家家户户都贴上了门对子，一问王二才知道今天是年三十了。他想不对，睡觉以前不还是腊月二十三小年吗，怎么睡了一觉就到了年三十了呢。想到这里，他突然拍了一下头，他确定，看来梦中的事情是真的，难怪这一睡就是七天。
到了过年春天，一天下午刘发财正坐在家里打瞌睡。他突然听见邻居王二不知什么原因，在家里疼的嗷嗷叫。他就好奇的来到王二家里，一问才知道，原来王二下地干活时一个不小心，栽倒沟里把膀子栽脱臼了。把他老婆急的没了主意，在屋里来回的走动。刘发财看了看来到床前，他顺手抓起来王二的胳膊，不由的往上一拖，就听见“啪格”一声，王二和他老婆还没弄明白什么事，王二的膀子和胳膊接上了。王二下来床活动了一下，不疼了。他老婆高兴的赶忙拿来了钱，非得让刘发财收下才算完事。
刘发财这无意中露了一手，全靠他在地府打的那七天工，学会的接骨法。王二他们两口子出去添枝加叶的这么一说，来找刘发财正骨的人慢慢的就多了起来。时间长了他的手法也越来越娴熟，他不但能正骨，断骨的他还能给矫正，之后打上夹板固定住。吃上几副中药，过上一段时间就好了。从此以后他还真成了一名货真价实骨科大夫。他的钱也越挣越多，后来他还真的找了一个俊媳妇。									

