      有一次，我跟别人去一个地方办事，他开车带我过去走的是一条比较好走的公路，但这条路有点绕远。路上，他指着一条小路对我说，这条路以前也能走，比咱们现在走的这条路要近的多，只是那边有个大坑，最近老下雨，那个坑有积水，车不好过。他说的那条路我也知道，确实要比走的这条路近好多。回来的时候是我一个人，我骑他的摩托车。我想，一个水坑能有多大，也许汽车不好走，但我骑摩托车只要有一条小路也能过去。于是我就选择了走近路。一路上，摩托车飞奔，虽说小路崎岖坎坷，但毕竟少走了很多路，穿过小路就可以上公路了，正当我暗自高兴可以节省很多时间的时候，我傻眼了，眼前不远处就是他说的那个大水坑，水占据了整个路面，根本没有可以通过一辆摩托车的缝隙。于是我只能选择返回走来时的路。这样，我就多走了绕小路的这段路程，而且是来回。当然，回到家的时候就比预定时间晚了许多，本来是想省时间的，不想却是多走了路，浪费了时间。
其实想想人生何尝不是如此，有很多情况你就得按部就班地来，越是想省事，到最后却是付出更大的代价。年轻的时候，总想着多挣些钱，总是不停地跳槽，看似工资多了一些。而当年和我在一起的同事，一直在单位老老实实待着，勤奋工作，默默付出，得到上司的肯定，现在已经做到副总的位置，工资自然是我不能望其项背的。
每个人的成长都有一个过程，这个过程就是不断犯错不断改正错误的过程，随着年龄渐长，对人生有了自己的体会，那就是不要图省事，图省事的目的是想减少付出而达到预期目的，其结果反而是因为老想着走捷径反而付出更多。
每个人都有自己的路，路走多了，才发现，只有自己踏踏实实地走出来的路，才是最充实的路。
世上没有那么多捷径可走，有时候你会发现，你越想省事，反而更加费事。与其绕道寻找捷径，倒不如老老实实原路返回，至少我们知道，方向没有错，目的肯定能达到。

