      高一女生潇梦所在的班级是个文科班。
一般而言，男孩子喜欢理科，女孩子偏爱文科。潇梦这个文科班的男女生比例，就很符合这个一般规律：全班六十几名学生，男生才十五、六个，个个都是班里的“珍品”。
由于班里女生太多，占了压倒性的多数；还由于学文科的男生偏于“文弱”，每每谦让着班里的“姐姐”们。这些都助长了女生的嚣张气焰，也使得她们的脸皮比男孩子的都结实。
于是，一个多学期下来，男生们便成了女生们的出气筒、奚落对象、……。
而偏偏有的男生就专门往“枪口”上撞，给人家女生们拼凑笑料。
丁丁和洋洋便是一对这样的活宝。
他俩都是细溜溜的高个子，两家住得还挺近，他们上学一起来、放学一起走，而且在学校里也几乎是形影不离：只要见到了丁丁，就必然能看见洋洋。
潇梦见丁丁、洋洋他俩总是在一起，就给他们送了一个绰号“哼哈二将”：丁丁为“哼”、洋洋为“哈”。
学校规定，高一、高二有早读，七点十分开始。所以，高中教务处要求学生七点五分之前到班，否则就算迟到，要扣个人分和班级分。
哼哈二将的纪律性较差，他俩迟到不是稀罕事儿。
这一天，都过七点半了，才见“哼”开门低着头走进教室，随后“哈”也闪身进来了，自然免不了引起女生们的一片窃窃私语。
课间时，坐在“哼”前面的潇梦，关心地问他：“你俩怎么又一块儿迟到了？”
“哼”一指“哈”，说道：“我今天早上去洋洋家楼下叫他上学，谁知他还没起床，他在手机里一个劲儿地求我：千万等他一会儿，别自己先走。你说，我俩不一块儿迟到，还能怎样？”
又有一次，都上到第二节课了，“哼”才开门进了教室，他低着头赶紧溜到自己的座位上。不过，令女生们遗憾的是：在他的身后却没有“哈”。
下课后，潇梦又问“哼”：“喂！‘哈’呢？”
“唉！别提了！我们俩今天又晚了，为了少迟到一会儿，就打出租来的。我下了车，谁知洋洋不从另一边下车，偏偏跟在我后面下，我随手一关门，正好挤了他的脚。我只好又送他回了家。一会儿还得去班主任那儿给他请假。”
这一次，洋洋请假一天，不算迟到，因祸得了福。而丁丁自然又得被记上一分。

