      在蒙山前面的山脚下面，有一个小村子。村子里住着一个叫周富贵的人，他就和他的老婆两个人一起过日子，结婚多年了也没有生下个一男半女的。住的两间破房子还露着天，家里就连半亩地也没有。就指望着周富贵天天推着小车去东海推鱼，换点钱买粮食过日子。虽然是一年四季不停的跑，可是家里还是吃了上顿没下顿，穿的衣服也是补丁罗补丁。老婆有时候也气的埋怨周富贵没有能耐，丈夫听了也就摇摇头算完。老婆说归说，有时候看看丈夫来来回回的推鱼怪累，她也跟着去帮忙。去的时候周富贵推的是空车子，他就让老婆坐在小车上推着她，一路上和他说着话也不寂寞，也不累。等装上鱼回来的时候，老婆就在小车的前面拴上一根绳子，给她的丈夫拉车子，也确实让周富贵省了不少力气。周富贵就长想，要是自己有一辆马车就好了，这样就又省力气，拉的鱼还多，挣的钱就多，这样就能过上，吃得饱穿得暖的日子了。
有一天，周富贵和他的老婆又来到了东海。他们两个把鱼装满车子以后，周富贵突然发现在他们的鱼筐里，有一条金色的鱼特别的显眼，鱼身上片片鱼鳞就像金子做的一样，发着金光，他推了这么多年鱼，还是头一次见到这么好看的鱼。他捧在手里看的时候，就见鱼的嘴一张一张的，好像要说话一样，眼里还直往外掉眼泪。周富贵看了心想看来这一条鱼通人性，知道自己快要死了心里难过。这时他心里也难过差一点掉下眼泪来，他就赶忙用两只手捧着鱼跑到海边，把鱼又放到了海里。只见这条金色的鱼到了海水里以后，又回过头来看了看周富贵，就快速的游到大海里去了。
周富贵回来拾起车子，推着就准备走的时候，就听见有人喊他。他放下鱼车子回头一看，只见一个白胡子的老头，拄着一根龙头拐杖在喊他，边喊边朝他这里走来。到了跟前，周富贵就奇怪的问白胡子老头：“老大爷，您喊我有事吗？”
老头看了看周富贵说：“你刚才救了我的三儿子，是他让我来谢谢你的。”
周富贵听了弄不明白了，心想我什么时候救过人？白胡子老头看了，又很和蔼的说：“我就是东海里的老龙王，你刚才救得的那一条金色的鱼，就是我的三儿子小白龙。因为他贪玩变成了一条金鱼，被渔夫逮了上来，多亏你救了他一命。”
周富贵两口子听了这才弄明白，又听见老龙王说：“你救了我的儿子，我一定会报答你的。你不论有什么要求和愿望，我都能让你实现。”
周富贵听了也没有多想，随口说道：“我就想有一辆属于我自己的马车，让我多拉一点鱼，多挣一点钱。只要我们两口子能过上不愁吃不愁穿的日子就行了。”
周富贵的老婆听了直拽他的衣裳，意思是想让他要金银，周富贵就没有让她多说。
老龙王听了说：“我看你也是一个勤劳善良的人，你应该得到这一切。”说着他从怀里掏出来一封信递给周富贵，又说：“你拿着这一封信，到你们的家乡费县，去找一个叫‘几辈崖’的地方。到了那里以后，我的朋友会满足你们的，你就能得到你想要的一切了。”
老龙王说完，又从腰里拔出来一根青秫秸，递给周富贵并嘱咐他说：“到了那里，你用这一根青秫秸一指那大石崖，然后朝里面喊‘几辈崖，几辈崖，东海龙王捎书来’，你就可以进去了。但是你一定要记住了，不论到了什么时候，也不能把这一根青秫秸扔了。”说完老龙王就不见了。
周富贵两口子站在那里愣了半天，半信半疑的他们，就又推起车子，老婆在前面拉着就走了。他们一到了费县地界就边走边打听，最后来到了一座大山的下面。山下面有一个十几户人家的小庄，看见一个老嬷嬷在自家的大门口晒太阳。他们就放下鱼车子过来问那个老嬷嬷：“这个大娘，我问一下到几辈崖还有多远？”
老嬷嬷听了用拐杖往山里指了指，说：“到了山里面，见到一个大石崖就到了。”
周富贵拿了一块石头放在鱼车子上，然后和老婆就进山了。他们到了大山的里面，远远的就看见了一个大石崖，就像两扇大石门一样。他们来到了石崖跟前，周富贵用青秫秸一指，接着高声喊到：“几辈崖，几辈崖，东海龙王捎书来。”刚喊完，就听见山摇地动的声音，大石崖慢慢的开了，出现了一个大山洞。他们两口子赶忙进去，还没有走几步远，石门又关上了。他们小心翼翼的往里走去，走着走着就见洞里突然亮了起来，就和洞外一样了，不过这里的景致可比外面好看百倍。到处是鲜花盛开，成群的蜜蜂蝴蝶在百花之间飞来飞去，各种各样的鸟儿欢快的鸣唱着，清风轻轻的一吹，奇异的花香就阵阵飘来。
他们再往里走，就发现桃树多了起来，漫山遍野的到处都是盛开的桃花。鲜红的花瓣有的随着清澈小溪水，从桃林深处不断流出来。就在前面的山膀上有一棵特别大的桃树，桃树下面坐着两个白胡子老头，正在聚精会神的下棋。周富贵两口子看了心想，这两个白胡子老头，可能就是东海老龙王的朋友，想到这里，他们两口子就走了过去，还没有到跟前，其中的一个老头就朝他们摆了摆手，意思是先让他们等一会，不要说话。
周富贵和他的老婆就恭恭敬敬的站在桃树底下面，心不在焉的看着他们下棋。过了很长时间了，两个老头还没有下完棋，周富贵就觉得站得腿疼腰酸了，他就索性坐了下来，呆呆的没事在那里看桃树。这时候周富贵就奇怪的发现，这棵大桃树一会开花，一会落花。树上的桃在慢慢的长大，有青慢慢的变得白里透着红，一直长到和碗口一样的大的时候，才发出了甜蜜的桃的香味。他简直是看呆了，想想自己也不是在做梦。
也不知道过了多少时候了，这两个白胡子老头总算是下完了这盘棋。其中一个对看着桃树出神的周富贵问：“是东海老龙王让你们来到这里找我们的吧？”
周富贵听了这才回过神来，连忙把手里的信递了过去。老头看完了信，又看了看他们两口子，然后说：“好吧，既然是老龙王让你们来的，你们也一定是勤劳善良的人。你们就到庄里去吧，在庄的东头有一个院子，院子门口有一挂马车，院子和马车就都是你们的了，以后就在这里好好地过日子吧。”
他们两口子谢过了两个老头，就朝庄里去了，老远的他们就看见在那桃花盛开的树丛中，是一座座的青砖红瓦的院子。原来这里是一个很大的村庄，村庄的前面是一片一眼望不到边的庄稼地，碧绿的庄稼地里是一些正在干活的庄稼汉，虽然离得很远也能听到他们愉快的欢笑声。村庄里面各种卖东西的商铺到处都是，来来往往的人们都带着满脸的幸福笑容。在村庄的东头真的有一辆马车，马车的旁边真的有一座青砖红瓦的院子。他们两口子见了，高兴的也不知道说什么好了，真不敢相信这一切都是真的。周富贵一会摸摸马车，一会摸摸那匹膘肥体壮的枣红马。他老婆早已跑到了院子里，跑到屋里，里里外外的看了一遍又一遍。家里什么都不缺，一切生活用具是样样齐全。
就这样，到了第二天周富贵就赶着马车去拉鱼了。时间不长他就来到了海边，在那碧蓝碧蓝的大海边上，停靠着一艘大渔船。渔夫们都在高高兴兴的从船上往下卸他们打来的鱼，好像他们不知道累一样，边干活还边唱着歌。
周富贵装了一大车鱼，心情愉快的往回走，一大车鱼，他还没有到家就都全部卖完了。回家和老婆一起到了集上，手里有了钱想买什么，就买什么。从此以后周富贵天天赶着马车去海边拉鱼卖鱼，老婆也不用跟着拉车子了，就在家里做做家务。他们真的过上了不愁吃，不愁穿的好日子了。
他们自从来到这里一直到现在，到底过了多少年了谁也不知道。慢慢的周富贵的老婆对现在的生活又不满意了，又在不断的埋怨她的丈夫，嫌他不问那两个老头要金子，要银子。有了金子，有了银子还用天天辛苦的干活吗。一开始，周富贵听了就当耳旁风，也没有在意，可是到了后来，他老婆就埋怨起来没完没了了，他也就没了主意。一天他刚刚从外面卖鱼回来，老婆就又叨叨开了：“我说你笨，你还不想信，你要是当初问那两个老头要了金子，银子。咱回家盖上房子，买上很多很多的地，找上长工买上丫鬟，咱还用干活吗，天天有人伺候着，咱还不真成财主了。”
看来周富贵也被老婆埋怨急了，他也不想让她心里难受，就答应了她的要求，再去找那两个老头去。他们就又来到了那棵大桃树底下，今天他们刚到跟前，其中的一个老头就问：“你们两口子有什么事吗？”
这回周富贵的老婆没让他说话，她赶忙抢着说：“两位老神仙，我们在这里过的着急了，想回家看看去。能不能给我们一些金子，银子，我们好回家盖房子。”
两个白胡子老头听了哈哈的大笑，然后对他们两口子说：“看来你们是想好了，想回去就回去吧。西面有一座金山，有一座银山，你们就到那里去吧，想要多少金银就拿多少吧。”
他们两个听了高高兴兴的走了，一会来到了金山，银山上。老婆赶忙拿出来她早已准备好的口袋，给了丈夫一条，自己拿着一条。他们就开始又拾金子，又拾银子，一直把口袋都装满了才算完。之后满意的背着金子，银子走了。到了洞口他们发现洞口开着，他们也没有多想就来到了洞外，刚出来就听见山摇地动地大石门就关上了。
山上的路不好走，他们又都背着沉重的金子，银子，走起路来十分吃力。这时候老婆就见丈夫手里还拿着那一根青秫秸，就生气的对他说：“说你笨你还真笨，咱现在有了这么多的金银，从此以后咱也不用再回来了，你还拿着那根青秫秸干什么，还不赶快扔了。”
周富贵听了老婆的话，此时就觉得那根青秫秸很沉重，他就随手把青秫秸扔到了山沟里去了。这时候就听见晴天一声雷鸣，就见那一根青秫秸，一下子变成了一条青龙腾空而起，围着他们转了两圈就飞走了。
他们来到了山下，当时放鱼车子的地方，他们惊奇的发现，原来这个十几户人家的小村子，现在已变成了一个一百多户的大村庄了，他们根本不敢相信自己的眼睛。见一个拾粪的老头从前面走过来，他们就好奇的问：“这是什么地方，我们怎么不认识了？”
老头见他们问，就对他们说：“这就是‘烂鱼店子’村，以前你们没有来过吗？”
两口子听了更弄不明白了，又问：“来过，为什么叫‘烂鱼店子’呢？”
老头听了对他们说：“我小的时候听老人们啦过，说很早以前有推鱼的两口子，他们把鱼车子放在这个地方进山送信去了。可是，他们一去就再也没有回来，后来这一车子鱼全烂了，从此以后这个村庄就叫了‘烂鱼店子’。”
他们两口子听了也没敢再多说什么，就又背着他们的金银走了，想赶快回到家里看看。可是，他们到了自己的庄上一看也是一样，他们的村庄也变得他们不认识了。到了家里一看，这里哪里还有他们的家，他们原先的那两间露天的茅屋不见了，变成了三间屋的大院子。看见大门口有一个晒太阳的老头，周富贵这回学乖了，过去问道：“这个大爷，我打听一下，这是周富贵的家吗？”
老头听了先是一愣，然后才回答说：“我们周家家谱上有记载，老人们也讲过。说很早以前周家有这么两个人，他们就两口子没有儿女，经常去东海推鱼。可是，后来不知什么原因，他们就再也没有回来。再后来他们家的两间屋也塌了，这里成了荒场，我们就在这里盖了屋。要论辈分说，他得是我们周家的老祖了。”
周富贵两口子听了，就像是在云里雾里一样。心想也别再多问了，找一个客栈先住下再说吧，反正手里有钱，再想法买房子买地也不晚。他们就来到了一家客栈里，等拿钱交房钱的时候，却发现从装银子的口袋里，拿出来的银子是一块白石头。他媳妇赶忙又拿出来一块，一看还是白石头。她就连忙把这一口袋银子都到在了地上，可是一看，一口袋银子全是白石头。周富贵又把他背的那一口袋金子也都到在了地上，这一口袋金子也全部都是黄色的石头。他们两个站在那里愣了半天，你看看我，我看看你都傻了眼。
后来他们店也没有住成，就着急忙慌的又来到了几辈崖，想问一问那两个老头，这到底是怎么一回事。可是，这回他们把青秫秸扔了，两口子站在大石崖面前，喊破了嗓子那石门还是没有开。这时候他们才想起来老龙王嘱咐他们，不要扔掉青秫秸的话，可是，一切都晚了。周富贵心想洞回不去了，家也没有了，以后就又去过那吃苦受罪的日子了。想到这些他后悔的一头撞在了大石崖上死了，老婆看了也大哭一场，想想这些都是她的不知足和贪心造成的，她也后悔的一头撞在了石崖上死了。后来他们两口子变成了两只小鸟，天天在几辈崖前面来来回回的飞，盼望着有一天洞门还会打开。

