      第一章二十一世纪
“终于到了！我诺卡的第一次海洋案件开始了！”诺卡站在轮船上喊了出来。诺娜和诺卡下了轮船，他们两个被眼前的景象惊呆了：这里根本没有什么博物馆呀！诺娜看了一下总部刚刚传送过来的地图，对诺卡说：“地方是对了，不过咱们要找的目的地在海底。我带了两套潜水服，咱们下海找找吧！”
第二章神秘之海
海底可真美呀！有七彩的珊瑚、翠绿色的石头、透明的鱼儿。他们又往前游了一会儿，看到了七个大字：翡翠海洋博物馆。他们在门口看到了一个男人，于是去问这个男人：“我们是来调查博物馆售票员被杀事件的，您能给我们提供一些线索吗？”那个男人说：“你们可找对人了，我是那个事件的目睹者。我发现在她的手臂上有七个洞，流着血。那七个洞很小，像是被牙咬伤的。对了，迪吉普•芬迪是我的名字，你们叫我芬迪就好。”诺卡听了，说：“谢谢，芬迪先生。诺娜，咱们可以去海洋博物馆里面调查一下。“现在别去，去了也是白去，警察已经把博物馆翻了个底朝天，一丁点儿线索都没找到。听说你们总部的神探都能穿梭于时空之间……该怎么做，都知道了吧。”芬迪先生说。诺娜听了，立刻和诺卡返回了总部。
第三章艾娜•帝丽卡的线索
“诺娜，你有没有觉得，迪吉普•芬迪，很奇怪？”“对呀！要不带你回来干什么？按理说，每个神探都要保守自己会穿越时空的秘密。这个芬迪到底是何人……对了，可以去找艾娜呀!打从她变回人形之后，一直在总部管理侦探个人档案手册。”说完，
说完他们向管理处跑去。
“迪吉普•芬迪……第7514页……”艾娜抬起头，惊恐地叫道，“你们确定是他？”“对呀，有问题吗？”艾娜严肃地说：“这还要从百年以前的一件事说起，在侦探总部刚刚建立的时候，迪吉普•芬迪还是总部的探长呢！他侦破过许许多多复杂的案件，但是，有一天他在前往总部的路上失踪了，人们几乎找遍了全世界都没找到他。突然，一团黑雾冒出来卷走了所有在搜救迪吉普•芬迪的人，永远没有在出现。”“噢，原来如此。艾娜你这次真是帮了大忙了！”“没什么，没什么。”诺娜和诺卡走出了管理处。
第四章七天前的海洋博物馆
登上游轮，诺娜和诺卡立刻就发现了奇怪的地方：这次游轮上只有他们两个人。突然，游艇的电子屏幕上显出了迪吉普•芬迪的身影，他奸笑着，说：“你好呀，神探。想必你们已经知道我的身份了，你们来看看这是谁？”他一挥手，一个佣人带着被锁链捆绑的艾娜出来了。诺卡和诺娜见了，惊讶地说：“一分钟前，艾娜不是还在管理处吗，她怎么会跑到你这里来？迪吉普•芬迪，我知道你是总部原来的探长，可你为什么会变得这样邪恶？你现在回头还来得及，我会向总部求情，让你重新成为总部的探长。”“改邪归正？这世界上难道还有正义吗？哦，对了，除了查理•诺夫大人。想知道我为什么这么说吗？请回到七天前的博物馆，一切你们都会明白的。”“芬迪先生，既然你不想悔改，那么我们只能劝说你。你知道查理•诺夫的手已经沾满了多少鲜血了吗？现在改还来得及，如果你愿意回归正义，总部会随时等着你。”“回归正义？诺卡、诺娜，你们知道现在的总部有多么肮脏吗？像你们这样心灵纯净的人在总部已经很少了。算了，我可没有心情和你们废话，快点回到七天前的博物馆，否则你们就别想再见到艾娜了。”说完，电子屏幕就爆炸了。
诺娜捧起时空魔球，和诺卡一起穿越到了七天前的博物馆。
七天前的博物馆可真热闹啊，许许多多在交谈的游客，许多海洋生物的化石、海洋生物的标本、海洋里的各种奇石、水草。和七天后博物馆的寂静完全相反。诺卡看到了，激动地说：“哇！这里有这么多的化石、标本、奇石、水草，诺娜，咱们要不然用时空魔球挽留住今天，让时间永远停留在今天吧！我要好好参观一下这里。”诺娜听了，气愤地说：“还记得咱们是来干什么的吗？咱们是来调查博物馆的凶杀案的，不要被眼前的景象所迷惑，这没准儿就是迪吉普•芬迪所设计的陷阱呢！清醒一点儿，我们是来查案的，不是来参观的。咦，等一下，你看看那是什么东西？”诺卡向诺娜所指的地方看过去，只见那里有一棵茂盛的大树，但是他的根根本没有扎进土里，是浮在空中生长的。诺卡奇怪地问旁边的一个管理员：“这是怎么回事？为什么那棵树是浮空生长的呢？”管理员冷冷地说：“那棵树是博物馆的镇馆之宝，自然非同凡响。”诺卡跑过去对诺娜说：“没问出来为什么，只知道那棵浮空树是这个博物馆的镇馆之宝。这里的镇馆之宝都这么神奇，那么我刚才看到的那颗中间被切了一半的、上面还浮着一块贝壳的礁石也不算太神奇吗。还有，诺娜你看……”“闭嘴！”诺娜打断了他的话，“诺卡，你怎么又说跑题了？我再说一遍，我们是来查案的，不是来参观的！”诺卡低下头，嘟囔了几句：“好啦，好啦，我知道错了，我们是来查案的，不是来参观的。这总行了吧。”“好吧，原谅你了。刚才我观察了一下，那个镇馆之宝的树洞里有阶梯，咱们下去看看吧。”说完，诺娜拉着诺卡悄悄地溜进了树洞里。他们看见阶梯顶端的一个大门上写着：罪恶之城。他们听到门里传出一个声音：“嗨，大家伙，看，我又抓进来一个漂亮的女孩儿，谁想要？”门里又传出来一些零零散散的声音：“什么嘛，还没有上次抓来的女孩儿漂亮呢。”诺娜对诺卡说：“你说，他们刚才说的被抓进来的漂亮女孩儿会不会就是艾娜？”诺卡回答说：“哦，也许是吧。”门里又穿出来一个愤怒的声音：“是谁在门外？”诺娜惊慌地对诺卡说：“不好，有人来了，快快快，从台阶上爬上去。”结果他们刚跑了两步，门里的人就把他们抓回来了。那个抓回来他们的人对大家说：“嘿，看，我又抓回来俩人，一男一女。女孩儿长得挺漂亮，可以给查理•诺夫大人做佣女。男的，挺强壮，可以给咱们做苦力。”诺娜和诺卡齐声说：“休想得逞！”“呦，有人想反抗呢。我给你们介绍个熟人吧，看看这是谁？”迪吉普•芬迪拎着艾娜出来了。
“救命！救命！诺娜、诺卡，救我！”艾娜大声地叫道。“老朋友介绍完了，”迪吉普•芬迪说，“现在是不是应该给你们最后一天时光，好好叙叙旧了呢？”“你想抓我们去干什么？”诺卡问。迪吉普•芬迪说：“哦，没什么，我在想，如果你们能臣服于查理•诺夫大人，那么，我们将会给你们无上的荣耀。但是，如果你们执意不想臣服，那么我会让你们明天被送上断头台。看在同是总部的人的份儿上，我可以饶你们一命，但前提是，你们必须回到总部，做我们的间谍。”说完，芬迪一挥手，几个仆人把诺娜、诺卡、艾娜押进了监狱里。
第五章黑色监牢
“哦，不！看起来我们被关起来了。”艾娜说。诺卡说：“不是看起来，而是我们已经被关起来了。”“停停停！”诺娜大声说，“别吵了，既然已经被关起来了，我们应该赶紧想办法逃出去。”这时候，芬迪突然出现在监狱的门口，对他们说：“看在同是总部的人的份儿上，我可以给你们一个逃出囚牢的提示‘黑和墨之间的关联’，自己猜吧。如果你们猜出来了，千万不要过来告诉我，赶快出去。另外，告诉你们一个秘密……”“芬迪，查理•诺夫大人在叫你，他说有点重要的事情要你做。”“哦，哦，知道了，等一下来。”芬迪扭过来对诺娜、诺卡、艾娜三人悄悄地说了一句话“下午三点到四点是卫兵巡视时间，千万不要在这个时间逃出去，否则你们会被抓个正着。”说完，芬迪向罪恶之城的城主府跑去。
艾娜心想：这个的芬迪情况不一般呀！有时间了一定要好好调查一下他才行。“好了，快走了。监狱守卫巡查时间快到了！”诺卡着急地说，“别发呆了，艾娜，咱还得赶紧逃出去呢！”艾娜说：“OK！OK！赶紧走吧。”“停停停，还没想出来提示的意思呢，就这么着急出去呀？我刚才想了一下‘黑与墨之间的关联’不就是少个‘土’吗？估计芬迪是想让我们挖一条地道出去。”诺娜踩了踩脚下，又摸了摸四周的墙，接着说，“确实，这里只有地下的土壤是松软的，四周的墙壁都很坚硬。现在可以出去了。”“挖地道是知道了，可是怎么挖呀？”“芬迪肯定不是让我们徒手挖出一条地道来，这附近应该有什么工具，艾娜、诺卡，你们来帮忙找找。”“嗨，诺娜、诺卡，看，这个窗台上放着三把铲子！”说完，诺卡率领着其他两人逃出了这个监狱。
第六章迪吉普•芬迪，你到底是何人？
“哦，NO，诺卡，你从逃出监狱后就一直在嘚瑟。能不能消停一会儿呀？我和艾娜快受不了了。我们是来查案的，不是来嘚瑟的呀！”诺娜抱怨地说。诺卡抱歉地说：“哦，我知道错了，对不起。我们是来查案的。对了，艾娜，你是怎么被抓过来的？我们七天后还见到你了呢。”“哦，事情是这样的‘那天晚上，我加班加到了23点，突然看到一个身影从我面前快速跑过，我看着那身影像是芬迪探长，所以我就跟了上去。突然那个身影转过头来，用带着麻醉药的纸捂住了我的嘴，然后我眼前一黑，就昏倒了。’我就知道这么多，后来你们见到我应该是因为芬迪用查理•诺夫给的魔法人偶造出来的替身吧。”“行了，别说了，咱们现在应该想想办法，怎么回到博物馆里去呢？”诺娜望了望无边无际的大草原说，“说起来为什么芬迪抓了我们又放了我们呢？”“哦，我想起来了，刚才芬迪偷偷塞给我了一张纸，我看看哦。”只见那张纸写着：出去之后，在原地等我。――芬迪。“我就知道你们会在这里等我，听着，回到总部，让管理处的人删除所有关于我的信息，还有，再也不要回到这个博物馆，不要跟总部透露任何关于我的消息。至于我真正的身份，等事情结束，我会一五一十地告诉你们。”迪吉普•芬迪突然冒出来说。“这件事情不能就这么了结，要不然我们没法向总部交代的。”“那好吧，我告诉你们实情‘我出生在一个红枫叶林中，是查理•诺夫的手下收养了我，抚育我长大。突然有一天，我得知这个手下被侦探总部的人杀害了，我心中悲痛不已，在这时，查理•诺夫大人叫我去侦探总部当卧底，而且他告诉我，只要我每天告诉他侦探总部的新消息，他就可以使那个抚育我长大的人重新活过来。这样不是很划算吗，我心想。于是，我和查理•诺夫大人密谋了一个计划，在他觉得得到足够的消息时，会化身成一团黑雾，将我带回罪恶之城。’后来的事情，你们应该都知道了吧。”“所以呢，你就决定背叛总部，背叛所有你至亲的朋友吗？你肯定没有经过自己良心的同意吧？”“可是，抚养我长大的那个人，和我亲切地像母亲一样……”诺卡愤怒地打断了他的话：“所以呢，你就决定背叛总部？我知道失去母亲的感觉很痛，可是，你不能被仇恨蒙住了双眼，其实，你将这些事情如实告诉总部，他们没准儿还会帮你想想办法呢！你就这样背叛了，你知不知道，现在总部的各位探长、专家、教授还有各位神探都非常想念你，你难道就没有一点不舍？”“可惜，我已经无法回头了，我已经和查理•诺夫定下了灵魂契约‘绝不能背叛查理•诺夫，否则，会爆体而亡。’”“你不会还不知道吧，诺娜是侦探总部著名的咒语师、科学家。她一定会帮你想到办法的。”“对呀，我会帮你想到解决问题的办法的。查理•诺夫是什么为人，你应该最清楚。”“真的？好吧，我可以跟你们走，但是，这件事情必须有个了解。”“嘿，芬迪，你竟敢背叛我，胆子变大了不少嘛！不过，你可别忘了你和我曾经定下的灵魂契约。”查理•诺夫从芬迪的背后冒出来，恶狠狠地说。“哦，看看这是谁呀？这不是我们的手下败将，查理•诺夫嘛！你应该偷用了总部的灵魂净化复生了吧，不过，”诺卡提高了嗓门说，“你还是一样打不过我们的。”“没错，我确实打不过你们，但是芬迪可能会打的过你们。”说完，他掏出来一个控制器，按了一下上面的按钮，芬迪慢慢地、慢慢地变大，皮肤也慢慢地变成绿色的了。芬迪失控了，他从查理•诺夫的手里接过枪，开始向艾娜、诺娜、诺卡猛射。“快醒醒，芬迪，是我们呀！”三人齐声叫到。在芬迪的子弹即将穿透诺娜心脏的时候，突然，他用那只大手硬生生地把子弹拉向了自己这边，终于子弹穿透了他的心脏，芬迪马上倒下了。“什么，芬迪竟然会为了个人情谊背叛我？又失手了。神探们，等着瞧，我会来报仇的。”说完，查理•诺夫嗖地一下消失了。艾娜、诺娜、诺卡跑向芬迪，芬迪慢慢地张开嘴，对他们说：“这……就是宿命……人终究逃不过……命运的……安排，再见，我的朋友们。”说完，芬迪永远地闭上了眼睛。“芬迪，再见，我们会接着追杀查理•诺夫的。”艾娜说。
第七章加油，时空神探团成立！
一星期后，案件终于水落石出了：迪吉普•芬迪是为了他自己一系列的计划，杀掉了海洋博物馆的售票员。清晨，诺娜和诺卡办公室的门被艾娜推开了，她说：“最近，我发现单单依靠你们两个人的力量根本无法破解非常复杂的案件，所以，我决定加入你们，还有，我们得给我们的侦探团想一个名字。”诺娜和诺卡齐声说：“时空神探团！”说完，他们一起走向了总部的登记处。

