      开发区的邢主任，这天在家喝成一摊泥，躺在沙发上呼呼大睡，手机滑落到地上也浑然不知。如果来上两名彪形大汉，将他扔进阴沟，也许他还以为是在游泳呢。
突然，手机来了微信。邢夫人弯下身子捡起一看，一条露骨的微信犹如晴天霹雳：“老公，我身上有喜。怪不得这几天头晕乏力，食欲不振，喜酸厌油。”
“砰——”邢夫人气愤地将手机摔到地板上。她是正宗原配，能不生气？“主权问题”是原则问题，岂容第三者插足，占领“大好河山”?她恨不得找把剪子，了断他的命根！
她在客厅踱来踱去，猛然看到墙上悬挂的座右铭——冲动是魔鬼。她强咽了一口气，觉得还是克制为好，毕竟夫妻一场，岂能毁之一旦？念及此，她痛苦忍耐着。
邢主任若梦若醒。他做梦也没想到，夫人从他的手机里，发现他包小三的秘密！
邢夫人又气又恼又恨又慌，心里如五味杂陈。连日来，她千叮咛万嘱咐：大老虎都被打了，你个苍蝇算个鸟？可怕什么来什么，看来放屁用手捂不住。她想，自己虽然人老珠黄，但配他绰绰有余，万万没想到这头猪，在外金屋藏娇，老牛吃嫩草。想到此，邢夫人又将邢主任的手机捡起来，狠狠地摔到地上。可能因为地板是木质的，也可能因为手机有套儿，手机还在“工作”，充其量负了点伤。
这时，邢主任醒了，他打了个哈欠，伸了个懒腰，懒洋洋地捡起手机，发现问题女孩发来的微信。他装出一副若无其事的样子，自言自语说：“贪杯误事，误事啊。”然后，轻描淡写地对夫人说：“我要到开发区工地去一趟，有急事要办。”
心知肚明的邢夫人，明知他撒谎，拼未捅破这层纸，阴阳怪气说：“脚长在你腿上，爱上哪上哪，但有一条，要戴避孕套！不，我说错了，去工地要戴安全帽。”
邢主任一愣，不悦地说：“你是不是有点二？怎么说出这样的话？”邢夫人回敬道：“我是有点二，可你呢？是不是有小三？”
邢主任愣神了，但他迅速恢复平静，说：“你是不是神经错乱了？我一大把年纪，谁愿跟我风流？”说完，张开双臂，欲与邢夫人虚情假意拥抱。邢夫人实在忍不住了，直声大嗓门吼道：“滚滚滚，去亲婊子吧。”邢主任打岔说：“你说我亲报纸？亲报纸就亲报纸。”说完，匆匆下了楼。
邢主任根本没去开发区，而是去问题女孩那儿了。穿得低、露、透的问题女孩，一见邢主任，立马娇起来，说：“看到微信么？告诉你，我身上有喜了。”
其实，问题女孩根本没怀孕，而是独居在邢主任为她准备的房子里，吃香的，喝辣的，胖得像孕妇。
问题女孩问：“我为你生个儿子，你给多少？不给钱，日后万一我被你抛弃，谁看得上我这个破鞋？”
“宝贝，不就是钱吗？人身上的污垢。明天，我给你卡上打20万。”邢主任慷慨地说。问题女孩一听，娇滴滴地投入邢主任怀抱。邢主任说：“宝贝，建议你做一次B超？”问题女孩把头一甩，说：“B超做了。”
“是男孩还是女孩？”邢主任迫不及待地问。
问题女孩瞪大眼睛说：“如今哪个医生敢透露宝宝的性别？除非人家不想要工作。不过，医生拐弯抹角告诉我，让我为宝宝准备黄色的衣服。黄色，你懂的，皇帝穿的。”
邢主任喜出望外。没过两天，就将20万元打到问题女孩的卡上。
这天，邢主任带着宠物狗，来到问题女孩那儿。小狗一进门就往问题女孩身上蹭。问题女孩趁邢主任不留意，用左手留着的尖利指甲划破右臂，随即粉脸变色，鲜血直流，失声道：“不好了，我被狗咬了。”说完又哭又闹。邢主任急得不知所措。
问题女孩拖着哭腔说：“老公，这下不好了，肚子里的宝宝不能要了，听人讲，被狗咬过的孕妇，要么生个狗娃，要么生个神经。”邢主任说：“没那么严重吧？”问题女孩说：“当然严重！”
邢主任傻眼了，无可奈何地说：“再给你20万，找人打胎。但我不露面，你懂的。”
虎豹不堪骑，人心隔肚皮。没过几天，问题女孩躲进偏僻的小山村，玩失踪。她加大运动量，减少“进口率”，自己折腾自己。不到半月，瘦了一个膘。“打胎”成功。真是出了一身汗，减肥称流产；放了一个屁，净得40万。
这天，邢主任在家又喝醉了，躺在沙发上呼呼大睡，手机滑落到地板上也浑然不知。邢夫人捡起手机一看，有条微信显示：“老公，我虽然被狗咬了，但注射了狂犬疫苗，不会疯。我要是疯了，会咬你的！如果我咬你，你要坐牢！我肚子里的宝宝打掉了，人瘦了一个膘。等你离婚，咱俩再造娃娃。”
是可忍，孰不可忍的邢夫人，愤怒地将桌上的一只玻璃杯子摔得粉身碎骨，大声吼道：“别把老婆不当妻！嫖子休想做正宫！”随即，她操起邢主任的手机，将这条微信，转发给若干人……

