      那一年我好不容易从传销组织逃脱，手里攥着好心姐姐相助的不多的钞票，在广州火车站买了张回我家乡县城的车票，那时那刻我所有的财产只有一张车票一张身份证，一瓶水，还有13块，连一件外套都没有。简简单单的一套运动服，到了县城我还要坐10元钱的客车才算到家，站在熙熙攘攘的站台，我无比惆怅，也或许人来人往中我是最可怜贫穷的，这回家的路十多个小时，我也只能喝点廉价些的矿泉水吃上两包子了。但我也或许还算是幸运的，我还好好的，我出来了，有家可回，记得回家的路，最多也就明天傍晚我就能到家能看见我的家人我的妈妈。
我胡思乱想的转着，忽然有个像农村阿姨的中年女人衣着陈旧邋遢，头发有些凌乱的扎在脑后，疲惫的眼神感觉她有好多天没有好好休息，经过她时，她一把抓住我，泪水涟涟的指着不远处一个划破了大口子的大帆布包，说她是黑龙江xx乡村的，路上遇到了扒手，把她打工赚的钱全拿走了，家里孩子还病着呢，可她连回去的路费都没有……她哭着说着伤心焦急难过着。我听着安慰着也老老实实的告诉她我的处境，可她听完掏出她身上已有的钱数了数说，好妹妹，你就帮帮我吧，看我的车票是328元，现在只差10元了。就10块我就可以回家，可以陪陪我女儿了，求求你帮帮忙，说着还想要跪下，那无助让我着急难过。她的钱零钱居多，看来也是好心人救助的，可我没有啊，要给她了，我也就到不了家了，从县城到我家还有四五十公里呢？我该怎么回呢，而且这一路我终究要吃点东西的，就算是面条包子也还是要几块的。我知道我自身难保怎么省也还都只是勉强。可她的处境视乎更艰难，生病的孩子最想的一定是妈。犹豫老半天我掏出了所有票票13块，抽出10块递给她，让她赶快买票回家。她接过去连说谢谢，飞快的奔向售票厅。
我目送她走也继续走着，心里盘算着到县城以后的路该如何走，可有可以帮忙的熟人？真的饿了也只能吃两馒头了，剩下两块得预备买水等等，又一次看向她消失的方向，心里还是有一些欣慰，尽管我有太多担心但也最终究无悔，最起码她可以回家了。想到她女儿看到她的欢快模样，我竟然嫣然失笑。
回到候车室再呆了呆，离发车还有个多小时，我实在不喜欢拥挤吵闹人多的地方，于是又出来走了走，不同的地方我又看到了那个阿姨，还是楚楚可伶，说着跟我差不多的台词，那人毫不犹豫的给了她20，她也一样千恩万谢的告辞。一个不小心又和我面面相对，仅仅3秒钟的迟疑，她飞快的钻进了人流，我傻傻的喊，你给我站住，你怎么可以这样。在陌生的繁华的都市车站，我放声痛哭。很久很久……
那一次的回家路注定是艰难的，这事也过去了很多年，我也再没碰到过曾经的窘迫，只是对于乞讨的人，我心里会多个疑问，你是真的有难吗?还是只是你的赚钱手段而已。你的境况到底是真是假，你会不会又是个利用善良人们的可恶人。

