      前几天上网的时候看到一段视频，画面中一个孩子手里拿着最新款的手机，十分开心的笑着。而旁边的母亲正用满是老茧的手一张一张的从手绢里拿出叠的整整齐齐的钱，交给售货员。
看完我顿时觉得心头一颤。
那个母亲也许是攒了很久的钱，就那么一张一张的包起来，自己一分都舍不得花。然而当儿子提出想要手机时，母亲却毫不犹豫的答应了。
我很心疼这位母亲，同时却也有一丝怜悯。
女子本弱，为母则刚。这是一个怎样的过程？为人母之前，她是别人的掌上明珠，被千般疼万般爱。当有了自己的孩子，便把所有的爱倾注于其中，一丝不苟。这是一个蜕变，自然界中最伟大的蜕变。
此刻我想到了我的母亲，一个生我养我，照顾了我二十二年的女人。
当我翻看以前的照片时，她还是个很爱美的大姑娘，穿着当时最流行的花裙，赶着时髦，打扮的非常漂亮。而现在，她却穿上了最朴素的衣服，穿了很多年，甚至让我觉得那看起来特别的土。我每次让她扔掉，去买新的，但她都舍不得。节约了一辈子，到现在已然成了一种习惯。因为这件事，我和她吵了很多次。但静下心来想，每当我要买新衣服时，她从不吝啬，无论多贵，她都愿意给我买，而自己却始终穿着那些早已过时的旧衣服。
每当我放假回到家里，她都早早的准备好了饭菜，等着我回家。我也认为这是理所当然的，毕竟我是她的儿子。
生活之中，我们把太多母亲为我们做的认为是理所当然。而我们对她又做了什么来回报？我们就像吸血鬼一般吞噬着她，把她从一个黄花大闺女变成了两鬓斑白的垂暮老人。没人会记得自己的母亲第一根白发是何时长出的，也没人记得母亲的皱纹是何时爬满了白净的脸颊。甚至很多人都不记得自己母亲的生日是在哪一天，但自己偶像的生日，爱好却记得一清二楚。
犹然记得2008年四川汶川8.6级地震，留下了无数感人的瞬间。给我印象最深的一幅画面是一位母亲用脆弱的身躯撑起了倒下的断壁残垣，在她身体下面是只有几个月大的宝宝。当人们抱出孩子的时候，还有一个手机躺在下面屏幕还亮着，上面只有几个字：宝宝，你要努力的活下去，妈妈永远爱你！在场所有人都震撼了，向这位伟大的母亲深深地鞠了一躬。
当死亡降临时，母亲毅然决然的为自己的孩子撑起了一扇求生之门，就凭那血肉之躯去对抗死神！
我哽咽了，眼中感觉到了湿润，就算七尺男儿面对这样的情景，也会为之动容。
万物皆有灵，特别是作为母亲！
初中课文讲过一则故事：一位餐馆老板正要宰杀一只母羊，等到磨好刀后准备动手时，母羊直接跪在了老板的面前，眼中竟流出了眼泪。老板怔了一下，但是还是将其宰杀了。等到剖开母羊的肚子时，老板沉默了，向母羊深深的鞠了一躬。
原来母羊肚中有了已经发育完全的幼羊，为了保住自己肚中的孩子，它向老板下跪，只愿为自己的孩子求得一次生还的机会。
后来这家餐馆关了门，不再营业。
我们不用每天在母亲耳边说一句我爱你，也不用你每个月多给母亲钱。待你长大后，母亲已经老了，她无法再像儿时一样牵着你的手到处走了。垂暮的老人只希望你能在身边多待着，静静的看着你也好。所以，多抽出点时间陪母亲到处走走，就像当年她牵着你认识这个世界一般。
当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……
请趁着现在，好好陪陪自己的母亲，这个你生命中最伟大的人。当她老了，你是她最温暖的依靠，别让她对你的爱再等待！

