      有一次在公交车上，我看到这样一幅场景，一个大约六七岁的小女孩在和她的姥爷吵架。那个小女孩很生气地对她姥爷说，你干嘛踩我的鞋，这鞋是妈妈给我买的，一百多块钱呢？她姥爷说，姥爷怕你上不去车，往前推了你一下。小女孩转过身来，用手揉着额头说，你差点磕死我，你是不是存心让我死啊？姥爷说自己不是故意的。小女孩不依不饶地说，你是不是就是要存心磕死我，你们把我从北京弄回来就是想让我死啊？我就在老者的身边，亲历了这一幕。我不清楚老人家里的情况，但这孩子的教育确实存在问题？老人六七十岁了送你上学，替你背书包，你不知道感恩，竟然说出如此让人的混账话，实在不应该。
网上曾流传这一样女孩离家出走的故事，一个女孩和母亲吵架而赌气离家，晚上八九点的时候，她一个人在江边走，觉得肚子饿了，她看着人家在吃饭，眼泪汪汪的。路边一个面馆老板给她吃了一碗面。她狼吞虎咽地把面吃饭了，吃完面后，她给老板跪下了，说你比我妈妈还好。老板听了以后说，孩子，你要这样说，我就不该给你这碗面吃。你与我恕不相识，你甚至连我姓什么叫什么你都不知道，就因为我只给了你一碗面条，就这这样感谢我。你妈妈养活了你这么多年，供你吃，吃你穿，供你上学，你这么就没有感谢感谢你的妈妈。孩子听完后，羞愧难当，转身向家里跑去。当她回到家里的时候，看到妈妈正病倒在床上，看到她回来后就说：“你跑哪里去了，饭都热了好几回了”。小孩子这才真正感受到亲情的伟大。
很多时候，我们伤害的正是对我们最亲的人，因为他们给予的爱最无私也最廉价。在忙碌的生活中，我们因该多关注一下自己身边的亲人，因为他们也在默默地关注着你。

