      年初三，村里举办首届迎春晚会。爱凑热闹的张扬早早吃了晚饭，扛个凳子来到现场占了个好位置。
舞台搭在村委文体广场上，布置很简单，没有什么灯色。舞台两边，只是高高的挂了两盏大电灯；舞台背幕上写着：“吴寮村春节联欢晚会”，看字迹歪歪扭扭的像是村主任的手笔。舞台两前角的音响唱着流行的贺年歌，很热闹很喜庆，可惜有点杂音，还没有李财家的那套正。尽管是这样简陋的布置，来看演出的人却越拥越多，渐渐地挤爆了广场。广场前的路两边，都停满了私家车。而今，大家都过上了好日子，缺的就是这种大众文化娱乐。
张扬问旁边那个兴致勃勃的大叔：“叔，今晚有谁来上台表演的？”
大叔摇摇头，说：“不知，村委那边很保密，说是留一个悬念，送一个惊喜。之前大家传的有谁谁谁，都是靠猜的，人家都没承认。”
张扬撇撇嘴：“调，整色整水，一个小晚会搞得神神化化。”
八点正，晚会正式开始。广场舞、笛子独奏，山歌，舞狮表演轮番上阵。虽然，跳舞的动作生硬，唱歌忘词走调，舞狮的动作频频失误，但是观众热情高涨，一直声嘶力竭的喝彩加油叫好，现场气氛空前热烈火爆。
“下一个节目，相声《车天车地》，表演者陈乃红、王胜文。”主持人村委副主任吊着嗓子报幕。
谁/谁？老陈和王胜文？张扬大感疑惑，连忙擦擦双眼，踮起脚，伸着脖子看。
“父老乡亲们，兄弟姐妹们，晚——上——好——”老陈、王胜文正装上台了，潇洒一作揖。
哈，果真是这两个活宝。
哼，这两只马骝竟然连我都瞒住了，还说是老友鬼鬼呢？张扬心里笑骂着。

台上的老陈满面春风，他大手一挥：改革春风吹大地，我乘东风奔小康。
王胜文接上：小康生活真是好，家家户户起高楼。
老陈：山清水秀环境美，处处都见新农村。
王胜文：电话网络样样行，水泥公路到门前。

看看，挺能整的，整的有模有样哦。

老陈做开车的模样，说：水泥公路宽又平，一辆小车在奔驰。
王胜文问：哎，谁的车？
老陈眼眉一挑，大拇指翘向自己，说：老哥的。
王胜文：哈哈，你那二手车？
老陈：哈哈，暂时的。
王胜文：你准备换车？
老陈：耶，有钱买车好过赌，脸面有光心舒服。你也该买一辆了吧？
王胜文：哈，过年前就买了啦。买车好过包二奶，夫开妇随游四海。
老陈：哈？抢在我前面买新车。你行！
王胜文：不光是我行，我们村的父老乡亲都行，你看看广场的路两旁都挤满了车啦！家里有车的人都喝个彩，鼓个掌。
王胜文来了个互动。看着乡亲们呼啦啦的鼓掌喝彩，张扬脸热辣辣的，心里怪不舒服。哼，看我没车，你俩是在笑话我吧。看来今年无论如何要买一台了，没车真没面子了。

王胜文：看看，现在生活水平上去了，买车也要上档次。
老陈：对，要买就买一辆好车。
王胜文：请问陈先生，怎样的才算一辆好车呢？
老陈：贵的就是好的。
王胜文：那不一定，有的车是名不副实的，就是名字相当好听，但，不是一回事，名不副实。
老陈：还有这样的事？
王胜文：比如自行车。
老陈：自行车不是汽车。
王胜文：不是汽车也是车，它——它还是汽车的祖先呢。汽车得叫它爷爷。
老陈：好好，我不理它谁爷谁孙，你先说说自行车怎么个名不副实。
王胜文：自行车，自行车，应该自己会行走才是，到头来还不是要用脚蹬。名不副实。
老陈：自行车不蹬哪会有动力。
王胜文：所以，我决定给它改名。
老陈：改什么来着？
王胜文：单车。
老陈：怎么是你改的？自行车本来也叫单车。
王胜文：叫单车好呀，你看看单车的单字，很像一个人骑车，上面的倒八字就是抓车把的两只手，中间的田就是人的身体，下面一横相当于两条腿.....
老陈：最下边还有一竖呢，就是你的小、小尾巴.....嘻嘻。
王胜文：你才有尾巴呢，那是后座架。你别专往歪里想。

张扬哈哈的笑了，想不到这两只“马骝”说的挺有意思呢。

老陈：扯远了，我们还是说说汽车吧。
王胜文：汽车有公母之分。
老陈：汽车分公乸？
王胜文：公车比母车好。
老陈：哈，第一次听说。
王胜文：公车这么常见你没听说过？
老陈：噢，明白，是公交车吧。
王胜文：公交车那是大巴车，我说的是私家轿车。
老陈：那，公务车也不是了。
王胜文：当然不是。我看你也不明白的了，告诉你，我的车就是公的车。
老陈一拍脑袋，大笑：对对对，老公开的车就叫公车。我的也是公车。老陈摇头晃脑唱：老公、老公嗯啊，左边一个嗯啊，右边一个嗯啊……
王胜文：别唱，唱的肉麻，不是那个公，是要首付那个供。供车，懂吗？
老陈恍然大悟：哦——这个“供”呀。供车好，有少少钱就可以享受奢侈生活。那母车呢？
王胜文：张扬的就是母车。
老陈：张扬哪里有车呀？
王胜文：对啊，母车（粤语）就是无车。
老陈似笑非笑，夸张的：噢——

张扬在台下听得火起了：这俩老小子居然拿我开涮，真是岂有此理。他忘了自己是观众，立马飞身上台，大喝一声：陈乃红你别嚣张，买辆旧车还是你二嫂出的钱，你牛什么牛？
老陈：你才是二嫂出钱呢。
张扬：不是，为何又叫二嫂（手）车呢？老司机。
王胜文：老陈别理他，他是在无理取闹。
张扬：王胜文，你有车就起劲炫耀吧，谁不知道你的花花心肠。
王胜文：你不要说得出口你就说，谁花心肠啦？
张扬：全世界都知道你是个什么人？
王胜文：你说，我什么人？
张扬：告诉大家，王胜文就是传说中的那个“隔壁老王”。

观众轰然大笑。他们看着对口相声突然间变成了群口相声，还以为是原先设定好的呢。这种新模式真吊胃口，个个都哈哈笑着凸着眼睛看。
张扬也笑盈盈地问大家说：他俩说我没有车呀？我没车吗？
老陈大感疑惑：你有车？
王胜文：自行车吧？
张扬头一扬：我没车，我能去得了县城；我没车，我能去的了省城？
老陈：你那是坐大巴。
王胜文：你那是坐高铁。
张扬：对呀，就是高铁大巴。
老陈夸张大笑：哈哈——
王胜文：没车就别上来献丑了，下去吧。
张扬：有车没什么了不起的，现在倡导绿色出行，你还在吹你们的私家车，将来地铁通到村口，我看你的车闲成一堆废铁。
王胜文：你口不对心。
老陈：你嫉妒心理。
张扬：大家看看，现在都这么多车辆挤在路两旁了，再过两年，还不塞车塞到镇上？所以，改变观念，别叫车成为负担，别用钱给自己买一个负累。社会在发展，在进步，在富强，我们乡村在不久的将来也一定会通公交车，会通地铁的，我们离绿色出行、低碳出行，轻松出行还会远吗？大家说我说得对不对？
“对，对，说得对。对，对，说得对……”台下异口同声，喊得齐整极了。连老陈、王胜文也在笑着跟着喊呢。
……
迎春晚会圆满落下帷幕。大家议论纷纷，说最好看的节目就是这个三口相声了。三口相声？张扬挠挠头，哑然失笑，心里骂道：“马的，上了老陈、王胜文俩马骝的套了。”

