      睡美人
公主受到老仙女的诅咒，在她十六岁那年被纺锤扎伤了手指，就昏昏睡去。紧接着，城堡里的老老少少便一个接一个的睡着了。这一睡，就是一百年。
一百年后，王子拨开密密的篙草和荆棘，来到了这个一百年无人问津的古城堡。当他看到这里睡去的人们，觉得很奇怪。鬼使神差的，他来到了公主的房间。公主静谧的睡着，嘴角似乎还挂着一丝甜甜的微笑。王子见了，不禁怦然心动。他轻轻地拿起公主那只纤纤玉手，又轻轻地吻了一下，公主慢慢地睁开了眼睛。这时，城堡里所有的人都醒过来了，他们为王子和公主举行了盛大的婚礼，城堡又恢复了生机……
影片播放完了，屏幕上出现了一行字：特效安眠药，一睡一百年。顿时，台下的观众把曾经留在纺锤里的安眠药抢购一空。这些钱，都源源不断地流入了老仙女的腰包。
丑小鸭
丑小鸭在鸭群里受尽了凌辱，含着泪离家出走。他来到了一户农家，却因为不能下蛋被赶走了。冬天来了，丑小鸭又冷又饿，糊里糊涂的睡着了。春天来了，丑小鸭终于醒来，再一看自己，已经成为了一只天鹅。他刚伸长脖颈想要引吭高歌一下，只听不知是谁喊了一声：“老板，来只烤鹅！”“好嘞！”丑小鸭被端上了餐桌。
青蛙王子
青蛙帮公主从井里取出了金球，但是提了一个要求：和公主共进晚餐。公主同意了。晚上，青蛙如约而至，使劲的敲门，可公主看不上丑陋的青蛙，就是不开门。在国王的劝说下，公主才老大不情愿地开了门，青蛙高兴地坐在公主的餐桌上。可他丑陋的吃相让公主再也吃不下去了，回到了房间。青蛙也跟着公主回到房间，高兴地说道：“公主公主，吻我一下，我就能变回王子。”只见公主一把抓起青蛙的后腿，青蛙急了：“你怎么不吻我！”公主冷笑两声道：“会说话的青蛙比会说话的王子值钱多了。”
白雪公主
白雪公主的继母皇后嫉妒她的美丽，就问魔镜：“魔镜魔镜，谁是最美的女人？”魔镜总是回答：“是白雪公主。”皇后听了十分气愤，就让猎人把白雪公主带到树林里杀掉。猎人不忍心杀了她，就把她放了。后来白雪公主和七个小矮人们成为了好朋友，他们一起生活在树林的小屋里。
后来有一天，皇后还是不放心，就再问魔镜，得到的答复是还是白雪公主最美。皇后听了妒火中烧，就拿了一个毒苹果装成慈眉善目的老奶奶去拜访白雪公主。白雪公主没有看出她的伪装，吃掉了毒苹果死掉了。小矮人们回来后伤心欲绝，把白雪公主抬到棺材里安葬。途中遇到了白马王子的时候，白雪公主喉咙里的苹果突然一下子掉了出来。她活过来之后，和王子举行了盛大的婚礼。
这事传开之后，就前呼后拥的有一大堆人来找皇后，说是要高价买毒苹果。于是，本就十分富足的皇后如今宫中黄金万两，天天吃香喝辣，给自己铸造最美的首饰和工艺品。这天皇后又问魔镜：“魔镜魔镜，谁是世界上最富有的女人？”“当然非皇后您莫属啦！”魔镜这样回答。皇后听了，仰天长笑：“哈哈哈，我终于比白雪公主强啦！哈哈哈……”因为狂乐过度，皇后五脏俱裂，肚子“嘭”一下子炸开了，就猝死在了她的寝室里。

