      浙江象山县东搬山百贤会这个小山村，最初时期，实行“公社制”，山农们劳动在一起，吃饭在一起。结婚成亲，都是这个套头：媒人介绍，父母决定，长老证婚。
有对青年，后生叫阿福，英俊有才，20岁；姑娘叫阿美，秀丽聪慧，18岁。在共同劳动和生活中，慢慢地产生情愫。可是媒人上门说亲，没有把他们给对上，而是对到另一位去了。好在父母都没有下定主意，两个人还有机会走到一起。
饭后茶余，常听老辈人讲“牛郎织女”故事，为他们坚贞的爱情而感动，为他们遭强拆的境遇而怜悯，为他们一年一次的鹊桥会而祝福。两人有时进入故事角色，担心变成“牛郎”和“织女”。
七月七晚上，他们相约登上东搬山，在峰顶观天，看牛郎织女鹊桥相会。星光灿烂，银河玉带，鹊桥清晰，牛郎星与织女星慢慢走拢。看着，谈着，想着，两人相拥在一起。不知不觉中，也偷吃了禁果。
第二天，吃早饭时，族人们发现少了这两人，便派人进山搜寻。找到时，两人还在梦中。回到村寨里，自然要接受族规处理。
这个家族很讲规矩，执行也很严。凡为情私奔，或暗中同居，都要受到处罚。处罚分三种方式：第一，驱逐出村，永不返回。第二，各鞭十三棍，另配婚姻。第三，对跪十二时辰，定为终身。念他们平日里劳动积极、敬老爱幼、乐于助人，族长决定处以第三种方式，让他们在一段陡坡羊道上对跪，召集年青人一起观看，以示教训。
到了晚上6点钟，已经过了8小时。这时，突然雷鸣电闪、风雨交加，看客们都逃回家去了。族长同情他们，叫他们的父母去喊回来。可是，这两人就是倔，一定要坚守族规，死也不肯起来。父母也没有办法，只好随他们去了。到了半夜时分，终究体力不支，先是阿美向前扑去，阿福因阿美这一扑而仰天倒下，这样阿美便扑倒在阿福身上了。
次日，族长带领大家看去他们时，他们的身影已经不见了，只见到两块叠在一起的岩石了。族里派人四处寻找和打听，都没有他们的下落。过了一年，阿福母亲和阿美母亲同时做了梦，有个白胡须老先生告诉他们，这两块岩石就是阿福和阿美，叫他们不用再找了。
族长知晓这个梦境后，感悟到：婚姻族规，让好端端的后生和姑娘变成“岩石”，真是罪孽啊。为了忘却的纪念，取其名为“情侣岩”。同时，宣布废除原定族规，倡导恋爱自由、婚姻自由。

