      从前有个学生，他有个好朋友姓老叫师。他俩是无话不谈的好兄弟。有一回学生和老师约好在一家茶楼里喝早茶。茶楼里热闹非凡，人们嘴里喷出的臭气和蒸笼里飘出的香气卷成了仙境。老师抬头看着烟雾，接着低头用手指甲刮着桌布。学生面对他而坐，并打了一个大大的、长长的哈欠，随即一股浓重的胃酸气味便顺势而出。
一笼小笼包被侍者端了上来。
老师也打了个哈欠。他从口袋里掏出一包万宝路，点燃了两支香烟，一支衔着，一支递给学生衔。
……一阵沉默。
许久，老师叹了口气：“唉——”
学生看着老师，一脸疑惑。
老师又叹了口气：“现在的学生啊，真是孺子不可教也！现在的学生都已经不看书了！”
学生看了他两秒，接着赞同地点点头。
老师又说：“不光是现在的学生，就连现在的成年人也是。走到哪里都能看到低着头的人们，家里、公园、车站、税务局，没有一个人看书！你说你说，这都是什么风气！人们见到书本就好像见到了腐肉一样捂鼻避着，人们谈到书就好像谈到老虎一样难受得不成样子。现在我想找个人聊天都是不可能的事了，还有谁能与我有共同话题！”
学生看着老师，反思着自己是否有同样的过错。
老师推了推鼻头上厚重的蛙镜，扯了扯沾满灰尘的中山装接着说：“这个时代已经变了！这个时代太浮躁了！你说，遛鸟品茶这么悠哉的生活没人在意，倒是酒吧影院人满为患；你说，书店的显眼位置都摆满了各种文具玩具和畅销书，咖啡馆的背景音乐都已经从蓝调变成电音了！你说你说，这世界还有谁在看书，还有谁在看书，还有谁在看书！”
老师叹了口气，把账单塞进学生的手里，起身又叹了口气，闷闷不乐地走了。
学生若有所思地点点头。回到家，学生坐在客厅沙发上看着电视，但他是左眼进右眼出，怎么也看不入脑。想啊想，看啊看，便捡起遥控器把电视关掉了。他整个身躯横躺在沙发上，在思量着要做点什么。他想起上午老师在茶楼说过的话——这时代太浮躁啦，已经没人看书啦！他觉得不可思议，因为市面上的书销售率还有挺高的，要不怎么还摆在书架上呢？可是再想想，别人买了书回家也是塞在书柜上，有的甚至都随便乱丢，一两年之后这些书都未必给拆封过——真的有人会去看吗？他想起自己的过去，上小学时，朋友们在玩的时候他往往在看书；朋友们聚在一起谈天说地时，他要不是在看书，要不就在看书；朋友们约好了放学一起去游戏机厅，他却又以去书店看书为由来推辞邀请。他成天就是在看书、看书、看书，上中学也是，上大学也是，以至于他不再开口讲话。他以前所看过的书都有些什么呢？他好像还真想不起来。
他打了个哈欠，起身跑到书房抱了一堆书本过来又躺在了沙发上。他想现在就看看书，可书太多了，他不知道看哪本。他把书本罗列在旁边的茶几上，先是捡起了一本《福尔摩斯探案集》。啊，这是多么吸引人的一本书啊，我猜读者朋友们去到书店时肯定也是先看看这类型的书吧，每个人都在做着一个侦探梦，每个人都想来一次惊险的猫抓老鼠游戏。想着想着他就翻开了书本看了起来。哦，柯南&#183;道尔爵士似乎不怎么懂物证的运用啊，我记得破案光靠逻辑推理是不行的吧，纵观现代刑侦学，哪一个案件不是靠物证的检验来解决的呢？学生将探案集丢在了地上，但他似乎又意识到了读书人的好习惯是多么重要，于是他再次将探案集捡起来重新摆在茶几的角落。紧接着他看到了阿加莎&#183;克里斯蒂的一本小说。嗯，嗯——又是这类吸引人的推理小说，都是些骗小孩的玩意儿，这些书除了一大堆看似惊险实则无聊的逻辑推理外，就再也没有什么值得拾缀的了。于是他把这类型的书籍全都挑出来摆在了茶几的角落。
得看一些纯文学的才行。学生挑选了一本村上春树的《海边的卡夫卡》翻看了一下。嗯，这倒不错，村上的小说总是那么令人着迷，虚幻与现实的结合做得是那么到位。可即刻他又摇了摇头。村上总是要谈谈艺术，况且只是以一个次级爱好者的眼光去泛泛而谈，这让有强迫症的人怎么受得了？艺术史可是比他要强一百倍啊。接着他换了一本马尔克斯的《百年孤独》。噢，这本书真厚重真厚重，那些字就像词典一样密密麻麻地堆积在一起。说起来，这本书在学生的书柜里摆放了差不多有一个世纪了吧，他本以为自己看完这本书就能够立马和同学吹嘘一把，实际上他在刚买回来的第二天就已经到处吹嘘他这本书了（两个星期后都还未拆封呢）。结果他是一个字也看不进去，原因就是——字简直太多了。他有点不耐烦得将此书搁在一边，随即顺手拿起了一本罗贝托&#183;波拉尼奥的《2666》。乍一看，此书的题目是那么得独特以至于学生都饶有兴致得把玩了起来，但是——噢，我的天，这书的字数也是太多太多了，根本就没心看。这类长篇大论有个致命之处就是它们没有简介，莫非大部头都是这样傲人一等？他擦了擦额头上细密的汗珠，将《2666》扔在了一边。然后他看到了莫言的《檀香刑》。噢，这书是真不错，我曾经听哪位和我一样爱看书的同学说过，它里面描写的刽子手刑罚的场面很精彩，引人入胜，我早就迫不及待地想看啦。于是学生赶紧翻开到了相关部分读了起来……额……这……眼珠子都出来了……人油，人油！脂肪！还有……噢，千刀万剐的凌迟，先是左乳头肉，再是右乳头肉……我的天，这么血腥，为什么世界上还有这么血腥的东西？这简直不能看！简直令人作呕！他就像触了电一样赶紧把这书一丢三千里。然后他又看到了《麦田里的守望者》。嗯，这书我喜欢，够薄！可是学生以前可是看过一遍的了（字数少嘛），在他印象中，此书好似很消极——不是一般的消极。他记得以前了解到一个有关于此书的新闻，说是枪杀伟大的英国披头士乐队主唱的约翰&#183;列侬的人当时就是携带着这本书的。我的天啊，难道我也会持枪杀害我的偶像吗？我可是看过这本书的人啊……
还是看看一些清净人心的东西吧，像散文集、诗歌集之类的。学生拿起了一本顾城的诗歌。有好多短诗句。有一篇叫做《悟》。树胶般……缓缓流下的泪……为什么泪能够像树胶一样呢？树胶可是很粘稠的东西啊。怎么样的泪才会和树胶一样粘稠呢？伤心的？不对，有时快乐的泪也会很凝稠的，“一杯浊酒喜相逢”不也是这个道理吗？况且水喝少了，眼泪也是会粘稠的。唉，看不懂。学生又拿了一本汪国真的诗歌集。很浪漫，很美好，汪国真的诗总是这样。可是为什么我会有一股惆怅的感觉啊？噢，我知道了，因为我孤身一人，没有朋友，更别提女朋友了，我就是个老头。算了，不看了，越看越悲伤。
最后他拿起了一本泰戈尔的散文诗。这是真不错，泰戈尔也很浪漫，尽管他是个老头……我的希望高升，我觉得我苦难的日子将要告终……是的，苦难的日子将要告终，我顿时感到浑身轻松。学生接着看下去……你含愁的眼望着我；你低语的时候声音是倦乏的……倦乏？这词好熟悉，我好像在哪里见过，可是我竟然想不起来了，这分明就是个很常用的词汇啊。接着他脑海里出现了一朵花的影像，这朵花是粉色的，还是黄色的，他看不清，接着这朵花变成了一只小绵羊……接着有是一个小绵羊。
不行，要接着努力看下去……乏倦压在你的心上，你眼中尚有睡意……乏倦，乏倦，睡意、睡意，睡意……学生看到了有只小绵羊跳入了地面，真神奇，那地面就像流沙一样把小绵羊吞噬了。渐渐的，学生感觉到沙发就像黑暗潮湿的泥沼，他的身体则像被灌满铅块一样，朝向这泥沼的底面，慢慢的，慢慢的，慢慢的，下沉，下沉，下沉……他睡着了。

