      白云寺在高远的东山怀抱下坐落，秋天在几场秋雨后，让秋意更浓.也许世俗已经没有了很多的香客，秋天的落叶在悄无声息里簌簌的飘零。此时，又有很多冰冷的风到处肆孽，很多载重的货运汽车几乎是呼啸而过。
有很多揽货的人几乎是横七竖八的在路上，一条通往山涧的铁路桥挡在城市的边缘上。这里几乎没有多少人来，距今有多少年，谁也无法去考究。
这座寺庙据说是唐代狄仁杰夫人上香的地方。多少世纪的尘烟已经早就远去，五龙口距离这里有八里，一座城市也许只有百里。这里很久就是荒凉的郊外，城市的发展也没有让这里繁华，只是铁路的延伸，才把荒凉掩盖。倒是没有多少的地产商能够看上这里，山坡上只是一座孤独的疯人院。底下的寺庙倒是在九月初一有了和尚，这是个奇迹。和尚、尼姑都在期盼一个白蛇升天的庆典。
获奇是一个人在没事后，总是背运不断，很多人不停的敌视他，他的矛盾不断。他是一个大大咧咧的人，几乎没有褪去孩子的雅气和童真般的幻想，好人和坏人几乎让他难以分辨。很多人似乎都在说谎，就是他不愿意揭穿罢了。他的手头有了些闲钱，都是他多少年打工挣来的，他没有把它们当成资本，在很多的事情上，他几乎没有智商。女人就是他一件头疼的事，他是一个女人世界的男人。一大堆的老娘们，七嘴八舌也能把他一个老实巴交的男人说成坏人。世道人心，这就是世道。
在股市多少年他赔的底朝天，不幸总是落到一个人头上，这就叫命运。他还记得那个铁路桥的一则广告内容是婚介的，他就是一个上当者。记得一个那是一个夏天的中午，整个夏天他都没有找到工作，他就是一个吃闲饭在家的宅男。到了年龄了，竟然没有人给自己张罗婚事。他的父亲几乎是统治他命运的人，每天都在喝酒。他放弃了一次，他父亲唯一留给他资产的机会，他的父亲是一个修路工人，唯一给他的是一份，在当时他还在上初中就去顶班的机会。这个机会让他的父亲几乎每天都在埋怨他，他没有听从别人安排。就这样他的婚事就是没有人给张罗，他一直渴望一个女孩。他不知道怎样就到了那个婚介所，一个打扮时髦的女人，就接待了他。她几乎带着妖媚，虽然略擦脂粉，可是无法掩盖她的青春可人。她的细腰大胸让她的线条显得如此匀称，她甜言蜜语的把他招呼进去。不住的打量的他说：“你好帅呀！怎么是找对象的吧？”
他腼腆支吾的说：“来看看，你是不是呀？”
她一眼的秋波，无限撩拨的眼神：“我叫柔儿，你不是相中我了？真的，我可是红娘呀……”
“我不能就这样给你钱什么的……我喜欢一个活泼的开朗的型的。”
柔儿不住的点头：“你知道的价格了，一百元。下次我给你介绍一个好女孩。”
他就这样的给了那个叫柔儿的女人一百元，也没有再联系。就是电话也没有再接，后面他再也没有钱了。什么事呀，他边走边想着，不会在那个白云寺碰到那个叫柔儿的女人吧。后来他似乎记得那个女人，要给他介绍一个御花园的女孩，他似乎拒绝了。他真的没有钱了，他那一次慷慨的乐善好施也是一次机缘。如今要到庙里烧钱了，他并没有缺钱的，他总是大爷的模样。乐善好施，真的是一个香客么？
他看透一个世界，就到了另一个世界。也许踏入佛门就到了虚门，人生也是枉然的一生，也是随遇而安的一生。他平和的心在沧桑的时间就多了一份虚空和平滑。也许太虚门里的莲花才是出淤泥而不染，他在世俗的繁华间浸淫了太久，也许俗念已断，俗缘未了。
二十几年的变故，他曾经狂野的心渐渐变得黯然，谁是谁的谁？也许只能在下一生去等待了。猛然回头都在梦中，再走曾今走过的错路。他傻傻痴痴的笑着，没有了几路车程的疲惫。还是那次他上山的情景，一个小店在旁边。他还是习惯看着一些佛珠和一些佛像，还是以前的样子。不过没有人招呼他，他就直接走出去。白云寺的庙其实很小，比不得五台山寺庙的群落。不过是世俗世界不顺的时间里来到这清净地一游。
庙门有人，他不住的好奇。那次时来过上香，没来见过这么多人。这次好生的热闹，如今的香客都到了。有香火桌子的摆设，有蜡烛和高香的卖。他没有迟疑片刻就买了一注高香，他学着很多香客虔诚的样子，他毕竟要祈求一个家庭的平安。听门口的有缘香客说：“今天是佛事的点灯会，祈求白蛇逃脱法海的魔咒。”
获奇没有顾得太多买上香火就烧，可是竟然点燃了四只高香，他不由的倒吸一口冷气。他的脚步不知道被什么绊倒，他的手在瑟瑟的发抖。前面的关公像，更加的威武。那个香客说：“不行你就去给那棵大槐树菩萨上一柱。”
获奇应允着，给那棵大树点上了一柱香，其余三柱都给了关老爷。就这样上了台阶往前走，不断有佛像出现在眼前。他不停的上香磕头，虔诚才让自己的心没有尘染。
他心里的痛似乎减少很多，一进门总是感觉一双眼睛盯着自己。那个恶毒的女人来了么，每次的受伤都是她在发坏。这个世界就是总有人给你气受，受够了，也是无奈。他一直觉得那个子又小，又会装可怜的女人，为何总是能博得别人的同情。他的鲁莽就是招惹了鬼一样，他无奈又无力挽回败局一样。职场失意，情场孤独。女人的毒就是一种阴毒，好比癞蛤蟆。“莫非那个女人如此爱钱的就是蟾蜍轮回转世，我是哪个道路的和尚不成？”他心里无限怅然的思量着。

