      　　天州市香茄镇小香茄村，四面环山是山水相连。清澈的香茄崖溪水，神秘的稻壳神仙洞。天地之间像万物有灵，放眼眺望似美景如画。在想很多年前的时候，香茄崖山下小香茄村。村里有位（化名）慧珍阿婆，没想到老伴走的早，好不容易把儿子给拉扯大了，她给儿子盖了新房娶了新娘。哪知把儿子成家之后，阿婆却患上眼疾瞎了。这让并不富裕的家庭是雪上加霜，空气中布满着乌烟瘴气的味道了。
　　这天晓虎在工地下班回来，正巧赶上媳妇在家做好饭。阿婆的儿子名字叫（化名）晓虎，看样子名字起得挺霸气。虽然是个有孝心的儿子，但是生活中无比的懦弱。村里人是没有不知道了，都明白晓虎媳妇挺厉害。黝黑的皮肤是鸭蛋的脸，长长的脖子是短短的腿。不仅女人长相十分的丑陋，而且人品道德非常有问题。媳妇做好了饭擦完桌子，摆上了标准的四菜一汤。桌上只放了两副碗筷，瞧见媳妇端着碗吃饭。心里想老娘上哪里去了，没看见她坐桌子边吃饭。
　　“媳妇，你在吃饭，老娘哪去了？”
　　“你问我我问谁，不知道啊！”
　　“媳妇，这情况不对！老娘没说去哪里儿？”
　　“没说，你去问她吧！”
　　“媳妇，老娘眼睛瞎了，自己能到哪儿呢！”
　　“你回来就问问，我是犯人呀？”
　　媳妇猛地摔了吃饭的碗筷，脸上可以看出很不高兴了。站起身来是指手画脚，出口伤人是大言不惭。“你出去打工赚钱是不假，我在家也没有闲着是吧？在家辛辛苦苦是做好了饭，我伺候你吃喝就不用说了。你回家来就问这问那，我不是犯人不需要问。那个瞎眼没用的老太婆，难道还要我来给伺候啊！”晓虎瞅了一眼媳妇不敢吭声，推开后门看见老娘在屋檐下。走到跟前含着眼泪，搀着老娘进来吃饭。当他搀着老娘进来，却发现媳妇不见了。桌上的饭菜也收了，三天两头的来一出。心想儿子是没用的人，这该是如何骗老娘呢？
　　“娘，这饭还没做，你等会儿吃吧！”
　　“嗯，好的。”
　　“娘，你在这坐会儿喝点水，我帮媳妇做饭去了。”
　　“儿子，你去吧，我不渴呦！”
　　“娘，媳妇对你不好和照顾不周，请您要多多谅解！”
　　“儿子，你不用说了，我心里明白。”
　　慧珍阿婆伤心的点了点头，在儿子搀扶慢慢地回了屋。她一把拉住了自己儿子的手，你是不是嫌老娘眼瞎不管了？你媳妇说老娘是眼瞎没用了，是不是想把我扔进山上去啊？晓虎听到老娘说的一番话，心里头五味杂陈的不好受。儿子连忙对老娘说了些安慰的话，千说万说好不容易才安抚下老娘。儿子安慰的话语一落刚出屋，看见媳妇自己坐在那边吃饭。一边儿瞅着是一边儿吃着，好像啥情况都没发生一样。晓虎是低着头瞟了一眼，想给老娘盛一碗端进去。媳妇脸色难看是露出凶相，眼神似乎说明想盛饭试试！儿子故意装着是不知道，盛碗饭准备送给老娘了。
　　“晓虎，你胆子不小，谁叫盛饭了？”
　　“媳妇，老娘饿了，我盛碗饭送去。”
　　“晓虎，你挺有孝心呦，真没看出来了，我看送去试一试？”
　　“媳妇，你这是干嘛？老娘不就吃个饭，至于大动干戈了。”
　　“你要吃便吃，不吃就拉倒。”
　　“媳妇，不让娘吃饭，我哪吃下去！”
　　瞧见媳妇打翻自己手中的碗，晓虎是心神不安的干活去了。媳妇突然搀着阿婆出了门，一边儿说话是一边儿走路。她是“黄鼠狼给鸡拜年”没安好心，媳妇说你天天在屋里呆着不好，让慧珍阿婆出来见见太阳，那身体会越来越来健康了。慧珍阿婆听见媳妇讲的话，没有说出话是轻轻地笑了。前面不远处是香茄崖的大山，漫山遍野的大山是杂草丛生。慧珍阿婆饿的肚子咕噜咕噜叫，拖着虚弱身体和迈出缓慢步伐。心疼的问媳妇儿子吃饭了，媳妇说晓虎不饿干活去了。你男人在村里工地上干活，他没吃饿肚子做活怎么行！
　　没想到两个人说话之间，媳妇搀着阿婆来到山上。“阿婆问了媳妇这是什么地方？她说咱娘俩到了香茄崖大山。媳妇听说过大山有个稻壳神仙洞吗？村里人曾经讲了稻壳神仙洞的故事。没猜错不远处应该有灵性的仙洞，猜对了那身后面就是稻壳神仙洞。”只是听说并未见过，媳妇不信迷性传说，让阿婆在一块石头上坐下，媳妇说你先在这里歇一歇。我去做好饭送给晓虎吃，等他吃完饭再回来接你。你在这儿坐着不要乱动，讲完小包塞到老娘手里。一边儿说是一边儿走，她嫌弃阿婆是个累赘，这是想把老娘扔在山上，让她喂野兽或等着饿死。媳妇刚没走出几步路，阿婆生气的喊出了话。
　　“媳妇，你小心点，慢点走呦！”
　　“慢，慢点走。这怎么了？”
　　“媳妇，走路要注意，小心会有坑！”
　　“哪来的坑了，你能看见呀？”
　　“媳妇，老娘眼瞎了，心里却明白。”
　　“别胡扯了，在这等着吧！”
　　忽然之间醒悟过来，这瞎眼婆想耍我吗？这瞎眼婆能看见个屁，媳妇却是恼羞成怒了。她狠狠瞪了阿婆一眼，媳妇转身继续走起来。俗话说：“走运路上都捡到钱，倒霉喝凉水都塞牙。”谁料媳妇刚走出两步路，阿婆的声音又传过来。“媳妇你就是再瞪大眼晴了，我也要提醒小心脚下有坑！”媳妇故意充耳不闻，心想管你真瞎假瞎，你要是敢回来家，看我怎么收拾你！媳妇正想着自言自语的唠叨，谁知这平地上掀起了一阵风，风起云涌刮起尘土，迷了媳妇的小眼睛。媳妇来不及刹车，这一脚踩了个空，从山上直接滚下来，撞到树上晕过去了。
　　“媳妇，你，你这是怎么了？”
　　“娘，这怎么头疼，我这是在哪？”
　　“媳妇，让你小心点儿，有坑吧！”
　　“娘，你眼晴不看不见了，怎么知道有坑？”
　　“媳妇，现在眼晴好了，谁说我看不见啦！”
　　“嗯！娘，这是怎么回事儿。”
　　媳妇你醒一醒别再睡了，不知过了多久才又苏醒。“现在啥时间，天咋黑了呢？媳妇你胡说什么呀！中午时间哪会天黑。不会吧！这眼晴怎么就看不见了，只见眼前出现一片漆黑。阿婆用手在媳妇眼前花了花，在耳边问你现在是否看到了？媳妇哭着说看不见东西，看来这眼晴真的是瞎了。”一边抹去媳妇眼角的泪水，一边掏问做没做了缺德事？瞧见媳妇眨了眨自己的眼晴，脸色透红死活不承认做错事。她扶着媳妇是回到家了，媳妇满地打滚要死要活。阿婆劝媳妇别哭想开点了，或许哪天跟我样瞎眼好了。
　　深夜，风呼呼的刮，雨哗哗下。风吹的窗户沙沙作响，雨点在窗户滴滴答答。媳妇睡的房间一片漆黑，黑暗中是伸手不见五指。只见窗户是啪嗒一声巨响，一道闪电和青烟进了房间。一阵阵妖风透过媳妇的身体，她感觉全身上下是冷的刺骨。谁知一个人身兽头的怪物，他轻轻地走到媳妇的床边。瞧见长着稻壳形状的脸蛋，背上驮着稻壳形状的贝壳。媳妇不知不觉在睡梦中惊醒，看见前来不速之客有些害怕。那位稻壳神仙风道骨是面色威严，我乃香茄崖仙洞稻壳神请不害怕。施主若想双眼复明，必须多从善少作恶。
　　那天，夜幕降临之后，媳妇洗心革面。稻壳神的指点迷津，她丝毫是不敢怠慢。对阿婆礼敬孝顺，对丈夫温柔体贴。世事难料，果不其然。虽然几天后眼睛就复明了，但是媳妇再也不敢起恶念。因为一旦有了恶念，眼睛就会立马失明。一直到诚心悔过，才能会慢慢恢复。村里人听说稻壳神的故事，再也没人不敢抛弃老人了。家家户户都是孝顺父母，成了远近闻名的孝子村。年年风调雨顺，户户安居乐业。他们的百善孝为先，也得到一定的回报！

