      当年跟一个老板搞古式家具，收购了很多古式旧家具，在郊区还租了一套大院落当做库房用，这天都傍晚了又收回来几套古式旧家具，其中有个老旧的古式梳妆台，我怎么看着都不太舒服，工人们都给搬进库房后，我一个人在里面清点完，往出走时经过那个梳妆台，无意中我看了一眼镜子，当即吓得一激灵，镜子里面竟出现了一个穿一身红衣服的女人看着我，我急忙揉了一下眼睛，再一看却又什么都没了，我以为是眼花了，也没在意，走出来把门给锁上了。
那天晚上院子里就我一个人，睡到半夜时听到外面有动静，我醒了连忙撩起窗帘一角向外面看，今晚的月亮特别的大，这时我发现对面的两扇库房门竟然敞开着，当我再把目光移到院子里时，惊得我几乎差点叫出来，见那张今晚刚搬进库房里的梳妆台就立在院子中，一个一身红衣服的女子坐在梳妆台前在梳头，月光下那女子在地上没有影子，惊的我当时碰倒了窗台上的一个茶杯，院中那女子听到声音，停下了梳头慢慢的回过头向我这边看来，吓得再也不敢看了，跑回床上不敢出声，一会只见窗帘上出现了一个身影，停了一会一闪就没了，那夜吓得我就没敢再睡了，直到天光大亮时我才敢出门，见院子中什么也没有，库房门也是锁着的。我把昨晚的情况跟老板说了，刚好他一个朋友在旁边，说这个好办，杀一只公鸡将公鸡血抹在哪梳妆台上一些就没事了，老板让人马上去办，下午将公鸡血抹在了那张梳妆台上了，我仍然不放心，这附近有一座庙，我到庙里从香炉里抓了几把香灰回来，听说香灰能辟邪。
晚上我仍有点害怕，关上门早早就睡了，半夜里实在尿急，我只好起来出去解手，我拎了根棍子出来，看了一眼库房门时见大门紧闭，我才放下心来，心说看来这方法还管用，但就在我刚解完手一转过身来时，我面前已无声无息的站立着一个一身红衣的女子，面无表情.满脸是血，女子幽幽的声音问我；为什么把我的梳妆台涂上鸡血？当时吓得我手中棍子都跌落在地，我扭身撒腿就跑，跑到院门口我打开院门刚要跑出时，猛然间被一只大手攥住了我的后衣领，我已不能跑动，这时身后又传来女子的声音；为什么在我的梳妆台上涂鸡血？紧急关头我突然把手伸进兜里，随后掏出一把香灰向身后扬去，果然奏效，后背的那只手松开了，我撒腿就跑了出去，眼看就要跑到巷子口了，这时我发现前方出现了一堵黑影挡在了巷子口，我跑到近前才看清，立刻又是汗毛倒竖，月光下看的清清楚楚那是一张梳妆台，此时梳妆镜上还不停的在往下淌血……

