      小黄挨批评了，还要做深刻的检讨，这是第四次了。
原来这次，他还是按以住的套路写处理举报信的报告，科长审核后到新局长那里却被狠狠地批评了。
这完全是按套路办的啊！小黄咽不下这口气，但又想难道真的变了，不单单是停留在文件会议说说写写而已了！
小黄所说的套路，就是他刚入职时的事。他处理第一封举报信，按程序处理，把信件转交被举报科长所在的基层局，待他们处理后把结果报告上来，再整理成本级的报告报领导审核签发后，再往上报。
一个月后，基层的报告送上来了，但小黄发现基层局几经辗转，最后竟然把举报信交由被举报的科长自行处理。科长自己拟了一份报告，否认了举报内容，经局领导审核签发后便报了上来。
彼时小黄初入职场，对此很为难，绞尽脑汁不知如何处理，向主任请示，主任也不明确怎么做，却很不耐烦地给脸色小黄看。后来同事给小黄指点迷津，说刚才在主任办公室时听到主任说小黄还嫩，连现在主题教育实践活动还处在自查自纠阶段都不懂，肯定是文件没有认真看，会议不认真做笔记。小黄梦中人被惊醒后再向同事请教，同事说按领导的套路还是不能担自查自纠，要说得更加委婉。至于上级真的追查下来，领导还有其他套路应付。
小黄这道坎是过了，但却受到了领导的批评，做了入职后第一次的检讨。
这一次，小黄是完全按第一次的套路来办，想不到却又被批评，并要做第四次检讨。不明白套路被批，按套路行事还要被批，按套路办嘛，以往送领导审核签发都是一路绿灯的，可是这次新局长却说对信访件举报信要动真格处理。
小黄有点不服气，同时心里又想难道真的变了，这信访举报时不时都会有的，且静观以后吧。
半个月后，又一封举报那个科长的信件转到小黄手里，小黄不敢造次，第一时间请示了科长，科长因为上次的套路，自已也被批评了，还要做检讨。这次他慎重了，他不明白新局长是新官上任三把火，是……，还是……。这是一封举报类似事件的同类举报信，属多次反复举报，按以往的套路，就是歪用“一事不再理”的原则应付，通俗地说，就是处理过了，不再处理了。
小黄第二次被批评，被要求做检讨，就是因为不懂这个套路，以为主题教育实践活动进入组织核查阶段，再往后就是上级督察阶段了，便拿第二封举报那个基层局科长的信件请示主任，被主任奚落了一番。小黄请教同事，才知道有这“一事不再理”的神回复。
这次，主任也不敢自作主张，而是小心翼翼地请示了新局长，新局长斩钉截铁地明示，按中央“八项规定”等铁规禁令处理，不姑息养奸，新账旧账一起算。
这次，小黄没有受到第五次批评和被要求做检讨。
举报信和新局长批示转基层局处理后，小黄在其他日常工作正常开展中等待处理结果。这天，他再一次收到一封举报那个科长的信件。小黄想也不想地向主任请示。这时，另一位同事拿着几张废纸找碎纸机碎，小黄看见后不假思索地说机子坏了。主任条件发射神经质地脱口而出地说这机子确实坏了，必须得坏，不坏也得坏！
听到看到这，小黄不禁哑然失笑。原来他第三次被批评和要求写检讨还与这碎纸机有关系。那次，上级来巡查，小黄又一次收到那个科长被举报的材料，小黄向主任请示。主任一脸乌云，半晌不作声，这时后勤人员送来一台新碎纸机，主任灵机一动，暗示小黄说这机子新买的，要好好用它，不该留的东西就不留着了。
小黄领会了主任的意图，但就是敢那样做，迟疑了一整天也不敢动手。第二天主任来小黄办公室，说是检查碎纸机使用情况，发现纸箱空空如也，半点纸屑也没有后主任便大发雷霆，把小黄叫到主任室狠批，并讲了一大堆大道理。
过后小黄还是有所顿悟。这次上级来巡查，局领导是不想……。最后举报材料虽然被小黄碎了，但还是免不了第三次的批评和检讨。
这次，小黄知道这碎纸机是真的不坏也必须坏，还有就是……。
从那以后直至现在，在新局长领导下，局在自治区系统全区的绩效考评中获得党风廉政建设考评连续三年一等奖的三连冠。

