      初中女生潇梦有几个“铁杆儿”级别的同学，有女生，也有男生，其中包括“哼哈二将”——丁丁和洋洋。
潇梦在班里的座位是第三行，她和丁丁是一个组，丁丁的座位在潇梦后面。尽管班里每星期定期轮换座位，但却是纵排一排、一排地逆时针挪动的，所以，丁丁始终紧跟着潇梦，于是这俩前后桌儿成了“铁杆儿”。
而坐在班里最后一行的洋洋，成天价跟丁丁形影不离的，被班里的女生们趣称为“哼哈二将”，自然他也被划进了潇梦的“铁杆儿”之列。
“哼哈二将”贪玩，学习不太主动，尤其是上语文课，更是打不起精神来。
语文老师是他们的班主任，为了调动丁丁和洋洋的学习积极性，老师就设法激发他们的学习兴趣。一次，班里决定搞一次作文朗诵活动，定于下周一下午最后一节课举行，老师还特意指定丁丁和洋洋也参加朗诵。
以往，这种事儿基本上都是潇梦他们那些作文功底好的同学上台，根本轮不到“哼哈二将”。不过，这次老师却点了他俩的将，还真使他俩激动地有些心潮澎湃了。
其实，要说起来，丁丁和洋洋一点儿都不笨，就是欠用功。像他俩这样既调皮、又聪明的孩子，只要在学习上稍微铆一点劲儿，绝不会比那些整天埋头读书的孩子差的。
丁丁和洋洋这回为了准备朗诵下了实功夫，星期天都在家好好写了一篇作文。到了星期一，丁丁和洋洋刚进教室就急忙找潇梦，让她给看看作文，提提“宝贵意见”。在作文方面，他俩确实对潇梦佩服得五体投地，因为潇梦的作文不仅在班里数一数二，而且经常名列年级的前茅。
潇梦认真看了他俩的作文，确实写得都不错。她给他们纠正了几个别字、标点，顺了顺句子，还给洋洋的作文提了一个建议。洋洋的题目叫“红叶”，是描写西山红叶的美景的。潇梦建议他改为“枫叶红了”，更带劲儿，洋洋欣然采纳了潇梦的意见。
到了朗诵时间，洋洋排在第一个，这是老师有意安排的，以示对他的重视。
别看洋洋平时在班里调起皮来脸不红、心不跳的，这冷不丁地一上讲台，他倒害臊了。他刚说了半句:“同学们！大家好！我的作文题目叫……，”，台下女生们就齐喊：“大声点儿！”
原来，洋洋他一个高高大大的小伙子站在台上，说话声音竟然小得像蚊子“嗡嗡”，所以才招来女生们的呐喊。
这一下，洋洋更臊了，脸都红了，而且还紧张了起来。不过他的声音倒是大了许多：“同学们！大家好。我的作文题目叫‘红叶枫了’……”
洋洋一紧张，竟把题目念错了！
因为题目是丁丁、洋洋、潇梦在一起定的，别的同学或许听不出错来，而丁丁和潇梦可是很明白的。
丁丁急了，马上纠错：“不是红叶‘疯’了，是枫叶‘疯’了！”他一着急，也说错了。
本来，别的同学一开始并没有察觉洋洋念错了，可是丁丁这一纠错，反而引起了哄堂大笑。
潇梦无奈地叹了一口气：“早知道如此，还不如别改题目！”

