      一
　　刘中洋与邓芳要结婚了，喜帖发得满大街都是。没想到的是，迎亲的车队停在门口，新娘邓芳借口去了洗手间，十分钟、二十分钟没见人出来，派人进去一看，新娘的衣服放在洗手台上，人已不知去向，早已逃之夭夭。新郎刘中洋呆呆地站立着，围观者站了里三圈外三圈，议论得不亦乐乎。而新郎的父亲，显然没料想这样的阵势，呆呆地紧握手机，就差没报警。这种在电视剧里才会发生的情节，居然活生生地在他家上演。
　　邓芳是她父母的独生女，从小娇生惯养，做事非常任性，她要想做什么，九头牛也拉不回，不想做的事，像翻书一样，片刻就翻一页，说变就变。单说相亲，她一年就相了几十场，过足了面试官的瘾。每次相亲结束，七大姑八大姨立马围上去：“怎么样，这个没问题吧?”邓芳却不慌不忙，咂摸半天说道：“脸上有个痣，不行。”众人不信，回头一看，果真有个痣，只有芝麻那么大，不仔细看谁都看不出来。她往往都把对方的一点小问题，小缺陷，当着大问题大毛病，话也不说一句转身就拜拜了！
　　眼看邓芳挑选对象已挑到二十七八岁，她父母的急得日夜不安，吃不下饭，睡不好觉。还有左邻右舍的一些人说闲话，说他们家的老女嫁不脱了，没有要了。父母找亲友做她的思想工作：“金无足赤，人无完人，哪能什么毛病都挑呢，差不多就行了。”邓芳听了劝，自己也感觉到了山穷水尽的地步。恰在这时有人给她介绍了刘中洋，年龄和她相当，在一家公司当会计，做事踏实，收入稳定，长相也过得去，虽然不是她心中理想的帅哥，但她睹别人说她嫁不脱的气，立马同意定了婚。
　　定婚后，邓芳心中又有些反悔，感觉是人常说的，“东选西选，选了个破罐罐”。明明她的眼中瞧不起刘中洋，但还是勉强同意了。却不明白自己为什么要同意。直到临近结婚，她觉得刘中洋的眼睛不是双眼皮，眼珠有点鼓突，看起不顺她的眼，自己当时竟没挑剔，越来越清楚地想到自己为什么不抗拒，为什么不给他挑点毛病出来。见面一看就没想接纳他，不是自己要找的那一个，却因为别人说“嫁不出去”这句话，出于自己的任性同意了。结果婚期一到，人已到了男方家门口，竟不要命地逃跑了。
　　其实，就算刘中洋没什么毛病，她内心也不想嫁给他，因为她想要嫁的，是一个面貌看起来完全没毛病而且长得高大帅气的男人。她宁愿等不到对的那个人，甘于寂寞，也不愿试图和错的人一起将就，一辈子遭受折磨。她被这个突然冒出来的想法吓坏了，然后落荒而逃，出现了故事开头的一幕。
　　二
　　岁月匆匆，一愰又过两年，邓芳已年过三十，芸芸众生的宿命催促着她，用惯性推动着她，她成了大河里的一粒沙子，在命运的裹挟下渐渐站不稳脚跟，痴痴守望的那个人迟迟不来。她有时候想，自己是不是过于偏执，自己这一生，是不是也可以将就一下。
　　不久，邓芳认识了一个年龄比她大五岁的剩男汪皓，脸面白皙，五官还算端正，只是眼睛有点小，眉毛粗短，算是个小白脸男人，她心中觉得面貌还可以，特别是他情商高，很会说话，是山上的麻麻雀都能哄得到手的人。一次在餐馆吃饭，邓芳说自己特别想吃火腿肠，汪皓就点了火腿肠，他一根火腿肠也不吃，饭上来了，邓芳挟一根放他碗里，他毫不犹豫的又夹到了她碗里。说亲爱的我心疼你！他这句“我心疼你”的话，让邓芳疯狂的坠入了爱河。
　　邓芳提出要和汪皓结婚的时候，家人反对，亲戚反对，连朋友都反对，因为他们觉得汪皓除了一嘴的甜言蜜语，好像不再具备任何能支撑一个家庭的能力，就连上个班也是“三天打鱼两天晒网”，可是奈何邓芳就被那句“我心疼你”吃的死死的。她就是要义无反顾的嫁给他，周围的人越是劝说，她越是有一种为了“爱情”和全世界为敌的“成就感”。
　　在恋爱不到半年的时间里，邓芳的肚子一天一天地大了，怀上了汪皓的孩子。她对父母说，“我早已是汪皓的人了，肚子里有了他的种，这辈子非常嫁他不可！”并且以此为要挟，要父母同意他们马上结婚，不要他一分钱的彩礼和东西，原因是汪皓的经济条件并不好，他们马上又要养孩子。
　　邓芳的父母看到她和汪皓木已成舟，毕竟她肚子里的孩子，也是自己的孙儿，终究不忍心让她受委屈，没要汪皓花一分钱举办了婚宴，为他们支付了整个婚礼的费用，本来母亲偷偷塞给邓芳的存折，婚礼后她也主动的拿给了汪皓。邓芳的“体贴懂事”很自然得到了汪皓在言语上的“感激涕零”，说保证一生一世都爱她。
　　刚结婚的时候，邓芳觉得汪皓确实对她很好，每天有听不完的情话，生活过的有滋有味，她的父母心里也算是落下了一块石头。然而等邓芳生下孩子以后，婚姻生活就开始慢慢的变质了。
　　邓芳为汪皓生下一个女儿，取名娟娟，她在月子里吃的用的者是妈屋里拿来的，钱用光了汪皓就不理不管，无论买什么，只会开“口头支票”，却从来不会真的去做，毫无家庭责任感；不管女儿不说，家务也不沾手，连洗好的衣服叫他拿去晾晒都不动手。工作也不好好努力，经常被客户投诉，被老板扣发工资；一分钱也不拿回来补贴家用。脾气还开始暴躁起来，动不动就是对她破口大骂。而最让邓芳寒心的是那句“我心疼你”已经变成了“你这个便宜货”。
　　每次只要家里经济不好了，汪皓就会找茬吵架，把坏情绪全部发泄在她的身上，每次吵架，那句“你这个便宜货”就都挂在他的嘴上，扎在邓芳的心里。但凡不顺他心意，他就横眉鼓眼，一边臭骂一边把拳头落在了邓芳的身上。他对邓芳轻则一顿臭骂，重则拳打脚踢，已是家常便饭。这些委屈，邓芳也只能打落牙齿和血吞，现在孩子又小，离婚只能是最后的下下策，只要日子还能过，委屈就委屈吧。可是这样的委屈又什么时候能是个头……
　　亲朋好友都劝邓芳离婚，而她觉得，虽然他这样的行为自己难以接受，但还不至于上升到离婚的地步，毕竟他没有下死手，而且事后主动道歉。再说，已经有了一个女儿，如果离婚，以后也可能找到一个类似的人，为了孩子就这样凑合着过吧，反正一辈子也不长。
　　就这样邓芳同汪皓生活了三年，一直将就维持着夫妻关系，在性生活上他想干就干，十分鲁莽，没有一点温柔可言，邓芳感觉如同被强暴般的难受，话说难听点，比不上一夜情，做了那事，一句好话都没有。而且有时无缘无故拳打脚踢。春节后有一天，汪皓醉酒后把她和孩子一阵毒打，邓芳为了保护女儿娟娟，右臂骨折住院，她感到再也不能忍受下去了，再也不能勉强同他维持婚姻关系，便向法院起诉，坚决同汪皓离了婚，娟娟判决归邓芳抚养。
　　三
　　邓芳离婚后一年左右，在朋友的介绍下，认识了一个离异的男人苟大寿，家庭条件比较好，每月有近万元的收入。他不善言辞。有一个八岁的儿子，名叫强强，这孩子的个性就像名字一样好强，有时连父亲也不怕。他想尽快找一个女人帮助他管教。认识了邓芳后，认为比他儿子小三岁的娟娟兄妹可能处得好。他对邓芳和娟娟非常体贴。于是，两人就组建了新家庭。有了一个貌似儿女双全的四口之家。
　　可没想到，这种组合相处起来的新家，比他们各自的原装家庭复杂多了。一开始，两个人还能维持对两个孩子表面的公平，到了后来，不是邓芳私下给自己的女儿买东西，就是苟大寿偷偷给自己儿子买东西。
　　他们的两个小孩，都已经基本懂事，对方多了什么，自然也是知道的。加上本来彼此就有敌意，免不了添油加醋说继父、或者说继母一顿坏话。有一天，邓芳给女儿娟娟，买了一套新衣服，强强看到没给他买衣服，气得跑到他爸爸的公司说，那个女人给她女儿买新衣了，时间长了，为咐不给他买？他爸爸就对他说，你需要什么，爸爸给你买。结果强强要买平衡车，苟大寿就拿钱给他买了，花的钱是娟娟那套衣服的几十倍。娟娟看到强强得意洋洋玩平衡车，在她面部显示。娟娟又找到她妈妈邓芳吵闹，也要买平衡车，苟大寿却不愿意掏钱，这样两个大人相互有了意见。
　　再深厚的感情，也抵挡不了细碎的一地鸡毛。接着他们就各怀心事过日子，你工资不告诉我，我私下藏小金库。两个人有了各种嫌隙，两颗心的距离也越拉越大，问题也越来越多。她见到老公就想发火，在家里要么吵得天翻地覆，要么就冷战到一个星期不说话，两个孩子在这种环境下也变得战战兢兢
　　没过多久，他们就处于了半分居状态，苟大寿带着儿子睡一张床。邓芳带着女儿睡另一张床，她不知道，分居的婚姻能走多远。他们的共同话题也越来越少了，感情也越来越淡了。
　　有的时候邓芳一个人带两个孩子实在忙不过来，看到敬大寿躺在沙发上看电视轻松自在时，邓芳忍不住吐槽，你管过一天孩子吗？敬大寿冷冷地说，你赚过一天的钱吗？邓芳才幡然醒悟，原来她在他心中没有任何价值可言。
　　后来，邓芳在敬大寿手机里发现了妖艳贱货的照片，他说那只是她的同事。两个人免不了以是一阵吵闹，最后他说邓芳是无理取闹的，苟大寿则光明正大地说受不了她的多疑。
　　由于他们彼此夹杂了私心，这个再婚重组的家庭，出现了信任危机，矛盾不断滋生，冲突不断，已经毫无什么感情可言。
　　终于有一天，苟大寿拿出打印好的一张离婚协议书给邓芳，上面清清楚楚地写着他们结婚时间不长，各人的孩子各人抚养，各人的财产归各人。邓芳仔仔细细地看了一遍又一遍，她才发现自己也没有任何的优势，气呼呼地说，“离就离，离开了照样过日子！”第二天他们就去民政局办理了离婚手续。
　　邓芳同苟大寿再婚不到两年，万没想到会走到惨淡收场的结局。她一手拿着离婚证书，一手牵着她的女儿，望着灰暗的天空，心里格外的难受，前后三次结婚的情景一幕幕在脑中闪现，感觉出乎自己意料之外的残酷悲哀。她两眼看着远方，不知走到那里才是尽头……

