      张明又从噩梦中惊醒，他又梦到昨晚那个情景，放学回家的张明正在上楼，忽然听到有人在叫他，好像是爷爷的声音，张明将头探出过道的窗口，视线寻找爷爷的身影，猛地发现一具白骨架子正在向他奔来，发出爷爷的声音，正叫着他的名字向他奔来。
张明已经连续两晚做同一个噩梦了，张明的爷爷在一年前去世了，生前张明爷爷是最疼爱的张明的人。邻居王婆是个迷鬼神的人，大家都叫她神婆，王婆大门口总会挂着奇奇怪怪的黄色字符，张明曾听王婆说过，人过世之后会向后人托梦自己在阴间的情况，若在阴间过得好，后人就会做个美满的梦，若是过得不好变成了恶灵，后人便会做可怕的梦，甚至会伤害后人。
张明实在想不通，曾经在他眼里慈爱和蔼的爷爷死后会变成恶灵做出伤害他的事，于是张明来到王婆家寻找答案，他把这个梦告诉了王婆，王婆听了，托腮思考片刻后告诉张明，爷爷生前是好人，变成恶鬼的可能性不大，又问张明平日每逢爷爷忌日或清明过节是否有去给爷爷扫墓上香，若是没有，可能是没了香火变成孤魂野鬼在跟后人诉苦呢。但张明却回想，虽然忌日没有给爷爷上香，但清明都有上香扫墓啊，爷爷生前最爱他，他这辈子都不可能把爷爷忘了。王婆就奇怪了，左也不是右也不是，那张明爷爷是什么情况呢？
王婆左思右想，张明爷爷在阴间的事可能只有爷爷本人最清楚，于是王婆决定招来爷爷魂魄让张明亲自问问，张明听王婆这么一说，自己倒不怕，毕竟是招来的最亲最爱的爷爷的魂魄，若是招来其他东西张明可能当场便会昏倒过去，他便和王婆约好明晚午夜时分进行招魂。
第二天午夜，张明如约来到了王婆家中，王婆已将红烛点亮围成圈，圈中放着一块镜子，午夜时分，王婆让张明滴一滴血在镜子上，然后口中念念有词，不一会，从窗口飘进来的微风变成了狂风，烛火在狂风下非但没有熄灭反而变成了绿色，之后镜子开始反射出模模糊糊白光，张明心咚咚，咚咚地跳个不停，直到王婆语停，白光变成了人影，张明认出那是爷爷的身影，眼眶立刻湿润了，怯怯的问着人影爷爷，爷爷你过得好吗？那梦是怎么回事？那身影对张明说，明啊，爷爷想你，每年看到来扫墓的人不是你爷爷难受啊，只有托梦给你，想要在梦中抱抱你。张明正想回话，一阵风吹过，烛火变回了红色，爷爷的身影不见了，张明蹲在地上抽泣，王婆轻轻拍了张明肩膀一下说，招魂时间有限，你该想想你爷爷说的没见过你是怎么回事，张明也回过神来，每年他都亲自去扫墓上香，怎么会爷爷见得人不是他呢，百思不得其解的张明决定明天去爷爷坟上看个究竟，自己不会马虎到上错坟了吧，那可就马虎大了。
第二天一早，张明就来到爷爷坟前，左看看右看看，再检查墓碑，是这个地方没错啊，张明坐在坟前，绞尽脑汁的想着到底哪里出了问题，突然拍拍头想到，难道在里面长眠的人不是爷爷！张明随即就给王婆打了电话，告诉了王婆他的想法，王婆则看了下黄历，今日宜动土，便给张明找了工人准备“开棺验尸”，张明爷爷是火化的，挖出来也就一骨灰盒，张明抱着骨灰盒拍了拍上面的泥土，仔细看这盒，张明整个人都惊了，骨灰盒是张明亲自去挑选的，骨灰盒材质是方面檀木材质的，而张明手中这个骨灰盒却是圆面玉质的！张明竟抱错了骨灰盒，张明拍拍自己的头，又气又恼。于是张明赶紧和之前殡葬一条龙的殡仪馆负责人打电话，负责人翻了翻记录，原来张明爷爷火化出殡时还有一家人也选在了同一时间，两家人竟马虎到抱错了骨灰盒，双方联系协商过后，终于让两位逝者躺进了正确的墓中。
那之后，张明又梦到了那个梦，只不过这次梦中出现的不是森森白骨，而是慈祥微笑的爷爷正向张明走来，给张明一个深深的，暖暖的拥抱。

