      人生越来越多的挫败感，让获奇感觉无奈，这个世界很多东西让人不明白，眼睛里看到的人和那些心灵、肉体外的那个灵魂，是无法触摸的，那是一个神秘的界限。也许在另一个领域，或者天空，所有的站立者都是漂浮不定的，没有准确的位置，或好或坏都是一个无法揣摩的界限，或者是原本善良和虚伪之间的一座城堡，你被人心关进一座虚掩的牢笼根本无法出来，你像一个怪兽孤独和悲伤，你的困惑和囚禁是这样的决绝。也许那些冷酷到底的东西不管是哪个季节都是冰冷冷，你被打进一个无极里，冰雪覆盖甚者是荒烟四起的旷野，任你四处寻找，却固然傲立，你在幻化之间，仿佛游弋到另一个心魂的世界。你好想对那些嘲笑过你，或者深深伤害你的人说：“别这样，你们没有宽容么？你们是这个世界走崔么？你们干嘛这样冷冷相待？这不是人心的世界么？这是哪里？”
获奇在自问里整个寺庙仿佛变得空洞，有一个天籁的声音传来：“这个世间的苦和悲伤都一样，只是你不断变幻的心情罢了，你想笑也就笑了，你想哭也就哭了，你想爱也就爱了，直到你的尘缘已了却，爱是一路艰辛，善念因果也是轮回交错罢了。还好你猛然回头，只是一个初次寻找的世界。”
在空洞的烟霭之间，他仿佛漂移的另一个地方，他无法记起多时没有去过的一个陌生的地方，他只能听到东西，无法判断一个声音究竟来自哪里。他被一个大手猛然推醒：“施主，你有好生之德，不知施主来自何方？”
他站在所有人之间，很多的面孔不停的碰撞他，他们在说着奇怪的话，他似乎从哪种潜意识里被一种力量拉回，很多的时候他没有这种感觉。原来是一群善男信女正围着法师坐法，他被搀和在里面，在点灯会上，所有人都保持一种超然、严肃的神情。他只是发呆和发傻的仿佛还在倾听一个声音，那个声音如此的柔弱和细微，仿佛很久的呼唤和温暖他心里的火，不停的让他感觉某种莫名的冲动。他忽然不停的说：“你们不要围攻我，你们不要这样。”
他的声音惊扰了一个四十多的方丈，他很慈祥宽容的说道：“各位给这个施主让些地方，他仿佛有所惑，让老衲为他解释一番。”
很多人大惑不解不知道为何做法师的方丈就直接给他一个陌生的小伙子很大的面子。很多人都闪到一边，获奇也觉得自己被某种的东西所左右，他还是迈开了脚步来到方丈跟前。
方丈一脸的笑：“施主终于来了，久违了，这样的等待是很多的年呀？你是否还在轮回里记得？”
获奇更是没有办法解释方丈很奇怪的问话，他心里不断的嘀咕自己是否和这个白龙庙有缘分。他被一种冥冥之间的力量所左右，那个细微柔弱的声音不停的在耳畔响起：“夫君是否还念起我们的当初，我们如水鱼欢喜呀？”
他大惑不解，他不停的摇头：“我这是怎么了，我这是怎么了？”
殿堂里不停的香雾缭绕，不停的唢呐和颂文祈祷，他的脑袋好痛，他大声的说：“方丈救我，这是怎么回事？”
方丈拿来了一个红蜡烛不停的在他的头顶晃来晃去，念念有声：“回来吧，回来吧……”
很多的信徒和和尚尼姑不停的朝他膜拜，他的头更加的痛：“你们这是？这是为啥？”
获奇已经不觉陷入一种从来没有见过的宗教膜拜当中，他视乎又被一种理智摇醒，大声说道：“我不是许仙，我是获奇。”
似乎人们还在等待底下的一种东西的松动，那个被人们神话的松树不停的摇动，仿佛是一个洞口。他似乎看到一条大蛇瞬间出现，烟霭之间围着他不停的转动，他急切的出了一身的冷汗，不停的喊着：“不许害我，我不是你的许仙呀？”
那条蛇猛然回头，钻到洞里再也不出。一切似乎又平静下来。他被人架起不停的摇头：“真不该呀，真不该呀？缘分呀……”
那个方丈就直接把他拉到大殿上让他到如来佛跟前磕头：“你就是在这人妖之间呀，不是你今天就是本庙的大典呀，你罪过呀。”
获奇不停的摇头和无法辩解，很多人不停的指责，也不停的等待一个结果。那条大蛇的出现把很多的都吓坏了，他也在失魂落魄里忽然倒下。

