      在很久很久以前，有一个山洞，在这个洞里面，在洞的深处，燃烧着一堆火，火的旁边围坐着长胡子山羊、大花猫和它的孩子小花猫，还有一只猴子。它们像亲人般生活在一起，靠着洞里的水生活着（以及那堆火）。
有一天，猴子实在忍不住了，它挠挠耳根，又搔搔毛发。它说：“嘿！伙计们，我们要在洞里呆一辈子吗？难道你们不想出去看看吗？”山羊摇摇头：“洞里安全些，我可不敢冒险出去。”“你呢？”猴子扭过头问大花猫，大花猫也摇了摇头：“不行，我孩子还小呢，要是外面没有水怎么办？”说罢，大花猫用自己粉红的舌头舔了舔身旁的小花猫。
猴子耸了耸肩：“那好，我去看看好了”
大花猫和山羊对视了一眼，对着远去的猴子的背影喊：“注意安全，早点回来啊！”声音在山洞里回荡着。
猴子出了洞，往中间望去，远方有棵树，树上结着又红又大的桃子。这些猴子死死地抓住了猴子的眼，猴子迅速的跑了过去，爬上树，摘了个大桃子，往嘴里一塞，那桃汁就往外流。“嗯啦！好甜啊！这个东西是什么，竟比水还甜美。我想在这儿吃上一辈子！瞧啊，这儿的景色多美啊，空气多么好闻啊，哎呀，我不想回山洞了！”说罢，它往远处更多的树木区跑了去。过来好几天，大花猫和山羊等得不耐烦了。山羊说：“看吧，我就说洞外危险，这么久了，猴子还没回来，肯定是遇到危险了。”“啊！这可怎么办呢？”大花猫对此做了个夸张的表情。然后不经意间，他身旁的小花猫朝洞口跑去，边跑边说：“妈妈，我去找猴子了。”“啊！不要乱跑。”大花猫跟着跑了出去。山羊看着大花猫的背影，喊道：“注意安全，早点回来啊！”洞中回荡着山羊的声音。
大花猫跑出洞外，看见自己的小花猫在左边的一大水塘旁边追赶着蝴蝶，“哦，我的孩子，多么可爱呦！”说着，它朝小花猫走去，来到池塘边，俯下身和池塘中的水，去发现了几条游动的鱼，机灵、活泼。它猛一下子抓住了一条鱼，塞进嘴里。“天哪，我杀生了，不过，这是什么，竟比水还鲜美。我想，我想在这儿多吃点这个东西。再瞧瞧啊！这儿多美，空气一点也不闷。嗯，我，我不想回山洞了。”说罢，它带着小花猫往远处走去。
又过了好几天，山羊在洞里寂寞难耐了，它对着火说：“火啊火，花猫怎么还不回来，不会出事了吧，哎，留我独自在这儿，多无聊啊，我还是出去看看吧。”然后它往洞口走了去，生活的火竟越燃越小。
当山羊走出洞外的那一刻，它不由自主的“咩”了一身。它看见右边有块长满青草的地。它往那儿走去，闻了闻味道，塞了满嘴的青草，在嘴里咀嚼着。“嗯，真是满鼻清香啊！这世上竟有比水还好的东西。瞧一瞧，这儿多美啊。空气多么新鲜啊！洞内？洞外？我有点想呆在洞外啊。”它在原地走了又走，转了又转。终于，朝远方跑去。那儿，有猴、猫、水、空气和一切。
在它跑远了不久后，山洞里传出一阵阵碎石声。突然间，一声火熄灭似的声音“唰！”山洞整个塌了下来，成了一个小石堆。

