      故事会
一则创意摆放在社区主任的办公桌上。
这是王老爷子的提的，他积极参加社区“提建议”活动，昨晚会后，就想出了这个点子，让儿子上班路过社区时，上报給了社区主任。
社区主任有些感动，这王老爷子向来支持社区各项工作，这次也如是。社区是大家的，活动是大家搞的，有大家的共同参与，一定可以把各项工作做好的。
社区主任看王老爷子的提案，就是举办社区“故事会”，让有故事的人讲，大家听，一个不错的活动形式。王老爷子甚至考虑了时间，双修日进行，参加的人多不说，老中青都有。至于咋样搞，他说，可以先“征集”，修改，选定，一定要有每期的主题，第一期就是“梦”。
老爷子的提案得到社区的重视，主任在社区事物会上征集了大家的意见后，就紧锣密鼓的开始落实了。从大量的来稿中选择了五篇，让他们分头准备，由主任，小程（负责社区文化艺术）和老王一起过审。
故事稿子他们三位一人一套，事前也都参与了来搞的审定。其中一位，他们有争议，就是老王的儿子也参加了选送，稿子也通过了，可老王不同意儿子上台讲，这事情很蹊跷不是。老王的提议，儿子支持参加，怎么老王却出来阻止呢？这让主任想不通了。
主任找老王单独聊，开诚布公。老王没有含糊，只是说，“他不成”。主任沉默了一会儿，笑着说，“他不如你吧？”老王还是不松口，“别人不知道，自己的孩子半斤八两，了如指掌。”“您听过他讲吗？”主任问，“那到没有。不过小时候听过，太胆小了，上不了台面。”
主任笑着说，“您主观了不是。据我们了解所知，他在单位参加市级演讲第一呢。”老王有些吃惊的看着主任说，“有这事，我不知道，他也没和我说过。不过，这讲故事和演讲不一样，讲故事是要吸引人的。”主任说，“这样，听听不就知道了。”
彩排那天老王的儿子因为工作忙，没有参加。老王以为他就不参加了。可是，在周末举行的“故事会”，依然是五个人，依然有老王的儿子。老王耽心问主任，没有彩排怎么就允许他上场呢？主任和小程笑着说，他后来来了，彩排了，只是老王没有在场。
主任还交给老王一个临时任务，让老王也要上场讲个故事。老王没有反对，只是说，没有准备，现扎耳朵眼现上轿。主任和小程笑着说，您不用准备，开口就来。老王说，听那个犊子说的？“你儿子呗！”主任和小程一起答。“我被出儿子卖了。呵呵。”
社区会议室坐满了人。会场干净整洁简朴，一个浅绿色的板子上面，小程用白色粉笔书写工整的大字：上行：春光幸福小区，用中号楷体书写。下行：故事会，用大号草书书写，苍劲有力。中间是楷书红色大字“梦”，点名了此次故事会的主题。
主任做了简明扼要的“开场白”讲话，掀起一个小高潮，尤其是“让我们听他们讲精彩的故事吧”！迎来了期待的掌声。
第一位上场的是刘姐家的六岁小孙子，小家伙一身灰色西服，白衬衣，红色的蝴蝶结。小家伙字正腔圆，据老王说是刘姐一句一句教的，讲的是“司马光砸缸”的故事，说他梦见了司马光，亲眼所见，身临其境，得了真传，长大做个科学家，为国争光。孩子一招一式真像那么回子事，赢得了大家的笑声和叫好。
故事会进行着，第二，第三，第四个故事都讲完了，精彩纷呈，会场气氛热烈。该第五个——老王的儿子上场了。可他还没有来。怎么办？主任給老王使了个眼神，老王明白该他上场了。他心里气，回去非得骂儿子一顿不可，这不是撂场子吗。
老王平息了一下气氛，开始讲故事了。
他讲的故事名字是“故事迷”。
他的一句：“打小，我和大家一样爱听故事。”迎来了掌声，这激发了他的情绪。
“我家的邻居有位大叔号称故事王，每天放学做完作业，就和邻居的孩子一起，到他家听故事。一天听几个故事，听的故事大叔都把传统的，他最爱讲的故事都说的差不多了。他讲的《孙悟空三打白骨精》最精彩，孩子们爱听，他就爱讲，听的都会背了。
后来，我儿子出生了，我就给他讲。听故事是孩子的天性。我到新华书店买了许多故事书，自己先看熟了，然后給儿子讲，什么古代的《司马光砸缸》，对，就是刚才那小子讲的，他演绎的不错。还有《孔融让梨》，后来讲的《鸡毛信》，再大点就讲《平原枪声》。
儿子是个故事迷，一天到晚让我给他讲故事，讲的我也成了故事王了，街坊四邻的孩子一起听。
听故事好处多啊，在孩子幼小心灵埋下明辨是非的种子，我那小子打小喜欢助人为乐，聪明伶俐，作文也好，这都是听故事的好处啊。
最让我高兴的是，他上学没有请过家教，没有参加什么补习班，就是认真学习，考上重点中学，考上重点大学，分配到了科研单位，担任首席工程师，他们研究的航天材料荣获国家一等奖。大奖啊！
今天他也应该参加故事会，把这些事情給大家讲讲，对了，他前几天参加了市电视台的演讲，就是讲的这个事，还获奖了呢？
儿子大了，不喜欢张扬，这些事，也是主任他们告诉我的呢。可是，他对我说，我是听爸爸讲故事长大的，让他永远不会忘记的是我给他讲的《三字经》里的头悬梁、锥刺股，是他们的精神鼓舞着他追梦，成就了他的业绩，他的人生。
儿子有两句话说的好：奋斗获得幸福，幸福来自奋斗——与人为善，做事认真，持之以恒，必有所成。”
老王的故事迎来热烈的掌声和欢呼声，使全场气氛达到了高潮！
主任和l老王的儿子突然出现在王老爷子面前，儿子手里拿着一束鲜花。主任向大家介绍，“这就是老王的好儿子。”儿子在主任的要求下，在大家面前，向父亲表示感谢并献上了鲜花，还有社区为他颁发的“故事王”荣誉证书。
王老爷子明白了，原来这一切都是主任和小程事先安排好的啊！
社区故事会获得了圆满成功。

