      浓厚的云层折断了太阳的光线，天空阴沉着，不一会便零星落下些雨水，雨水落在地面留下痕迹，转眼间雨开始纷纷落下，地面完全被雨水浸湿，天地之间仿佛被洗刷成另一种色彩……
那道铁门缓缓打开，我背着包走出去，深深吸一口来自外面的空气，满是潮湿的草木的气息，已经十年了吧…我感叹着，我向着前面出发，估计我妈已经知道了吧
十年前也就是二零零年的四月，那时我依旧没什么出息，自从父亲因病去世后，我便高中辍学，以后的往日就待在家中，整日漫无目的无所事事的，常出去那电玩中心里打拳皇，较劲脑汁的想办法研究连招技术，努力提高自己的积分与排名，某日听人说那个巷里有个棋牌室，打赢能挣好多钱，我去试了试，果不其然挣了两百块钱，于是之后便整日泡在那里，结果却输的越来越多，玩着玩着赌注越来越大，只要一赢挣的数目可就惊人，当然结果可想而知，我又输了，加上以前借的账，我欠了有一万多块钱，母亲柜子里存的五千块钱全被我偷光了，只是但愿她没发现，我跪在地上再三请求，他们给了我一天时间，我思索着上哪儿去整钱，平时欠的那些狐朋狗友的钱还没有还，他们绝对不会借给我的，思来想去，我看见那而二层楼，那里的老妇人搬来不久，为人和蔼可亲，儿子在银行上班，没有老板，我突然起了一个念头，我想着她应该有钱……
夜幕降临，我拙劣的模仿着电影中看到的那些盗贼的形象，我没有飞檐走壁的诀窍，只是穿一身黑，戴上口罩和家中唯一的一双绝缘手套，老妇人家的围墙算不得高，助跑后踩着墙壁就能抓到上围，我吃力的爬上去，从上面跳下来，落地发出沉闷的响声，我警惕四周，没有任何动静，我呼了一口气，可心脏却跳动的愈加猛烈，门没有反锁，可喜可贺，我悄悄地踏进屋内，里面是大理石铺的地板，还好不是木头的，老妇人的客厅不算太大，摆着一台电视机，我四处寻找着有没有值钱的东西，客厅，厕所，厨房什么都没有，我一无所获，我压低重心，努力不发出脚步声，蹑手蹑脚的走上二楼，二楼房间里老妇人正在睡觉，偷偷望去睡得正酣甜，我走向隔壁的书房，里面书架上摆放着许多我没看过的书籍，可我无暇顾及这些，开始四处搜索起来，书架旁边有个高低柜，上面摆放着老妇人与她老伴还要她儿子一家三口以前的合影，他们看起来是那么温馨我不禁有了一起嫉妒，我丢下照片，开始搜索柜子里，里面蓝色的手帕里包着一个翠绿色的手镯，我赶紧收起来，准备离开，走下楼突然发现客厅的桌下上网罩下放着一盘饺子，饥饿的我马上抓起来大快朵颐，突然想起我妈晚上还没有吃饭呢，我决定把盘子和饺子一起拿走，我后肘碰到了桌子上的筷子筒，发出很大的响声筷子散落了一地“谁”老妇人大喊一声，我马上逃跑却被散落在地上的筷子滑了一跤，老妇人见状大喊“来人啊，抓小偷啊！”“别”我来不及制止，慌乱中拿起餐桌上的水果刀朝老妇人的脖颈处刺去，刀子穿过皮肤，老妇人停止了喊叫，倒在地上，殷红的鲜血四散开来，溅在了我的脚上，我杀人了，我只是这么想着，我丢下刀子，马上往出跑，费劲地翻过围墙，一转眼一束强烈的灯光照在我脸上，眼前变得什么也看不见，只是白茫茫的一片和一个黢黑的人影……
拔地而起的高楼大厦，不曾见过的新式汽车在街上行驶着，街上行走的人拿的不再是摩托摩拉，而是新的手机样式，在这十年里中国在飞速蓬勃的发展着，眼前的一切都是那么陌生而又新颖，雨静静的下着，洗刷着街道，滋润着树木，雨水不断滴在我的头上，这感觉很美妙，我丝毫不担心感冒，但愿我的家还在，我继续向前走着寻找着记忆中那熟悉的街道和那栋破烂不堪老是漏雨的家……
四面都是瓦砾，那栋小楼还在，门没有锁，我没有敲门，推开门，屋中一股浓郁的霉味，可不知这当初令我讨厌的味道，现在却那么怀念“妈，我回来了”我喊到，我听见脚步声，她依旧穿着那件打满补丁的紫色毛衣，外面的世界蓬勃向上的发现着，街上的行人也依旧穿着五颜六色的鲜艳衣服，可十年来这个房子的世界仿佛停止了，她却还依旧穿着那件衣服，我端详母亲的面容，那双美丽动人的眼眸依然没有，昔日的黑发也生出许多白丝，皮肤布满了皱纹，整个拢拉下来，她眼角噙满泪水“回来就好”没有多说什么……
十年来，时间没有停止，反而很快，快的有种难以接受的样子，眼前一切都变新了，而我妈没有，依旧随着时间尘埃老去，她才五十四岁，却总让我觉得她更老，她走向前，用那粗糙的手抚摸我的脸庞，不断呢喃着“回来就好”，她摩挲到我的下巴又突然笑道“我儿子都长胡子了呢”，我想哭，却忍住了，“晚上想吃什么？”“什么都行，什么都想吃”“好，好，好”她弯腰走进厨房，我走进自己的房间，什么都没变，角落那落满灰尘，绿色封面凡尔纳的小说《海底两万里》还在，看了很多遍，可我的生活依旧没有海底那么富有色彩与奇妙，乔丹的海报还静静贴在那里，角开始张开，仿佛随时都要脱落的样子，小虎队的磁带都还在，漫画书、夹杂在漫画中色情图片……都没有丢掉，我不想去理会这里的一切，因为这里的所以都从我铃铛入狱的那一刻，死在了这里……
晚饭妈煮了细面，里面打了鸡蛋，那似曾相识的，回味无穷的味道，留在了我的舌尖，不断刺激着儿时记忆中的味蕾，“好吃”我点着头，妈妈笑着。仿佛切换了开关，顷刻间大雨倾盆，远处的门牌被风刮的不断发出咯吱咯吱的声音，屋顶下的盆中的水又满的溢了出来，我端起棚子将水倒了出去，“我去把盆栽端进来”妈妈起身说道“等着，我去端”妈妈没有理会我，径直走出屋外，我撑开雨伞跟在身后，她端起那盆罗汉松，还有那盆高大的文竹……雨水划过枝叶，滴落在地板上“你养这么多这东西，有什么意思”我很不耐烦“不知道，不过这东西或许没什么意思，但只要不停浇水，修剪枝叶，给它晒太阳，我就觉得心安”我没话说只能沉默着，我很想知道这十年来母亲过的怎么样，她没有问我在监狱里的事，我也三缄其口，“你爸啊，年轻的时候，经常隔三差五就跑去人女厕所偷窥，那土墙不稳，一下子就塌了，你爸掉在粪坑中被人捞上来，还游街示众，被人指着骂……”她说着仿佛回忆起某事似得笑了起来“他年轻的时候干过许多傻事，别人瞧不起他，他也不以为然依旧心安理得的活着，知道他某天腹痛，查出肝癌，他仿佛变了个人似得”“有这回事？”“那时你还小，他没有再干那些蠢事，而是去修桥，疯了似得，不分昼夜的修”“不是当是乡里有个桥吗？他修什么”“不知道，他只是修，桥修的很低，不知道是桥还是路”说着她又笑了“桥没有修成，他就倒下了，不省人事，结果却下起暴雨，一个孩子掉进河里，被那断桥给挡住，给救了”无聊的故事，我心想“你爹知道后只是笑了笑，随后不久就咽气了…你爹没有几个人祭奠，也没有人感谢他修桥，那孩子估计也不会记得，桥长满青苔，不久被拆了”都是些没意义的事，我心想“抱歉说这么多废话，只不过我总觉得，那种持之以恒的事，仿佛对他而言就是某种救赎，尽管改变不了任何什么……”我默然，雨依旧不停下着，没有减退的意思，“再过不久，房子就要拆了，留下的钱我会继续偿还我们的债务，你也要去工作，去投入社会，你才二十八岁，你还年轻，还有希望”最后她握紧我的手“去祭奠那个被你杀死的老人吧，你不能忘记你犯得错，她还有她的生活，你没有资格去剥夺她的生命，无论任何理由你也要用尽一切办法，去积极生活，放下过去，去赎罪，即使是离开监狱”雨滴不停拍打着窗户，仿佛就敲打在我的心扉一般，我想起了妇人的儿子，他始终没有原谅我，我想要去改变，我也不希望母亲继续为我这样下去了……我收起房间里的所有，塞进了纸箱，我烧掉了自己当时身着肥大的球衣，留着醒目发型的照片，照片受热弯曲，转眼化为灰烬，是时候该说再见了，没有留恋的，我将纸箱同垃圾堆丢在一起……
雨小了很多，母亲目送着我，我刮掉了胡须，朝着我要去的地方缓慢的走着，一步，一步，雨也仿佛慢下来似得，静静滴落在地面上，远处有不少水洼，青蛙四处跳动，天空中也开始有鸟飞翔……我合起雨伞，深吸一口气，远处的天边已开始放晴……

