      香，无色亦无味，却可以勾起人心底的贪念和欲望；香，非风也非雾，却能够抚平人心中的爱恨与情仇。然人们总是喜欢牺牲自己重要的东西来满足内心的私欲，也不愿守住那仅剩的、唯一的一丝清明。
那里的春季到处都是春意盎然、鸟语花香，走进那里就仿佛走进了桃花源，总是能看见开满花的棵棵桃树，种满树的片片花田。随处可见的花瓣随风飘着，飞在天上，扬起阵阵清香；落入水中，激起层层涟漪；跌进土里，荡起粒粒尘土。那里的人们以香为业，以花为食，与快乐、幸福为伴。然而原有的平静总有被打破的一天……
在那处无人问津的悬崖边，少年伴随着一声撕心裂肺的喊叫掉进了深不见底的深渊之中，徒留一名满脸泪水的女孩晕倒在悬崖边。女孩被前来寻她的亲人给救走了，失踪的少年却无人关心，也许他们知道，也许他们不知道，也许他们装作不知道。但少年无疑是幸运的，悬崖底的一棵大树救了他一命，尽管还是摔到了崖底，但是有了树的支撑，生命总是没有了死亡的威胁。若是有人从那儿经过，就能看见少年气息微弱的躺在那儿，身上尽数都是被树枝、被石头划破的痕迹，血迹斑斑的样子让人不忍直视。在少年的周围散落着一瓶瓶他们那里常见的香，瓶口微开，香气从中缓缓地散发出来，萦绕在少年的身边，奇特的香气护着少年整整一晚，若非有此香，少年也许早被悬崖底下的野兽给吞食了。许久，少年从昏迷中慢慢醒来，缓缓地睁开了迷离的双眼，环顾了一下四周，似乎还有些茫然，不知自己身处何处，更不知现今是什么情况。少年无意间看见了散落在四周的香瓶，脸上露出了一丝浅笑，心情也意外的平静下来。
然而少年不知道的是，就在离悬崖不远处的茅草屋内，被少年奋力救回的女孩正被他的兄弟拥在怀里，她视他为救命恩人，却不知真正的救命恩人还在与死神拼搏，还在那荒山野岭里无人问津。女孩与她所认为的救命恩人谈笑风生，却谁都没有注意到在他们的身后有一顶正散发着幽香的香炉，悠悠的香气很快就弥漫在整个房间，袅袅的青烟就像是魅惑世间的妖魔，只是点点手段就勾起了他们心底最深的欲望。他知道女孩是少年心间的人，他知道少年视他为最好的兄弟，他也知道少年现如今生死未卜，但是他却无法摆脱心中的魔鬼，只想遵从内心的想法。想到这里，他笑了，嘴角挂上了邪佞的笑容，像极了堕入地狱的邪魔，再也无法回头，也许他也不想回头。
他与她像是忘记了曾经存在的少年，心情愉悦的在花田中漫步，在飞满花瓣的林荫小道上追逐打闹，全然忽视了还在默默保护着女孩的少年。不知不觉中，他们来到了最初他们相遇的路口，这里不仅留存着他们的欢声笑语，还保有少年最初对女孩的回忆以及对兄弟归来的欣喜，然而这一切都在此戛然而止了，开始于此，结束也于此。彼此眼中只有对方的他们自然看不见疲惫不堪的少年正一脸落寞的站在那里，少年很想上前质问，可是还未等他迈开腿就看见了女孩明艳的笑容，突然觉得这一切都变得毫无意义了，质问了又如何，得到了又如何，今天的这一幕并不会随风而逝，只会成为少年心底的一根刺，拔不出，去不掉。
少年悄悄地来，默默地离开，没有引起任何人的注意，他们自然也就不知晓少年曾经来过，似乎少年对于他们来说也真真是变为了曾经，曾经出现，曾经存在，曾经过后就再也没有了踪影。唯一存在的就是那瓶依然散发着淡淡清香的蝶恋花，一半似仙，一半似魔；一半纯净，一半魅惑。
残香究竟是救了少年，还是害了少年？香，无色亦无味，却可以勾起人心底的贪念和欲望；香，非风也非雾，却能够抚平人心中的爱恨与情仇。然人们总是喜欢牺牲自己重要的东西来满足内心的私欲，也不愿守住那仅剩的、唯一的一丝清明……

