      守住底线
一
谢明和媳妇文莉，一直是人们眼中的恩爱夫妻。谢明是一名律师，长得英俊帅气，嘴巴能说会道，工作也很出色。文莉身材柳条，长得漂亮，做事认真，在一家大超市工作。他们结婚后，工作都很努力，谢明工作比以前更上进，工资涨幅很大，月收入不菲，买了高档住宅，日子过得红红火火。
两年后，文莉怀孕，孩子也顺利降生，是一个胖小子，取名强强。文莉修完产假后，谢明劝她在家带孩子不要工作，但她是个要强的女人，为了自己应有的独立，坚持上班。边工作边照顾家庭，她不怕吃苦受累，和大多数女人一样，心中依旧把家庭生活当重心，把丈夫和孩子看的比什么都重。一家三口，生活过得快乐幸福。
时间不紧不慢地过着，强强慢慢长大，已经上小学二年级。文莉对谢明的感情也慢慢演变成了亲情，谢明对她和孩子也都很好。他们虽然没有了以前的激情似火，生活过得平平淡淡，倒也活出了另一种幸福。本来她以为渡过了婚姻的瓶颈期，似乎也适应了平淡期的日子，婚姻应该是比较牢固的，不会有什么大问题了。
但事情总是猝不及防的转折。一切都不是她想像的那样。文莉感觉谢明下班不像以前那么准时了，有时还喝酒喝得醉熏熏回家。一天周末，晚上吃完饭后，谢明在洗澡，文莉坐在沙发上陪强强看动画片，娘儿俩看得津津有味。忽然，谢明放在茶几上的手机响了两声，文莉拿起一看，收到一条短信，是一个陌生号码发来的。她以为又是什么广告，本来不想点开看，但又习惯性地点开了，出现在她眼里的是一张男女亲热的照片，瞟了一下，正准备退出放下手机，但照片中的男人还挺像谢明，她把手机拿近，把照片放大，看了一遍又一遍。没错，就是谢明，没错，他正搂着一个年轻的姑娘亲吻。
此时此刻，文莉难以置信，心痛如刀绞，好想扯着嗓子嘶喊。但孩子在旁边，她极力控制自己。心却疼痛到喘不上气来，她按着胸口，努力让自己平静，她还心存一点侥幸，或许是别人看他们感情好，想要陷害他，想把他们夫妻拆散。也或许是那个同事朋友故意开玩笑，搞的恶作剧。她心里再一次对自己说：谢明不可能是那样的人，不可能是那样的人——
二
谢明洗完澡出来，看文莉按着胸口脸色不对，不知发生了什么事，过来问她哪里不舒服，她想，事情没弄清楚之前不能失去理智，可身体没有头脑那么好控制，她一把推开他，把手机甩给他，几乎咆哮着怒吼：“这到底是怎么回事！？”
他看到照片，愣住了一下，没有替自己辩解，说就只有那么一次，马上跟她道歉，求原谅他。那一刻，文莉心里仅存的一点侥幸没了，老公真的出轨了。她伸出手对准谢明，啪的一下！狠狠地抽了他一个嘴巴，然后不顾一切地便开始收拾东西，装了一旅行箱，拖着箱子冲出了大门。孩子强强在旁边吓得哭了起来，大声叫：“妈妈，妈妈，你别走！”她似乎没有听见强强的哭喊声音，只想快点离开，一刻钟也不想停留，飞快地跑出了门——
谢明跟着追出来，边追边喊，你要走把强强也带走嘛！强强跟在后面大哭，嗓子都哭嘶哑了，见到文莉走远了，根本没有回头，他才转身把强强抱起说：“乖儿别哭了，你妈明天就回来，爸爸带你回家去。”
第二天，谢明把强强送到了爷爷家去。他打听到了文莉住的地方，走到她面前说，强强离不天你，边说边跪下了，跟她赔礼道歉，请求她回去。文莉却不动声色，硬着心不吱声不表态，跪了几分钟，谢明站起来说：“文莉，你好好想一想，你还要不要强强！”然后就回家了。
后来的几天，谢明依旧每天来找她，文莉虽不开门，但心里平静了很多，也想了很多。她想过，一些出轨的男人，没有几个能完全回心转意的，她不能就这样心软下来，回去跟他过日子，好不容易经营的小幸福，就要这样没有了，心里多少也有些不甘，但出轨已经是她的底限，她过不了心里的坎，她要同他一刀两断。
谢明连续几天来求刘莉回家都没用，他就干脆把强强带过来，边哭边喊妈妈回家，文莉听着孩子在门口可怜的喊声，她心软了，开了门，但并没有要原谅谢明的意思。
强强跟她说：“爸爸说他错了，以后不会做对不起妈妈的事，不管妈妈怎么惩罚他都行，妈妈，跟我们回家吧。”
强强说着说着，泪如雨下，十分可怜，她把头埋到孩子的颈窝里，和孩子一起哭，心软了。她跟着他和孩子回了家，回家之后虽然跟谢明睡一起，但她并不愿意跟他多说什么，更别说身体接触。回家，只是她心疼儿子强强，心里还没想好到底要不要原谅谢明。
三
文莉经常听别人说，出轨只有零次和无数次，很难不会没下次，她一再拒绝他的爱。谢明看她不想原谅他，想出了一个自认为的好办法，打印了一份协议，主要内容是保证永远都会好好对她，保证不再拈花惹草，如果再做对不起她的事，就净身出户。
文莉看他好像很诚恳的样子，心里有了点动摇，毕竟离婚受牵扯的太多，不是被逼无奈谁愿意离婚。她不知道怎么办，纠结中去找到学法律的闺蜜陶正青，寻求他的帮助，把事情的前因后果倾诉给她听，并把谢明主动要签的协议拿出来给她看。陶正青看了说：你觉得他这些保证可靠吗，实际上这种保证书在法律上是无效的——
文莉感到惊讶：老公是学法律的，想用这种无效的协议来蒙骗？，难道他那么多天诚恳的道歉和悔过都不是真心的吗？如果他真心悔过，怎么不跟她签有法律约束力的协议，反而拿这种没用的协议糊弄我？那一刻，她觉得谢明不仅是个背叛婚姻的伪君子，还是个自作聪明的小人。但她再一次劝自己，或许是她想多了，人家根本没有想那么多，说不定有法律约束力的协议也愿意签呢。
就在文莉往好的一面想时，她突然接到一个电话，是一个年轻女人的声音：“你人老珠黄了，谢明根本不爱你，他爱的是我，你赶快去办手续吧！”说了这几句话，就挂断了电话。
文莉怀着愤恨的心回到家里，谢明不知他的情人打了电话，讨好地给文莉揉肩捶背，问她有没有想好，准备什么时候原谅他。她让他停下，说有话要问他：
“你是不是真心想悔过？”
“我保证书的协议就写了，怎么不是真心悔过！”
“既然你是真心，我们就签一个有法律约束力的协议！”
文莉的话刚出口，谢明的表情马上阴了下来，对她大发雷霆：“你对我还有一点信任没有，你要把事做绝是不是！”他把那么多天的委曲求全都化成了愤怒，说她压根就不相信他，眼里只有钱，没有把他谢明装在心里……
“我没把你装在心里，你的情人把你装在心里，刚才还给我打了电话。”文莉说：“你还有什么可说的！”她心里的底线被彻底冲破了，感到以前幸福的点点滴滴都是假的，谢明的忏悔完全不是真心的，还继续在外面沾花惹草，她已毫无原谅的余地，于是主动写好离婚协议书，唯一的要求是强强的抚养权归她，对婚姻存续期间的共同财产，她让谢明得了不少好处，坚决跟他办了离婚手续。有人说她真傻，那么干脆就同他离婚，该跟她拖着，打个几年官司，让他元气大伤。可文莉却说，他破了我的底线，没必要跟他这样的人纠缠。如果跟他耗着，不仅容易分心，影响工作，而且拖的时间越久，越会让自己的情绪变得不好，孩子强强和家人也会或多或少受到牵连，不如来个痛快，一刀两断——

