      我们故事的主人公刘明，是一个长相俊美的青年，家境虽然贫贫，但刘明读书很用功，大学毕业后，顺利找到一份体面的工作，对未来充满了憧憬。这是一家著名的大公司，小刘是初入职，所以得先做底层的销售，如果半年后小刘能顺利完成预定的销售量，很快便可以从事专业对口的管理职位，从此将是一条高级白领的光明大道。刘明非常看重这半年的入职考验，每天，刘明都穿的西装笔挺，配上鲜亮的领带，夹着薄薄的皮包，忙碌在客户与公司之间，晚上要陪客户吃饭,娱乐、应酬少不了，开头几个月，刘明着实瘦了几圈，大学里没怎么练过酒量，在客户面前怕丢脸只能硬撑着一杯杯喝，散席后吐了一次又一次，终于，酒量有长进了，销售任务也完成得差不多了，这眼看还有两个星期就可以升职位了。这一天，刘明接到一个大客户的销售任务，上司关照小刘，这个客户是个VIP,一定要跟进，绝对不能让他跑掉，小刘拍了胸膛，满口答应，发誓不完成任务不回公司，上司微笑得点头，觉得刘明确实是块好材料，看他平时在公司里同陈戈处的最好，就把陈戈找来协助刘明，陈戈比刘明晚进公司几天，做事有股子劲头，这次任务如果成功了，对两个年轻人都好。这两人接了任务，互相逗笑着，准备摩拳擦掌干一番事业。
我们再来说说出租车驾驶员刘凯，刘凯做的哥已经快20年了，从原来的毛头小伙到现在有一个幸福的小家庭，刘凯在车队绝对是面旗帜，每天出车前，老刘都把车清洁得一尘不染，认真检查车辆部件，有损坏的立即修理，老刘的车开了这些年，很少被扣分罚款，是车队的老先进。这一天已经很晚了，老刘正准备把车开回家，忽然看到前方路边，站了两个年轻人，一个看起来歪歪扭扭的站不稳，一个想要去搀扶的样子，却被那个小年轻抬手打出去，刘凯正想开走，看到那个好一些的年轻人向自己招手，凭经验，老刘觉得这两位一定是刚喝了酒，这么晚了，换上别的的哥早一溜烟走了，这明摆着要是吐一车，多恶心的事。但我们的老刘就是老刘，老刘打了个弯，来到两位跟前，两位年轻人上了车，老刘忙叫好一点的那个，把车窗稍微开一下，帮喝多的那个松开些身上的衣服，那个喝多的年轻人不高兴了，坐直了身体，说开了话，“师傅，我没醉，真的，你看呀，我说话多清楚。”老刘不答话，只顾着开车。另一个年轻人笑着说：“哥，咱们这回是立功了，回去肯定交差。”那个拍起了胸脯，“这还用说嘛，你哥这一路过来，可以说是战无不胜……”“那还用说。”这时车子就开到了一处僻静的别墅区，一栋栋别墅依河而建，星星点点的灯光在夜色里显得很温暖，忽然，那个自称大哥的年轻人说话了：“我要下车去，我要去呼吸一下外面的空气。”那个小的劝他：“算了，大哥”，大哥让老刘停车，老刘问他：“要等你吗？”“不用，你们先走吧。”老刘还没停稳，那年轻人已经下车了。
我想各位看官已经猜出来，那两个年轻人应该就是刘明与陈戈，对了，他们那晚接了大客户，一顿猛烈的应酬后，好不容易彻底放松了，刘明下车想呼吸一下空气，我们可以理解，先不说他，说老刘，老刘看刘明下车，心里有点慌，这大半夜的，他一个人，河水旁的路也很窄，进别墅区有很长一段路，黑灯瞎火的在外面，他问陈戈：“你兄弟喝了多少？”“还好，大概十来瓶。怎么了？”老刘开着开着把车掉了个头，陈戈叫起来：“你怎么往回开？”老刘说：“你那个兄弟这么晚在外面，你不担心？我去叫他回来。”陈戈也挠了头，“是有点，师傅，我去吧。”老刘说：“我们都下去，分头找，黑西服，我知道。”陈戈与刘凯两人来到刘明下车的地方，这时已经有十多分钟过去了，两人下车后，借着一点点微弱的灯光往前走，想找到那个晃悠悠的身影，走了一段路，都没有发现刘明，只有凉风拂过脸庞，让人禁不住一阵阵寒意。这时，老刘忽然从路旁莎莎的落叶声里，辩出有人在喊“救命”，很轻，但老刘还是听到了，老刘一阵狂跑，看到河那头有个黑黑的漩涡，声音是从那里发出来的，老刘二话不说，脱了外套就往河里跳，丈着老刘有副好身板，年轻时也是游泳好手，这时漩涡里的声音已经很微弱了，老刘知道这时候水里的人身体很重，他使出浑身力气抓住那人背后的衣服，抱住他身子拼命往岸边游，幸好，岸上有陈戈接应，两人很快把落水的人救起，原来真的是刘明。
刘明怎么会落水？事后他也回忆不起，只知道脚底打滑，就下去了。那夜老刘感冒了，刘明被送去医院治疗，好在年轻，伤得不严重，陈戈被吓出了一身冷汗。刘明经过这场大难，果然是人生平坦，事业发达，据说结婚的时候，还专门请了刘凯这位救命恩人参加，老刘捧了一大束盛开的鲜花，深深地祝福我们的主人公刘明。

