      那天下午没事，我想去散散心，就独自开车去西山了，深秋的西山景色甚是宜人，满山已开满了红叶，开车行进在开满红枫叶的林荫道上，顿觉心旷神怡。在西山的一处庙宇里我烧烧香，品品茶，显得格外安逸。庙外有一个素斋餐厅，晚饭我就在那里吃的，吃完饭天早已黑了，我开车往回走，此时林荫道路上很少有车辆在行驶了，静悄悄的已见不到一个行人，一轮明月升起，西山脚下竟显得更加幽静。我一路加着小心行驶着，开了很久后我却突然感觉有些不对，若按时间算这时应该已经开出山区了，可现在我怎么感觉越来越往山里走了，这时感觉山越来越高了，而且来时我没走盘山路啊，现在怎么走起盘山路来了，我心说这是怎么搞的？难道我走岔路了？此时车外漆黑寂静一片，别说行人，连一辆车都见不到，我有些紧张了，心想大概是走错路了，行驶到前面一处开阔地带时我掉回车头往回开，这时有些尿急，我停车下来去道边解个小手，回到车上刚要开动，这时突然从我身后出来一个年轻女子的说话声音，师傅，不好意思，搭您一段车行吗？
我当时就一激灵，在这荒山野岭的夜间自己车里竟突然冒出来个人，我连忙回过头，见此时后车座上竟坐着一个少妇模样的女子，我大声问，你怎么上来的？那女子带着歉意的说；抱歉，我一直在这里等朋友的车来接，可是等了很久都没有来，手机也打不通，刚好看到您停下车在这里，我又怕您不拉我，所以就趁您下车时钻进到后车厢里来了，求求您就搭我一段吧，我一人在这里真的好害怕。我心软了问她要到哪里去？女子说您一直往前开就行了，等到地方了我告诉您。我开车往回行驶着，我问她回市区的路怎么走？女子只说了一句她也不知道，就不再言语了，车子开了好一阵子，行到一处山坡旁，女子突然说停车到了，我刚停下车，只听身后传来一声谢谢，然后就是开门跟关门的声音，女子已经下车了，我心说奇怪，这里仍是荒郊野外，这女子能去哪里？出于好奇心我走下车来，那女子已经踪影皆无，借助月光我向山坡下望去，下面竟然是一座座的墓碑，原来是个陵园，我心里顿时有些恐惧，急忙上车刚要开车走，这时感觉我的后车门被人打开了，随即又传来刚才那个女子的声音，不好意思，刚才我走的匆忙，把脑袋给落在后车坐上了。啊！……

