      说起撞客，也就是所谓的鬼上身，可能很多人都听说过，但未必亲眼所见。我讲讲我亲身经历的一些事情，时隔多年，想起来还是觉得不可思议。
那是2002年的事情，我还在上大学。有一次我回家，才知道哥哥在工地上干活扭了腰。我问母亲，去医院看了吗？母亲说，去了好几回，人家都说没有什么大事情，让在家里养着。一开始我们都没有在意，觉得就是扭了腰，也无大碍，在家里养一段时间就会好的。
可是，等过了三四个月后，哥哥的症状一点也不见好转，反而有越来越厉害的征兆，经常会昏迷不醒，说胡话。有一次晚上，我和母亲哥哥在家里，哥哥睡着了。我和母亲正看着电视呢，哥哥突然醒来了，啥话也不说就往屋外走。母亲问哥哥你要去哪里？哥哥说出去转转。母亲不放心，让我跟着哥哥。哥哥出了门以后就顺着路一直往西走，走了很长一段路程，还没有停下来的意思。我就说，哥，天太晚了，咱们回去吧！哥哥说，没事，你回去吧，我自己去。再往前走就是村子边的树林子，过了树林就是旷野了。我心里害怕极了，记得小时候，我们晚上是绝对不敢来这里的，即使是我和哥哥俩个人也不敢过来。因为野外有很多坟地，阴森森的。我看哥哥还要继续往前走，就拉住他，不让他走。他一把把我甩开，向前跑了起来。我没有多想，赶紧去追。正好在村边碰到了外出办事回来的表哥，我对表哥说，赶紧的，把我哥追回来。表哥也看见一个人影过去。于是，我和表哥俩人一起去追我哥。终于，在穿过树林后把我哥给追上了，我哥这时还要挣脱我们向前跑，前面不远就是一片坟地，我们俩个人费了好的力才把我哥拽住。表哥对我哥说，你这是咋了，大晚上的，往哪里去啊？我哥啥话也不说，两眼直直地看着我们，看的我头皮发麻。我对表哥说，咱们快回吧。就这样，我们把我哥拽回了家。回到家后，哥哥还是一言不发。
经历过这件事情后，我们都很害怕，因为当时我正好是暑假，父亲在外地干活没有回来，家里就我和母亲哥哥三个人。之后，只要天刚黑，我们就把大门插上，并用锁子锁上。有好几次晚上我哥说要出去，我和母亲都死死把他拽住，再也不让他出大门了。
有一次晚上我们刚睡下，哥哥蹭一下子坐了起来，我赶紧把灯打开了。发现哥哥两只眼睛红红的盯着门口看，突然对母亲说，妈，外屋有个吊死鬼，长长的舌头，快去打他。他说完就往我妈的怀里钻，一副吓坏了的样子。我的胆子也不大，听哥哥这么一说，我也是头皮一阵一阵发麻，哪里敢开门出去看。我们住的是里外屋，从院子进来先进外屋，外屋是厨房和吃饭的地方，里屋是睡觉的，里外屋之间有一道门。哥哥就一直等着那扇门看。我母亲说，别瞎说，快睡吧。哥哥说，就是，真的有呢，你们出去看看，把他打跑。我咬着牙去把门拉紧，又把插销插好，对哥哥说，快睡吧，啥也进不来。就这样，我们三个人开着灯坐着，母亲安慰哥哥说，没事的，咱们家有大门，外屋的门，里屋的门，三道门呢，有门神给把着，什么脏东西也进不来。我心里也恐惧极了，以前看过鬼片里面的那些恐怖镜头一下子涌入脑海，心里不禁犯嘀咕，难道这世界真的有鬼。我也不敢睡，紧紧靠着母亲。过了一会，哥哥迷迷糊糊睡着了，我和妈妈也就躺下了，也没敢关灯。我们谁也没有说话，不知道什么时候睡着的。睁开眼睛的时候，天已经大亮了。我们问哥哥，昨天晚上是怎么回事？哥哥说他不知道发生了什么。
经历过这样两件事情后，我和母亲都十分害怕，不知道又会发生什么，就给父亲打了电话，让父亲请假回来。父亲回来后，哥哥倒是没有什么异常举动。后来向村里的老人说起这些事情，村里的老人都劝父亲去找个人给看看，是不是鬼上身了。于是，父亲去了外村找人给算了算。那个人看了哥哥的出生年月后说，回去送送吧，是家里人，不用害怕，实在不走就用黄豆打。父亲找人算完回来的那个晚上，哥哥早早就在母亲的怀里睡着了。我父亲对母亲说，估计是他舅舅，因为他舅舅去世的时候，虽然灵棚没有在咱们家，可奔丧吃饭的人都在咱们家，说不定是谁给带进来了。正说着呢，突然，哥哥伸手打了母亲一个巴掌，接着又睡着了。父亲胆子大，就用准备好的黄豆狠狠地向里屋的门打去，然后开开里屋的门出了外屋，又是一阵乱打，嘴里说着，你活着的时候，哪里待薄你了，你来这样祸害孩子，孩子是招你惹你了？你放心走吧，家里的事情我们会照顾的。这时，只听哥哥嘴里说了一句，恩，走呀，再也不来你们家了。这样更坚定了父亲的判断。父亲接着说，你快走吧，你看把孩子都折腾成啥样了。第二天，父亲买了纸钱和贡品，去了舅舅的坟头，给舅舅烧了纸，摆上贡品，又念叨了一番。自从给舅舅烧了纸钱和上了贡品后，哥哥再也没有说过一次胡话，也没有大晚上地闹着往野地里跑了。
等哥哥的身体彻底好了之后，我们问他之前发生的这些事情，他说他一点都不知道。我们把之前发生的这些事情讲给他听，他听完后说，舅舅出殡那天，家里人很多。大家在屋里吃饭的时候，他听到西房里有人在哭，听着像舅舅的声音，他就过去了。等他过去的时候，那声音就没有了。等他回到正房的时候，那个声音又出现了。他又去了一趟，等过去了，那个声音又没有。当时以为是幻觉，就没有当回事。
听完哥哥的讲述，我们明白了事情的起因。好在那段恐慌的日子已经过去，一切都过去了，之后再也没有发生过类似的事情。

