      茫茫的塞伦盖蒂草原，绿草无边无际，偶尔有一些大树、灌木丛星罗点缀其间，白云如奔腾的兽群，在蓝天上迅速地流动，此时正值下午，炎热仍未消退，草原上游走的动物很少，甚至连飞鸟的身影都难得一见。炎热限制了一切动物的行动，无论是捕食者还是被捕食者，都因为这炎热的天气休战。
花脸此时正懒精无神趴在一丛合头草下，突然，它看见远处的一片金合欢灌木树林的上空，出现了几只兀鹫在悠悠地盘旋。通常兀鹫群出现在草原上空的原因只会有一个，那就是发生了猎杀，它们准备对死尸分一杯羹。
花脸立刻振作站了起来，它是一头刚刚成年的公鬣狗，不久前被逐出族群，独自在草原上游荡，它独立捕获猎物的机会很少，不得不靠食腐为生，然而，在大草原上，要找到死尸除了依靠自己灵敏的嗅觉之外，主要是靠观察兀鹫的动向。
因此，它稍微判断了一下方位，就立刻朝着兀鹫盘旋的方位跑去。要知道，对于它这样流浪鬣狗，每一餐都生死攸关，发现机会，一定不能放弃。尽管现在很热，它还是得起来迅速行动。
不一会儿，它就找到了猎杀地点，是琳达母狮一家猎杀了一头斑马。这是由2姐妹和她们的5个孩子组成的狮群，却没有雄狮。1年前她们曾经属于附近的一个大狮群，后来狮群的两头老雄狮被新来的3头年轻力壮的雄狮打跑，狮群改朝换代，新到的雄狮会杀死前任雄狮留在狮群中的所有后代。而那时琳达和她的妹妹卡娜均已届临产，为了避免孩子一出世就被杀害，2姐妹逃离了狮群独自生活。后来，因为干旱，草原上的中爆发口蹄疫，野牛感染的最多，狮子也因食用了这也动物的肉而感染，3头雄狮相继死去，狮群中的5头母狮也渐渐不支；花脸所在的鬣狗群也因经常偷捡狮子猎杀的野牛尸体而纷纷感染，等熬过那个旱季，雨季到来之前，草原上烧起场场野火，大雨到来，把烧焦的动物残骸和病毒冲刷得无影无踪，转而是大量的新草生机黯然地蔓延滋生。
后来，草原上的兽群数量有所减少，但恢复了生机，而狮子就只剩下琳达、卡娜姐们和她们的5个孩子，这得益于她们那时离开狮群，只能捕获羚羊和斑马，而这些草食动物中并没有发生疫情；鬣狗群的成员数量只剩8只，这不包括刚刚离群四处游荡的花脸。
狮群正在进食，兀鹫落在不远处等待，面对草原之王，它们不敢造次，只期望等他们吃完还能啄食一些残羹剩饭，花脸是投机分子，他开始来回溜达观察，想要捕捉机会跑过去抢一口就跑，当然，他明白这是相当危险的。
狮群根本没有把这些猥琐的食腐者放在心上，尽情地大快朵颐，然而这时情况有变，随着一阵如笑声般的怪叫，鬣狗群感到，8只斑鬣狗对于这群狮子构不成威胁，因为小狮子们都快一岁大了，现在，鬣狗与狮群数量比是7比8，而鬣狗想要真正战胜狮子抢走猎物，与狮子的数量比必须达到5比1，而“独行侠”花脸就更没有机会了。
其实花脸能够很快找到狮子，除了空中兀鹫引领之外，还有一个很重要的原因就是狮子中有一头雪白的小雄狮纳兹利，在这以黄色、绿色为主色调的大草原上格外显眼，远远就能找到。当然，找到纳兹利也就找到的琳达姐妹和她们的孩子们。
花脸躲在草丛中紧张地观察着，它希望能够找到一丝偷到骨肉的机会，但是狮子可不是好惹的，现在更遭的是，鬣狗群也在附近，它们对于花脸来说，威胁更大。所以，它认为这次得到食物的机会渺茫。
就在这个时候，情势突然大变，从琳达狮群西北方向的深草中突然扑出两头巨大的雄狮，它们俩都正当年，雄壮无比，琳达和卡娜立即放弃猎物，把孩子拦在身后，与入侵者隔开，并肩作战，拼死抵抗，5头小狮子虽然已近一岁，但是在这样的巨大成年雄狮面前仍是不堪一击。
雄狮通常会杀死没有自己血统的所有小狮子，以便母狮再次发情，留下自己的后代。不过，今天它们抢到了猎物，就此作罢。
此时太阳开始偏西，草原上的气温降了下来，阵阵凉风袭来，帮随着开始活跃的各种动物的叫声。
鬣狗群一看到猎物被这两头巨兽掌握，立即撤走，要知道，成年雄狮的杀伤力几乎是母狮的3倍，而且它们对敢于威胁它们食物的竞争者通常都是格杀勿论，要对付这种巨无霸，除非鬣狗占有20比1的数量优势，兀鹫仍然在等待，花脸无声地在草丛中消失了。
大草原的夜色极为美丽，满天星斗璀璨，点缀着苍穹，微风习习，一扫白天的炎热。然而两头闯入的雄狮震天的怒吼却撕裂了这美丽的清凉之夜。
琳达一家有些沮丧，猎物被抢，今后还要面临被追杀的危险，小狮子非常饥饿，它们不得不重新规划趁夜色捕猎，在此期间，它们聚在一起，互相舔舐，耳鬓厮磨，以互相慰籍，消除紧张恐惧的情绪。
纳兹利走向卡娜，想要得到她的舔舐和摩擦，卡娜皱了皱眉头，走开了，来到自己的女儿莫莉身边，心不在焉地舔了舔她的颈项，又停住，扭头看着纳兹利，在星光的反射下，只见夜色中他的雪白毛色简直有些“耀眼”，卡娜心烦意乱地低吼了一声“呼呜！”，随即趴在草地上，眼睛盯着纳兹利，尾巴不耐烦地抽摆着。
纳兹利这身炫目的白色皮毛，加上的强壮修长的身材，俊美的面貌，显得非常的帅气，如今，他头颈周围已经长出短短的鬃毛，如过他能活过2岁，一定会是一头壮美无比的雄狮，不过，卡娜对此并不抱有太大希望，现在他这身显眼的皮毛带来麻烦不单单是他自身的生存安全难保，而且正在带累整个狮群！纳兹利是姐姐琳达的儿子，卡娜对此不好说什么。正在这时琳达走了过来，朝她使了个眼色，她俩双双离开孩子们，走到一棵巨大的刺槐树下。琳达只对对卡娜说了一句：“是时候了，他的鬃毛也长出来了，你去说吧。”就转身回到了孩子们中间。
卡娜在幽暗的刺槐下呆立了一会，她甩了甩脑袋，径直朝纳兹利走去。“少年不识愁滋味”，纳兹利正与弟弟巴布鲁厮打嬉戏，卡娜加入进去，咬住巴布鲁的耳朵，将他按在草地上，随即放开，轻轻对他说：“巴布鲁，去找妹妹玩，我有事跟你哥哥说。”接着她来到纳兹利身边，说：“纳兹利有件事我要郑重地对你说。”
“说吧，卡娜姨妈。”
“你已经长出鬃毛了，要知道雄狮长大了不能再呆在狮群里了。是时候你该出去闯出自己的一片天地了。”
“可是，卡娜姨妈，我还不会自己捕猎，再说弟弟也只比我晚出世10几分钟……这事妈妈知道吗？”
“正是她让我来对你说的。”卡娜冷漠地避开他焦急绝望的目光，冷漠地说。
纳兹利转头用目光搜寻母亲琳达的身影，只见她看都不看他一眼，在地上打了个滚，伸了伸懒腰，说：“卡娜，出发，咱们嘚带着孩子们捕猎去了。”说完就头也不回地径直走向了茫茫草原，其它小狮子不明就里，都像往常一样边打闹着，边跟了上去，卡娜也头也不回地跟过去，走出5、6步，她回头看着纳兹利说：“好自为之吧。”说完就小跑跟了上去。
望着朝夕相处的亲人的身影逐渐消失在夜色之中，纳兹利很想追上去，与他们一起，埋伏、伏击，学习打猎、分享猎物，但此时他明白这是不可能了，如果再跟过去妈妈和姨妈一定会对自己出击，赶走自己，弟弟妹妹们会很困惑，狮群会陷入分歧，甚至困乱、恐慌之中……
他最终没有跟过去，而是呆立在晚风中，随后垂头丧气地趴在地上，他预感到自己时日不多了，但他还是不太明白，为什么妈妈和姨妈单单要赶自己走，他把头埋枕在前爪上，无精打采地进入半梦半醒之间。
这时，他忽然听到草丛里有一阵悉悉索索，卡塔卡塔的声音，同时，他闻到一股强烈的鬣狗气味，他立刻警觉起来，站起身仔细查询，他很快判断出那里应该只有一头鬣狗，他瞬间决定扑了过去，被他按倒在地的一头刚刚成年的雄鬣狗，嘴里还含着一块斑马的前腿骨，此时他发出“呜呜”的求饶声，圆圆的眼睛无助地看着自己。这只鬣狗正是花脸。
“呜——嗷！”纳兹利大吼一声。
狮子和鬣狗是天生的死对头，有能够制对方于死地的机会双方都不会放过，纳兹利挥动自己强壮的左前抓狠狠地击打在花脸的左下颌上，花脸被击得半晕，纳兹利随后用自己巨大的颌部咬住了他的脖颈。
“饶命啊!”花脸狼狈地哀嚎，“我把斑马骨头给你，你一定也饿着肚子。”
“我不饶你一样能得到斑马骨头。”
“可你知道你为何被他们遗弃吗?我知道，你杀死我就不能听我告诉你了。”
“啊……?”纳兹利犹豫了一下，松开了嘴，说道：“快说！到底为什么?”
你还是让我起来再说吧，我不会跑的。
纳兹利又犹豫了一下，松开了爪子，花脸一个翻身站了起来，抖了抖身子，抬头仔细看着纳兹利。
他从来没有如此近距离地、从容不迫地观看一头狮子，纳兹利实在堪称天地的精华，实在壮美极了，然而，此时他正瞪着那双巨大的反射着绿光的眼睛凶狠地看着自己。
“你从未觉察到自己与众不同吗？”
花脸从惊异与恐惧中缓过神来。
“啊？什…….什么与众不同？”
纳兹利毕竟还是一位强壮的大男孩，涉及关键问题，他还是非常懵懂的，此时他的眼神从严厉、凶悍瞬间变为疑惑、探求。
“呵，就是因为这身皮毛！”
“啊？我的……皮毛？”
纳兹利低头自我打量审视了一番。
“太光鲜，太与众不同，太引人注目了。”
花脸观察到纳兹利表情和语气的变化，开始得意起来，此刻他完全放松下来，犬坐着，斜着脸，一副不削一顾的神态。
“什么？”
纳兹利仍然不解。
“你难道从来没有注意到自己是一头白狮子吗？”
“知道啊，这又怎样？”
“这就是你被家人遗弃的原因！”
“你说什么？胡说！”
纳兹利又迅捷地将花脸按倒在地，双抓恨恨地扼住他的喉咙，使得他几乎背过气去。
“你的白色皮毛太显眼，容易在捕食或遇到强敌袭击的时候暴露，违反大自然进化的法则，带累你的家人，所以他们远离了你！”
“啊……？”
纳兹利头脑里“嗡”地一下。
“妈妈不是在我很小的时候夸我的白毛像乞力马扎罗山顶的雪吗？姨妈不是说我跑起来象闪电吗？弟弟妹妹们不是都说我帅呆了吗？原来这一切，竟都上天遗弃我的原因！可是，我究竟错在哪里？难道是我的过错吗？”
花脸突然觉得这头漂亮的庞然大物非常可怜，他瞬间想出一个主意……
从此，塞伦盖蒂大草原的这一隅，出现了一个奇妙的组合。一头雪白的雄狮、一只雄斑鬣狗和一头雄猎豹。他们通常是这样捕猎的，斑鬣狗先出其不意地靠近骚扰兽群，使他们慌乱奔跑起来，接着猎豹锁定其中较弱的目标，飞速狂追，随后，斑鬣狗又会犹如鬼魅般地重新出现，协助猎豹将猎物围堵到一片深草丛附近，此时，会有一头巨大的白色雄狮从密不可探的深草丛中忽然跃起，直扑猎物，到了这个时候，大到野牛、甚至长颈鹿，小到汤普森瞪羚，都会惊慌失措、束手就擒。
他们很另类，但是日子过得很好，鬣狗的耐力和狡猾、猎豹的敏捷和速度、雄狮的巨大力量和出其不意一击毙命的能力，得到完美结合，这使得他们几乎饱食终日、无所畏惧。
猎豹的名字叫杰克，也是刚刚成年被逐出家门的，在白狮纳兹利被遗弃那晚以前，他与花脸早就有些不固定的，明里暗里的合作，纳兹利的杰出与无助，促使花脸想出了这样与众不同，甚至有些离经叛道的组合方式。
后来，在白狮纳兹利和猎豹杰克的帮助下，轻而易举地赶走了当初赶走花脸的鬣狗群首领缺耳，扶助花脸成为首领；杰克成为草原上最有后盾支持的独行侠，当然这不会影响当花脸或是纳兹利遇到麻烦时他随时出手相助。随后，如今已是强壮不可一世的白狮纳兹利决心与当初骚扰琳达、卡娜姐妹狮群，如今已经拥有11头母狮的那两头雄狮决一死战，花脸又率领自己的鬣狗群，与鬣狗杰克一道在一旁助战，最终纳兹利重创并赶跑了仇人，成为了草原上一代光辉耀眼的狮王。

你是天地间炽热的精华
来自闪电
不可一世的太阳之火
燃烧到白炽
你误入这弱肉强食、适者生存的混沌
或许本就属于命运的疏错派遣
生存或是毁灭
你最终超越一切
好像那乞力马扎罗峰顶耀眼纯白的雪
炫耀着太阳和蓝天光彩

