      上到高中时我要住校了，学校在镇子下游十多里外的一座小城边上，每到周一一大早我就要在镇子的码头上坐船去学校，十多里水路，一路上花红柳绿景色甚是宜人，船行到途经的每个小镇都会有个小码头停靠供人上下船，每次船行到桃花镇的时候就会上船来一个我们同年级的女生，有时女生就静静的坐在我的旁边，时间久了我们在船上见面后会相视一笑，日子就像这行船一样，看着慢，但是没多久竟该下船了。
一晃到了高二了，刚开学不久，这天女生上船来竟提着一把跟自己身高差不多的古筝，看着她吃力的样子，我忙上去帮她接过来，女生一笑说了声谢谢就坐在了我旁边，路上聊天时她告诉我，她从小喜欢音乐，家里今年在县城里给她报了个古筝班，所以才从家里拿出了这把古筝，这天中午我正在学校食堂吃饭，一会女生坐到了我对面，秀气的脸蛋上有些羞红的对我说；今晚我要去上古筝课了，古筝有点太沉，下课时又有点晚，你能不能……？我欣然同意了。如今在我的人生记忆中，那是我最美好的一段时光了，在柔和的月光下，我们牵着手行进在小城静静的街道中，微风席席的河堤上一路欢声笑语，心情竟是格外的愉悦。女生家的房后是一片竹林，林边就是这条河，那是个周日，我们在竹林尽头的河岸边，她弹奏出了曲调悠扬的古曲，我们站立在河岸边时，望着这滚滚东流的河水，她对我说，今后能纵琴泛舟五湖，将是我平生最大的心愿。我对她说；将来我要自己造一条小船，有船舱，里面有休息室，能做饭，船头有一个抚琴台，船上只有我跟你两个人，我们就从这里出发，一路走运河，过黄河，过淮河，走长江，穿太湖，进洞庭……游遍江河.泛舟五湖，届时你就任意抚琴，寄情山水。此时她望着我，竟是一脸的心驰神往。后来我们的关系，被学校知道了，老师还请来了我们双方的家长，经过一通的严厉批评跟说服教育后，我们人生的第一次初恋，就这样被扼杀了。高三那年，女生病了，竟病得很重，在最后的弥留之际，她拉住我的手说；对不起，上不了你造的那条小船了，我真的很想……
如今我已是而立之年的人了，无数次在梦中我经常见到家乡的这条河，站在绿柳成荫的河岸边，这时上游有一条小船静静缓缓的向着我这边行驶过来，船头上一个娟秀文静的女生，正坐在船头面含微笑专注的抚琴，琴声是那样的悠扬动听，小船随着这河水的流动缓缓的向前流走着，流过了稻田，村庄，原野，竹林……静静的流入我心田。

