      读完了四年本科的芸芸，这个不讲良心的读书人，她还真的敢回来，也太不把这些老少爷们看到眼里了。她拿到通知书那天，家里没一毛钱，那是小强他爹赞助的钱，后来，小强一直在外打工，把赚来的钱都给了她，然后，她完成了学业，说罢就罢了，太没良心了。她当初说的可是要嫁给小强的，这件事，都成了乡亲们议论的话题。有剩饭没剩事，今个，芸芸也回来了，总得给小强的家人有一个说法呗。
一个有文化，一个没文化，能撮合在一起么？众人拾柴火焰高，可众人的吐沫星子也可以把一个人给活活淹死，各自说各自的，各有各的言辞，听听，都有一定的道理，也并不是谬论。
芸芸她爹娘，小强他爹娘，这六人跟文革时期被揪斗的地主婆没什么两样，在村里这些长辈人的眼里，基本可以如此下这样的结论了:上了大学有了文化，忘恩负义了；掏了钱被掏走了心，人财两空了。
一最高长辈在众人争吵得不可理喻的时候，他终于开口讲话了:“我认为最好的解决的办法是，芸芸以后赚到了钱，把小强这几年给你的钱，你加倍还了就是。钱财债务好还，人情债难还啊，你说呢，芸芸？！你是受过高等教育的人，咱可不能叫人家背后戳咱的脊梁骨。”
芸芸只是笑不吭声，芸芸他哥小声嘀咕:“还不还，管你啥屁事，你这不是咸吃萝卜淡操心！”他也不是无理取闹，说的没一定的道理，他真的怕把自己上了大学的妹妹嫁给这个高中都没毕业的家伙，他后悔当初听老婆的太多了，不然，今天自己的妹妹也不会在老少爷们面前这样的尴尬，这样的丢人现眼。他瞪了妻子一眼，不是人多，真想收拾她一顿，当初都是她多嘴，不让出钱给妹妹上大学。他的妻子，典型的母老虎，她可不吃这一套，嘴一撇，眼珠子都瞪出来了，她可不愿意看见这乜斜人的眼神，她“哼”了一声，开门甩手跺着脚走了。在场的人都知道，这是给她丈夫的下马威。有人开玩笑说:“老金，今晚回去跪床头吧，哈哈。”
大家把话都说到这份上，芸芸低着头，一句话也不说，大家都很清楚，又不是自家的事，芸芸也好，小强也好，何必要去得罪他们哪一家呢。
小强胆怯地低着头，不敢再去看爹、妈那张阴云密布的脸，他那颗忐忑不安的心越跳越快，不知道眼前下一步要发生什么样的事情，他不敢再往下想了。
芸芸的妈妈紧张地张着嘴，她傻傻地呆在那一动不动，她是一个老实巴交的农村妇女，在众人面前没说过一句囫囵话，一辈子都没干过一件坏良心的事，让她没想到忘恩负义这缺德事却发生在了她的身上，她瞧着自己的脚尖，一言不发，心里七上八下，忐忑不安，她担心的是万一她爹恼羞成怒，拉住闺女痛打一顿咋办。
小强如同热锅上的蚂蚁，急得不知所措，他宁可不要一分钱，也不能叫芸芸受到伤害，他要保护芸芸，不准任何人再说她个不字。
小强的妈妈，急得满脸通红，紧张得要死。两条粗壮弯曲的腿，站到那哆里哆嗦的像弱不禁风的柳树条，随风飘来飘去，双手也不知道该放在哪里。小强他爸，手心也不知道什么时候开始冒着冷汗，心开始“噗通噗通”蹦哒个不停，越蹦越快，即将要蹦哒出来似的，
就像的士高节奏，就那一个鼓点，“嗵嗵”地让人蹦来蹦去。
当了一辈子教师、退了休芸芸的五叔，捋着他那没胡子的下巴，长得像老奶奶一样慈祥，他漫不经心、低声细语说:“芸芸，是我给她起的名字，我是看着她长大的，她的名字的字意，指形容众多，众生，也就是说，她为大众而生而活，原指这人世间的一切生灵的迹象，后多指大群无知无识的人。出自老子第十六章：夫物芸芸，各复归其根。众生必死，死必归土。”
心直口快没上过学小强的大伯说:“你又开始卖弄你的学问，装神弄鬼。说完了没有？”
“说完了！”芸芸五叔回答。
“我看你们是咸吃萝卜淡操心，芸芸考上村官了，要回来咱们村当村干部！”小强他大伯说。
芸芸的葫芦里到底想卖什么药，没人能猜透，不过，她的做法，让大爷大叔们对她有了点看法，她千不该万不该，拿他们叫他们咸吃萝卜淡操心。
芸芸上任后，发动村里的人种萝卜，种了一辈子地的几个庄稼能手，找到芸芸说:“那岗上缺水，种萝卜肯定不行。”
芸芸还只是笑笑了没吭声，她把科学种植萝卜技术手把手，传授给了村民，一般每亩地白萝卜种子是两到三斤，今年遇上了连阴雨，村民每亩地收白萝卜约收了4000公斤。芸芸通过电视台报道了新闻，一斤八毛，几天时间被一抢而空。芸芸她是观世音菩萨转世，女财神，一下子被传神了。人出了名，有时候也并不是一件好事，人们在茶余饭后又开始议论起芸芸和小强的婚姻，被芸芸的一个闺蜜听见后，制止她们说:“你们这不是咸吃萝卜淡操心！”
这句话，一时成了这个地方人的口头禅。

