      孙大圣在自己的花果山尽情的享受人间极乐，忘记了人间天界的是是非非。可是偏偏有一些妖精在几千年里谈论着大圣，所以说天上一日，人间一年。大圣在西方天界享受册封，无量圣佛口碑，再到大唐国界的万民拥戴。唐僧已经功德圆满，他也灭了全魔乱舞也是平定天下的大英雄。悠哉悠哉日子一晃就是几千年。
花果山还是林荫树茂，鲜果磊磊，水声潺潺，仙猴子子孙孙的繁衍。他这个万代的大圣爷爷享的不尽齐乐和安逸，超脱。无为就是听得一份落寞和英豪无用武之地了。
可是邪神的女儿偏偏记得老爹说过被大圣羞辱的事情，她不住的抱怨一定让大圣威名扫地，再无上天庭的脸面。有一夜，她就偷偷的潜入大圣的卧榻。她就装扮一个猢狲，大圣酒醉她就陪伴左右。大圣的床榻本来就一个几代猢狲长老伺候，她妖法弄昏了他们。他让大圣吃了一粒逍遥极乐丸子，大圣就觉得浑身燥热，难耐上火。
大圣年老也无心防备天下，群妖也不敢前来进犯，可是邪神的女儿就是一个例外。她把身子紧紧靠近大圣，大圣觉得按奈不住自己多少年的欲望，在看到一个娇媚的面孔。多年的欲望象冲垮的河堤，直入云霄，成了一夜说不清的鱼水之欢。邪神的女儿还留下信物，大圣醒来觉得失去了什么，直觉得身体瘫软。阳气竟衰，忽然被邪神的女儿幻来的妖风吹醒，大圣满脸通红。
“不好，妖姬你夺得我身，实为何物？”
“你一世英名就让我有的花开结果吧，我们鱼水之欢已然是夫妻！”邪神的女儿在十里开外的妖风里笑道。
大圣一个跟头就举棒便打，就差一点被打死了，如来在飘忽的云朵间而来。大圣勿动：“你仙界功德圆满，这也是一个孽缘和因果。”
大圣：“这如何是好，我大圣一世英名，如何对得起天地？”
如来：“大圣圆满，呵呵……”
邪神的女儿在如来的护法下顺势逃离，大圣只感觉到背后凉风飕飕，他唯一感觉自己为何被妖邪迷惑，犯下大事。为何如来要如此对我？很多的不解在大圣心里。
如来在云端散着瑰丽的神采，镇定自若仿佛看透了大圣的心思：“大圣你乃西方佛祖架下无量寿佛真身护法童子，在东方享乐太久，使命已完，不就归西吧，呵呵。”说完就在云端里消失了。
大圣仿佛做了一个梦，可是感到魂魄就要出窍。多年的幻影都在眼前，在天台山峰上受尽风吹雨淋、寒霜酷暑，终于的日月深惠，自然成以胎盘，到破石而出，成为旷世独有的灵石，串游云端，自在与百兽为乐，到发现水帘洞，坐镇美猴王。四海出游学得真本事回来，闹龙宫，镇妖八方。当上天单的弼马温，返回花果山，自封齐天大圣。后来又到天庭看蟠桃园，又大闹天宫。最后在五指山下一压五百年，到陪唐僧取得真经，修成正果。一晃八千年已过，没想到如来要我皈依西方。
他的魂魄此时到西方云游，驱身悄悄回到仙台成了一座巨石。
邪神的女儿在数月就有了胎动，天下群妖来相贺，此事一下惊动了天庭。听说一个妖胎就要降临，到时候天下必大乱。蓬莱云霄阁都有很多不祥的云朵，众仙议论纷纷，不知道大圣如此要种下祸源。
邪神的女儿就要临盆了，她的仙台就自己出来了。就是没有人形，就一个肉团到处飞。哪吒倒是喜爱，说我出世就是天下大乱，又一个妖猴出现了。
天帝为防不测就派遣天兵天将，下届阴界。阴界群鬼群妖大乱，那个肉团到处飞动，把一个奈何桥也给弄塌方了。群鬼不能轮回，神婆的还魂烫也给倒在了河里，此时阴界真的是大乱了。

