      一、下套
话说在二十一世纪初，在南疆边陲某县城，有一对年轻夫妻，男的叫郑福来，魁梧身体,浓眉大眼,在边贸商场经营红木家具,会说一口溜利的越语和英语。女的叫朱小燕,颀长秀丽的身材,白里透红的瓜子脸上,配着一双画眉般的大眼晴，活像画中仙女。她俩恩恩爱爱，甜甜蜜蜜，同班们都很羡慕。不足的是：已结婚三年，但膝下还无儿无女。为此，她闷闷不乐，偷偷掉泪！而他总是劝她：“别急。”
一天上午,街道集市中心,同往常一样,车来人往，熙熙攘壤,好不繁华。此时,朱小燕从妇幼医院出来,心情沉重,脚象灌了铅似的,一步一步向家里走来。
“海报！海报！来啊,快来看啊，祖传宗功第二期又招收学员啦！有病的治病,无病的健身！”当她来到三叉街道时,从前面不远处传来这样的叫喊声。她循声望去,只见一群人围在那里,不知在看什么？她好奇向前走去,挤进人群,一看,原来是一位十六、七岁的小子在发传单。人们看着，“啧啧”地议论着。她拿过一张，看看,摇摇头,身子一缩,正想走开，却有一只手紧紧拉住她：“唉唷！老同学，你也在这啊！看你脸色苍白,身体欠佳吧！？快快跟我去报名,学宗功好啦！”她定眼一看，原来是读高中时老同学，姓李。她沉默不语。李甩开她的手,又道：“不要犹豫啦。你看我身体,以前比你差,上次我才参加学了一期，现在就能吃能喝啦”说到这里,李似乎又想到了什么，上前凑近她耳朵,小声说：“听说不生育的还能帮助生育呢！”
“真吗？她瞪大眼睛,不可置信地说道：“让我想想。”说罢,大步地向家里走去。

二、上勾
谁知她前脚刚进家门，后脚就跟来了两个男女青年，男的说：“阿姨，看你身体那么弱，快去报名学宗功吧！这宗功，有病治病，无病健身。”女的道：“你不信,那先去看看好吗？”
就这样,朱小燕在她俩半哄半拉鼓动下,来到宗功师父租住地。一看,原来是某某新建的一幢靠山朝南独居的大楼房，四周围墙，院内宽敞。此时，院内有四十多人围坐在那里，正在观看宗功师傅表演。那师父，四十来岁，中等身材，四方脸，不算丑。也许那两个男女面子大，她被安排在前排座位上。此时，宗功师傅拿着一蓝鸡蛋，向前排走来，嘴里不停叫嚷着：“请各位仔细瞧瞧，这是不是真鸡蛋？”绕场一圈，然后来到场中央的一张四方桌上，从蓝里拿出一个鸡蛋，放进摆在桌上的一个玻璃瓶口上，那个鸡蛋，一半在瓶口里，一半在瓶口上。此时，宗功师傅又面对大家说道：“各位看好啰。”说罢，两手合掌，分别向东向西向南向北叩拜了一下，然后对准那鸡蛋，嘴里念念有词发起功来。约十多分钟后，他走近桌前，用手捏了捏瓶口上鸡蛋，“吐”的一声，把鸡蛋放进了瓶里。此时，在场的人们都惊呀地赞扬：“真神奇！真神奇！”
然而，宗功师傅却不以为然说道：“这个算不了什么！”他又从蓝里拿出四个鸡蛋来摆放在地板上，再从桌下拿出一块木板来，轻轻盖在鸡蛋上面。之后，又面向大家说道：“请各位再仔细瞧瞧。”说罢，又像刚才那样，分别向东西南北叩拜了一阵，才发起功来。
此次发功时间较长，约二十来分钟后，他两手摸了摸那块木板，“呼”的一声，在木板上倒立了起来。约一分钟左右，他又“呼”的一声，从木板上翻了下来。他小心把木板挪开，见那鸡蛋仍好好躺在那里。此时，在场的人们，个个都吐出了舌头，呼叫着：“真功夫！真功夫！”
这场面，很感人。宗功师傅看在眼里想在心头，他两手合掌，对众人拜了拜，说道：“好啦，今天本人就献艺到此。信我者，请过一旁报名登记，本人一定毫不保留把宗功传给大家。”
他话音刚落，众人就争先恐后走过一旁报名。一期四个月，每月，新学员八百元，旧的六百。朱小燕想了想，也报了名。

三、交易
话说那些信男信女报名交费后，到了第三天，宗功学习班就开班练功了。早上，朱小燕准时来到那里。张师傅见她，忙走过来，紧紧握着她的手，说：“谢谢光临！”
练功前，张师傅面对大家，又大吹大擂自我介绍道：“本人姓张，名继宗，家住百色韦国清老革命家乡。本人曾祖曾参加过黑旗军起义，在黑旗军旄下练就了一身真功夫，真本领。后来代代相传。本人儿时就跟父亲学练，其功底更加精堪。好啦，在此，我再不多说了。下面宣布：按贯例，本期练功仍分两个阶段进行。第一阶段：‘动功’。第二阶段：‘静功’。”说罢，便叫大家踏步间隔，跟他练起功来。
学员们练功很努力，张师傅教的也很认真。每一个马步，他都亲自示范，不对的，当面指正。在扎马步做蹲功时，他还帮韦小燕拉开弓腿，在她的大腿上捏了捏，弄得她痒痒的，使她有点反感。但过后又觉得没有什么的，不必计较！自此，她和学员们一起，天天往学习班跑，有时练功练累了，大家就相互按摩，嘻嘻哈哈逗笑着。
由于活动比前多，心情舒畅，两个月下来，朱小燕身体比前健康、结实，更漂亮。练功时，那些男学员都想靠近她。大家见她像燕子那样活泼，又名小燕，都叫她小燕子。她也占占自喜，轻飘飘的。在此，暂且不表。
且说学习班第一个阶段“动功”已经结束，接下来进行的是
“静功”。
这天晚上，学员们在八时正，就来到大院里，並按照张师傅预先吩咐：两手合十，面朝东，背靠西，盘腿而坐。但坐了一个时辰又一个时辰，仍不见张师父出来。此时，有个心急男学员则跑去拍他的房门，他走出门来，大发雷庭，训斥道：“我不是说过了吗？静功，静功，越深夜越静越练越效。古人面壁十年，你呀！才一两个时辰，就坐不住了，不耐烦了。像你这样的人，永远练不了静功的。算啦，你爱练就练，不练就回去。”训得他灰溜溜走回来，又盘坐了下来。
盘腿合十而坐，这是很难受的苦功。有些人本想站起来松动松动，見他这样，只好忍着。就这样磨磨蹭蹭，直到零时三点多钟，张师傳才从正厅大门走来。此时，他身穿红稠长袍，头载四方道帽，活像唐僧模样。同时，手上还拿着一部小录放机。一到，便面对大家盘腿而坐，並打开录放机。叫大家跟着机声，默念着口诀：“南无南无，大慈大悲，如今弟子修心来养性，叩求天师来伏身，以便来日成仙救苦救难救生灵，”那囗诀，唧唧喳喳，既悲哀又凄涼，整个场面，如同追悼死人一般。
学员们心情各异，有的生怕学不到真功夫，两眼紧闭，嘴里跟着录放机反复默念着口诀。有的好奇，偷偷睁开眼睛，看着师傅。而此时，他似乎发現了什么？大声道：“心诚则灵，心诚则灵，不要偷看别人。注意，要是有人倒下，那是天师下凡，是好事，大家决不能起轰，切记，切记。”过了不久，他又重复一遍，迫使那些人再不敢睁眼偷看了。
山区的夜晚，静悄悄的。久不久还传来貓头鹰“咕—咕”的叫声。此时静坐的人群中，有些人出現了不寒而栗，脸上麻麻的。有个五十七八岁的老妇，想起她死去的丈夫，留下她母女子三人。她含辛茹苦才把儿女养大成人，谁知劳累过度，使她患了难以治癒的累风湿病。想到这里，她不觉两眼发黑，歪倒下地……
张师傅似乎已料到那样，猛地站起来，说道：“天师下凡啦！请大家继续静坐，不要轰叫，心情则灵，心情则灵。”说罢，大步走过来，抱起那妇女直到早已布置好的一间房子里，把她平躺在小床铺上，并在她太阳穴、仁中捏了捏。不多久，那妇女便醒了过来。张师傅端来一怀水，说道：“这是天山纯净水，你喝下去，以后会有更大功力的。”那妇女接过，一口喝干，又在床上盘腿静坐起来。张师傅满意地奌点头，一转身，又大步走了出来。
小燕子盘坐在前排，正好对着张师傅。开始，她反复叮嘱自己，要打消一切私心杂念，一心静养练神功。但此时，她的心神幌幌惚惚，不觉想起了她的丈夫：那是一表人才的大男人。要讲才能有才能，讲像貌有像貌，讲钱財有钱財。但不知怎的，她想给他生个儿子，不知吃了多少补药，仍是竹蓝打水一场空。想着，想着，禁不住簌然泪下，迷迷糊糊，昏倒下地。
张师傅又猛地站起来，大步来到她跟前，抱起她，快步向里边走去。但他不是抱到那间小房子，而是抱到他的房间。她把她平躺在床上，便给她宽衣解带，骑了上去……
大概过了二十多分钟，他心满意足从她身上爬将下来，并帮她收好裤子。这时，小燕子翻了一下身，猛地跳下床来，指着他骂道：“你你你干的好事？”
张师傅此时再没有平时那么威严了，哭丧着脸，两脚天生般地跪了下来，哀求道：“小燕子，我太爱你了，对不起，你就原谅我这一次吧！下次我再不敢了。”
“这件事能原谅得了吗？”她恨恨打他一巴掌：“我要告你！”
“你告我？”这时，张师傅不知那来的勇气，猛地站起来，说道：“小燕子啊！这件事，传出去，对你对我都不好。现在是天知地知，你知我知，你看着办吧。”
她听着，不禁低下了头。他望着她，说：“你累啦！在这休息吧：！”说罢，打开房门，径直向外走去。望着他前去，她无可奈何坐了下来……

四、覆灭
说来奇怪，仅此一次，月底，小燕子身内不見了红太阳。她忙到医院去检查。化验结果，医生对她说：“恭喜你，有喜啦。”她慌了，不知如何办好？偷偷来到张师傅房间，把这个秘密告诉他。
姓张听了，如获至宝，紧紧拉着她的手，哈哈笑着说：“好啊，我张家的功夫有人继承啦！小燕子，你离婚吧，我娶你。”小燕子忙抽回手，狠狠地给他一巴掌，骂道：“你这个五短身材的魔头，怎比得上我那一表人才的男人。”
“最好的男人，不下种也等于零。”姓张的也不示弱，用手指轻轻在她额头点了一下，呲着牙说：“要是你离开不了你那无种的男人就得依我。”说着，凑近她耳朵叽叽咕咕起来。她听后，沉默不语，他乘机又抱她上了床。
晚上，小燕子翻来复去想着张师傅的话，觉得只有这样这样的了。于是，第二天早上，她梳妝打扮一番之后，就乘开往边贸商场班车来到丈夫开办的公司。晚上，她尽情地与丈夫交欢。干了一次，时隔不久，她又挑斗丈夫，又干了一次。她丈夫呢，也很吭奋，飘飘欲仙。
次日，小燕子離开时，丈夫给她一大扎钱，叫她回家爱吃什么，就买什么，爰穿什么就买什么。她依依不捨拥抱着丈夫一次又一次才离开。
又一个月过去了。这天，小燕子又来到丈夫身边，晚上，与丈夫狂欢后，她羞答答对丈夫说：“我我不见红太阳啦！”
丈夫“哦”了一声，说：“那你去医院检查检查呀！”
她含羞似的，吞吞吐吐说：“我去去了，医生说，我我有喜啦！”
“哦！”她丈夫瞪大眼晴，过了一会，才说：“是嗎？那太好了。说罢，仍搂着她，并打起“呼噜”……
笫二天早上，小燕子離开时，丈夫对她说：“明天我要去越南西貢，恰谈一批生意，很重要。可能到月底才能回来，你回去要好好保养身体，等我回来，你再来好吗？”她点点头。
从丈夫那里回来，小燕子连家门都不进，径直去向张师父报信。张师傅听到这一消息，高兴得又把她抱起来，放倒在床上。她半推半就，说：“你呀，太急了。我太累啦！”他说：“庆贺庆賀嘛！”
此时，第二期学员宗功训练已结束，张师傅急于张罗的是招收笫三期学员。他叫她帮登记收费。这天，陸陸续续来的人不少，但都是询问的多，报名的少。有几个男青年，见如花似玉的小燕子，在一旁帮登记收费。询问的话语更难听：什么“听说练了宗功后，同房的次数增多，是不是？”什么“练了宗功后，不能生育的也能生育。请问，你现在是不是有孕了？”使小燕子哭笑不得。张师傅一旁听了，火冒三丈，骂道：“你这几个人，是来报名还是来搗乱的。算了，像你们几个，我是不收的。”亲自把他们轰走。
无巧不成书。谁知那几个人才走开，这时，有个满脸胡茬、载着一付墨色眼镜的“美国佬”和一个矮胖的翻译官，径直來到他跟前。那美佬对他指指点点，囗里叽哩呱啦不知说什么？经翻译：原来，他说他是美国纽约人，是国际组织卫生成员，现住在国际旅社。听说张师傅你的祖传宗功很有功力，练成后，有病冶病无病健身。他也想练练，但没时间，你能不能去面对面教他，或者派人去教也可以，尤其是像这位貌美姑娘去更好，要多少钱，我都不在乎。
起初，张师傅对那个“美国佬”他还客客气气气，但后来听说要美人去教他武功，猛地站起来，大声说道：“去去，统统滾出去，我不招收外国人，我不希罕你的臭钱。”又把他俩赶出大门，并上了锁，才回来。
小燕子要回家吃饭。张师傅不满，说：“你呀！太見外了。围墙大门我己上锁，你啊，陪我吃餐午饭吧！”小燕子望着她，点点头。
吃过午饭，小燕子坐在沙发上，一言不发。张师傅凑上前去，说道：“亲爱的，你在想什么？”
她䎿着他，说：“我觉得那个美国佬，很有意思，他很像……”
未等他话完，张师傅就打断她的话：“什么意思不意思的，美国佬，在北京、上海，我見多啦！凭他有几个臭钱，就想玩我们东方女人。”说罢，抱起她：“我们东方男人，玩自己女人才有味呢”他把她抱到床上，平躺着，就骑了上去。
她急了，说道：“你呀，要轻点，要注意我的胎儿！”
“我懂，我懂！”他边说边忙着帮她宽衣解带……
就在这时，房门“轰”的一声被踢开，冲进房间来的是那个“美国佬”。他怒冲冲骂道：“你两个狗男女，干的好事？”伸出拳头，狠狠地向姓张勒骨打去。但姓张不是等闲之辈，一翻身，从小燕子身上翻过一边，并迅速穿上裤子，右脚飞起，直向那个“美国佬”踢去，那人眼快，身一缩，右手接住他的脚板，“去你的！”把他抛出老远。但姓张不遍不倚，两脚却不偏不倚站在床几上，并顺手拿过一瓶碑酒，打了过来。那人把头一缩，碑酒“吭啷”一声，打在窗口上，玻璃破碎，碑酒四溅。
此时，小燕子也穿好衣服，下床来紧紧抱住“美国佬”双脚，哀求道：“别打啦！别打啦！再打，要出人命啦！”转过头，喊道：“姓张的，你再打，我就跟你拼命啦。”
原来，那个“美国佬”是她丈夫（郑福来）化裝的。
姓张听了，忙从茶几跳将下来，大步向门外跑去。
“不许动”谁知，他刚跨出门坎，就被城区派出所赶来的民警喊住。他面对黑乎乎的枪口，乖乖地跪了下来，被带上了手镐。
民警要带郑福来前去审问，小燕子哀求道：“千错万错都是我的错，要带就带我去吧！”
民警说：“你是受害者，没有错。他私闯民宅，己触范法律。”
望着被譥察押着前去的，她心爱的丈夫和那千刀万刮，但已留在她肚子里的胎儿，她发狂地哭喊着……
五、解惑
经审问，查证。原来，姓张的原名叫天水，不是广西百色人，而是上思县某遍僻乡下人。他父亲生前是舞狮班子头子，武功相当。他小时，父亲经常带他去舞狮班參加训练，确实学会了不少真功夫。但他勤食懒做，父亲死后，他则以他武功为资本，横行乡里。文化大革命中，他参加造反派，打、砸、抡，无恶不作，曾被拘留教养，但他仍不悔改。改革开放初期，他东串西跳，到过北京、上海、昆明、广州、深训等等地方；做个小贩小卖，当个私人保镖等。但因心地不纯，一事不成。后来，回到乡下，他东拼西凑，削尖脑袋，摇身一变，变成了宗功继承人。专门到偏僻地区，招收学员练功，骗取钱財。
至于能把鸡蛋放到玻璃瓶子里，而鸡蛋不破的功力。那个鸡蛋是经过化学加工了的。至于能在鸡蛋當垫脚的木板上翻身倒立，而鸡蛋不破裂的轻工功力。其玄机：他在木板四周精密安上彈簧。表演时，他悄悄摁开彈簧，那弹簧就从四边弹出，直申到地板上。倒立是真，鸡蛋不破是假。至于静坐，能请天师下凡伏身的“静功”功力，这纯属是彻头彻尾的迷信思想骗局，是根据人的大脑神经来炒作的：一是引诱、迫使学员静坐；二是利用悲哀音调渲染气氛。这样，当有人静坐时间太长之后，加上在那悲悲切切的哀鸣声的刺击下，此时，其大脑神经就出现了东想西想，尤其是往事悲痛之事就出现在眼前，从而使人迷迷糊糊昏倒过去。那个老妇和小燕子就是这个例子。此外，他还用钱收买一些人帮他宣传，招收学员等。
姓张的所作所为，己严重违反法律，派出所己移交给有关法律部门，由其处理。
至于那个“美国佬”—郑福来，当妻子告诉他，说她己有喜时，感到很突然，便心生一计，谎说前去西贡恰谈生意，暗中则派秘书前来调查，从而演义出“美国佬”捉姦的一幕。
他捉姦心切，阐自闯入民宅，已触范法律，幸亏他的祕书及时报警，避免了一场血案。被判拘畄七天，才放回家。
再说小燕子，自那天以来，不吃不喝，整天不是哭就是笑：“嘻嘻，我怀孕了！嘻嘻，我怀孕了！”郑福来念其旧情，把她送到了精神病医院医治。
2018年四月十八日二稿于凭祥。

