      人的一生会遇到两个人，那就是爹娘，爷爷、奶奶掏钱，叫爹把娘抱进了洞房，开始了花烛夜，一个惊艳灿烂千阳的时光来临，一个温柔、美好的岁月开始，他和她造就了一个新的生命——那就是我。呱呱坠地的我，不是你而是我想不想来到这个世上，你当家？你根本不当家，既然来了，混出个人样，才会孝敬爹娘。
告诉你，千万别告诉他，你得不到回报的付出，要懂得适可而止，否则，打扰了别人伤了自己。我真的长大了，喝起了酒，喝多了，论起了天下英雄，你还感觉我看不起你，滚滚滚，玩不动滚滚红尘，愿赌服输，跳楼去好了！我成不了栋梁之才，得成人，爹见人就讲。
前几天，一个女同学，记得她长得稀里哗啦，没想到和她和她的老公聚到一起吃饭，她指着她老公的脸:“亲戚帮你，那是情分；不帮你，那是本分。”
这个不是男人的男人，看着他就是一脸的窝囊废，不值得可怜，没本事货。你他妈就反驳一句话，也算个男人，恁娘也是把你生出来了，把你养大成人，不提他了，没意思。呵呵，后来他当上了局长，再后来，他成了市长，偶然性又坐到了一起，他说:“人心贪婪，总是进了一步，还想再进一步，懂得适可而止，才能存长久之道。无论做什么事，都要掌握一个度。”
我度了么，度了，如同木头烧过了成了灰，论聪明上，大智的人知道适可而止，我要大智点该多好。
帮助过你，得不到回应的热情，就适可而止，不要纠缠在别人的情绪中，不要拿别人来折磨自己。在一个讲，没别人哪来的自己，没自己哪来的别人，折磨，都是自己找的！我突然梦醒，咋会做了这么一个梦。
看着长大的儿子，我告诉他:“每个人的生命，都是爹妈给的。不管做什么，都要学会养活自己，好让自己的孩子可以从容转身，过上好日子。”
没想到长大了的儿子，娶了媳妇，生了孩子，拿我这句话，教训起来孙子，这可乐坏了我，儿子说的太对了。

