      李仁的父亲早亡，母亲一手拉扯他长大，为了给他娶媳妇，母亲夜以继日的织布料。直到有一天，钱攒够了，母亲眼睛也瞎了。可是，终于能娶亲了！
李仁结婚的那天好不热闹，亲朋好友欢聚一堂，炮竹声声，欢笑连连。唯有老母独自坐在屋中，幻想儿子结婚的热闹场面，不住的露出微笑。她怕给儿子添麻烦，便反复叮嘱他不要担心自己，说自己虽眼睛看不见，但完全可以自理。李仁起初还觉得十分愧疚，之后便习以为常，认为母亲自己能照顾好自己。
好景不长，儿媳没过几天就开始抱怨，为什么要和李仁的母亲住在一起。李仁受不了妻子多日的抱怨，再加上他坚定的认为母亲可以自理便让母亲搬了出去，住在一个离家不远的小土屋里。他炫耀般的跟母亲说：“这里离家近，我可以经常过来照顾你，还有，我把家里许多好的东西都拿来给你用。”母亲略微生气的说：“儿啊，你给我次的就行，别浪费好的。”李仁拍拍胸脯说：“娘，你不用管。”
以后的日子里，李仁的母亲脑海里一直重复着那句话：“娘，你不用管。”有时候，她会摸索着走到邻居家，询问她儿子的近况。有些人觉得她可怜也会时不时的送些饭给她。
就在这段时间，村里来了一批狼，已经接连吃了好几个人，据说带头的狼应该是个妖怪，因为它会说人话，十分狡猾。村长带领的打狼队不仅从未伤到半只狼，还折了两个人。
狼越来越多，人越来越少。人人惶恐不安，闭门不出，可家中的粮食又有多少可以支撑？一些人想法子跑出了村子，一些被咬死在出逃的路中。
村中跑的人越来越多，李仁和妻子也越来越慌，怕再不走就真走不了了。可是有什么办法能保证他们安全逃出去？毕竟他们还要带一个瞎子老母。妻子想了想，她偷偷瞄了丈夫一眼，表现出十分痛苦的样子，眼里甚至泛起了泪水，伴着哭腔说：“只有一个办法了，就是我不敢说。”李仁一看妻子那模样，分外心疼，恨不得把一切都给她，连忙说：“你只管说就好。”妻子看着李仁说：“娘瞎了，肯定逃不出去，与其三个人一起死，不如……你跟娘说她肯定会同意的，毕竟可以救你。”李仁皱着眉头说：“我知道了，我现在就去。”仿佛在实施一个早已想好的计划，他快速溜到母亲住的小土屋。
“娘，是我。”
“儿啊，你还好吗？家里还好吗？我听说有狼吃人，可把我担心坏了。”
“娘，我没事。只是有件事要跟你商量……”说到这，李仁却不知道该如何说下去，看着满头白发，苍老憔悴的母亲，他实在是无法张口。可想起临走前妻子痛哭害怕的样子，他便开口说：“娘，我带你去砍柴吧。”“现在去？不是有狼吗？”母亲扶着门颤颤巍巍地说。“没了，都被村长杀了，我现在背你和我去砍柴，砍完柴我把你接回家。”母亲喜笑颜开的说：“那就好，那就好。”
李仁背着母亲到了山上，豆大的汗水不住滚落，他从未感觉到母亲是如此的重，重到让他想告诉她实情，可是，他做不到。他将母亲放在一个木桩上便说：“娘，我砍刀忘拿了，我回去拿刀，你在这等我，别乱走动。”母亲摸了摸周围的东西，虽然很不放心，还是说：“儿啊，那你可以快点回来。”李仁一句话也没说就快速的跑了，他得赶紧与妻子汇合，趁着母亲被吃的时候逃出去。
“儿啊，你走了吗？”李仁母亲大声喊道，然而没有回应，死一样的寂静。她有些害怕，发抖的手在胡乱的摸索着周围的东西。
“老人家，您怎么一个人坐在这？”突然出现的声音打破了死一样的沉寂。
“本来是和我儿子上山来砍柴，结果他没拿砍刀，就跑回去拿了。”李仁母亲笑着回答。
“砍柴？不怕狼吗？”
“我儿子说狼已经被村长杀了，所以你不用担心。”李仁母亲尝试着扶着木桩站起来。
“那您儿子叫什么名字？”
“李仁，你是谁啊？”
“我是您儿子的朋友，他叫我先把您送回去，但是我一只手断了，只能在前面给您引路，您别介意啊。”
“怎么会介意，真是太谢谢你了，小伙子，你人真好！”
“这是我该做的。”说罢，它眼里冒着绿光，凶狠的露出獠牙在前面开路。
接下来的日子里，那个小伙会经常去看望李仁的母亲，并跟她说李仁最近发生的事情，直到李仁的母亲寿终正寝。
与此同时，村中有人在逃亡的路上认出了李仁和她妻子的尸体，但因关乎性命，不能将其掩埋，只能任其暴尸荒野。

