      一、花逝
雨一直下，忽然电花闪过，照亮了一张苍白而不失美丽的女孩的脸。接着一声霹雳过后，女孩发出了非人类的凄凉叫声：“别，别扔下我一个人……”电火又照亮了另一张英俊潇洒的年轻男子的脸。雨水正无情地打在他的脸上，可他脸上的表情更冷酷，终于他痛苦地说：“简，那是不可能的，你知道我要娶盖地国王的独生女海伦公主！”简抱着最后一丝希望对他深情地说：“难道你就不爱我了？你忘了你从齐比故宫逃出来时遍体鳞伤，是我把你带到我住的彼彻（peach）谷，替你养好了伤。你在蝴蝶（butterfly）泉口和我并肩而坐，你说要陪我看一辈子的彩虹。你难道要认贼作父，娶你的杀父杀母仇人的女儿吗？”这个现名凯克的男子痛苦地闭上眼睛不愿去想，但他还是一字一顿地说：“你知道我的事太多，可我也别无选择，我一定要报仇，那怕牺牲一切至爱，你懂吗？我今天来会你，就是因为盖地知道了你，他命令我要娶公主就不能留你。原谅我，简。”简吃惊地望着这个曾经朝夕相处的人，她仿佛已不认识面前的人了。她哑然地望着他。凯克迅速抽出匕首说：“不要怕，我会很快，很快的。”简本能地叫道：“不，不……”凯克熟练地把匕首插进情人的心脏，就好象插进了自己的心脏。他对视着简充满恐惧与哀怨的美丽眼睛，他不能原谅自己了，但他狠心的把她放下了。
“我将把你埋在蝴蝶泉边，让你每天都能看到朝霞、晚霞或是彩虹！”
雨无情地敲打着这个世界，风愤怒地要把世界撕掉，一个雨中人向着远方的雄伟的城堡走去。
二、合谋
“你终于来了！”盖地国王阴沉地说。凯克说：“我把简杀了。”“哎呀，我只是说说。你，难过吗？”盖地假惺惺地说。凯克说：“当然。毕竟，我们曾相爱过，不过那是在我见到海伦公主之前。我对海伦一见钟情，我要娶她。更重要的是我有足够的地位和实力和她匹配，只有我才能保护她一辈子，给她幸福。”盖地国王拍了拍年轻人的肩膀，点点头说：“虽然你只是天采国王的义子，但只要他无后你就能继位。我早看出你是一个有雄才大略的人，大丈夫行事不使点手段怎么行？既然你真心爱海伦，我也相信你能照顾好她！”“但海伦的脾气，她好象心有所属……”凯克担心地说。盖地国王皱了下眉说：“海伦这边的事你不用担心，但你要想办法赢得她的心。”凯克笑了一下：“那当然。”
凯克走后，盖地国王心里有些不舒服，他了解女儿的脾气，她是不会屈服的。他的心似乎软了下来，但他看到手中的权杖态度马上强硬了：“谁想成为我完成霸业的绊脚石，都不行！女儿反对又算得了什么，我的霸业最后不都是她的。我当年连兄弟都能杀，我还在乎什么，我是伟大的穆迪王国的国王！”
三、结缘
康泰宫里一片噼里啪啦的声音，一个女孩高叫着：“滚！我才不惜罕这些东西，全给我扔出去。”又有几个瓷瓶从窗子里扔了出来。凯克轻轻的走进去，有侍人看见准备通报一声，但又被凯克制止了。凯克顺势接住海伦公主抛出的瓷娃娃。只见一个十五六岁的瓷娃娃般的女孩坐在床上发脾气，她就是海伦。“谁叫你闯进来的？出去！带着你这些破烂玩意儿滚出去！”凯克笑着把瓷娃娃放下说：“我以为这些从遥远东方运过来的稀罕玩意儿，你会喜欢。既然你不喜欢，我全部收回。你喜欢什么，我都给你送。”海伦吼到：“你怎么还不明白，你送的东西我都不喜欢，连你都不喜欢！”凯克讪讪地说：“你还是会有喜欢的东西，慢慢来吧！”就在凯克要退出房间的时候，他轻轻地说：“塔那湖畔的金色鲤鱼，你也不喜欢了吗？”海伦忙树起耳朵：“你说什么？”“没有什么。”凯克笑了一下，然后头也不回地走了出去。
海伦公主心里再也不能平静了，塔那湖那个矫健的身影又浮现在她的眼前。马斯他是那么英俊，有着被太阳晒出的健康肤色。他嘴里有说不完的希奇事儿和玩笑话，一笑露出一口白牙。他虽然是一个打渔能手,但常被船主欺压得吃不饱穿不暖，可他还是坚持把美味的鱼肉给我吃。他并不知道我是逃出来的公主，我吃惯了的山珍海味却不敌他给我的咸菜馒头甘美。皇宫有什么可留恋的？到处是权势侵轧和尔虞我诈，父王都有几个月没来看我了。这个王宫到处是冷冰冰的，没有爱，我不待在这，我要和马斯在一起。
四、情殇
夜晚的皇宫灯火通明，这里正在举行凯克和海伦公主订婚和欢送凯克回国的舞会。一个黑影沿着偏殿西边的阳台柱子快速下滑，逃进了后花园阴暗的西北角。黑影只有几步就能跑进西苑的黑森林里了，突然一张绳网罩在了黑影的头上。侍卫长迷提揭开了黑影的面罩，她竟是因病中途退场的海伦公主！迷提向公主敬了个礼，说：“公主是不是觉得大厅太闷了想出来走走？为了保证皇宫的安全，我们已加强了警备，请让我送你回去吧！”海伦公主怒视迷提，无可奈何的回到大厅。
凯克和海伦跳完了几只曲子后就要举行晚宴了。盖地国王等凯克和海伦入坐后，温和地对海伦说：“我亲爱的女儿，在你订婚宴上，我要送你一件特别的礼物，一件让你终生难忘的礼物。”于是，侍者给了海伦公主一个大酒杯，酒杯里竟安放一颗心脏，一颗还在微微跳动的血淋淋的心。盖地国王说：“这件礼物是塔那湖畔一个叫马斯的渔夫送来的。”凯克看到这杯中之物觉得恶心想吐。而海伦久久凝视着这颗永不会再跳动的心，她仿佛又看到了塔那湖畔他和她相拥而坐，说着那缠绵的话，直到国王的卫兵找到了她，强行把她带走。海伦终于开口说话：“谢谢，我太喜欢了，我不会忘记。”她做出了一个惊人的举动，她提起酒壶把鲜红的葡萄酒到进装了心脏的的酒杯里，倒得满满地说：“祝父王康寿延年！”说完一饮而尽，把酒杯贴在心口上，轻轻地说：“亲爱的，我们永远都不分开。”海伦漠然地离开大厅向康泰宫走去。凯克厌恶地一摆头又担心地对盖地说：“海伦她不会有事吧？”盖地自信地说：“她不会有事的，你不要忘了我们的约定。”
五、追忆
凯克回到了自己的国家马拉维，天奇国王亲自出城迎接，还像一个父亲对儿子般亲切地拍着凯克的后背。凯克看着老国王头上的斑斑白发，觉得他又苍老了许多。最近老国王为了南方地区大面积的雪灾而忙碌，更加憔悴，他真是一个亲民的好国王。
晚上凯克回到自己的房间，一些片段浮现在他脑海里抹都抹不掉：一个十五岁男孩从被大火烧得如人间地狱般的齐比国王宫独自死里逃生，差点冻死在摩尔山的山洞里。一个背着猎物的带粉红色头巾的小姑娘出现了，她救了男孩，还把男孩带到她住的彼彻谷去养伤。他们在蝴蝶泉边看成千上万的蝴蝶从四面八方飞来，在泉边漫天飞舞，首尾相衔，蔚为奇观。那幽怨的笛声似乎在诉说着一个凄美的殉情传说……凯克痛苦地闭上了眼：“简，原谅我。”思绪翻飞，这个男孩在彼彻谷山民的帮助下体格日益健壮，付出倍于常人的努力破格进入武士学校。由于他体力过人，才艺出众，很快他被选拔进入皇家近卫军。后来他在天奇国王御驾亲征边塞蛮族的几次战斗中屡建奇功，不断提升，得到国王的器重。而在一次敌国特工刺杀天奇国王阴谋行动中，他为保护国王以身挡剑，受了重伤。事后天奇国王视男孩为知己，并收下了这个名叫凯克的男孩为义子。
“唉，十年了……”凯克回到了现实。自己虽是国王义子，可首相丹顿对自己颇有成见，他总向国王进谏，我是一个来历不明的人，不应当有继承权。幸好天奇国王老而无子，自己精明能干，屡建奇功，没有什么把柄落在丹顿手中。盖地不也是看中了我这点才把女儿许给我的吗？我一定要把国家大权牢牢掌握在自己的手中，实现我复仇的第一步。天奇老国王那慈祥的面容又浮现在凯克眼前，那是父亲一样的眼神，眼里充满信任与爱护，凯克犹豫了。但是，一股无名怒火涌上他心头：难道父母和王宫里的人们十年前惨死就不可怜了吗？难道他们的仇就不报了吗？那场大火深深地烙在了凯克的心里是抹不去的滴血伤口。凯克再也睡不着了，他似乎又看到了那些在火中挣扎的身体，父母心窝上带血的伤口，又听到了烈火中炼狱般地嚎叫。他呆呆地看着沾满了父母鲜血的手，一个身中数箭的护卫冲了进来扛起他奔出火海。护卫倒下了，死前把他推入护城墙下的暗沟里。凯克躲在暗处，终于看到了火光映照下的一张脸，那是仇人的脸，他面目狰狞地笑着：“不要放掉一个！”那魔鬼一样的笑声，凯克再也忘不掉了，他要复仇！从此十五岁的男孩告别了无忧无虑的生活，他生命的意义就是复仇。“我不能再等了！”凯克喊道。
六、星陨
春天很快就到了，凯克迎娶了海伦公主。盖地国王在送亲的时候竟然流下了眼泪：“海伦精神上受了很大刺激，希望你能爱护她！”婚后，海伦除了象木头人似的不笑也不和凯克说话，一切都依着凯克的意思办。凯克开始时试图讨好他的小娇妻，带她出门逛街，去郊外骑马，送她东西，但海伦的态度还是没有变化。凯克生气了，开始虐待海伦，可是海伦仍然默默忍受，凯克也就慢慢习惯了。
不知天奇老国王是不是视察雪灾的时候受了凉，身体一天比一天衰弱，在夏日的某天终于吐血了。凯克果然很孝顺，亲自从缪迪国圣地求来珍贵药材，天天端给老国王服用。海伦也是个好姑娘，天天来到老国王的宫中服侍老国王，还给他弹竖琴解闷。
马拉维全国都在给德高望众的天奇国王祈福，但着也不能挽救老国王的生命。当秋风振落了树上最后一片绿叶，这天夜里风雨交加，天奇国王做了一个梦：在无边的旷野上，在凛冽的寒风中，雨的精魂闪闪地旋转升腾着，继而又下起了大雪。一个小小的男孩光着身子孤独地走在雪地上，手里还拖着一副奇怪的东西。天奇国王跟着小男孩走，眼看就要追不上了，他喊了一声：“喂！”小男孩转过身用木讷的眼神望着他，把手里的东西抛给天奇。天奇顺手接过来，一看竟是一副人的肠子！
第二天，太阳升起来的时候，马拉维国家最高的钟楼上敲起了丧钟，举行国丧。走在街上的人们都换上了孝服，来到教堂默哀。这个伟大的国王为他的子民耗费了一生的心血终于沐浴着晨光回归天堂。
七、成全
国不可一日无君，天奇国王去世以后，由谁当国王成为国会讨论的焦点。虽然以首相丹顿为代表的一派不赞成凯克成为国王，甚至还认为国王的死跟凯克和盖地有关，但他找不到证据。最终，凯克依靠自身实力，老国王的遗嘱和他良好的人脉关系获胜，当上了国王。
登基大典如期举行，盖地国王前来道贺。凯克虽然笑眯眯地向盖地国王献酒祝寿，但心里恨不得手刃盖地。酒后，凯克又和盖地进行秘密交涉，商量打击首相丹顿一党及以后两国合作事宜。凯克带着盖地国王游览马拉维都城的名胜古迹，盖地对着物产丰富的马拉维都城不时露出贪婪的神色。一天，当凯克和盖地国王两人在一处行宫花园里对酌时，从两边的树丛里滚出了几个黑衣人。他们向凯克和盖地进攻，凯克打倒了两个黑衣人后发现有几个黑衣人围着盖地。盖地已经受伤，眼看黑衣人就要刺中盖地的心脏，凯克忙甩出匕首砸中黑衣人的手腕，救了盖地一命。正在这时国王的护卫赶到消灭了所有的黑衣人。盖地感激地搂紧了凯克，凯克心里却是别样滋味：“我为什么要救他？我为什么杀不了他！”
经过刑部调查，这些黑衣人是丹顿派来的。不久后，首相丹顿因叛国罪问斩。从此就没人敢公开反对凯克了。
自从行刺事件后，凯克和盖地的关系又拉近了一大步。一向狡诈的盖地在酒后对凯克说：”我也老了，没有儿子。你是海伦的丈夫，我一直把你当儿子，你也有我的王国继承权！”于是，凯克和盖地订立了两国合作条约，约定一旦两国中有一国遭受困难，另一国要全力帮助，一国国王驾崩，由另一国国王继承所有财产。
八、梦魇
凯克一连几天都被同样的噩梦困绕着。在梦中，他看见他的父母张着血淋淋的手向他不停质问：“你为什么不杀了他，你忘记了国仇家恨了吗？”凯克声嘶力竭地喊着：“我没有忘记复仇，我不是贪图眼前的权势和富贵，也不是贪图海伦的国色天香。我是神圣的沃顿皇族的一员——亚历克王子。我天天都藏着匕首，就是要手刃仇敌，我要让他一无所有！”凯克猛然惊醒，满头大汗，忽然他意识到什么，摇醒了他的妻子，急切地说：“你刚才听到了什么？”海伦摇摇头给他倒了杯水。凯克安了下神想：也许没泄露些什么。反正海伦不愿见她父亲，又不愿出门，给她点药，说她精神有问题，让仆人盯紧她就行了。
九、真相
为了方便盖地国王来马拉维做客，凯克把自己宫殿旁的一大块地送给盖地修建新行宫。
当一座金碧辉煌的行宫落成后，盖地特别高兴地邀请凯克到盖地新修的行宫来赴家宴。海伦还是称病不能来。宴会上，盖地特地开了一瓶宫廷密酒倒给宴会上的人喝。轮到凯克喝了，他看见盖地喝空的酒杯，他才喝了一杯。可凯克才喝几杯，旧觉得头昏眼花，胃部开始抽搐。他再看看随从都捂着肚子叫唤，他吃了一惊，望着盖地说：“这酒……”盖地哈哈大笑既而变脸，阴险地说：“这瓶密酒里加了特制的毒药，而我则事先吃了解药。”凯克艰难地说：“你为什么这么做？你难道连你的女儿和亲信都不要了？”盖地恶狠狠地说：“别演戏了，亚历克王子！我对你多好呀，把独生女儿许配给你，还帮你扫除障碍登上王位。你是怎么对待我这可怜的老者和我那可怜的女儿？你在我身边收买亲信，我也在你身边插了暗线，要不我死了还要把王国送给你！”凯克装做虚弱地说：“你先抢走了我的沃顿王国，杀死了我的父母，现在又想让我当你的傀儡，你想得到马拉维！”盖地说：“你说得对。我和你的父亲是表兄弟，可是你们沃顿王国的气势一直都盖过我们缪迪王国。我生来就是做强者的，而你的父亲太软弱了。我收买了一个叫内德的农民军头领，让他在你们王国的西部省制造点事端，而你的父亲却一再退让，把好多土地都让给了农民军。我买通了内奸从王宫里放火，装成农民军干的，杀死了沃顿国王、王后却逃掉了你。事后我再以平叛军的身份平息叛乱，沃顿王国就是我的囊中之物了。我假意张榜寻你下落，其实是想置你于死地。谁手上又没沾上鲜血呢？天奇国王的死虽然是我提供的慢性毒药，但也是你给你义父吃的。哈，他的肺都给烂掉了。你手上也沾上了鲜血。虽然你救过我，但我还要杀死你。送你一句话，对敌人仁慈就是对自己残忍。这幢行宫马上就要烧掉了，没谁会知道发生了什么！”
凯克装做力不可支地说：“杀了我你也不可能得到马拉维，除非……”盖地国王忙蹲下来“什么，你说什么？”身子自然地向凯克靠近。凯克猛得跳起，从袖中掏出匕首用力刺进盖地的心窝，猛地一剜，盖地国王吃惊的瞪着眼睛闷哼一声，侧面倒地身亡。这一刺也用尽了凯克的力气，他仰倒在地上喘气。
行宫里传来裙摆拖地而过的摩擦声，原来是海伦穿着白裙子从珠帘后面走出来，她手里捧着一个酒杯，杯里似乎装有东西。凯克拼了最后的力气说：“海伦，是你告诉你父亲我的身份吗？”海伦终于说话了：“一切都结束了。我和他是分不开的。”说完，海伦茫然地朝行宫出口走去。凯克明白了，海伦和她的情人是从没分开的，那酒杯里分明是颗情人的心。凯克双眼开始迷离了，他又看到摩尔山上简向他摇动粉红色头巾了……
海伦走出行宫门口时对守卫说：“凯克国王说这幢行宫不要了，把它烧掉吧！”她说完后微笑着义无返顾地走向远方，身后是一片火海。
十、飞逝
一千年后，火红的如烈焰般盛开的曼珠沙华掩盖了整个废宫。在废宫的入口处，高淙摘下了一朵曼珠沙华送给了田心。
花开彼岸本无岸
幽宫烈焰犹可怜
醉里不知烟波瀚
梦中依稀灯火寒
花叶千年不相见
缘尽缘生舞翩跹
花不解语花颔首
花落我心自空叹

