      明天就是双休日了。
按照耀祖的安排，家庭会议将于2018年4月21日（周六）上午10时举行。会议议程只有一项：专门研究关于优生优育事宜。
俗话说：家家有本难念的经。
耀祖家的情况都还不错，就是这儿子结婚都好几年了，可是没有生育下一代。耀祖嘴上不说，心里头总是惦记，怎么就没有动静呢？
开始时，耀祖老俩都没有当成事。可一年、两年、三年……过去了，还是没有动静，耀祖沉不住气了，和老伴没少聊这事。
一来二去，归结起来，就这几条：第一、是不打算要呢？还是有别的原因；第二、有病早治，现在科技发达，医疗水平日新月异，一般的病都可以医治。如果，是身体原因，确实治不了，那就不惦记了。如果是能生育不要，那就得说道说道了。
耀祖老俩研究好了，让老伴去摸情况，老伴直截了当把他们的意思告诉了儿子。
儿子不耐烦的说，竟瞎着急，我们还不打算现在要，先忙事业吧。
老俩对儿子的话掰开揉碎的加以分析：一是身体没有问题，二是不打算现在要，三是什么原因呢？工作忙。耀祖掰着手指头算儿子的岁数。老伴说，别算了，儿子结婚五年了，今年虚岁32岁了。儿媳也32岁了。怎么好？
老俩唉声叹气之后，冷静下来有了主意，必须开个家庭会议了。提前三天就把通知告诉给了儿子儿媳。
儿子儿媳准时回家了。耀祖和老伴也就停止了厨房里的忙活。
老伴给儿子儿媳倒茶水喝，催着他们吃水果。
耀祖坐在沙发上不说话，看着眼前的动静。
时间准时到了10点整，耀祖宣布家庭会议正式开始。
在耀祖的记忆里，家庭会议开过两次了，一次是老伴住院，针对病情决定治疗方法时候；一次就是耀祖和老伴闹矛盾时候。这回是第三次。
“你们先说说吧？”爸妈让儿子儿媳发表意见。
儿子儿媳看爸妈认了真，都有些好笑。
“看把爸妈气的，还不快说，认错。”儿子对老婆说，嬉皮笑脸的。
“你，严肃点，我们开会那！”爸爸不客气的严厉的说。
“你让我们说什么啊？”儿子立刻严肃起来问。
“不是都通知了吗？”耀祖看老伴，老伴附和着说：“什么时候怀孕啊。”
“我不是说了吗，我们还不打算现在要，先忙事业吧。”儿子说。
“这时间可不等人啊。你们都多大了。”妈妈说。
“其实，我们不是不想要孩子，真是两头为难啊。”儿媳朝婆婆说。
“有什么为难的，怀胎十个月，再休息个一年半载，多说两年时间的事。”婆婆说。
“可好不容易通过努力得到的工作可能就丢了。”媳妇说。
“工作没了，还可以找到。最佳怀孕期过了，就找不回来了。是不是这个理啊？”婆婆说。
“你们别说了。这么办，今年，我们准备一下，一个是和她领导打个招呼，准备要孩子。听听他们的意见。不好安排的话，我们就专心要孩子。等孩子去幼儿园了，她再找工作呗。”
“这个安排好，我同意。”耀祖插话了。“我们理解你们工作不容易，找个好工作就更不容易，可不能应为工作，把要孩子的事情耽误了。”
家庭会议结束了，爸妈，儿子儿媳一起忙活做午餐了。
耀祖特意开了瓶好酒，祝词简单极了，“儿子，兑现你们的承诺。”
妈妈也格外高兴，“儿子，媳妇，你们放心吧，我们帮助你们，没问题。”
儿子儿媳若有所思。

