      第一章二十一世纪
深夜里，很静很静。诺娜看着窗外的月亮，心想明天就要穿回十九世纪进行新的案件侦破了，这一定是一场异常恐怖的案件。她看了看呼呼大睡的诺卡，然后自己也回房间睡觉了。
早晨，诺娜叫醒了诺卡，对他说：“马上就要走了，收拾好行李，咱们大概要在那里待上好几天呢！”“哦，知道了。”诺卡说。“时空魔球呀时空魔球，请带我们到十九世纪行侦！”诺娜说完，时空魔球就带进入了时空隧道。
第二章十九世纪
诺娜和诺卡来到了十九世纪，他们在一个不起眼的荒地上建起了房子。诺娜从行李里面拿出来她的笔记本，对诺卡说：“以后，我就用这个笔记本整理所有的证据。”诺卡从行李里找到他的狙击枪和盾牌，说：“这是诺卡生活必备品。一定会派上大用场的。”说完，诺卡看了看房子里的望远镜，惊恐的叫到：“不好，九点钟方向，20米处有一个黑影，他抱着一个路人迅速地消失了！”“是吗？看起来我们有大案子要破了。对面街头有一个监控器，你帮我把它拿下来，我看看能从里面获得什么重要的信息吗？”诺娜说完，转身回到了她的实验室里。
诺卡跑到街上卸下了监控器，带回了诺娜的实验室里。跑回实验室里，他对诺娜说：“这个摄像头启动需要密码，你看一下吧。”诺娜接过来看了看那个监控器，说：“要想知道这个密码，我需要三天的时间。这三天我是不会出实验室的，你看好屋子。”说完，她关上了实验室的门。
三天终于过去了，诺娜打开了门，说：“我知道密码了，是226379！”诺卡兴奋地冲着诺娜跑来，对她喊道：“是吗？这是一个非常好的讯息！”诺娜接着说：“那道黑影对着监控说了一句话，‘侦探，游戏开始了，如果你能侦破这个案子，你就会获得至高无上的荣誉。让我来看看你是不是真的神探？’”
这时，小屋外想起了敲门声，门外有一个美丽的女人，她说：“我是你们要找的凶手的姐姐，穿越回八世纪，我的老朋友查理•诺夫会告诉你们凶手的故事，他现在就在地牢里看管那些不安分的囚犯。”那个美丽的女人说完就走了。“看起来我们又要穿越了。”诺娜和诺卡齐声说道。
第三章八世纪的地牢
“OK，到了！”诺卡喊道，“根据那个女人说的话，查理•诺夫现在应该在地牢里。”他们在国王那里获得了进入地牢的资格，然后就跑进了地牢。
在地牢里，他们看到了一个老头儿，原来他就是查理•诺夫。查理•诺夫见了他们，对他们说：“是自称凶手姐姐的人让你们来找我的吧。没错，我这里是有你们需要的讯息，在你们来之前，你们所称的凶手姐姐已经告诉了我你们要来的消息了。现在我就给你们讲讲他们两姐妹之间的故事。你们要寻找的凶手叫做艾娜•帝丽卡，她的姐姐叫做米亚莉•玛卡。艾娜之前是个孤儿，无意之中米亚莉的父母发现了她，把她接回了家，从此之后，他们对她们新女儿的爱远远超过了对他们亲生女儿的爱。但是，好日子永远不是这么长久的。有一天，趁着姐姐、爸爸和妈妈都出门了，艾娜偷偷地溜进了厨房，偷吃了爸爸妈妈不让她吃的一根鸡腿。结果，当她爸爸妈妈回来时，她偷吃鸡腿的事就被发现了。她的妈妈当场怒了，把她逐出了家门，但她妈妈还是爱她的，她妈妈允许她在每年的第一天回到家里。过了几年，艾娜不再回到家里，她的家人都很着急，米亚莉找到我，让我来帮她找找她的妹妹。我在一个阴暗的墙角发现了她，但她当时的样子很可怕。深绿色的皮肤、血红的眼睛、紫色的尖牙、黄色的鼻子。她当时恶狠狠地盯着我，像箭一样跑了出去，然后消失地无影无踪。从此没有了音讯。”
“是时候回去整理一下数据了。”诺娜说。
第四章二十一世纪：神秘的留言
诺卡在杂物堆里翻来找去，终于找到了一块证据板，对诺娜说：“这是剩下的唯一一块证据板了，咱们就用它来整理证据吧！”诺娜找出来几个钉子，说：“用这个把它们钉到墙上去。”诺卡爬上梯子，刚准备把证据板钉上去，发现证据板的底部有一行小字，上面写着：“9:55到镇中心的广场来，我有重大消息——米亚莉•玛卡。”诺娜诺卡一看到这个消息，飞快地赶到镇中心广场。米亚莉•玛卡一看到他们两个来了，叫了起来，“昨天晚上，我从我妹妹变样子的地方看了看，发现那里有一个小小的洞，正好够一个人爬进去，你们明天可以钻进去看看，能不能发现什么线索。”
第二天早晨，诺娜和诺卡飞快地跑到那个墙角来，钻进了那个小洞里：哦，天哪，那洞里居然有许许多多的僵尸，他们的背上都有一根银线，被一只紫色的大手操控着，那些僵尸竟然和艾娜•帝丽卡的样子一模一样。诺卡说：“看起来，真正的凶手不是艾娜•帝丽卡，而是那只紫色大手的主人。我今天晚上在咱们门口的炮台上，放一把狙击枪，看看有没有什么可疑人物。”果然，晚上有一个怪物出现了，它的其中一只手竟然和他们两个在墙洞里看到的那只大手一模一样。诺卡见状，连忙拿起狙击枪扫射，终于把那只怪物击中了。诺卡赶紧回房间叫醒诺娜，叫她去怪物的身上搜搜，看看有没有什么线索。
诺娜走到那个怪物身边，在他身上搜查了一番，发现在这只怪物的一只大手里拿着查理•诺夫的身份证，另一只手拿着一张小纸片，上面写着：“哦，看起来，如果我不马上解决他们两个，我的秘密就要被发现了，今天晚上必须行动。”诺卡说：“哦，看起来查理•诺夫不是什么好人，而是一只大怪物，一只凶残的大怪物。”
第五章加油！向新的案件出发
诺娜和诺卡把查理•诺夫带回警局，关进囚牢里。“以前，查理•诺夫只是看管囚牢的，但没想到，他最后变成了囚牢里的囚犯。”诺娜和诺卡异口同声地说到。
刚走出警局，诺娜接到来自总部的一个电话，电话里说到：“诺娜，你和诺卡很出色地完成了这次案件。又有一起案件发生了，是在翡翠海洋博物馆，受害者是站台的售票员，他是在博物馆关门之后被杀害的，希望你们去侦查这个案件。”诺娜挂掉电话，对诺卡说：“又有新任务了，加油！向新的案件出发！”说完，她和诺卡一起奔向了码头……

