      （一）幌子
李阳的妈妈从城里辞职回来，孩子高三了，得专心学习，高考可是一家子的头等大事，所以李母回来处理孩子生活中的琐事儿，以便孩子专心学习，不需要在其他事情上分心。
早上五点李母就起床开始忙活着给孩子做早餐，微甜的粥，加上两个水煮蛋，要不是听说鸡蛋吃多了影响健康，李母恨不得每天都给儿子弄四五个鸡蛋，营养越丰富，精力越充沛，学习才会越好嘛！而且还能给以后传宗接代打下良好基础呢。
“妈，你怎么又这么早起来给我做早餐，不是说了吗，学校有食堂，我可以直接去吃，你早上起太早身体受不了的。”李阳起床后发现母亲在那儿忙忙碌碌，忍不住说道。
“嗨，你这孩子，那食堂做的能跟妈做的比吗，我这健康安全又营养足。再说了，就像你们老师单独给你上课和给几十个学生上课一样，大锅饭能和专用餐一样吗？”李母说着，开始往碗里放荷包蛋和粥。
李阳无奈的说，“可是你每天睡得晚又起得早，这样下去身体健康就没保障了啊！”
“没事儿，你妈身体好得很，快点儿刷牙洗脸吃早饭，然后上学去，别糟蹋时间。”李母催促道。
“好好好，那你中午记得午休啊，就别给我做饭送过来了，要不然你这样一副把自己累坏的样子我会感觉压力太大，学不进去的。”李阳朝天花板瞄了一眼，跟母亲认真的说着。
李母一听，嘴里说着不碍事不碍事，却又担心真的影响孩子学习，就同意了中午不送饭这件事。
李阳终于放下心，转身洗漱去了。
李母笑了一声，开怀于儿子的懂事和孝心，乐呵呵的继续忙活着手上的事儿。
（二）发现
早餐吃罢，李阳上学去了，李母闲来无事看了会儿电视，没发现什么有意思的节目，又拖了拖地，忙完坐在沙发上迷迷糊糊睡着了，等醒来已经中午了，忽然心头一动想去孩子的学校看看李阳的情况怎么样。
到学校门口发现门口的保安挺负责的，还专门问清楚了具体学生的班级和老师才放行，让李母对学校感觉放心了许多。
当李母找到李阳的班级问了班上的学生后，却发现李阳根本不在学校，还听到说李阳这段时间每天中午都要出去。
李母感到很不对劲，忽然想起李阳中午不让她来送饭的事儿，立马儿心里泛起了一股子担心，接着又变成了愤怒。这小子大中午的午休时间该不会跑去上网吧了吧？
李母的担心源自初中，那时候那小子为了上网吧，甚至跑去大街小巷捡破烂卖，得了钱就跑去网吧玩游戏，在家里一有空就四处摸索着散落的零钱，后来还是有一次被他爸发现他在上学的路上转道去了网吧打游戏，拖回家用皮带狠狠打了一顿，才消停了一段时间。
加上当时他爸要去临省进货，还灵机一动把那小子怂恿着一起去了，两天两夜的路程，车上他闲得无聊开始思索未来，才总算是不甘平凡的开始努力学习，考上了这里最好的高中。如今这快要高考了，要是又不好好学习了，该怎么办才好？
李母神色变换着离开了学校。
（三）比心
李阳中午回班上上课听说了母亲中午来找的事情，晚上回家的路上心里有些发虚，想起母亲全力支持自己专心学习的态度，一时不知道该如何解释。
到了家，李母板着脸坐在沙发上，旁边放着一根皮带。李阳走过去站在她面前，嗫嚅着嘴唇叫了声妈。
李母沉默半晌，定定地问道，“中午干嘛去了？我说呢，拿学习吓唬我不要中午送饭过去是吧，这次准备怎么说？”
“我……”
“说吧，是不是上网吧去了，还是谈恋爱？我跟你说啊，高一高二轻松点没人会说啥，但是现在是高三啊，每天中午都出去，心思不专注在学习上，那学习成绩怎么提升的上去？我处理杂事给你节省的时间不都浪费了！”李母越说越有怒意。
李阳看了一眼母亲的脸色，发现不说不行了，干脆回答道：“妈，没有上网吧，也没有谈恋爱，我每天中午出去是去一位老爷爷家了。”
“你大中午去个老爷爷家干嘛，难道是屋里的哪位长辈吗？”李母疑惑道。
“是一位姓孙的老爷爷，”李阳被打断后又接着道，“我暑假有一次做志愿者的时候遇到的，听说他家里就只剩下他了，年纪大了又没有家人陪，我就每天中午去看看他，陪他说说话。”
“那也不能耽误高三学习啊，可以高考完再去看他嘛。”李母忍不住埋怨道。
“不行，院里的人说孙爷爷没几个月日子了，我想趁现在多陪陪他。”李阳轻声说道。
“那……”这下子李母倒是不知道该如何是好了，但是不能影响儿子高考是确定的，“那我明天也跟你一起去看看吧。”李母心中已经有了主意。
第二天中午李母在学校门口等着儿子，待李阳出来后，带着母亲去了那位老爷爷家里。
看到老爷爷的刹那，李母有种恍惚的感觉，就像是孩子他亲爷爷给人的感觉一样，仔细一看，两者还真的有一些相似之处。一瞬间，李母就明白了孩子的真实感受，想起了自己家那位老爷子，不禁感到眼眶有些湿润，赶忙转身用手擦了擦眼角。
“孙爷爷，我来啦，看，这是我妈，她听说了你也非要跟着来看看你。”李阳边进屋边笑着对屋里坐着的老爷爷说道。
孙爷爷发现屋里来了人，笑呵呵慢吞吞的想要站起来，李阳连忙上去扶住他不让他起来。李母看在眼里，心里又多了酸楚和欣慰。
“这娃子，说得好像我不能来一样。”李母笑着拍了李阳的头一下，三个人都乐呵呵的。
这天中午，孙爷爷比往常都要开心许多，李母来了，让他感觉就像是他的女儿也来看他了一样，整个人精神头都好了许多，一个劲的跟李母聊着家常。
（四）填心
晚上李阳回家后，发现李母坐在沙发上静静的等着他，于是坐到了她的身边等母亲开口。
李母开口了，“很像爷爷吧，对吗？”却有点没头没脑的样子。
李阳嗯了一声。
“想爷爷吗？”
“有点儿，爷爷做的山楂丸最好吃了。”李阳说出了自己的感觉，“那天去照顾孙爷爷，就像是看到爷爷一样，我想起爷爷走的时候，你和爸爸陪着他的时间也不多，我当时并不是很明白是怎么回事儿，所以都没有怎么陪他说话聊聊天，没听他多说说以前的那些故事，所以这一次我想多陪陪孙爷爷，至少让他不会那么孤单。
上次看了一篇文章，说是人的心里如果有遗憾的话，那一片心灵就会是空空的，如果不是机缘巧合，很难弥补，如今陪着孙爷爷，我感觉自己心里踏实了许多。”
李母心里涌起一股感怀与欣慰的浓浓滋味儿，揉着李阳的头柔声道，“嗯，你做的很好，妈妈现在不生气了，还很开心。”
李阳的嘴角洋溢着微笑。
“但是，以后每天中午你还是不要去了。”李母接着说道，迎着李阳疑惑的眼神，补充说，“每天中午我去吧，顺便照顾一下老爷子的生活，放心吧，你老妈肯定做得比你好，周末的时候你再过去，想多待一会儿都行，好吗？”
李阳想了一会儿，知道母亲还是不放心自己的学习，终究点了点头，反复叮嘱了一些孙爷爷那边的注意事项，就回自己的房间去了。
李母看着儿子的背影，想着他懂事的样子，满意的笑了。
李阳心里想的却是，爷爷在世的时候我还小，那时候却不懂得照顾老人家，害的爷爷走之前的那段时间一直很孤单，这次不会了，我希望孙爷爷能有一个不孤单的晚年，至少我在身边陪着他，他不会觉得那么冷，不会太过伤心。
人哭着来到世界，笑着走的话，不是好得多吗？

