      从前有一只猫咪，她来自一个光怪陆离的大都会，她受够了大都会的喧嚣。在某一个宁静得出奇的夜晚，猫咪将身上肮脏蓬松的毛梳舔得干干净净，戴上自己珍藏已久的铃铛，踏上了前往乡村的旅途。
当她小步跑过城际道路的最后一个红绿灯时，她回头看了一下远去的城镇——那个她曾经住过的街巷，那些她曾经抵抗过的野猫，那些她曾翻过的垃圾桶——再见，我的家乡！脖颈上的铃铛叮当作响。
猫咪越过了马路的边界，踩着松软的泥土，小步跑近眼前的山丘。小的时候妈咪曾告诉她，城里的孩子太浮躁了，城里的孩子需要看看乡村。但是去乡村需要等猫咪长大才行啊。她盼望着有一天自己会长大，这样就能和妈咪一起去乡村了。乡村是妈咪出生的地方。
猫咪看到山脚下有一个石台，石台上矗立着一尊神像，是一只胖乎乎的猫。这只猫的一只爪指着通往山上的石阶路。猫咪爬了上去。
当猫咪爬到半山腰时，一个小小的、会发光的球停在了眼前的一级石阶上。猫咪好奇地停下来看它。那只小球好似被猫咪热情的眼光给点燃了，它愈来愈亮，宛如白炽灯的灯芯，紧接着小球微微地颤抖了一下，分成了两只。两只会发光的小球蹦跳起来，接着又各自分出了一只。现在有四只会发光的小球了，它们的大小、颜色、亮度都一模一样。应该是一家人吧，猫咪想。接着四只小球蹦蹦跳跳地弹啊弹，沿着石阶路弹上了山顶。
猫咪也往山顶跑去。可当她跑上山顶时，那四只小球却不见踪影了。猫咪抬起头望望天空。晴朗的夜空，一枚金黄的月亮悬挂着，繁星在月亮身边跳着舞。猫咪往身后看去，阶梯之下是灯火通明的城市。接着她往山丘深处走去。她想起妈咪的话，越过山丘，再走一段路就是乡村了。猫咪往前寻找着下山的路。
走啊走啊，铃铛“叮叮”地唱着歌。猫咪看到远处的一棵大柏树上停着一只夜莺。猫咪走到大树跟前抬起头看着夜莺，夜莺威武的羽毛仿佛在闪着光。夜莺“吱吱——”地唱着洪亮的歌，他的歌声随着微风飘向了远方。一片树叶掉落在猫咪的头上。猫咪摇了摇身子，舔了舔叶子，接着顺着夜莺的歌声小跑去。
当猫咪再也听不到夜莺的歌声时，不远处的石碑上出现了一朵发着淡蓝色光的紫罗兰，猫咪跑了过去。紫罗兰被微风逗得左右摇摆，远远看去梦幻极了。猫咪最喜欢蓝色的东西了，她想告诉给妈咪听。
忽然，这株发着清幽的淡蓝色光的紫罗兰抖了抖身子便跳了起来，跳下到石碑前，她发出的光照亮了石碑。猫咪看到石碑上写着，不对，是画着一个大大的图案，一个符号，一个螺旋纹。这个螺旋纹的一端是一处开口的线，这条线指向前方。猫咪顺着那方向看去，她看到那株发光的紫罗兰已经跳去了那个方向。猫咪追了上去。
猫咪跑着跑着，远处的一个“呜呜”的声音吸引了她的注意，她停下了脚步。原来是来自天上的一辆火车，那辆列车驶向了紫罗兰跳去的方向。猫咪接着又跑了过去。
过不多久，那辆列车消失不见了，取而代之的是那些发白光的小球。好多个小球，不止四个了，它们在天上弹啊弹，弹到了地面，弹向了前方。猫咪去追那些白色光小球，白色光小球把她带到了下山的石阶路前。猫咪下去了。
猫咪追着那些白色的发光小球直到半山腰，她看到眼下的一级石阶处又放着一株发着淡蓝色光的紫罗兰。她可能睡着了，猫咪想。
猫咪看到山脚下，石阶的尽头处跳动着一小片白色的光球。他们好像在等我。猫咪好奇地跑下去。
当猫咪到达山脚下时，那些白色的小光球又往前方蹦去。借助他们的光，猫咪看到了一望无垠的沙漠。猫咪看看天，那一枚金黄色的月亮被一片大大的云给遮住了。猫咪不知道该往哪走，她只能把自己的好奇心放在小光球们身上。走啊走啊走啊。
走啊，走啊。不知走了多久，夜空中那片大大的云走开了，猫咪见到了月亮，可奇怪的是，此时的月亮竟变成了浅浅的紫色。地面上小光球的光和天上月亮淡紫色的光照亮了路的前方，是一片海。海风从远处吹了过来，轻轻地梳着猫咪柔软的细毛。猫咪觉得舒服极了。
猫咪顺着小光球的方向走到了海边。有一艘小木船。白光球们踏着宁静的海水往前方蹦去，猫咪也赶紧跳上了船。船驶向了前方。
紫色的月亮倒映在平静的海面。猫咪看着那一枚月亮发呆。月亮啊，月亮，为什么你总是独自一个人呢？月亮微笑着摇了摇头，她仿佛在说，我有星星孩子们的陪伴呀。可是月亮啊，为什么你要待在天上呢？月亮说，我为了照亮那些回家的路，所以我要待在天上啊。猫咪若有所思地看向远方，她看到有一只海豚从海底跃了出来。海豚的尾鳍带着水涟在空中划着一条优美的弧线，那道弧线闪着淡紫色的光。过不多久，她又看到有许多只可爱的海豚带着紫色的水花在空中划着弧线。猫咪目不转睛地看着。
游啊游，小船终于游到岸边，是沙滩。猫咪跳下了小木船，踩在了松软的沙滩上，小光球们也在前面蹦蹦跳跳。温柔的海风拂过沙滩。
猫咪随着光球们走去。是一片树林，高大的树木遮挡住了眼前的视线。树林间有一条鹅卵石铺成的小路，猫咪走了上去。小路一直通向树林的深处。小球走在前面，猫咪走在后面。猫咪想起了小时候妈咪经常带着她走在城市公园里的鹅卵石道路上，她很喜欢走鹅卵石的路，卵石按摩着她的脚掌，那情景很有趣。
就这样，猫咪踏着鹅卵石走向树林深处。小白光球们在前，猫咪在后。
不多久，树木逐渐变少了，眼前的景象也逐渐开阔起来。一条延伸到远方的卵石路，两边则是稻田。路比稻田大概高出一个洋娃娃的身高。走到这，小光球们分散着跳下了稻田，似乎在说，它们的任务完成了。但是不一会儿，所有稻麦的根部都闪着微弱的白色光，光映衬在无数根麦秆上，紧接着，那些光逐渐攀升，攀升，原来是那些小光球。它们顽皮地爬上了稻麦的尖部，远远看去，仿佛所有的稻田都变成了星星的海岸，无数根稻麦在风中轻轻地摇曳着，打着节拍。
猫咪觉得有这么多小白光球陪伴着她是一件很幸福的事，噢，还有天上淡紫色的月亮呢，她一点都不觉得孤单。大家都忙着照亮她回家的路。要是给妈咪看到了，她准会高兴的。

