      王平的媳妇叫秀菊，因为一场病瘫痪了，一开始是王平在村里照顾，后来王平到县城跟别人合伙开饭馆，王平就雇人照顾媳妇。村里人都说王平是个好人，刚四十岁的时候媳妇就瘫痪了，这么多年对媳妇不离不弃，实在不容易。
王平饭店的生意很忙，很少回家，就是过年的时候能回去几天，日常照顾媳妇的事情都是由保姆负责的。后来，王平的生意做大了，自己单开了一个饭店，事业做的顺风顺水，也挣了不少钱。人们开始议论纷纷，说王平肯定又在城里找了相好的，用不了多久就会和媳妇离婚的。可王平并没有向媳妇提出离婚，过年过节还照样回到村里，和媳妇孩子们一起过。
王平确实在县城和一个女人好上了，不过那个女人并不是小媳妇，看起来比王平还要大些。世界上没有不透风的墙，王平在城里和一个女人在一起生活的事情还是传到了村里，大家又开始说，男人有钱就变坏，这话一点没错，别看王平那几年没有找小媳妇，只是还没有钱，现在有钱了，立马就找了小媳妇，这男人都靠不住。还有的说，你看着吧，用不了多久，王平就会跟媳妇离婚的。同样出乎人们的预料，王平依然过年过节回到村里，和媳妇孩子一起过，依然没有提出离婚。
秀菊因为常年瘫痪在床，对丈夫是否又找了相好的并不知情，她多次问保姆是否知道王平在外面的情况，保姆是本村里的人，一开始没有把知道的情况告诉她。后来秀菊多次说，其实你不说我也知道，虽然这么多年他过年过节还回来，但一定是又找了相好的了，他说话的语气和态度出卖了他。保姆说，“大姐，你纠缠这些有什么用呢，你又管不了人家，还是心心宽宽过自己的日子吧。”秀菊说，“是啊，谁让咱瘫痪了呢，说实在的，刚开始那几年，我连死的心都有，还不是王平端屎端尿伺候我，宽慰我，这我才挺过来的。说实在的，人家做的也够一份了，虽说现在我们没有离婚，你说跟离婚有啥区别，他过年过节回来也是象征性的。”
又过了几年，王平回村里了，他把保姆辞退了，自己承担起照顾媳妇的责任。王平倒也不避讳向人们说起他自己的故事。原来，王平刚去城里那几年，跟别人开饭店也没有挣下多少钱，后来是遇到一个有钱的女人，那个女人比他大四岁，是那个女人出钱开了一个大饭店，让他去管理。那个女人也是离了婚的，他们生活在一起后，那个女人也没有想过跟他结婚，只是觉得合适就在一起了。王平其实并没有钱，那个女人平时只是给他少部分的零花钱，顾保姆的钱也是那个女人出的。后来，饭店经营不景气，就把饭店转了出去，那个女人也倒是讲情义，给了李振三十万，他们就分开了，后来那个女人独自回来东北老家了。人们说，你咋不跟她多要些钱？王平说，“这些年，人家帮着我照顾媳妇，我儿子结婚的楼房还是人家给买的，临了还给这么些钱，人啊，不能太贪心。”
回到村后的王平，经常跟人们在街上聊天，下棋，时不时用轮椅推着媳妇出来转转，日子过得倒也舒坦。秀菊有一次对王平说，“你咋不跟那个女人走呢？”王平说，“事情都过去了，是我对不住你，我也不求你的原谅，就让我好好照顾你吧，算是赎罪吧！”秀菊又说，“你少在我面前装好人了，我看是人家不要你了，你才回来的。”王平说，“你说的对，是人家不要我了，可我为什么要回来呢，不管怎么说，你跟我过了那么些年，即使没有感情了，亲情不还在吗？”秀菊不再说什么，只是抬头默默地望着窗外。
王平在六十五岁的时候得了胃癌，在弥留之际对媳妇说，“媳妇，我的日子不多了，最放心不下的就是你了，不过还好，我们还有一些积蓄，足够雇一个保姆伺候你了，你放心吧，我都安排好了。”秀菊说，“你个没良心的，说好了要照顾我一辈子的，我不让别人照顾我。”王平说，“下辈子我做牛做马在补偿你吧。秀菊眼泪汪汪地说，你别说了，我其实早就不恨你了，换做别人，也许早就把我抛弃了。”王平慢慢闭上了眼睛，抓着媳妇的手也慢慢松开了。

