      这天她醒来后，像往常一样到自己储存粮食的草屋里去取粮食。却看见一群村民围在她的草屋前指指点点，说说笑笑，他们的眼里泛滥着贪婪的饥饿的目光。
她一气之下，擦燃了手指，烧了着屋子，她大喊：“要么别碰我的东西，要么大家一起饿死！”村民们大笑起来：“火丫头，现在恐怕是你要饿死咯。”唔，原来她有个名字，哦不，准确的说，是因为她易燃的性子村里人取得绰号。
大笑的村里人终于被她的火给吓走了。但她似乎又听见了哗啦啦的水声，往屋里一看，隐隐约约的看见了一条鱼在一个碗中跳动着，她一惊，跑进大火中的屋子里，救出了那条鱼。那鱼黑，从头到尾都是黑的。她格外喜欢这条鱼，把鱼养在家门口的一个小潭中。每天都会坐在潭边呆上那么几分钟。
突然有一天，鱼开口说话了。就这样，鱼和她无话不谈，鱼发现了她内心细腻的一面，她发现了鱼身上有股成熟男人的魅力，感觉奇怪，又不奇怪。于是，每天和这条鱼畅谈成为了她每日生活中不可缺的。
突然又有一天，鱼对她说：“我想要孩子了。”她变得紧张了起来，犹豫了一会儿后，便羞答答的应了。转眼间，她变成了一条白的不能再白的鱼，在潭中和那条黑鱼戏水。黑鱼追赶着白鱼，时不时用头顶顶白鱼的腹部。两条鱼就这样在水中戏着水，互相戏着。
几天后，她变回了人。又过了好多天，潭里多了几条小鱼，黑的、白的、黑白相间的。这几条小鱼的到来，使她变得温顺了许多，性格不在像过去那样易怒了。像换了一个人似的。或许是因为性格变得温顺了许多，村里居然有人上门来提亲。她有些欢喜，因为在此之前从未有人看中她，却又有些惆怅，莫名的惆怅。
她到潭边坐了下来，微笑着望着池里游动的小鱼们。转眼对黑鱼说：“有人上门来提亲了。”话音刚落，小鱼们停止了游动，黑鱼浮出水面说：“你嫁给他吧，总不能守着我们这些鱼过一辈子。但我有个要求，你要保证我和我孩子的平安。”她呆住了，不知道对黑鱼的回答是满意还是不满意。片刻后，她哽咽着答应了。
婚后的她，生活的很幸福，备受丈夫的宠爱，而她再次温柔了许多。村里人个个都说火丫头的火被爱情之水浇灭了。她也承认她沉浸在了着幸福之中，不过在这幸福之中，她仍然细心的照顾她的鱼儿们，认真的、仔细的照顾着。
几年过去了，她的生活依然很幸福。可村里人说她的婚姻中还差一样东西，差一个孩子。但是她和丈夫已经在一起几年了，她的肚子是一直没什么动静。她急了，她的丈夫更急。在夫妻俩的焦急之中，丈夫找来了一个偏方，根据偏方做成了一碗汤。让她喝下去。她喝下去了，却觉着味道有点怪，她问丈夫：“你用的什么偏方，味道有些怪。”丈夫显得有些惊讶：“这是鱼汤啊，你怎么没尝出来，村口阿婆说，用白鱼、黑鱼、黑白相间的鱼炖锅汤给你喝，保准生个胖娃娃。我看我们家门口的潭里就有这几种条鱼，还没来得及给你说，就先给你做汤了。”她听了，冲出家门，跑到潭边，果不其然，潭里只剩下一条大黑鱼。这条黑鱼游到她面前，对她说：“你不是承诺过保证我的孩子的安全吗，可是现在，我们的孩子呢？火丫头？”刹那间，潭中一片黑。她瘫坐在潭边，擦然了手指，燃烧了身旁的草，烧到了家门口，就像当初烧了那草屋一样。

