      善恶辨
李志成对于善恶的认识，还是很小的时候，从《三字经》开始的，“人之初，性本善，性相近，习相远。”
老师解释说：人在最初,本性是善良的,这样善良的本性大家都差不多,只是在成长过程中,由于后天的努力、生活环境和学习环境不一样,品行也就有了好与坏的差别。
志成从小，就愿意做个好孩子、乖孩子，在他看来，就是听老师和父母的话。
这的确是个捷径，从某种意义上说，老师和父母说的对，孩子照着做，往往不会出什么问题，也不会让老师父母讨厌。
清晨，父母叫志成起床。志成就起床、洗脸、吃饭、上学了。
到学校后，志成听老师的安排，排队出操上课。
晚上，回家后听父母的，完成老师布置的作业，吃晚饭，自由活动后，洗漱、睡觉。
这样循环往复的生活。似乎也没有什么善，也没有什么恶。
可是，志成在听父母讲故事的时候，往往讲到一个情节时，母亲就说：这个老地主真坏，对待雇来的短工，可真狠心呢，就知道让他们多干活，不让他们吃饱饭。还早早的到鸡窝捅大公鸡，让他早打鸣，好让打短工的人早干活多干活。
父亲给志成讲安徒生童话《卖火柴的小女孩》，父亲讲到结尾处，有些激动的说：“如果有善良的人帮助，小女孩就不会冻死了。”志成天真说：“我遇到她，就救，让她来咱家住。”爸爸夸他，懂事、善良、长大一定有出息。
上小学六年级的时候，发生了一件事，让志成终生难忘。那天，志成和小伙伴在河边玩耍，忽然，河面上晃晃悠悠的飘来一团衣物。出于好奇的心理，他们找来了杆子，七手八脚把那团衣物够到河边。忽然发现是个人，老女人。大人们闻讯赶来，赶快帮忙把老年人捞上岸边。然后，报了120，110。
警车一路鸣笛先一步赶到，进行勘察现场，了解情况。
救护车一路鸣笛也赶过来了，进行救护，确认死亡了。
经过现场紧急勘察、询问、检查，确认死者溺水身亡了。
据大人讲，死者送医院太平间了。
经过警察调查，死者是上游河边的居民，因为，儿子儿媳不关心她的养老问题，不给她钱，无法生存下去了，跳河自杀了。从她口袋里只搜出五角钱。
人们憎恨她儿子儿媳，谴责他们没有孝母之心，应该受到社会的谴责。
这些事情派出所会介入调查的，如果事实符合，这对夫妻还要被追究不赡养老人的罪责。
话说回来，这件事对志成的影响很大，冲击着他的天真诚实善良的思想意识，他认为，这样的事情，根本不会发生，可是却发生在他的身边。这对夫妻真是太可恶了，天理难容。
父母老师因势利导，教育志成，社会不全是好人好事，也有坏人坏事，好人好事、坏人坏事都在社会和生活之中，做个好人，做个对社会有益的人。
志成参加工作之后，还是比较顺利的，可有一个问题始终困扰着他，那就是：处理关系。
工作的时候，特别是安全，领导讲“宁听骂声，不听哭声。”对安全检查十分的严格，甚至到了十分苛刻的地步，为了确保作业安全，领导严厉的斥责不安全行为，进行停产整顿，对其中严重违规操作人员给予填违规表扣除当月奖金的处理。
志成回家看望父母，聊起单位的事情，父亲明确表态，领导做得对，否则就可能会发生安全事故。
志成说，我觉得，他是不是太恶了。
父母坚决反对他的观点，工作中老好人，不讲原则，安全工作放松要求，不出工伤事故才怪呢。这怎么是恶呢？这才是爱是善呢！你有严重的思想认识错误的问题啊。
志成突然笑着说，我哄你们呢，从小到大，你们教育我做好人善良的人，可是，随着我的长大和学习成长，我觉着，善恶不是简单的问题，可以一目了然，是个辩证的关系，要具体问题具体分析，才能辨别什么是善，什么是恶。今天就是例子吗？领导的严格要求表面看似是恶，实质是爱是善。
后来，李志成接触到了王阳明关于善恶的论述：无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。对善恶有了更高层次的理解。

