      夜幕降临。
九华山山角下有一座村庄，紧邻着村庄有一家不起眼的客栈，因为紧邻村庄，大家都把这间客栈称为“邻家客栈”。客栈极为老旧，可是这里方圆十里只有这一家，所以生意还不错，此时已经住满了客人，并都进入了梦乡。
月光如磐
邻家客栈的楼顶是一个大平台，此时在楼顶上围坐了六个人，这六个人都生的三柳胡须,面色威严，一派的道骨仙风，只是胖瘦各不相同。
在他们中间的地面上，放置着三个玉盒，分别装着龙鳞、麒麟血和万年仙参。只见六人同时运功，指向半空，霎那间空中出现六道鬼火，借着微弱的火光，可以勉强看清这个六个人的脸。
如果你在现场，你一定不相信你看到的一切……
这六个人分别是春秋时期的孔子、老子、周幽王时期的孟子、宋代的朱熹、陆九渊和明代的王阳明。本该已经都逝去的六位圣贤，他们怎么还活着，而且聚在了一起呢？
“五位仁兄，我们都是参透了生死玄关，获得了长生之术的人，可惜今晚三更时分，九星连珠，大劫将至，必须用此三件至宝练成长生丹，方可避过此劫”孔子说道。
“可是炼制长生丹的材料，这千百年来我们六个人消耗殆尽，只剩这最后一套了。”朱熹说。
陆九渊摸了摸胡须说：“是啊！每次炼制此丹，必须合我六人之功力，方可练成，这次炼好此丹后，只够一个人服用了。”
“也就是说——我们之中只有一个人可以继续活在这个世界上了。”年龄最小的王阳明拉长了声音说到。
孟子皱了皱眉说到：“那我们谁服用此丹。”
……
一阵寂静，此时谁也没有说话。只听得见山风吹动树林的飒飒声。
最后老子说：“此时三更时分已近，如果还不炼成此丹，别说一个人，我们谁也活不了。不如先合我六人之力炼成此丹，最后在各凭本事争夺此丹，谁本事大，谁继续活。”
“此法甚好，我同意。”孔子先说到。
“也只好如此了。”王阳明也说到。
其余三人也纷纷表示同意。
六人各显神通，发功炼制长生丹。可是一个时辰过去了，还没有炼成。每个人都想留下较多的功力，在最后争夺长生丹时，可以取得先机。但是长生丹必须要六个人合力，用尽全力方可成丹啊！
红枫叶飘然落下，一阵阵寒风吹过每个人的衣裳，卷起飘落地下的红枫叶。时间越来越少了，死亡的阴影笼罩着他们。
“各位，如果不全力发功是练不成丹的，到时候一个也别想活。”孔子急切的说到。
“好，我们一起发功。”其余五人异口同声的说。
说着，六人用出最大功力，开始发功。
时间一秒一秒的流过，风继续吹着树林发出飒飒的声音。
突然间，六彩光芒蹦射，丹成。六人都流露出喜悦的表情。
但是，这刹那间，谁也没有落在后面，都以闪电般的速度，飞向长生丹。六个人你争我夺，用尽浑身解数，但是就是没有人可以抢到长生丹。
就在这让人胆战心惊的时刻，“噔——噔——噔”，更声响起，这是村庄方向传来三更时刻的更声……
九星连珠……
六位圣贤的动作瞬间凝固了，他们不相信眼前的事实，彼此互望了一眼，都看出了他人眼中的不甘，纷纷摇了摇头，不一会，化作飞灰，消逝在风中……
夜晚的风还是那么凉，一直在吹着，枫叶仍然在飘落，小草依然在生长，客栈里的客人还在梦乡里面，一切都没有变化，就好像这一晚这六个人从来没有来过一样……
万世间，没有人能超脱生死之间，与其妄想长生，不如活在当下。你看，这六位圣贤不是也没有逃过吗……
你想长生不老吗？来邻家客栈住一住，说不定可以找到那颗，“长——生——丹”。

