      罗明灿满足了，彻彻底底满足了。他，1个调皮的山野村夫和1个调皮的山野村姑调皮颠翻涡出，农村读书、长大、劳作到65岁。上周租到一套牛市坎社区两室一厅廉租房。
哈，住廉租房，吃自来水，到哪儿可乘公交车！“明灿，明灿，明天灿烂。”老爸老妈颠翻他出来后在菩萨前许的愿虽然迟到，总算菩萨兑了现。另外，我还有“800元低保/月！”，罗明灿逢人便说，如同彩票中了头奖。真是满足了啊。
住进牛市坎社区廉租房，罗明灿感到一切都新鲜，也逛逛环境、溜达溜达。嗬哟，一栋办公楼半栋是“社区医院”；另半栋，有一间挂有“警务室”牌子，其他的，都是这样办公室那样办公室。身体患病有医院，办事近在眼前，坏人犯我有警察。应该感谢政府。
哪这套两室一厅房怎么租来的呢？
去年他刚开始卖小葱、韭菜时，一个外滩1号的售房小姐叫住他，先表扬说：“大爷，你的小葱、韭菜又嫩又洗得干净。”再递给他一张花花绿绿的传单，说：“外滩1号是保障钢需房，不贵，才5000块钱/㎡。”他羡慕地把传单捏在手中看了半天，天啦天，5000块钱1㎡！只能睡个屁股。哪那里做饭又哪里涡屎？闷声不响一阵，只说：“房子是好，我也钢需。可再过三十年，才能答复你买不买。”售房小姐鼻子嗤一声，说：“不知好歹！再过三十年，你我是死的还是活的自己都不知道？”收回传单走了。想来想去，他向蓝田镇人民政府扶贫办呈交了《申请廉租房》，这廉租房就到手了。他大笑：“现400块钱/月还包括燃气费就住上了两室一厅房，不但能睡屁股，整个人都能睡，而且还可烧锅做饭。”
他也明白，靠800元低保/月，缴了房租就没钱供给肚子钢需，仍在小葱、韭菜上打主意。研究发现，江阳市人都有洁癖，小葱、韭菜上黏点泥沙都说“脏”。他把自己卖的小葱、韭菜洗得干干净净并去掉根须。嘿，别人的卖2角钱1两，自己的能卖3角1两还畅销！他扪心自问，“我无论如何说不上奸商。”于是，他每天一清早就收购菜市上所有小葱拿到长江洗干净，去掉根须，再到菜市出售。
人再穷也有穷哥们，有一个从7岁起就同他天天走15里路，从大驿坝走路到罗汉场上学的刘洪顺对他说：“灿烂，你每天都收完菜市上的小葱，有垄断嫌疑，就不怕城管大爷抓你？”
罗明灿说：“城管大爷只管摆摊设点，我没乱摆摊，不会抓我。再说，我收来的小葱、韭菜是洗干净再卖出去。怕个屁！至多收我点增值税。”
罗明灿也说得对，城管并没管他，牛市坎社区居委会主任李俊秋还对他说：“逢一、三、五，隔一天给我送一次小葱，只要5钱。”虽然麻烦，他对客户也任劳任怨。
罗明灿就这样在牛市坎社区踏踏实实住了下来，并成了蓝田镇小有名气的罗小葱。
他说：“我今年65，不愁吃穿，活到100岁恐怕都没问题。”
但有一天，他发觉喉咙干燥，有哪点儿不对。
啊，他注意到这社区树木花草没原爸妈的农村多，喉咙干燥是空气干燥或他妈电视上说的什么pm2.5作怪。他打算给居委会主任李俊秋送小葱时提个意见，叫她多栽几棵树和花草。我对她说：“争取这小区的人都活到100岁。”算了！她会说：“你住上廉租房，还当了皇帝想成仙！别不知好歹。”我还是到社区医院拿几颗润喉片，最好是川贝止咳糖浆，喉咙痒得咳嗽时抿上一小口。
他今天先到社区医院。对医生周炎林说：“郎中，我嗓子不舒服，给我开几颗润喉片或1瓶川贝止咳糖浆。”
“我看看。”周医生用手电筒照他的喉咙，用一块篾块拨弄一阵，开给他几颗止咳片和维生素C，说：“1日3次。各服1片。没有川贝止咳糖浆。”
“哎呀，我要的是川贝止咳糖浆呀！”罗明灿好不丧气，灰溜溜走出医院大门，迎面碰见甩着屁股走来的李俊秋，问：“李主任，你也生病？”
“没大病。咳，有点咳。”李俊秋说：“罗明灿，明天给我送半斤小葱，我要包炒肉馅包子。肉馅炒好后要放葱花。”
李俊秋也咳！周医生会开给她什么药呢？罗明灿没立即离开医院，而在办公楼外徘徊踱步，看宣传栏。
不多一会儿，李俊秋出来了，笑嘻嘻，手里拿着2瓶川贝止咳糖浆。
这人还分等级吗？罗明灿气得鼻孔出粗气，我早前是农民，现已同李俊秋一样住上城里的洋楼；她被选为居委会主任，是社区居民选的；下届选举，我罗明灿联名10来个人不投她的票，她还不是跟我一样——一张白板，拿不到川贝止咳糖浆。不，等下届？难得等！我也不知道她是这届还是上届选上的，下届选举还有多久？况且下届选举时，咳嗽也使我患肺癌死了。俗话说“现官不如现管！”那诊断室肯定不只2瓶川贝止咳糖浆，你周医生不开给我，我自己拿。
罗明灿打定主意，也许又理不直气不壮，李俊秋现在还是居委会主任呀！他慢慢地一步一步重返诊断室。到了门口也再不同周医生打招呼，理直气壮地大步跨了进去，只搜寻药架。亏得他平常洗小葱点点泥沙都洗净练了视力，1秒钟便发现了药品架上的川贝止咳糖浆，闪电般取了1瓶在手，大摇大摆、正大光明地走出诊断室。
“抢药房了！”周医生杀猪般大喊大叫。
警务室公安员闻声跑进社区医院，惊惶失措地问：“劫贼在哪？”他只看见健步如飞的罗明灿背影。
“就是他，就是罗明灿！”周医生气极败坏地说。
“罗明灿，认识的。好办。”公安安慰周医生照常门诊，说：“我会处理。立即就处理。”
于是公安请来了党小组长，召开了有社区主任、业主委员会主任、居民委员主任、物管办经理及周医生参加的处理罗明灿讨论会。公安首先提出自己的处理意见：给予罗明灿刑事拘留3天，罚款200元。会议开始了热烈而严肃的讨论。
党小组长问：“200元罚款依据是什么？”
公安说：“我问过周医生，1瓶川贝止咳糖浆进价16元。四舍五入，算20；罚款不是买卖，是惩罚；按10倍计，200元。”
“哪？”党小组长点点头，又问：“咱社区没牢房，如何拘留？”
“铐上手铐，送山华山收容审查所关3天。”公安说：“其实，我内心真不愿送罗明灿到山华山收容审查所，他的个子就像他自己卖的小葱，纤细。新进犯人进了牢门，24个穿心莲——牢头狱霸命令犯人贴着墙壁，一个仓的囚犯人人对他猛击胸口24拳。他挺不住，恐怕就被砸成了葱花酱。但没法呀，谁叫他罗明灿要抢劫犯法？”
“我有办法，”物管办经理说：“咱社区不是还有控制没分完的廉租房吗？利用1间，关他3天。密码锁的密码只我们几个掌握。”
社区主任、居民委员主任都点头，说：“这方法好，不吃24个穿心莲。”
这叫等额提案——没别的提案，业主委员会主任也只能点头。
警务室公安却不同意了：“这是私设牢房，我不犯这个法。”
党小组长觉得，罗明灿不吃24个穿心莲，不变成葱花酱，就是对罗明灿最大保护，说：“就这样吧，散会。”
党小组长是个善巴巴的女人。下午，突然看到太阳偏西，猛然想到一个问题：关罗明灿的不是正规的牢房，没有牢饭，恐怕午饭都没吃吧。她端了饭给罗明灿送去。忽听得廉租牢房里传来“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”多好一个罗明灿，他就像《红岩》里的华子良，乐观。她把饭放在灶台上，问：“罗明灿，你唱的啥子？”
“我在想我昆明当兵的儿子。我今天犯法没卖小葱；儿子没犯法，照常的训练，不会耽搁，该打靶回营了吧。”
“喂，罗明灿，我问你，”党小组长说：“你为啥要犯法？”
“哎呀，”罗明灿说：“犯法？讲不通。我吃1瓶川贝止咳糖浆就叫犯法，你们领导吃2瓶川贝止咳糖浆都不叫犯法？这就是老百姓说的‘只准州官放火，不准百姓点灯。’”
“我也难讲通”党小组长说：“她是领导……”
“哦哟哟，”罗明灿说：“照你说来，镇里的官该吃20瓶，乡里的官该吃200瓶，县里的官该吃2000瓶，市里的官该……”
“我还没说完，”党小组长说：“你不要不讲道理的乱推理。我要说的是，她是领导，就该吃苦在前享受在后。诊断室那怕只1瓶川贝止咳糖浆都该你先享受。”
“这样说还差不多。”罗明灿说：“还是你们党员嘴巴说出来的话受听。”
“你说，”党小组长说：“我嘴巴说的话，你会听，是吧？那就吃饭了。我走了，明天陪你一起吃饭。我在这儿看着你吃饭，你会不好意思，吃不下去。”
罗明灿点头，笑了。
党小组长第二天一早给罗明灿送来一个独凳和两个矮凳。说：“这独凳上可放菜，矮凳你我一人坐一个。”
中午，党小组长提一个盛了菜饭的保温小桶和两副碗筷到罗明灿廉租拘留房。
“拘留的犯人还有回锅肉！”罗明灿见摆在独凳上的菜饭，哈哈笑，说：“这牛市坎社区牢房生活待遇还不错。”
“哪是牢房伙食？”党小组长说：“我的伙食。我1个人，摆在家里是吃摆在这里也是吃。”
罗明灿盯着眼睛看了党小组长好一会儿，说：“桂芳，我同你合计个事儿？”
“啥事？”党小组长姓名曾桂芳，问。
“我儿子最近就会复员、转业，你嫁给我儿子干不干？”
曾桂芳28岁，身体壮实，在蓝田丁字口开了家自做自销的皮鞋店，至今还是单身。2014年长江涨水，淹了蓝田国家粮库，她顾不得自家鞋店，二天一夜泡在水里转移大米，说：“不先抢救大米，整个蓝田都没米吃。”《江阳日报》刊登了她的先进事迹，入的党。
她听罗明灿说：“嫁给我儿子干不干？”脸红了，问：“你儿子不是在昆明当了10多20年兵吗，还没结婚？”
“小曾，”罗明灿说：“在部队当兵，要连长以上才能带家属。我儿子还是个排长。”
“罗伯伯，”曾桂芳说：“现在的婚姻，老人不能包办。要等你的儿子同我见面后再说。”
看看听听，这两人一块儿吃饭，竟然谈的还是婚姻大事。哪像一个是被拘留的抢劫犯人，一个是社区党小组长！
第三天，警务室公安与物管办经理跨进廉租拘留房。
公安叫：“罗明灿”
罗明灿答：“有。”
公安说：“说声‘感谢’”
“为啥？”罗明灿问。
“1、这拘留房多舒服，与你家是一栋楼，你就如住自己家一样；2、拘留3天，明天才3个对时，咱都是蓝田土生土长，曾桂芳又替你说情，提前释放你。你可以走了。”
罗明灿想：“如住自己家一样”？我家的床，儿子前年回来才给我买了席梦思，软的；你的拘留房睡水泥硬地板，大不一样，而且耽搁了我3天卖小葱。想来想去，这些跟他们讲不清，还是走吧，跨步就要出门。
“站住！”物管办经理厉声叫道：“没叫你付3天房租，200元罚款交了。”
“领导，这样，”罗明灿说：“本月的低保已交了房租400，其余的贴在伙食里吃了。下月领到低保一定交，绝不赊账。”
“哪，哪，哪……”物管办经理还没“哪”出什么来，曾桂芳走了进来，说：“罗伯伯，中午了，我知道今天释放你，没给你提饭来，到我家去吃。”
公安看看这个看看那个，说：“走吧。到曾桂芳家吃饭去。”
罗明灿在曾桂芳家吃了午饭，当然再不会回廉租拘留房去关闭自己。心里却也明白只有尽快交200元罚款，才能正常生活。
这200元罚款他虽向物管办经理说了绝不赊账。但对这200元罚款实在想不通？这是小鬼子管的“共存共荣村”吗？电视剧上表演过，一个小鬼子被抗日的群众杀死，小鬼子就枪杀了10个老百姓抵命！是，是，是，比小鬼子还可恶可厌，1瓶川贝止咳糖浆充其量10多块钱，还四舍五入收我20也就算了，给你们就是。却强买强卖，像小鬼子一样按10倍200块钱卖给我。
已经不知过了多少天了，他仍没忘记“共存共荣村”以200块卖给自己的1瓶川贝止咳糖浆，今天，罗明灿又走社区医院路过。一辆皮卡车停在医院门口，他走近瞧了瞧，是从医药公司进的药品。但不像运钞车有武装押运人员。他其他什么药全没在意，一眼就瞧见川贝止咳糖浆！“这不正好吗？我抱它一件回家，卖得脱就卖，交罚款200元；卖不脱，留下自己慢慢用，也免得叫周郎中医开药时，他像杀猪一样又大喊大叫。”
周医生这几天听说罗明灿的儿子是排长而且就这几天复员、转业，背心感到丝丝发凉。即速到医药公司进药，故意进了10件川贝止咳糖浆。心想，罗明灿再来开川贝止咳糖浆，我就开一送一，还表示赔礼道歉：“罗伯伯，真对不起。军属吃药，我不该大喊大叫，下次我一定送药上门。”可他卸完药，无论怎样清点川贝止咳糖浆，都差1件，他向社区警务室报了案。
警务室接到报案，公安问：“周炎林，你怎么川贝止咳糖浆进10件？进得太多了。”
“我是为领导着想，”周炎林说：“政府规定社区居民用药50元/月以内不收费，由医保支付。你1次都没来拿过药。我以后送药上门，每月给你3瓶。”
“我没生病，拿药干什么？你咒我生病！”公安说：“去把上次开会的全通知到警务室看录像。”
“看录像！”周炎林问：“啥子片子？”
“鬼话多！”公安说：“放录像，你就知道啥子片子了。”
放录像，原来是社区门口监视摄相头的录像：罗明灿从皮卡车上抱走一件川贝止咳糖浆。
这一下炸了锅，全都议论纷纷起来。
社区公安说：“老规矩。按10倍算，上次是200，这次就2000。1件是10瓶，共计罚款20000，并拘留30天。”
曾桂芳说：“又打又罚！不大合理吧。罗伯伯的儿子最近就会复员回来，你公安与他理论？这30天拘留你公安给罗伯伯送饭？”
“我听说他儿子是排长？”公安问。
“嗯。”曾桂芳点头，说。
“排长复员回地方，转业是镇长吧，还可能是我们蓝田镇的镇长？”公安又问。
曾桂芳使劲点头，说：“可能是。你好自为之。”
这不好办了，公安想，说：“那就只罚不打。20000元罚款必须坚持原则，不免。”
除曾桂芳，社区主任、居民委员主任、业主委员会主任、物管办经理、周医生全体举手同意，通过。
罗明灿被罚款20000元！他想了1个月没想通，这是哪朵云计算飘来的大数据？怎么交这罚款，卖小葱才卖3角钱1两？他只好厚着脸皮低声下气去求周医生
周医生问：“罗伯伯，又要川贝止咳糖浆？”
“川贝止咳糖浆留忙着你自己吃。”罗明灿说：“我找你商量个事儿，把我的眼角膜卖给你。”
“把你的眼角膜卖给我？”周医生说：“哦，我这诊断室属丙级医院。消毒、取眼角膜都不够条件。不过，我可以替你向医学院附属医院联系。但罗伯伯为啥要卖自己的眼角膜呢？
“这样的。”罗明灿说：“我不是在你的皮卡车抱了件川贝止咳糖浆吗？警务室罚我20000元。你想想，我1个月就低保800，缴房租水电钢需400，剩下的钱还要买点油盐小菜大米吧。如果我不卖眼角膜，到我死那天，恐怕你们会在我的墓碑上刻‘老赖’二字。”
“哦，”周医生点点头，说：“不当老赖是对的，死了也清廉。但只能买你一只，你留一只洗小葱时好看泥砂，洗得干净我也买你的小葱。还有，我给你联系好了，到附属医院取你眼角膜那天，我先给你注射1针麻药，附属医院取你眼角膜再注射麻药就是双重保护了，一点儿前不疼。我联系好那天通知你。”
“那就谢谢周医生了。”罗明灿点头哈腰给周医生行了礼，走出社区医院。
“炸那个火！”曾桂芳知道罗明灿为交20000元罚款，找周医生联系抠自己眼睛卖眼角膜，周医生已答应了。她格外焦愁：罗伯伯哪来20000元交罚款？才不得不卖自己的眼角膜。周医生久卖不掉罗明灿的眼角膜，他罗明灿只能不偷即抢……顺这条思路想下去，可能会出现医闹，还可能白刀子进红刀子出！她只好暗中监视罗伯伯。只要在街上看见罗伯伯，她就跟在他身后观察。
一天，曾桂芳见罗伯伯拿个空玻璃瓶打了1斤煤油，仍跟在他身后。走拢社区医院，罗伯伯从裤包摸出一块抹桌帕，将煤油全倾倒在抹桌帕上，又掏出打火机点燃，双眼恶狠狠地望诊断室的牛肋巴窗户。他要扔进去？曾桂芳一看不妙，大喝一声：“罗伯伯！”抢步上前，牵住罗伯伯欲将点燃的抹桌帕扔向牛肋巴窗户内的手腕，温和地说：“到我家吃午饭。”

