      江家出现了一件怪事，江家的下人们都说，小姐像变了一个人一样。
江家小姐闺名唤作江柳，半年前，江家雇了一个画师为江小姐画了一幅画像。
那个画师姓苏，单名一个白字。
这个苏白自从见过江小姐以后，便深深爱上了江小姐，可无奈落花有意，流水无情，再加上江家嫌弃苏白只是个小小画师，便拒绝了苏白的求亲。被拒绝后，苏白便一蹶不振，终日买醉，不过一月，便一命呜呼了。
可怪就怪在，苏白死后不久，江家小姐便性情大变，除了容貌无二，其他都好似两个人一般。
本来温柔和气、娇袭一身之病的江小姐忽然变得活泼好动、爱吵爱闹了。
江家怕女儿是被什么不干净的东西缠上了，便花大价钱请来了一个法师。
那个法师看起来二十一二的样子，模样清秀，怎么看都不像一个法术高深的法师。
这天，那法师在江小姐的院中摆了一个香案，江老爷和夫人站在离法师十步远的地方，屏住气紧张地看着年轻法师。下人们皆躲得远远的，探出头来偷偷地看。
江小姐被缚在一张雕花椅子上，放在香案前头。
“喂，小法师，你这是在做什么？”江小姐吃吃笑着，丝毫没有害怕的样子，“我就是江柳，你再怎么做法，都没有什么用的。”
江夫人吓得脸色苍白，手紧紧攥着自家老爷的胳膊，颤声道:“法师啊，你看看她这哪儿还有我女儿的模样啊，我女儿多乖巧，怎么说得出这样的话来？法师，你可一定要救救我女儿啊！”
那法师开口，声音低沉:“做法不便有他人在场，还请夫人与老爷院外等候。”
“好好好，我们这就出去，法师您可千万要救回小女。”说罢，江老爷扶着早已软瘫的夫人，带着下人们撤出了院子。
见大门被锁上后，那法师走过去松开了江小姐。
江小姐依旧笑靥如花，道:“怎么，法师这可是信我了？”
那法师也不说话，只见他从怀中掏出一个物什，在江小姐眼前晃了晃。
江小姐一看，脸色骤变，紧张道:“你是如何得到它的？”
法师面无表情地看了一眼手中之物，那分明是一卷画轴，法师淡淡道:“你若不从江小姐身体中出来，我便烧了这画轴。”
忽然，那江小姐的身体发出一阵刺眼的强光，待再看清，一个与江小姐有着一模一样面孔的女子站在原地，而那江小姐的身子早已软软倒在地上。
那女子穿着一身火红衣衫，娇俏的脸上藏不住的愠怒:“我出来了，你快将那画轴放下。”
那法师却丝毫没有要放下画轴的打算，他伸手解开画上的带子，女子来不及反应，只能眼睁睁地看着画被打开。
打开的瞬间，画中骨碌碌滚出一个人来。
那女子慌忙跑了过去，稳稳接住要摔在地上的人。
那人是个男子，穿着一件白衣，英俊的脸庞，分明就是死去的苏白。
“你怎得这样没出息，人家还没怎么样，你就先出来啦！”女子恨铁不成钢地咬着牙道。
苏白委屈地看着女子:“末雪，我们走吧，我不要害那江小姐了。”
“末雪？”那法师忽然道，“嗯，是个好名字。”
末雪眼睛睁得大大的，死瞪着那法师，叫嚣道:“我叫什么，与你何干！你若要管这闲事，那便与我一战，若不管，那赶紧离开！”
“末雪……”苏白小心地拉了拉未雪的衣角。
末雪甩开苏白的手，嗔道:“苏白，你给我出息点儿，你是一只厉鬼，再说本就是江柳负了你，你来讨债，也是理所应当！”
“末雪，你若随我离开，不再加害江小姐，那这位公子的怨气，我助他解开，若再僵持下去，不出三日，这位公子必定魂飞魄散。”法师平静地看着末雪道。
苏白听说自己会魂飞魄散，立马怂得更厉害了，慌乱地拉住未雪:“末，末雪，我，我们，我们就听他的吧，我，我不想魂飞魄散。”
末雪沉默半晌，道:“我随你离开，但你方才说过的话，也一定要兑现。”
“好。”
二
末雪跟着法师离开了江家，苏白也被放到画中带走。
“喂，我们去哪儿？”她已经跟着法师走了一天一夜了，这法师根本没有停下来的意思，幸好她不是人，否则就饿死了。
“我有名字，清辞。”法师道，“莫要再唤‘喂’。”
“谁稀罕你的名字，我问你我们去哪儿？”
“……”
“喂，你说话啊！”
“……”
“清辞！”
清辞忽的停下，转过身来，末雪不曾有半分准备，直直撞倒了清辞的怀中。
“投怀送抱，却是为了什么？”
末雪从清辞怀中挣扎着站起，怒道:“谁对你投怀送抱了！”
清辞也不理会末雪，只说:“把真相都说出来，苏白究竟因何而死。”
“什么真相？我就是苏白为江柳画的画像，你不是一直都知晓吗？”末雪无辜地看着清辞，两手却早已攥成拳头。
“好，你既不愿说，那苏白我便不能救了。”说罢，清辞转身就走。
“等等。”
清辞停下。
“好，我都与你说了，但你一定要救苏白，其实，我不是画妖，而是花妖……”
三
末雪是江家后院的一株芍药，她化为人形见到的第一个男人便是苏白。
那日，苏白穿着一袭白衣，来江府为江柳画像。
江柳坐在亭中，苏白坐在亭外，铺着纸张为江柳作画，而她，就种在苏白的身边。
苏白一笔一笔地画着容貌美丽的江柳，丝毫没有注意到身边开得艳丽的芍药。
她静静地看着苏白认真的侧脸，不禁看得入迷了，心想，若苏白画的是她该有多好。
后来，苏白与江柳相爱了，几月后，苏白带着彩礼上门求亲，江老爷与夫人嫌弃苏白只是个画师，家徒四壁，便拒绝了这门亲事，还将苏白连同彩礼一同丢到了门外。
江小姐知道后，埋怨父母嫌贫爱富，并与苏白相商，准备私奔。
这些，都被末雪看在眼里，末雪感动于两人矢志不渝的爱情，便打算助二人一臂之力。可未曾想，未雪却在两人打算私奔的前天晚上，撞破了江小姐与江家夫妇的阴谋。
原来，江家一家子是打算在女儿与苏白会面时，杀掉苏白，这样，江家便不会被人说嫌贫爱富，只将责任通通推给苏白。
末雪知道后，化作了江柳的模样，赶在江柳前面，找到了苏白。
彼时，细雨淅淅沥沥地下着，苏白身着白衣，撑着伞站在河边，见‘江柳’来了，笑着迎了上去。
“阿柳，怎的不打伞就来了？”苏白将伞举到‘江柳’头上，用手擦了擦‘江柳’脸上的雨点。
末雪见苏白满脸的柔情，到嘴边的狠话又说不出来了，但为了苏白的性命，末雪咬了咬牙，对苏白道:“苏……郎，我，我不能跟你走了。”
苏白诧异地看着她:“为何？阿柳，你，你这是怎么了？为何反悔？”说着，他又艰难地扯出一抹笑:“你是在与我玩笑，阿柳，你定是在与我玩笑。”
“我没有与你玩笑。”末雪认真地望着苏白如墨地眼眸，“苏郎，我真的不与你走了，娘说，我若走了，她与爹可怎么活下去，我不能这么自私，苏郎，我不能。”说罢，她便转身跑入了雨中。
苏白看着“江柳”头也不回地离去，背影渐渐消失在雨雾中，拿着伞的手一松，伞掉落在了泥泞的地上。
越来越大的雨幕中，苏白就笔直地站在那里，脸上淌着的不知是雨水还是泪水。
四
“后来，苏白便终日买醉，不过一月光景，便”说到这里，末雪却是如鲠在喉，怎么也再说不出话来了。
坐在对面的清辞到了一杯茶，递给末雪。
末雪没有接，只低着头，哽咽道:“他的死也不能完全怪江柳，那个害了他的，其实一直都是我。”
“你也是为了救我，末雪，我的死是我一手造成，不是你。”
末雪抬头，望着站在她身边，已经半透明的苏白，哽咽化作了抽泣，最后捂着脸，号啕大哭起来。
周围，客栈里的人皆惊讶地看着那个忽然大哭起来的女子。
“你莫要哭了，我从未怨过你，其实我不怕魂飞魄散，只是不想再让你为了我折损修为，所以才故意让法师把你从江家带出。”苏白想要摸摸末雪的头，手却一下穿过了末雪的身体，他愣了愣神，眸中闪过一丝悲伤，又继续道:“你莫要辜负了我的一番心意啊！”
末雪点点头，止住了哭声，看着苏白逐渐透明的身体，急道:“你不要消失，你若消失了，我一人在这世上又有何意义？”又转向清辞，“法师，我求你，你救救苏白，我求求你。”
清辞平静地看着末雪，淡淡道:“苏白早已死去，之所以他能停留于世间，本就是因你的一缕执念所牵绊，如今，罪孽已解，执念已消，他自然就会消失，我也无能为力。”
“不，我不信，你之前说，能救他的，你答应我的！”末雪激动地站了起来。
“末雪，末雪，莫要为难法师了，我能坚持到现在，也全靠法师的法力支撑。”说着，苏白的脚早已开始消失，他看着末雪，眼中尽是留恋，“末雪，我走后，你便追随法师左右，行善积德，莫要再去找江家了，也莫惦念我，末雪，有缘再见……”
“苏白！”一声撕心裂肺的喊叫划破天空。
五
繁华的街上，熙熙攘攘的行人络绎不绝，两旁商贾的叫卖声、讨价还价声充满整条街道，热闹非凡。
一个道士打扮的男子走在街上，不时停下，向后看看，说一句:“末雪儿，快些。”
“来了来了，莫催了！”
一个穿着火红衣衫的貌美女子拿着一把火红的长剑，小跑着跟了上来。

