      小区里住着两位七十多岁的老两口，每天都奔走于附近小区和小餐馆收废品。两位老人很是勤快，每天我早晨七点半左右送孩子上学，他们已经在楼下忙活了，整理着收回来的各种各样的废品，将废品归类，然后再统一送到废品回收站。有时候晚上出去逛街，回来的时候都八九点了，他们依然在忙碌着。
渐渐地，我们接触多了一些。我把家里的纸箱、鞋盒子、饮料啤酒瓶之类的东西，统统都送给了老人，老人对我们非常感激，经常把捡回来的好一些的玩具送给我们孩子。小区里其他人也会把一些废品送给老人，老人跟大家都处的非常好。
时间长了，两位老人会跟我们聊起他们家庭的故事。虽然每次故事内容都差不太多，最多就是在原有的几件事情上，又发生了一些新的故事。但每次我都很认真地听着，听他们说出他们的心声，也好让老人有个倾诉的途径。
老两口都有退休金，但儿子家里收入不富裕，老人的儿子和儿媳都没有稳定的工作，靠给别人打工维持生计。他们就经常补贴他们，每年给儿子缴纳养老保险金，还供着大孙子的学费、生活费，小孙子的日常开销。我经常看到他们的两个孙子过来，几乎每次都是过来找爷爷奶奶要钱，老人也乐得给，毕竟是自己的孙子嘛！
人人都盼望家和万事兴，可家家都有难念的经。老人家最不满意的就是他们的儿子和儿媳妇，老人儿子住的地方跟我们小区只隔一条马路，但我从来也没有见过他们过来看望老人。有一次，大孙子过来找爷爷拿生活费，爷爷说，钱都在你奶奶手中呢，你奶奶现在出去了，你先让你妈给多拿些，下次我们再给你拿。后来，大孙子就走了。过来一个礼拜，大孙子过来找老人拿下一周的生活费，孙子把微信给爷爷看。微信中，儿媳给孙子发信息说，你爷爷奶奶不是好东西。把老人气的够呛。
老人说起自己的儿子和儿媳，好像总有说不完的话，道不尽的苦和无奈。老爷爷说，有一次，他妹妹过来看病，老奶奶给儿子打电话，让儿子开车送姑姑去趟医院，儿子居然说，车限号，不能去。老人碰到我就问，限号是怎么回事。我告诉了他每天限号的尾数，老爷爷生气地说，明明那天不限号，就是不想给去。车还是我们出钱买的，这用用车还不行，这是什么儿子。老爷爷又说，以前我们给他买过一辆小飞虎，那时候也是让他们开车送我们去趟火车站，可他媳妇却说，那是拉货的车，能拉人吗？就没让去，这次本来我是不打算用他的车，他妈非要打电话，你看看，这弄的，多丢人。今年过年前，我就给他发信息说，过年你们也不用过来了，孙子想过来就过来，你们大人就不用过来，我们自己准备的东西也不多。老人的儿子还挺生气，拿着手机就过来了，质问父亲怎么回事。父亲说，你心里没我这个父亲，我也就当没有你这个儿子，以后我死了也不用你管。
是什么让老人对儿子有如此大的怨言。我想背后肯定有很多事情。面对老人的一面之词，我无法断定老人的儿子就是个不孝之子，儿媳就是个不通人情的泼妇。后来在与小区其他邻居聊天的时候，我提出这个疑问。老人们都是多年的邻居，就说他们家的故事还挺复杂呢，说来话长。最主要的还是儿子挣钱少，媳妇总是不满意，老人们当年为了帮助儿子维持那个家，就千方百计补贴他们，儿媳稍微不满意就提出离婚，老人就拿钱挽留儿媳。时间一长，这老人给钱就成了习惯，一不给或者给的少，儿媳就不干。所以，这么多年下来，老人的工资和退休金大部分都补贴他们了。最关键的是，当年拆迁的时候，老人的房子可以分两套小平米的，老人的意思是，这两套让儿媳先挑，剩下的给老人住。儿媳不干，说反正就一个儿子，迟早也得给，非要把两套房都写在他们夫妇名字。老人就很生气，双方都没有让步。到最终写房子名字的时候，老人坚持都两套房子都写在了自己名下，这回彻底把矛盾激化了。所以儿媳总是说他们的不是，他们也对儿子儿媳不满意。
小区前面有几栋楼拆迁，拆迁的人把大部分钢筋都弄走了，剩下一下零碎的在一些混凝土中，人家不打算要了。两位老人拿着大锤去砸混凝土，把混凝土砸碎后捡里面的钢筋。我碰到他们的时候就说，你们都这么大岁数了，还非那力气，万一把腰闪了或者砸了脚怎么办？老奶奶说，没关系的，这一辈子都干了苦力了，不怕，我年轻的时候比这还重的铁锤都能甩的动。我又说，你们都有退休金，差不多就行了，要多注意身体。这回老爷爷说话了，在家坐着也是坐着，这样既锻炼了身体，多少还能挣些钱，你说儿子儿媳不孝顺，咱不是还有两个孙子嘛，他俩的开销也不小呢！
那天老人的大孙子在楼下跟老奶奶聊天，我刚好路过，我听见他跟奶奶说，要离就让她离吧，这么些年她也闹够了，反正房子也不是她的名字，她什么也带不走。老奶奶说，大人的事情小孩子不要管。
可怜天下父母心啊！都说养儿方知父母恩，咋老人的儿子和儿媳就那么不懂事呢？我想有一天，等老奶奶的孙子长大成家以后，他的父母要是责备他不孝顺的时候，他一定会这样告诉他们的父母，你们当年是怎么对我爷爷奶奶的？他的父母一定会哑口无言。世事轮回，是能说得清呢！

