      “楚南第一桥”传说系列
作者唐志煌
（一）“白果”的由来

白果镇旧称白果市、白果铺，明属崇岳乡，曾是长沙、湘潭至衡阳官道上的一个驿站。因地势平坦，土壤肥沃，交通便利，商贾活跃，逐渐成为古镇。相传在很久以前，涓水河畔有一棵白果树，枝繁叶茂，兀立参天，每年果熟季节人们纷纷前来采摘白果而得名。1997年春天白果大桥拓宽重修，在清理桥头西岸护坡基础时，发现一株近千年树龄的古树倒伏在河床上，经长年的沙掩水浸，树干和树蔸表皮已碳化，黝黑发亮，证实了传言并非空穴来风。
涓水发源于双峰县黄巢山，上游水流湍急，流经白果境内后，水流渐缓，携带的泥沙在此沉积，形成长6.5公里，宽约2公里的冲击平地（岳北平地）。
民国以前，涓水河繁忙如穿梭，从白果铺顺流而下两天可抵达长沙，南来北往的人流和物资运输主要靠涓水河运。据老人介绍，曾国荃打下南京后，用船将战争中掳抢的财宝沿涓水逆流而上运回了老家，运宝的船从白果经过，七天七夜川流不息。如今在白果镇上街旁的河滩中仍保存有古码头和古渡口遗迹，码头红砂岩上留下深深的篙印和吊船缆的“鼻眼”，静静述说那段逝去的芳华。

（二）“聚宝盆”的传说

明嘉靖年间，岳北有个叫刘正协的地主，祖上原是大地主，由于不善经营，到了他这一代，家中仅剩下几亩薄田。但此人心地善良，扶贫济困，仗义疏财，乐善好施。
一天晚上，他做了一个怪梦，梦见差人押解七个犯人从白果木桥上经过，犯人向其鸣冤叫屈，乞求救命。他将信将疑，一夜未眠，不知何解。第二天清早，他急急忙忙赶到白果桥边，耐心等候了几个时辰，未见有差人押解犯人经过，心中十分懊丧。四处张望时，看见木桥旁有一个老人，身前一只竹笠，叫卖青蛙，无人问津。他来到老人身边，无意间发现竹笠里不多不少，正好七只青蛙，蛙鸣如雷。他猜测“莫非梦见呼救的犯人是它们”，于是掏钱买下青蛙，来到涓水河金龙潭放生。
放生时，只见有六只青蛙迅速窜进潭水中，瞬间不见踪影，剩下的那只青蛙则浮在水面上，不肯离去，“呱呱”大鸣不止。一会儿后，先离开的青蛙顶着一只瓦钵，浮出水面，慢吞吞将瓦钵移至他脚下。随即所有青蛙消失得无踪无影。
他见到眼前的这一幕，觉得很奇怪，心中疑感不解，并将毫不起眼的瓦钵带回家，随手丢在地上，用作盛放饲料喂养家禽。
某天，他归家较早，发现瓦钵里堆满饲料象座小山，地上到处也都是饲料。他责骂家人不该如此浪费，家人告诉他已经很久未添加饲料了。他恍然大悟，原来不起眼的瓦钵是聚宝盆。赶忙洗净，用于盛钱。此后家中钱财滚滚，富甲一方。

（三）“楚南第一桥”的传说

涓水流域曾经树木茂盛，雨水丰沛。山洪爆发时，水势凶猛，波浪翻滚滔天，洪水越过河堤肆虐泛滥，岳北平地一片汪洋，生灵涂炭。
公元1492年前，涓水河上没有桥，两岸人来往靠船只摆渡，常发生船翻人亡事故。
明孝宗弘治五年（1492年），在涓水河上始建一座4尺宽、40余丈长、离河面丈余高的木架桥，供两岸通行。因木料经受不住长年累月水浸和冲刷，交通常常中断，朝廷紧急文书常被延缓。
明嘉靖年间，由官府主导，大地主刘正协倡导组织当地民间自筹资金，计划在涓水河上修建一座石拱桥——白果大桥。官府将建桥一事奏报当朝皇帝。传说当时奏报的还有衡阳市青草桥，嘉靖皇帝奏准先期竣工的为“楚南第一桥”。
白果大桥和青草桥在获准后几乎同时动工新建。本地出产红砂岩石料，就地取材，大桥当初建设比较顺利。在修建自西往东数河中第四个桥墩时，遇到了很大的困难，试尽各种办法，费尽九牛二虎之力，屡建屡毁，计无所出，竣工遥遥无期。
建桥倡导者刘正协心急如焚，寝食难安，夜不能寐。一天晚上，他做了一个梦，梦中高人指点道，涓水河里有孽龙，孽龙兴风作浪，不宜建桥，第四个桥墩正压在孽龙的脊背上,不可成功。若想桥墩顺利建成，须将聚宝盆（瓦钵）当作建桥石料放到第四个桥墩之下；另须在桥墩上安放一对铁蜈蚣，蜈蚣的头分别朝向上、下游水面。蜈蚣与孽龙相克，每当孽龙欲作恶时，蜈蚣就会在第一时间发现，立即发出呜呜的鸣叫，鳌钳就会死死咬住孽龙身子。孽龙害怕，不敢作恶，方保大桥万年吉祥平安，永固千秋。
刘正协听后，依计行事。终于在明朝嘉靖三十九年（1560年）顺利建成9孔10墩的红岩石拱桥，桥长102米，宽6米，高9米，横跨涓水，桥身鲜艳如血，恰似彩虹卧波，成为楚地一景。白果大桥又称镇岳桥，因早于衡阳市的青草桥竣工，被书敇封为“楚南第一桥”，青草桥则为“楚南第二桥”。自此，白果市两岸的民众往来方便，人兴财旺，五谷丰登，民众赞美这桥是条幸福桥。

（四）“铁蜈蚣”传说之一

白果大桥地处楚国南方，被明嘉靖皇帝敕封为楚南第一桥，共有9拱，从桥西往中间数第4拱的桥墩上各有一只铁蜈蚣。铁蜈蚣探出身子，伸长脖子，栩栩如生，引得许多游人慕名前来观看。
以前涓水常发大水，洪水泛滥时，一片汪洋，波涛汹涌，恶浪滔天，洪水摧枯拉朽，生灵涂炭。
古人认为山洪暴发与孽龙有关，为防止孽龙作恶，危害大桥和人们生命财产安全，建桥人为防范孽龙特意而为之。他们认为蜈蚣与龙相克，能镇住孽龙。孽龙肆意发难河水上涨之时，蜈蚣就会在第一时间感知，随即发出呜呜的恐怖叫声，大水不再往上涨了。……孽龙如欲继续作恶，蜈蚣将会伸出鳌钳咬住孽龙死死不放，至其死亡。孽龙害怕，不敢作恶，方保大桥永固千秋。铁蜈蚣为什么有这等威力?说来话长。
原来，东海龙王有两子，是两条孽龙，不服父亲管束，逃到白果上游的金龙潭和下游的烟波潭为非作歹，残害人畜无数，逼迫当地百姓每年五月五日划龙舟时，除了烧香朝拜外，还要杀猪宰羊，把好吃的粽子丢向河里犒劳孽龙。两条孽龙稍不如意，便翻江倒海，冲垮房屋，摧毁农田，让不少人家妻离子散，家破人亡。
　　一天，南岳圣帝来白果市巡视，向孽龙提出了警告；并派门神化作一位清官，募捐筹钱，在白果市两岸建起了一座石拱桥。
　　两条孽龙不听圣帝的警告，对派门神募捐筹钱建桥怀恨在心，仍然经常兴风作浪，掀翻运输船只。圣帝大怒，启奏玉皇大帝。玉皇大帝得知，就派杨四将军下凡镇妖。
　　这年6月6日，天昏地暗，涓水陡涨，两岸百姓哭声连天，原来又是孽龙作怪。杨四将军看得清清楚楚，脚踩云头，手举大斧，大声吼道：“孽龙休得无礼，看斧!”两条孽龙担心性命难保，只好跪地苦苦哀求道：“小畜生再不敢了。”杨四将军喝道：“我奉玉帝圣旨前来镇妖，本应斩首你俩，一看你俩有悔改之心，二看东海龙王面上，饶你俩暂且留下性命，立功赎罪，以后重犯，决不轻放。”两孽龙连忙退入水中。杨四将军恐两龙反复，招来二神守卫大桥，命他们严守职责，不得疏忽。二神遵命，现出原形，钻入桥中，这二神原来是两只蜈蚣神。现在桥上两只铁蜈蚣就是这二神变的。
　　以后，涓水只要涨到快至桥顶时，铁蜈蚣发出呜呜的恐怖叫声，吓得孽龙连忙退水，涓水两岸的百姓破啼为笑，从此安居乐业。铁蜈蚣实际是一个哨子，狂风暴雨之时，蜈蚣形的铁哨被大风吹响，发出呜呜的声音，传得很远，提醒人们注意天气，防范水灾。这体现了古代劳动人民的聪明才智。
　　但后人为了感谢南岳圣帝和杨四将军，在桥两端建起了两座大殿。桥西端的叫水府殿。该殿里的正殿塑了杨四将军的镀金像，全身盔甲，高举板斧，脚踩孽龙，怒目圆睁。每年6月6日，涓水河内百舸争流，一批接一批的船民进殿朝拜。桥东端的叫南岳圣帝行宫，正殿塑了圣帝菩萨像，和霭可亲，常年香火不断。
（五）“铁蜈蚣”传说之二

传说明朝时，白果上街住着一对老倌婆婆，靠卖豆腐营生。他们每晚上半夜制作好豆腐，第二天清晨沿街叫卖，一年三百六十五天，天天如此。某天清晨，他们偶然发现先天晚上制作的豆腐少了份量，觉得很奇怪，百思不得其解。老俩口没有吱声，商量好下半夜守株待兔抓豆腐窃贼。
他们象往常一样制作豆腐，收拾好豆腐作坊后，没有上床休息，偷偷地躲在墙角，静候豆腐贼出现。凌晨时分，四周静巧巧，月光下，一个细长的身子从窗口探进来，把头伸进豆腐箱中。说时迟，那时快，老头攥紧菜刀，狠狠朝那窃贼砍去。婆婆赶忙点灯察看，仅留下两根墨黑似柴棍的东西在地上。第二天，街坊邻居来看稀奇，无人能辨，胡乱猜测，众说纷纭。
后来，有细心的发现，楚南第一桥的一只铁蜈蚣少了一对触须，众人愰然大悟，“铁蜈蚣偷豆腐”的传说自此传开。原来“铁蜈蚣”己修炼成了神，百姓未忘铁蜈蚣的恩义，逢年过节将好吃可口的美味搬到桥墩上供奉……



（六）古桥新姿

历史到了1958年，原来过人、马的石拱桥改成了公路桥。
时光荏苒，寒暑更替，车水马龙，因年代久远，多年的风化、流水冲刷，古桥不堪重负，多处破损。政府投资200万元加上民间自筹资金，扩建重修了这座饱经风霜的名桥。1997年春奠基之时，春寒料峭，天空飘着毛毛细雨，成千上万只乳燕从四面八方汇集于此，齐整立在电线或枝丫上，欢庆这一喜庆的时刻，是为奇观。
桥面由原来的6米扩宽至12.5米，在桥东岸重建了虹茶亭。湖南省书法大家史穆先生为桥题名，“楚南第一桥”五个矫若游龙的大字矗立在桥东。1998年8月28日当地民众近万人参加了大桥竣工典礼。
2012年一场洪水又冲垮了三个桥墩，政府投资960余万进行了重建。
新建的“楚南第一桥”全长102米，宽13.5米，7墩6孔（古桥是10墩9孔）。新的大桥保留了原石拱桥的风格，桥面是坚固的水泥结构，两旁人行道均为整齐的麻石栏杆，每个栏杆上端安装有彩灯，夜幕降临，彩灯齐放，熠熠生辉，火树银花不夜天，让游人留连忘返。
涓水是岳北人们的母亲河。千百年来，她孕肓着一代又一代英雄俊杰。今天一条彩虹从她身上横渡，蓝天、碧水、古桥荟萃成一幅令人神往的风景画，更展现了这位母亲的美丽英姿。

