      以前我们单位里有位女同事，大家都叫他吴姐，人挺好，就是脾气有些倔，后来得了场病就去世了，那天中午去给她开追悼会告别，单位里的同事几乎都去了，下午回来后那天单位的事情还特别多，我要急着赶出月底上交的资料，下班后我一个人在单位里加班，晚上当我到办公室外屋拿些办公用品时，却发现外屋的桌子上竟放着一幅大相框，我走过去一看，当时就吓了一大跳，那大像框里竟是今天给吴姐开追悼会时挂的那幅遗像。
我心说这怎么还让同事给拿到单位来了？但大晚上见到这个确实让人很不舒服，于是我找了几张报纸，把它包起来先放到一处角落里了。等忙完了我一看表都快半夜了，我一想明天还有早会，干脆我今晚就不回去了，就在办公室的沙发上凑合一宿吧。关了灯我躺在沙发上一会就睡着了，就在我睡得正香的时候，这时外屋有声音把我给惊醒了，我起身走到外屋，发现外屋并没有人，但我发现那台复印机正在工作，声音就是从哪里传来的，我打开灯走到复印机前，那复印机正在一张张纸的在自动复印，当我看到复印出来的是什么后，当时就吓得我汗毛孔都倒竖起来了，那一张张复印出来的竟都是吴姐的大头遗像。
就在这时桌子上的电话响了，我拿起电话，电话里传来了一个女子幽幽的声音，你为什么挡住我的脸？随即就传来了哭声。我急忙挂了电话，心说不好这里不能呆了，赶紧走。我拉开办公室的门就跑了出去，此时走廊里静悄悄的，我快步的往外走着，但这时竟听到身后有尾随着我高跟鞋走路的脚步声，我回过头来，但身后却没看到有人，在恐惧中我跑出了大门，来到院子中我进到我的车里，启动打着了火刚要开车走时，突然这时我感觉车厢的后座好像动静，我惊恐的回过头，这时发现我的后车座位上竟然坐着一个女人，脸上蒙着报纸……

