      当高琮站在翠叶岛这座古典巴洛克艺术与现代高科技完美结合的冷星宫别墅前，他不断地发出啧啧惊叹。超豪华游轮，独家的岛屿，现在又加上这么个人间仙境，惠美集团该有多大的实力？要不是自己的大记者女友田心和惠美集团董事长的二女儿冷如雪是大学时期的闺蜜，如雪要在家里举办订婚宴，而女友刚好生病，自己是不是就没有机缘来这呢？
“我还以为要来位俏皮犀利的美女，没想到来了位四眼田鸡。你也来竞选做阿雪的老公的吧？”高琮扭头就对上了一双充满敌意的眼睛，是一个穿着格子衬衫沙滩短裤，足有两百多斤大腹便便的年轻人。高琮正欲回答，就听到一个清脆的声音嗔怪地说：“辛迪，你东西可以乱吃，话不可以乱说！这是我请来参加我订婚宴的好朋友田心的未来老公高琮！”高琮看到了站在花园门前的撑着太阳伞，露出明星招牌式微笑的如雪，心想难怪演艺圈里盛传如雪是东方维纳斯，果真名不虚传。高琮忙笑着说：“恭喜恭喜！”如雪热情伸出手来和高琮的握手：“欢迎来冷星宫！你别介意辛迪说的话，他以前是丁凯大学时的学长，计算机程序高手，你看他现在胖成什么样了，他就像块膏药粘着我，把谁都当成了他的假想敌，不过我和丁凯就要订婚了，他也没办法的。不要理他，我带你去逛逛！”说完就带着高琮往别墅里走。辛迪滑稽地走在他们身后，不时掏出湿巾擦着汗：“这鬼天气真热，我怎么会放着这么好的美味不吃呢？”
高琮刚走进金碧辉煌的琥珀厅，就发现几个先到的人物：不苟言笑的惠美集团董事长冷千秋正皱着眉头，他的旁边站着一脸精明，摆弄着平板计算机的律师袁兴，正在激动地说话的是如雪英俊潇洒玉树临风的未婚丁凯，他本是宏利财团的少东，最近好像笼罩在家族生意失败的传闻阴影中。高琮往后退了一步，几个人发现了，丁凯连忙和如雪打招呼：“如雪，你来了，刚才我正和爸爸聊天呢！这就是你经常提到的闺蜜的男友吧！”高琮大方的伸出手去：“你好，我是高琮，祝贺你和如雪结为琴瑟之好！”丁凯笑了一下算是回答。如雪开心地说：“我和丁凯准备订婚后再向外界公开，家宴吗，都是最熟的人。你们三剑客之一的范志伟去哪了？他不会又在睡觉吧？”辛迪接过话来说：“你还不知道他？他就喜欢猫在卧室里打电玩，真不知道他是怎样拿的技师执照！不过要是如雪去叫他，他也许马上就出来。”高琮看着客厅里开着大屏的3D投影电视说：“这里还可以看北京卫视？”站在角落里的中年管家方旭说：“我们这座冷星宫有着世界先进的太阳能板中央空调，全自动冷热水处理器，所以四季的温度可以自然调节，用水方便，室内的能源主要来自太阳能，没有太阳时还有风能和潮汐能补充，我们这里还有卫星电视电话接收装置，与外界联系也方便，只是无线网络接收装置还在调试，无法上网。”
大家正聊得开心时，“吱嘎吱嘎”的声音由远而近，一位微笑着身着粉红色护士裙的妙龄女郎推着一架轮椅慢慢顺着滑道走下来。如雪对着轮椅上的人喊了一声：“姐姐！”高琮早就听田心谈起，如雪有一个双胞胎姐姐叫如冰，十八岁在美国读书时出了意外，不能站起来了。看她那因绝少晒到太阳而雪白的吹弹可破的肌肤，以及鲜红欲滴的樱桃小嘴，美人额瓜子脸与如雪同出一辙，可惜，她左脸上有一道暗红色的长疤，左眼框里是一只不怎么灵活地假眼，尤其刺目。真不知她曾遭受了怎样的伤害，高琮不敢再看。如冰用一种冷冷的眼神定格在高琮身上有一秒钟后，呢喃地说：“又来了一个！”女护士低下头对如冰说：“我们去花园。”如冰点点头。如雪目送着姐姐的轮椅走出了大厅后，小声给高琮解释：“四年前，我姐姐在国外出了事之后，她就变成这样。也难怪，她从来都是那么优秀，以前还是学校的体操女王的，从小她就是我的保护女神，她一定会祝福我的！刚才推她走出去的是她的复健护士林紫儿，姐姐和她很聊得来，是一个心肠好的23岁女孩！”
高琮发现这座冷星宫虽大，佣人不是太多，原来这是冷家周末和度假才来的地方。除了私人游艇外，每个星期二还有渡船从陆地上过来接佣人们出去采购。很快管家就给高琮安排好了房间，高琮住在三楼林紫儿的右边，三楼还住了如冰、如雪姐妹俩。二楼住着冷千秋、袁兴、丁凯、辛迪和范志伟。管家和私人医生王安住在一楼。佣人住在冷星宫的附属楼里，周围还有发电站，配电楼，接收塔，指航标等建筑。高琮走进自己的房间，把行李放好后，就一头倒在气垫按摩床上，好惬意呀！在冷家的私人豪华游艇上呆了十几个小时，吹着凉爽的海风，就已感到飘然，现在到了这真是飘然若仙了。
高琮一觉醒来，哦，快到吃晚饭的时间了。他走下楼去看到了如雪、如冰、林紫儿、冷清秋、丁凯，连下午未见的范植伟和王医生都在。戴着眼镜瘦瘦小小的范志伟说：“辛迪不知是吃了什么吃坏肚子了，吃了点药到楼上休息了。”大家刚入座，这是一个佣人走进来把一封信递给管家，老方问：“哪来的？”佣人回答说：“不知谁放在门口的！”冷千秋打开信一看，眉头不由皱起了，然后大笑一声：“有人跟冷某开了一个大大的玩笑！”说毕给大家看纸条，上面只有一行字：“今晚七点死亡序曲开始……”这是计算机上用红色油墨打出来的字，鲜红如血。如雪顿时吓得小脸儿煞白，更多的人却跟着附和着笑。高琮看了看手表，时间是6:45。冷千秋习惯性的招手：“袁兴，你负责去查查是谁跟我作对！”叫了几声没人回答，众人才发现少了袁兴！高琮心想，不好，他说：“谁看见袁兴去哪了？”问遍了众人，最后花匠何伯说他六点钟看见袁兴走出了冷星宫。
高琮想袁兴这个点出去干嘛？高琮对众人说：“我们去海边看看！”于是冷千秋、高琮、丁凯、老方、王医生赶到海边，只看到巨大的风车因傍晚的海风转的飞快，可是银白色的铁扇怎么变得血红？高琮刚扑过去，一股腥风血雨就朝高琮打来，高琮看到这一切惊呆了。只见风车的转轴里夹着袁兴的脑袋，因为傍晚的风力转急，袁兴的脑袋已经削掉了，身体也绞成一块块的条状物。后到的如雪一看到就晕过去了，丁凯和佣人赶快把小姐抬回去了。众人强忍住恶心，好不容易把袁兴的尸体放下来，王医生摇着头说：“尸体都绞成这样了，检查不出什么了，还是留给警察吧！”管家老方吩咐佣人看好尸体，他就去打电话报警。高琮在袁兴可怜的衣服口袋里意外地发现了一张纸，上面打印着：风车绞肉,这几个鲜红的大字。高琮看看手表，已经过了七点了。
回别墅的路上，冷千秋感叹说：“袁兴从我老婆去世后为我工作已有七年了，尽职尽责，除了有些花心之外也没什么过错，怎么有这样的结局？是谁跟他有这样的深仇大恨呢，还是要针对我冷某人？高琮，听如雪说你以前是私家侦探，你怎么看？”高琮说：“我只是个很久没接案子的小侦探，我想如果袁兴没有什么仇家的话，他为什么会来海边，约他的人应该就是凶手，可惜因为退潮，我们也找不到脚印了。也许凶手是岛外的人，也许就藏在我们之中！”
一行人回到冷星宫，管家老方急急地跑来报告冷老爷：“不好了，电话都打不通。”有一个佣人跑来报告：“风车坏了，不能发电，别墅的电不知怎的也停了，范先生去配电房修理去了！”高琮说：“他一个人去的？你叫个佣人去帮忙！”丁凯刚安顿好如雪下楼来说：“那个懒人喜欢自己干，不过他是电气技师，应该修的快。”冷先生想到了什么就说：“我们游艇上有发报装置，老方，你带人去看看！”
与此同时，一个戴着面具身穿夜行服的魔鬼已悄然溜进了配电房，一个闪电过来，照亮了魔鬼的脸：一张苍白的面具下透出的如炬的邪恶的眼睛，一张夸大了的鲜红的嘴发出淫笑。魔鬼轻轻一推就把范志伟推倒在地，当他准备拖起范志伟时，范植伟出于本能的抓了一下，抓伤了魔鬼的手臂，使魔鬼吃了一惊。魔鬼再一次把一块浸透了迷药的手绢蒙住范志伟的鼻子，知道他没有反应了，才又拖起他走……
老方不久回来了，还带回来游艇上的技师。技师惊魂未定地说：“午后，我把游艇停在海湾检修机器，没想到有人给我从后面一棍打晕了。我醒来，手脚都绑上了，嘴里也塞了布条，是老方救了我。我们俩到驾驶舱一看，所有的仪器都被破坏了。要修好的话还要等买到岛外的一些零件。”众人一听，像皮球一样泄气了。高琮说：“看来，凶手要是来自外部，就已经潜入到别墅里来了，他破坏游艇就是要实施他的杀人游戏，不让我们与外界联系，或者逃离孤岛。凶手要是在我们之中的话，就是一直没出现的人，他不想让我们发现行踪，才制造外人入侵的假相。”林紫儿拍手说：“你说的太好了！可是谁没有和我们在一起呢？”老方说：“辛先生从下午闹肚子就一直没有下楼了！”王医生说：“难道他是凶手？”冷先生说：“我们一起去看看！”
众人使劲敲着二楼辛迪的房门，可是没有反应。这时老方找来房间钥匙打开了辛迪的房门，一股子血腥味扑鼻而来。众人一看，恶心得想吐。高琮拉住王医生说：“我们去看看！”王医生拿着钳子从辛迪被剖开的肚子里夹出了两条小小的鱼。那小鱼竟露出锋利的牙齿咬住了手术钳。“食人鱼！”管家失口说道：“老爷放在水族厅里的观赏食人鱼怎么在这？”高琮说：“王医生，你闻到没有？他口里有什么味？”王医生闻了闻，说：“有乙醚的成分，应该是麻醉药。奇怪，我今天检查的麻醉药没有少呀！”辛迪的左手紧握着，高琮掰开手掌，手心躺着一张纸片：“鱼的美味。”高琮点点头：“我想应该是你给辛迪开的治肚子疼的药被换成了麻醉药。凶手就趁着辛迪被麻醉，捆住了他的手脚，划开了他的肚皮，放进了两条食人鱼，让他们慢慢的吃尽辛迪的内脏！”高琮又喊住管家：“我们一起去看看水族厅吧！”高琮打着手电筒在水族厅里看到装食人鱼的鱼缸都是用抗震的钢化玻璃做的，上面还通了电，但是缸里的鱼却没了。一定是停电那会做的案，动作够快的。他忙问老方：“冷星宫的房门钥匙都是你保管吗？”老方说：“除了各位房主有一把外，其余的都在我这呢，我是把钥匙整天拴在身上，不可能丢，你看还在这呢！”冷千秋说：“你不会晚上喝酒误事了吧！”老方的脸马上红了：“不会不会！”高琮说：“罪犯可能趁老方喝醉时印下钥匙模，配好钥匙。老方，你和谁晚上喝过酒？”老方脸白了：“我和老爷，袁先生辛先生范先生王医生和佣人们都喝过酒，小姐也给过酒我喝！”冷千秋气得踹了老方一脚：“老糊涂蛋，星期二来船后，你立马给我滚蛋！”
夕阳的余晖已经渐渐消失，墨绿色的天空正像一块沉沉的幕布一样压过来，远处的海平面的颜色却显得更加清晰，一团紫色的气或是雾正缓缓的上升。最令人担心的暴风雨将要来临，高琮想今天是星期五，这里将与外界隔绝四天的联系，而像黑夜一样沉重的恐惧正随着暴风雨的来临向他的心头袭来。到底问题出在哪呢？丁凯嘀咕了一声：“怎么范志伟还没有修好配电箱？”高琮担心起来，就和王医生老方一个佣人一起去配电房。配电房就在别墅后面，旁边是一小片混交林，林中不知是什么鸟儿在叫，和着海风吹过的声音竟像黑黝黝的鬼魅发出的鬼笑。高琮心想说不定这时那个杀人魔王正用鬼魅一样的眼睛注视着他们。这座冷星宫数小时以前还是天上人间，现在已成下了诅咒的人间地狱了！
当高琮他们赶到配电房时，天已经全黑了，于是高琮拧开手电筒，推开门一照，几支光柱交织的白墙上映出血红的颜料写的字：“水中安眠！”众人不禁踢开配电的房门，大声喊：“是谁装神弄鬼，给我出来！”还是老方看得仔细：“咦，电闸怎么关了。我把它合上看看！”刚把电闸推上去，对面工具房里就传来一声撕心裂肺的惨叫。高琮他们连忙冲过去，眼前的一切是那么惨不忍睹。有人在高压电闸下牵引了两根高压线从墙缝穿过，绑在范志伟身上了。他只等电源一接通，范志伟就会被电流弹起掉进小水池。而在一千多伏的高压电下，水池里的水已经沸腾！大家好不容易把范志伟的尸体用木棍挑出来，王医生就地检查起来。王医生在范志伟的右手指甲缝里发现了一些皮屑，赶快收好，准备化验。高琮望了望通向外面的一扇打碎的窗子，冷冷的夜风夹着雨点已经打进来了不禁骂道：“杀人不眨眼的魔鬼！”
大雨如期而至，冲刷掉了路面的一切脚印。高琮回到大厅告诉了大家这一噩耗，如雪不知什么时候来到了大厅，听到了消息又晕倒在丁凯的怀里了。高琮痛心地看着如雪，但他还是出口了：“事已如此，我们就都聚在大厅里吧。这里最亮，我想凶手不至于在这里行凶。大家都说一说下午六点到刚才都干了些什么。我先说，我下午睡到快六点半就下楼准备吃饭，其后都跟大家在一起。”如雪说：“我和林紫儿下午五点就开始准备晚饭了，直到袁兴出了事，我不舒服才和胡妈进屋休息，刚才才下楼。紫儿也应该待在这没有出去。”紫儿点了点头。冷先生说：“我有午睡的习惯，每天都是钟敲六点半，老方叫我起床吃饭的。老方整个下午都在安排晚宴和明天的订婚宴，佣人都知道。袁兴出事后，我出去了一趟，就一直呆在大厅里了，老方一直跟着你的。”丁凯说：“晚饭前，我在花园的游泳池里泡着，也就是袁兴出事时我出去看了下，其他时间就陪着阿雪和爸爸了。”王医生说：“晚饭前，我去山上找植物标本了。出事后我就一直跟着你们跑了。”如冰说：“现在就剩下我了，我一个没有行动能力的人能走出这个房间吗？我一直待在房里没有出去，也没有证人。其实人人都可能有杀人动机。高琮你是个外人，但你为什么要到这来呢，是不是有什么不可告人的目的呢？丁凯你们家族就要破产了，你急需一场经济联姻来解决你的经济困境。而死掉的这三个人都曾经追求过阿雪，你怕他们坏了你的好事，你就杀了他们对不对？爸爸你也有嫌疑呢！你的集团是外公资助的，妈妈出车祸死后，遗嘱上写明我和妹妹十八岁后可以继承妈妈的财产.如果妹妹出嫁了，你就要损失一大笔财产呢！老方你也有嫌疑，谁知道你有没有配钥匙，你是不是知道范志伟被电线捆着，才去合闸的呢？王医生就你的医学知识丰富，是不是你用的麻醉剂干的呢？阿紫你对我为什么这么好，你也有嫌疑吗？不光是我有嫌疑，妹妹也有呢，你不是很想甩掉这几个竞争者吗？”
冷千秋说：“阿冰，你讲的话够多了，不要再疯言疯语了！老方你带着佣人把别墅里的每一间房都仔细搜一搜，关上所有窗户，每把门后加一个倒栓。今晚佣人就轮流守夜吧！”高琮说：“我们最好聚在大厅里！”丁凯说：“折腾这么久了，如雪要好好休息！”如冰说：“我才不怕被杀呢，尽管来好了！”说着要紫儿陪她上楼。冷千秋只好说：“刚才管家检查都没什么，大家回去睡吧，不要打开窗，反锁好门，每层都有佣人巡逻的。”
高琮在床上翻来覆去睡不着，他预感一定有什么事要发生，窗外的雨点“咚咚”的敲个不停，和着呼啸的海风，好像魔鬼吹着魔笛一步步的逼近。
第二天，雨还没停，只不过风声小了一点，会不会预示着更大的风暴呢？高琮洗漱完毕，刚打开房门，就看到紫儿也推开了房门，紫儿的眼睛周围有些发黑，看来也没有睡好，高琮正准备安慰一下她，只听见砰地一声，是枪声。高琮箭一样地跑下了楼，不一会佣人和其他的人也都赶到了二楼的第三间房。冷先生说：“这是丁凯的房间。老方开门！”老方拿钥匙试了试，说：“老爷，这门用倒栓拴上了，打不开，我去拿斧子劈开！”老方拿来斧子，好不容易大家把房门劈开。只见丁凯仰面倒下，帅气的脸上从眉心被打穿了一个窟窿，血染红了身下的地毯。如雪一见，竟惊叫一声晕倒了。紫儿眼尖说：“地上有一个信封！”高琮拿起来一看，上面写着“鹿被射杀！”高琮抬头看了看打开的小气窗还散发着火药味，王医生检查了伤口说：“应该是从气窗外飞进的子弹射死的。”高琮说：“奇怪了，丁凯为什么不开大窗要开旁边的小气窗呢？”高琮推了推大窗，竟推不动。他从小气窗里伸出头去检查，发现气窗栏拴上竟留了一小截绳子。高琮又发现窗外是一片乔木林，有一棵十几米高枝繁叶茂的大榕树正向他招手，他目测了一下那棵树到小气窗的距离似乎明白了什么。他快速的跑下楼爬上树，树干的中腰有一支箭，箭尾有一个铁丝圈成的圆圈，正好能设计某种机关拉索。高琮又在树下看了看，在一个不起眼的树洞里，他找到了一把枪栓上拴着绳子的手枪，一把机关弩，几根带绳子的箭，应该是凶手匆忙收起来的。
高琮正要把这些凶器拿起来，突然背后有人叫道：“不要动，原来你要销毁罪证！”高琮吃惊的说：“你不要搞错了，这是我刚找到的证据！”几个佣人不由分说把高琮捆了起来，拉回了大厅。王医生正给大家推理案情：“我在丁凯房间外的水管上发现了几个大码的带泥水旅游鞋印，我拓了一张鞋印，是43码的，这个码子只有死去的丁凯和活着的高琮才穿。今天早上花匠何伯养的旺财狗不知从哪个阴沟里叼来了一只运动鞋，我们与泥地上的脚印比对了一下，就是这双鞋。高琮这是你来时穿的不？”高琮说：“我来的时候是穿的这双鞋，可我想要赴宴还是要穿的正式些，就换了皮鞋，把旅游鞋放进了鞋柜里，怎么出现在这？”冷千秋说：“你不用再狡辩了，你刚才怎么那么快找到了凶器，不是贼喊捉贼吗？亏我还那么信任你！老方把高琮先关进黑屋去，等过几天，交给警察处理吧！终于可以放心了！”高琮说：“你们怀疑我，那你们说我为什么要杀他们？我哪里有时间杀？”冷千秋说：“你为什么这么做，是警察调查的事。你要想杀他们，总会找到机会，再说你一直在推理呀！”
高琮一直在黑屋里待着，他一直在思考到底谁是真凶，谁又陷害了他？他老理不出头绪，好像忽略了什么，索性不想了，补个觉吧。不知道睡了多久，高琮被老方摇醒了。老方慌急火燎的说：“高琮，老爷出事了，你快去看看！”高琮说：“我还在被怀疑呢,你怎能把我放出来？”老方说：“是如雪小姐担保你，也是她叫你去看看！”高琮来到冷千秋的房间，发现大家都在。冷千秋侧倒在地板上，右手还在桌上用力曲成了一个爪形，可见死前是很痛苦的。他的瞳孔放大，面色发灰，面部有剧烈的扭曲，一个叱咤风云的人物竟然死得这么难看。王医生已经检查完尸体，他说：“心脏骤停！”高琮看了看被劈开的房门，老方不好意思的说：“这是我叫人给劈开的。老爷有午睡的习惯，大概下午三点多钟时，老爷已经按电铃叫我。我急忙跑过来，门上粘着一张纸条，上面写着：“金丹索命。”门被反锁了，我只好拿斧子劈开了门。老爷正在抽搐，我赶快叫王医生，可老爷挣扎两下就不动了。呜……”老方说着竟哭起来了。高琮检查了一下桌子，上面有一个标着救心丸的小瓶，里面只有两粒小丸。王医生解释说：“冷先生一直都有心脏病，这是我给他开的药，一次吃一颗就行，吃多无益，所以一次只开几粒。”高琮说：“你把这两粒都化验一下成分吧！”王医生检验了一会说：“有一颗不是我开的药，里面含有木鳖碱，就是一种能引起心脏麻痹的剧毒药。”高琮反而放下心来：“凶手只换了冷先生一半的药，这样就可以神不知鬼不觉的达到目的。凶手可以偷换冷先生的药瓶，一定在我们之中，还是我们熟悉的人。几位小姐肯定受不了这样的打击，让她们好好休息吧。叫佣人们加强警戒。”
吃晚饭时，两位小姐都没有下楼吃饭，只有高琮王医生老方紫儿几个人简单地吃了些，其实谁都食之无味，都希望这死亡的阴霾快点驱散。冷星宫外的风还在摧枯拉朽般刮着，真不知带这个风暴什么时候才会结束。
高琮一觉醒来，对自己说：“已经又过了一天了，不会有什么是发生吧！”高琮早上出来吃早饭时，只看到老房、王医生、如冰和紫儿，他就问：“如雪呢？”一个女佣说：“如雪小姐昨晚说累了要睡觉，就把我很早支开。通常她起得很早，怎么今天到现在还没有起床！”高琮大吼：“快去看看！”
高琮拉着老方赶到如雪的房间前，发现她没有反锁房门。老方打开了房门，只见撕裂的床单挂在吊灯的架子上，如雪身着一袭白睡裙就吊在半空，身下是踢到一边的高凳。如雪脸上血色全无，瞳孔大睁，张着嘴吐着舌头。当把她解下来时，她早就断气了。高琮解开如雪脖子上的床单查看时，如冰摇着轮椅过来了。如冰双眼通红，好像一夜没睡，她伏着如雪的尸体痛哭：“妹妹，你怎么这么想不开，就这么走了！”高琮正想发言，王医生指指桌上的笔记本电脑和打印机说：“你看着有张纸！”高琮拿起那张纸，上面用红色的油墨印着：
“爱的归宿。
诸位：
不用找了，我就是凶手。昨天中午，我给辛迪喜欢吃的咕噜肉里加了巴豆，因为别人都不喜欢吃太油腻的东西，辛迪一个人吃了个精光。下午，他就开始肚痛了。我顺利地把王医生的止泻药换成了麻醉药。然后支开佣人，用工具房的斧子把游艇的驾驶舱毁了，用船上电话约袁兴六点十分在风车下等我。袁兴老早就觊觎我的美色，我要是约他，他一定到。然后我站在风车后等袁兴，他一到，我就用利斧照他后脑劈去，他吭都没吭倒地而亡。接着我在他口袋里放上一封预告信，把他用滑轮绑在风车上，只等着傍晚风力大起来，绞碎了他的脑袋，你们就不知道他怎么死的。我把斧子扔进大海，就回去和紫儿一起煮饭。并趁大家不注意丢下了第一封预告信。等到你们发现袁兴的尸体时，我马上装晕，这样很快送回了卧室。我其实早就从老方那配得了钥匙，从阳台外水管处滑下来，剪断电话线拔掉配电总开关。我知道停电后范志伟一定会一个人去配电室的，等他到后，我从后面有手帕迷晕了他，然后把他拖到小水池，拿出事先准备好的电线安装好，在墙上写上预告。接着我回别墅打开一楼水族厅的房门，取出食人鱼放进准备好的铁器皿中。我打开二楼辛迪的房门，那头肥猪还在酣睡，我毫不费力的把他绑起，用刀破开他的肚皮，放进食人鱼，当然没忘放上小纸片。接着，我又到三楼高琮的房里拿走了他的旅游鞋，当时你们都在推理，没有谁注意到我。当你们晚上都入睡后，我穿上高琮的鞋开始布置杀丁凯的机关了。我知道丁凯有晚上吃安眠药的习惯，而且早上醒来一定要开窗透气。他的房间刚好在我之下，我从外面钉死大窗，故意在水管上印上几个泥印好嫁祸给高琮，转移注意力。然后我来到榕树下，去除准备好的绳子和机关弩，做好机关，绑好手枪，藏好机关弩。一切按照我预设的进行着，丁凯死了，高琮被抓了，众人也放松了警惕，我抽空把爸爸的要给换掉了。你们想知道这是为什么吗？我都是为了我的姐姐，从小到大就姐姐对我好了，我真正爱的只有关心我的姐姐。可是我有个贪心的爸爸，他怕我们姐妹俩嫁出去后他的财产会重新分配。我们姐妹满十八岁生日后，他安排我们出国。由于我那段时间生病，所以姐姐自己去了美国，同时去的还有爸爸的律师袁兴。姐姐到美国后喜欢上了丁凯，可是好色的袁兴缠上了姐姐，几次要欺负姐姐，这些都是爸爸默许了袁兴娶我姐的。终于有一天，姐姐被袁兴那个禽兽下药了，他要强暴姐姐，姐姐怎样挣扎都没用，昏昏沉沉的就从楼上跳了下来，结果腰椎出了问题，脸也被玻璃划伤了，还失去了一只眼，再也不能在体操房跳跃了。丁凯也抛弃了姐姐。辛迪和范志伟都说过嫌弃姐姐的话，我都讨厌他们。我请高琮过来，也是为了制造不在场证据。我本来以为我做的非常完美了，没想到范志伟的指缝里有我的皮屑，用DNA一鉴定就查出来了。一切都结束了，再见了姐姐！”
紫儿说：“难怪，前天我和阿雪做饭时，阿雪说要采鲜花离开了半个小时。”如冰伏在如雪的尸体上，抬头瞪了紫儿一眼，又放声大哭：“阿雪，你带我去，我跟你一起去……”老方说：“真没想到，如雪小姐这么温柔孱弱的人竟会是杀人凶手！”王医生说：“如雪小姐竟会有这样的父亲！”高琮没有说话，他想事实也许并非表面所见的这样，这里面还是由很多漏洞的。
随着如雪小姐的去逝，几天来笼罩在冷星宫的死亡迷雾真的解开了吗？至少冷星宫的老方王医生和佣人们是这么认为，你这么认为吗？夜晚是梦精灵活动的时间，但是在一间房里却传来了呼救声。只听见紫儿一个劲的求饶：“你放过我吧，你去自首吧！”可是一个声音一遍遍地说：“你知道我的秘密，我要杀了你！”高琮猛地拉开了房门，紫儿满手是血，一下扑在高琮身上泣不成声。高琮只好安慰紫儿，王医生去检查屋里倒下的人，他吃惊地发现是如冰，可是已经死了。如冰睁着大大的眼睛，眼里满是愤怒和吃惊，胸口扎着一把直刺心脏的匕首。高琮问：“紫儿，你怎么在如冰的房间里？”紫儿接过高琮递给她的水，几下就把水喝光了。她才定了定神回忆刚才那幕：“其实这几天我一直都有所怀疑，因为如冰说她的腿不可能站起来了。其实只几年我一直给如冰做复健运动，半年前我就发现如冰的肌腱早就康复了，按理说走路没有任何问题。可是她不站起来，我想可能是心理上的打击，使她认为不能走。可是昨天我看到如冰对如雪死的态度，她好像一看就能确定如雪是自杀的。我看到如雪的脖子上有两道勒痕，不像是自杀。我又看了如雪的遗书，上面时间安排的那么紧，她怎么可能完成的那么轻松而不被人发现呢？况且，那天下午我在花园里摘菜时，如雪在厨房里做饭，我看到有个貌似如雪的背影溜出了花园，我还以为看花眼了。所以我就到如冰的房间里来，我想问一问她。没想到她正准备烧掉黑衣。她说昨天如雪正是看到了她这身湿的黑衣，就明白了凶手是她了。如冰决定赌一把，她把事情的来龙去脉都给如雪说了，如雪哭着说对不起姐姐，亏欠了姐姐，但还是要姐姐自首。情急之下，如冰就用腰带勒死了如雪，并把罪名都推给如雪。我劝她去自首，她就要杀了我，说我死了就没人知道了。我跟她情同姐妹，没想到她会这样……”紫儿难过地哭了起来。高琮点点头，安慰了紫儿：“谁也不想这样，没想到这次度假竟成了冷家的催命符，冤冤相报何时了。现在我们把现场保护好，等着警察来吧！”
星期一这天风终于停了，高琮想，明天该有船来这个岛了，一切都要水落石出了。就在这天深夜，月光照着一个黑影溜进了如冰的房间，她掏出微型手电似乎在寻找着什么东西。突然房间里的灯光大亮，一个宏亮的声音传出来：“你是要找这只录音笔吗？紫儿小姐！”高琮和王医生正坐在房间的床上。紫儿抬起头说：“高琮，你们怎么在这？你们什么时候怀疑我的？”高琮说：“因为细节。你也推理过凶手不是如雪，因为如雪的作案时间太紧了。放在一个人身上，作案的成功率不大，但如果是两个人密谋呢？我分析凶手应有两人，一个负责行动，有过人的臂力和灵活的弹跳能力，还有一点武术的底子。另一个人应该是谋划者，她有缜密的思维，还要有医学知识，还能掩护行动者。你再定开房间预告时还露出了一个破绽，是你首先发现预告函的。我想应该是你趁人不注意扔那的，因为当时房间是密室，没办法才那么做。再就是如冰的死，她如果是被你自卫的匕首杀死的话，她的血应该大量喷洒，而不是只流那么多。王医生连夜进行解剖，发现她是死于被注射了大量空气。我今天会到现场有检查了一遍，发现了笔筒里的这只会发音的录音笔。现在轮到你说，昨晚到底发生了什么事，如冰不是你的行动者吗，为什么你要杀死如冰？”紫儿大笑说：“一切都结束了，好像一场梦啊。高琮，你想听个关于我的故事吗？我本名叫叶紫儿，也是那个混蛋冷千秋的女儿。冷千秋当年为了能娶到如冰如雪的母亲，竟然在我母亲的卧室里放进煤气，当时我的母亲已经怀了六个多月的身孕。是我外公把我母亲救出来的，可是母亲已经成了植物人，而在没有知觉几个月后就死掉了。我是在八个月大时做剖腹产生下的孩子，是外公把我养大的，因为没有证据告不到冷千秋，但是我下定决心一定要替我们叶家复仇。我拼命读书，在国外医学院拿了全额奖学金后，我就隐姓埋名到冷家做了复健护士，慢慢的接触了真相。原来，冷千秋在岳丈死后想独吞家产，又故技重施，想害死原董事长的独生女儿，于是在七年前制造了车祸害死了如冰的母亲。之后他解雇了原来的律师，聘用了对她死心塌地的袁兴，实现对岳父财产的侵吞。可是如冰的妈妈留下遗嘱，要求女儿年满十八岁时，要把财产归还女儿，冷千秋就感觉像拿刀割自己的肉，活不了了。于是他默许把其中一位女儿嫁给袁兴，让袁兴把财产留给冷千秋，为他卖命。这样就造成了如冰的悲剧，但他还不悔改，又阻拦如雪嫁给丁凯。我对丁凯也是恨的，因为我和丁凯读的是同一所学校，他是我暗恋的对象，可是他非常骄傲和自负，他看不起我这样的穷丫头。当我第一次鼓起勇气把我的告白信和费了很大精力做好的饭盒递到他手上时，他看都不看一眼，就当众把信和饭盒扔进垃圾箱，还掏出湿巾擦手，随后又扔了，他把我的自尊心踩在了脚下。可是我们三姐妹都爱上了他，他却选择了如雪。辛迪和范志伟整天缠在如雪身边，我都深感其烦。于是我就接近如冰，想尽办法取得如冰的信任，并帮助如冰在半年前成功复健，她行动恢复从前了，她也很感激我。我告诉她，她的惨状都是她爸爸策划的，又用如雪将嫁给丁凯刺激她，于是我们就谋划了这次事件。前天晚上，如雪也对如冰有怀疑了，半夜来找如冰，正看着如冰准备烧湿的黑衣，就明白了，如冰把实情都告诉如雪了，如雪很伤心，劝如冰去自首。如冰就说，如雪要不念姐妹之情，要揭发就去揭发吧。如雪就哭着跑回了屋。我不放心，怕如雪坏了我的事，就跟在后面，用配的钥匙打开了门，发现如雪已经上吊自杀了。我看了如雪的遗书，原来如雪是伤心失去了丁凯，姐姐又变成凶手，生无可恋死的。她希望姐姐去自首。我把遗书烧毁，又搬来自己的打印机，伪造了遗书，制造了如雪被勒死的假象。我想你这么聪明一定会看出遗书上的破绽的。果然，如冰也看出来了，我昨晚去给她打针，她质问我为什么要害死她妹妹，我说这样是帮她脱罪，她就要拿匕首杀死我。我就用随身带的录音笔录下她的话，并用注射器给她注进了空气。她至死都不知道，我接近她的目的，我是她的姐姐，我想让她给我顶罪，如果你不发现我，我就能以冷千秋女儿的身份得到他数亿的财产。现在梦碎了，我也死了。”高琮连忙扑过去，发现她的牙缝里藏的毒药已经被她咬破了。她说：“没用了，是氰化钾。我们这些人每种死就是一种罪。袁兴死于色欲，辛迪死于暴食，冷千秋死于贪婪，范志伟死于懒惰，如冰死于暴怒，丁凯死于傲慢，如雪是死于悲伤。我是死于嫉妒，我羡慕如冰的家世和如雪能够得到爱……”她说着就头一歪死掉了。高琮想愿上帝能宽恕人类的各种欲望吧！，
星期二的黎明终于到来了，当一轮红日从海上升起时，海鸥伴随着彩云一起飞翔，阳光化作金光点点洒在站在海滩上的高琮身上，一切是那么和谐美好。高琮感叹：早晨真好，阳光真好，活着真好！真想纵一苇之所如，凌万顷之茫然呀，可是几人又能够呢？在水天相接的地方，一艘大船从海上驶来，田心正站在甲板上欢快的招着手，高琮真正感到恶梦已经远去，幸福的一天已经到来！

