      小智上中学时，各科的老师都很敬业，而且老师们也都无一例外地希望自己的学生考出好成绩。于是，老师们经常把最为底线的话挂在嘴边：
化学老师：同学们！每天晚上拿出40分钟复习一下化学，我就不相信你们学不好！
语文老师：不用多，每天拿出一、两个小时背诵一下课文，怎么能背不过呢？
英语老师：我的要求不高，只用一个小时背背单词、词组，准能记牢。
政治老师：半个小时不多吧！你们哪怕拿出半个小时来背背课上讲的那些要点就行。
数学、物理、地理、历史老师：……。
小智简单地统计了一下：把各科老师的底线时间加在一起，至少超过五个小时。
再看看作息时间：以自己住校为例，早晨六点起床，洗漱、吃早餐；七点十分之前进教室早读、上课，直到中午12:10下课，吃午饭、午休；下午2:00上课，到晚六点吃完饭，随后上晚自习到九点半。其间，除了课间十分钟喝点水、上一下厕所，几乎全是在紧张的脑力劳动之中，不可能挤出时间来实现老师们的底线要求。
只好在午休期间和晚自习之后去背各科的知识，当然还有作业要做。要是全按照老师们的要求去做，夜里两点之前别睡觉！老师全是好老师，只是学生的时间根本不够用！
怨不得常听爸爸念叨：“当年毛主席一再教导：学制要缩短、教育要革命！”毛爷爷就是英明，说得太对了！可惜，尽管毛爷爷说得再好、再对，现在的老师们也不听！

