      如果你有意高飞，何必等精彩的瞬间，何必是掌声、鲜花的时候。风雨无期也可以高飞，只要你掌握高飞的基本姿势，和有一双坚毅的翅膀。也许一颗坚毅的心，就像一双就要高飞的翅膀。一只鹅虽然长着天鹅的身姿，但是它却不能飞的更高、更远，它只有回忆祖辈的模样。天鹅从来都是在静寂的湖面，悄悄的舒展翅膀，在夜深人静十分，划过长空，飞往远方。
古镇象往常一样的车水马龙，村庄的夜色都是那么静悄悄的，河蛙不时的跳上岸来，露着大白肚子，不时“咕噜呱呱，咕噜呱呱”的叫着，环镇的河水静静地流着，船桨轻快划出几道带水韵的波痕。打鱼的船夫懒意洋洋打着哈洽，鱼鹰在小舟两旁精巧的站着。属于它们的鱼早就在肚子里，他们吃饱的样子憨憨的，有的还没有回窝就闭上了眼睛。渔夫的斗笠下，是草编的斗篷，整个人就像一个稻草人。夕阳轻微的变成暗淡的色彩，还有很多散锦般的云彩拥抱着四周。
天色就将晚了，镇上的人几乎可以歇歇脚，属于忙碌的人就要到此结束。行舟在一条长长的的河里，不是间有鱼儿冒泡，它们似乎也知道渔夫就要收工了。河水静静舒缓的流动，所有的船只也要收工了。一条条的小舟都聚集不太宽广的埠头上，船妹子有时在迎接老爹归来时，会偶尔唱上几句山歌。
这唱腔让那些还是光棍汉和痴汉们更是心痒痒，姑娘们把头巾不是摘下来。夕阳的映衬下显得娇媚可人，那些纤细的身姿不断忙碌着赶着鱼鹰，鱼鹰扑闪的翅膀，随着姑娘们回家了。很多人居住在船上，也有的把捉来的小鱼养在船底的鱼箱里。这里据说离大海还很远，可是到了七七就要涨潮了。很多人家都被淹没了，人们不得不在自己的船上过日子，这样安全也方便。姑娘们有时是白头巾，也有时是天蓝色的头巾，为了不让太阳晒的黑，都是这样的渔家。女儿的面庞都显得清秀，身姿都在摇曳的船桨都变得柔韧有余。
据说他们的女儿红是和一条大鱼有关，女人们现将自己嫁给河伯神，再次才能嫁给痴心汉。
河伯神是这里唯一供奉的神灵，每个渔民必须得到衙门的许可才能捕捞更多的鱼，渔民的生计就靠这条河。可是这条河经常的泛滥，经常的淹没镇子周边的村庄。想想河伯神在人们的心里的尊严就知道了。
这一年有一个可儿的娘娘，她生的小巧玲珑，芊芊玉手，扎起渔网来那个速度很多人看来是享受，据说今年的红牌被衙门被摘上了。她被逼得嫁给河神，也就是祭祀，说白了就被被活活的给扔到河里。她的父母和她抱在一起哭成了泪人，不知道该怎样是好。可儿本人更是一百个不愿意，可是如果违背祖制也会被灌猪笼下水，比这更惨！于是一家哭哭啼啼的准者为金家唯一的千金送行。他的爹爹可是忙坏了，买了镇上所有的绫罗绸缎，就害怕亏了女儿。衙门的鼓手乐队在那天都拉了，她上了花轿。不过她的眼泪都哭干了。
一个外来的小伙叫努把杆儿，水性很好，据说他能举起万斤以上的石头，杀死过深山猛虎。入海杀死了黑龙，据说方圆百里都知道他的大名。努把杆儿就一个人流浪到这，很久他就听说过可儿的芳名。他不由的就心动了恻隐之心，他出行前母亲不叫她多管闲事了。他为了一个美貌的姑娘又有了那股不顾一切的勇气。
虽然他跟可儿只有一面之缘，她站在荷花间采收荷包的样子，真的很好看，看的他几天都吃不下饭了。他暗暗发誓一定找到一个机会靠近可儿，并且得到她的芳心。
这不机会来了，可儿就要出嫁了，她的姑爷是河伯。据说河伯已经娶了镇上三百一十八个姑娘，可儿虽然算不上天仙美貌，但也是妙龄少女，芳龄十八，正当年华。
努把杆儿就是潜水到河水湍急的正中间，他看到一条黑鱼，在一个漩涡里使劲的游动。难道这就是传说的河伯神不成，努把杆儿就不顾一切的冲了过去。可是那个漩涡就不见了。
努把杆儿等了几天，就到了可儿出嫁的那天。七七的月色朦胧且隐忧，云端暗淡。人们在拜祭完河伯神后，就把可儿送到河堤的正中间，可儿哭红了眼睛。可是命运跟她开玩笑一样，她的爹娘只能看着她被人们推到河里。这时河中间又出现了漩涡，那条黑鱼又来背媳妇了。努把杆儿哪里在肯放过机会，他上弦的箭迅速射到黑鱼的肚子上。黑鱼一声惨叫，和可儿一切沉没在湍急的河水里。
河水出现一团猩红的血，黑鱼也没有在出现。努把杆儿跳水中又与河伯神整整打了三天三夜。河伯神据说被努把杆儿给杀了，努把杆儿救了村了三百一十八个姑娘。可是唯有可儿没有回来。
第二天河水异常的平静出现了两只白色的天鹅，他们相互的嘶鸣象是在告别，他们闪现舞动着翅膀。飞起以后白云都出现了很长的彩虹，那座桥好像是一座天桥。
人们又在传说努把杆儿杀死河伯神触犯了天条，被神仙变成一只天鹅。

