      建陶厂前生双河机砖厂。舆论普遍认为“砖瓦厂是军警宪特、打锣卖糖的回水沱。”事实也是，五星红旗取代十二角旗，没关牢房而应改造的都“关”在那里。到寿终正寝、弥留之际，大的做生意，小的捡狗屎。
原民生轮船公司30多岁的领江陈思南与原八万春30多岁的大厨何树元，原籍都是江阳市蓝田人，住同一间寝室。
这天，砖瓦厂分家前夕打牙祭，厨房做工的何树元本应在厨房吃饭却也将菜饭打回寝室，问：“领江，打饭没？”
“打了。”陈思南说。
“打了就算了。”何树元说：“我还以为你没打饭呢。我的饭端回来吃，还打了半斤烧酒，咱相处不了几天了，一块儿吃顿饭。”
“好。”陈思南说：“一块儿吃饭，好。咋个能算了呢！”将打的饭也摆在小方桌上：“我打的饭也摆在一起，一块儿吃。”
何树元也将厨房提回的菜饭放小方桌上。又找出两个小碗斟上酒。说：“同船过渡前世修。咱俩一间寝室已住5年了吧，今晚是一起吃第一顿饭。咦，你老婆呢，她不是来了吗？”
“在招待所。”陈思南说：“她就是有个臭毛病，打起麻将忘记吃饭。可能还在打麻将。”
陈思南的老婆李素群，26、7岁，一张瓜子脸白嫩白嫩，正当日正中天，也可说正值虎狼之年。全厂、全蓝田都说“还是一朵含苞欲放的白玫瑰。”
何树元也认为李素群于陈思南就如唐伯虎点的秋香。说：“漂漂亮亮一个秋香，游手好闲不好。”
“树元，不等李素群了，我俩喝酒。”陈思南说：“我准备了瓶麦穗大曲（现称1573），特为委托你谈事时喝。”
“有什么特别的事要委托我？”何树元问：“还准备了瓶麦穗大曲！”
“你等3分钟。”陈思南说：“我到隔壁去买半斤鹵耳朵来。慢慢喝酒慢慢说。”
“不相信八万春的菜肴？阴谋德阴市长请客都是我亲自掌勺。”何树元责问。
“相信，怎么不相信？”陈思南说：“民生1号每次在东门口靠岸，第一顿饭我都在八万春吃。只是现今在食堂吃饭，职工大锅饭都不是何大厨掌的勺。今儿何大厨提回寝室的菜必是何大厨自掌勺。”随手揭开何树元放在小方桌上的菜盒，“呀”一声大叫：“朱元璋最爱吃的狮子头杂烩汤！”
陈思南将何树元的烧酒推开，另拿两个小碗重新斟上麦穗大曲，与何树元碰了碗，说：“何大厨，喝。知道客船吧，客轮底舱票没卖完，轮船水上行驶是摇的、飘的。要在底舱装够鹅卵石，沉够吃水线，才能启航。我的老婆李素群也是摇的、飘的。眼下厂子正逐渐四分五裂，大的做生意，小的捡狗屎，我想给老婆加鹅卵石压舱；我已报名远洋公司，工钱300美元，合约3年，这3年就委托何大厨照应。这个厂先遣散的决不会是厨房，因为没遣散的员工要吃饭；新老板来接手这个工厂也要吃饭，或许何大厨会永远在这个厂的厨房做工。”
“思南，猛喝一口，吃狮子头。”何树元端酒碗与陈思南碰一下，说：“我接受委托，一定把李素群照应好，有我的饭吃，李素群就绝不会饿肚皮。”
“啊哟哟，陈思南你吃饭了！”随着一声责问，李素群跨进寝室，说：“都不叫我一声。”
“不像话！”何树元指责李素群说：“该老婆叫男人吃饭。”
“来来来，坐下。”陈思南说：“何大厨为你来厂专门做的狮子头杂烩汤。”
“我还真饿了。”李素群抓个小碗，拿双筷子挟了个狮子头咬了一大口，放进小碗。
“慢慢吃，女子吃饭如鼠。”何树元说：“你怎么狼吞虎咽？”
“慢慢吃。”陈思南说：“我正同何师傅商量，我到远洋公司后，何师傅照应你的事。”
“我不是小娃娃，我会自己照顾自己。”李素群说：“只要你3年合约期满能平平安安回家，我就放心、踏实。你到远洋公司后，记住每周给我一封信报平安”
“我会平平安安的。”陈思南说：“每周也会给你一封信的。只是不知远洋公司发工薪是月头还是月尾。这里，”陈思南从荷包摸出300元钱交在李素群手中，说：“1个月的生活没问题吧。”
何大厨也摸出500元给李素群，说：“我的钱都存了定期。这是刚发的这月工资600，留下100做烟钱。女人比男人花费大一些，这500元你拿去。”
“哪？”陈思南说：“何大厨，我会寄美元还你。按银行价1：5.3还你。你可黑市卖出去，1：7。”
“思南，你陈香是怎么安排的？”何大厨关心地问。他知道陈思南的女儿陈香才2岁。
“就等她在她外婆家里。我与远洋公司合约是3年，挣点钱，回国后送她上学不迟。”
“她外婆在百货公司上班吧。也可能下岗。”何树元说：“我家娟娟也2岁，需要个伴。你上船后，我随时打听，需要接到我家时我就接到我家。”
“何大厨，祝作你永远铁饭碗。”陈思南说。
“祝你飘洋过海胜似闲庭信步。”何树元说。
陈思南去远洋公司报到后，何树元承诺委托，从此不再住厂里的寝室，晚饭后都回蓝田家住，顺便看看陈思南的居所。陈思南家窗户有灯光，没不正常的声响或动静，才安心睡觉。并嘱咐老婆唐萍青：“我万一没回家那天，你也到陈思南家看看。他老婆是蓝田也是我厂的一朵茉莉花——还在含苞欲放。就担心她夜不归宿，打麻将或到OK厅，出轨。蓝田镇，我最瞧不起的就是OK老板安琪定。”
有一周，何树元值夜班，要卖一顿夜班饭，还要熬第二天早晨的稀饭、蒸馒头。
回家那天，唐萍青告诉何树元：“李素群家有两晚没亮灯。12点后我又专门去看了一下，灯仍没亮。我这样分析的：陈思南在海船上做领江，工薪300美元/月。至少会汇给李素群100美元，可换咱们的人民币500多。100元开支生活费，400元打麻将。蓝田镇的麻将都打得小，一晚的输赢就几元十来元，李素群想输都输不完。何况李素群是老麻将，哪会天天输！我想，没回家是钉在麻将桌上了。”
何树元想，不对头，李素群是爱打麻将，但不会夜不归家；12点后不归家必定不是在麻将桌上。然后，他对唐萍青说：“陈思南上船后是否每月汇给李素群100美元？不能肯定。我借给陈思南的500元，他说，领到第一笔工薪就还我，现在都没给我寄来。我分析是：外国企业和外资企业都压下第一个月工薪，尤其对海船上的水手，怕水手吃不得航海颠簸，领到第一笔工薪就逃跑。你别以为陈思南在民生1号是领江，属高级员工，不会被压工薪。民生1号轮船，是他熟悉国内江河、航道、礁石；在茫茫大海上，靠的是罗盘掌握航向。他分不清东南西北，至多只能干一般水手的活。”
“你这样分析，有点严重。”唐萍青说：“李素群长得漂亮。人见人爱，和尚见了都会张口袋。”
“我倒没想到‘人见人爱，和尚见了都会张口袋。’”何树元说：“你这样说，我还真有点怕。让我想个法儿使她成天不无所事事、游手好闲，只打麻将或进OK厅。”
何树元利用轮休在蓝田镇溜达1整天，考虑李素群究竟做什么好呢？供销社能进去吗，自文革后供销社安排的知青不少，都已人满为患，不能；水果店能进去吗，可能李素群瞧不起它是集体商店，工资又低；餐馆，我同陈思南同住一间寝室5年，李素群倒是年年都到厂子看望过陈思南，本可利用厨房的小灶做点菜肴改善陈思南的伙食，可她却没有过一次，开餐馆也不行。
几个“不行”否决之后，他见一家鞋店贴出“老板收回门面，所有布鞋、皮鞋一律8折出售。”的告示。便跨步进鞋店，散给店老板1支烟，问：“老板，你鞋店不开了？”
“没法开了。”鞋店老板说：“这门面的老板原租给我是300元/月，涨价了，要500元/月。”
“这门面是哪个的？心是黑的！”
“东头张皮鞋的。”鞋店老板说：“心黑了黑了的。”
何树元找到张皮鞋，也散给一支烟，说：“咱蓝田的鞋业方兴未艾，你怎么想到涨价，心是黑的？”
“他开他的鞋店，我不会涨价。”张皮鞋说：“他要经营什么台球，我就要涨他妈的。”
“哎呀，”何树元说：“你是傻的，他经营他的台球，不是少家鞋店与你竞争吗？”
“你才是傻的。”张皮鞋说：“咱蓝田就是要多几家做皮鞋的，才……什么来着……才‘规模’。规模！你懂吗？这就好比一条街只开一家馆子，生意不好。一条街都开馆子，食客都往这条街走，生意自然热烘起来，都好了。我1个人1天能做几双皮鞋？”
“哪，那铺面我租，可不可以？”何树元问。
“可以。”张皮鞋说：“我不择人，一视同仁。”
“租金呢？”
“老规矩，300/月。”
“我不卖皮鞋。可也卖鞋子，如北京布鞋之类。”
张皮鞋笑笑，说：“你当陪衬人、陪衬鞋。也租给你，400/月。”
何树元也笑，说：“我怎成了你张皮鞋的陪衬人、陪衬鞋？”
“明、清、民国年间，北京布鞋”张皮鞋说：“好是好在鞋底资格。现在的鞋都是塑胶底，你以次充好，怎不是衬托我亲手做的真资格皮鞋？”
何树元想想，“哪我经营其他呢，如甜食、早点、面条之类？”
“不管你经营啥子，只要不干台球、麻将馆之类赌博行为的，都可租给你。500/月。”
何树元想，李素群有选择余地了，将掌勺的大手伸给张皮鞋。
张皮鞋双手握住，说：“望你开的店铺在我们蓝田开个好头。”
又是一个轮休日，何树元对老婆唐苹青说：“今天我买菜做饭，你的任务只1个，中午12点前把李素群请到家来。”
中午，李素群到了何树元家，问：“请我吃啥子？”
“你坐好，慢慢想，”何树元说：“想得出啥子我做啥子。想好了，还有道附加题，也是‘想’。”
李素群想，现在一切都搞颠倒了。自己读书时附加题是难题——学习优异的学生才能做，才能做得完美，才能获得到奖学金；现在的附加题是给及不了格的学生送分题——免得老师因不了格的学生超过30%，打倒饭碗。说：“我先做附加题。”
“好，”何树元说：“你先做附加题。那我先告诉你，为啥有这道附加题？”话编到这儿，又故意打住。
“快告诉我嘛，何伯伯就是磨蹭。”李素群说。
何树元说：“厂子打算卖给香港人丘利梅。丘利梅是个怪物，明明是东方人却顿顿要吃西餐。我不会做西餐，那就可能下岗。”
“何伯伯，别担心，”李素群说：“你下了岗，我想方设法都不会让何大厨胖胖的身体掉1斤肉。”
“你有补药？”何树元问。
“补药都是假的。”李素群说：“人瘦了，假药补不胖。”
“哪你用啥子方法让我不掉1斤肉？”何树元笑了，问。
“我同萍青姐合伙做生意，找钱。”李素群说：“首先保证何伯伯的伙食不拉稀。”
何树元万万没想到李素群如此之乖巧、孝顺，但还得将李素群圈在自己为她编织的圈子中才好。说：“小李，你白嫩得像朵茉莉花。我真不忍心你去赶遛遛场，摆地摊。那赚不到几个钱的活儿又辛苦又累。”
“赶啥子遛遛场！”李素群说：“找个门面，做坐地商。”
“做坐地商倒不错，何伯伯也放心。”何树元说：“但现在就得找好门面并注册营业执照。等何伯伯下了岗那天现找就来不及了。你想做啥子生意，卖面、卖甜食还是卖鞋子？”
“我不是何大厨，也不希望何大厨天天在我店铺帮忙——累着何伯伯。”李素群说：“又怪我以前太懒、没向何伯伯讨教，没条件卖面、卖甜食，现在只能卖鞋子。但我又不会做皮鞋，只有进批发零售。相信，我服务态度好，生意能做好。胖胖的何伯伯不会掉1两肉。”
“你有这想法，”何树元说：“我支持你。我不是想我不掉1两肉；你做点生意，也多几个零花钱。”
“何伯伯，”李素群说：“但是，我得求何伯伯给我租间门面。我不知道咱蓝田门面行情，讲价还价也不会。”
“行。”何树元说。于是吃饭后带了李素群去看了与张皮鞋讲好了的400元租金/月的门面。这次，何树元才看清里间还有3、4㎡的储藏室。与李素群商量了名取“道地鞋店”，并催促李素轩群快到工商局注册了营业执照。
何树元与张皮鞋签好3年合约后，李素群说：“何伯伯，我想卖北京布鞋。全国就北京布鞋好卖。”
“嗯。”何树元点头。心里笑：整个江阳市不少于10家餐馆挂“八万春正宗菜肴”，可我这个八万春正宗大厨正在这儿商量“道地鞋店”招牌。又想，把李素群圈在圈子再说，说：“到北京去进货太远了。”
“何伯伯，”李素群说：“我说句我本不该说的话，你落后了。在成都就有专营‘老北京布鞋经营部’”
“哪？”何树元说：“我的下个休班同你一道去。”
“一言为定。”李素群说。
休班到了，何树元取出5000元定期，带了李素群和老婆唐萍清同到成都。火车到了成都，何树元叫转乘16路公交车。
公交车下车，李素群倒是对自己即将开张的“道地鞋店”兢兢业业，掏出地图，指着磨子桥说：“‘老北京布鞋经营部’就在这里。”
唐萍清说：“我没来过成都，第一天游玩，吃陈麻婆豆腐。”
“就知道玩！道地鞋店是我们3人合开的。赚到1块钱，我只分0.333……。该忙的是你。”李素群说。
“你俩分钱，”何树元说：“我不参与。”
“何伯伯，”李素群说：“你这样说就不对了。门面是何伯伯出面租的，何伯伯又是高参。分钱，何伯伯理所当然。”
“好，好。”何树元想，李素群除好打麻将，心倒不孬，说：“只要小李要分给我，我就打单碗喝。”心里想的是，分钱时我决定不要1分，只要把小李带上做生意的道，就不会因游手好闲出轨了。
李素群边看地图边带路找到磨子桥“老北京布鞋经营部”。当然，谈价格和批发进货的事儿还得何树元去谈。李素群和唐萍清只在旁边静听。
“老板，”何树元扫视了店堂和店堂中坐柜的4、50男子，递给男子1支香烟，说：“老板，我想进300双布鞋，什么价？”
“要看你想进的是啥子码子？”老板回说：“成人鞋12元以上，娃儿鞋12元以下。”
“35码、36码、37码、38码各50双，39码、40码、41码、42码各25双。”何树元说。
“看你要得多，”老板观察何树元脸色15秒，说：“12元/双。”
“那我宁愿坐火车到北京去喽。”何树元说。回头对李素群、唐萍清说：“干不成。只能到北京，8元/双就能拿到——我先说到北京，你俩硬要来成都。”
“到北京多花路费嘛。”李素群说。
“其实，我是赞成到北京的。”唐萍清说：“我还没游过故宫呢。”
“坐，坐下说。”老板急忙说：“到北京也喝杯水才走嘛。火车上喝水不方便。”随即泡了3杯茉莉花茶。
3人喝着茶，老板细细察颜观色，见3人快喝干茶水，叹口气，说：“唉，11元/双拿给你们。”
“干脆，痛快点！你给公司报的是10/双，”何树元说：“就10元/双给我们。”
“你们倒痛快。”老板说：“可我个人1分钱没赚。好，就10元/双。”
何树元开钱时，无意间带出3张火车票。4、50岁男子一把抓在手里。
何树元点点头，说：“拿去吧。向你的上司回报‘送样品乘的车’，可报销。以后我们来成都，车票都归你。”
他仨回江阳市途中，一路嘻嘻哈哈吹壳子。李素群说：“3张火车票10多块钱都瞧得上眼。”
唐萍清说：“眼浅皮薄。”
何树元说：“生意人都这样。不过，以后我们得‘脸皮实厚’。‘北京布鞋’我们高高喊20元/双，底价12～11元。有1块钱利润就出手，薄利多销。”
就这样，在何树元的谋划下，“道地鞋店”放了一串鞭炮，挂牌开业。
何树元却思考这样的问题：道地鞋店不应是卖北京布鞋，而要卖蓝田的布鞋。老北京布鞋好出了名，是明、清、民国初年。好是好在它的鞋底，是资格的生白布粘50层，并用麻绳打底。现今都是塑胶底粘上鞋帮。塑胶底，化工发达的城市都可买到，何不自己做蓝田道地鞋，自产自销！
主意打定，何树元一边向广大消费者宣传北京布鞋出名的历史时代一边找一两家缝纫店联系做鞋帮。他叫李素群、唐萍清采购鞋底，加工成蓝田“道地布鞋”出售。
嘿，别说，何树元的经营思路是对的。“道地鞋店”的布鞋一律只卖13元钱/双。消费大众说：“既然北京布鞋只明、清时是生白布底，我何不买全国一样的塑胶底蓝田道地鞋，还价格相应少2元。”此后，李素群的“道地鞋店”生意出奇好。为扩大规模，何树元又专门聘请了设计师设计以满足消费者的各类色彩、式样需求；专门聘请供销经理进鞋底和推销蓝田道地布鞋。
有一天，他突发奇想开玩笑，对供销经理说：“你拿100双蓝田道地布鞋到成都磨子桥‘老北京布鞋经营部’让他们代销。”
供销经理问：“让他们代销的布鞋，取什么名呢？”
何树元说：“没有名。就给‘老北京布鞋经营’说还没取名。”却将供销经理欲带往成都的蓝田道地鞋的鞋底布下粘上一张写有“和珅”二字的小布片。哈，和珅，贪官都爱和珅。
供销经理又问：“哪多少钱/双出手？”
何树元说：“没名牌的布鞋，谁你。拿不准，也可电话联系。”
供销经理到了成都“老北京布鞋经营部”，经洽谈，回电话何树元说：“8元/双才能成交。”
何树元说：“行呀”。立即布置唐萍清：“你辛苦一趟，跑成都‘老北京布鞋经营部’，进100双老北京布鞋。
唐萍清跑了一趟成都，只进到90双老北京布鞋，说：“批发经营部只有90双。”
何树元立即拆开老北京布鞋底布，正是供销经理推销的贴有“和珅”小布条的“蓝田道地布鞋”。只不过鞋底布上加印了红色印章“北京布鞋。”
唐萍清、李素群说：“我们找‘老北京布鞋经营部’理论，我们卖给他的布鞋，他又批发给我们！”
何树元笑笑，说：“生意场上不可不明不可太明。”请来张皮鞋喝单碗，供销经理、唐萍清、李素群作证，讲了鞋业界的虚假。都哈哈大笑。
张皮鞋说：“鞋业界该整顿，不能让虚假扰乱了我们蓝田鞋业。”并倡议召开了蓝田鞋业会。推选李素群任蓝田鞋业协会长。李素群推让：“该何大伯任鞋业协会长。”
何树元说：“‘蓝田道地布鞋’的注册法人是李素群。”李素群最终当选。
李素群注册的“道地鞋店”试营业1年，他收到陈思南从马来西亚汇来的自己没盼望的200美元。她用100美元换成人民币给何树元买了1条中华。陈思南在信中说：“到远洋公司后，不如人意，半年后才领到工薪。何伯伯的500元人民币我已折100美元寄还。你有什么困难，尽可向何伯伯开口。另，海洋航运不如内河航运，风浪大，我还有点晕船。”
李素群回信说：“在外漂泊很辛苦，不习惯就回来。我已是蓝田鞋业协会长。饿不死你。”
何树元收到陈思南寄还的100美元后，想，暂不处理，待“道地鞋店”需用钱时再说。他的整个心思还是帮李素群打理“道地鞋店”。
李素群感到“道地鞋店”在发展，谈起装修。何树元、唐萍清完全赞同。唐萍清还对李素群说：“卷廉门上的个人进出小门是弹子锁，一把起子都能撬开，不防贼。应换成现代密码锁，既现代化又气派又安全。密码设置为‘李、何、唐’三字笔划，7、7、10。”李素群也赞成。
何树元编织的圈儿将李素群圈住，不负室友陈思南委托，心踏实了。待陈思南与远洋公司3年合约期满回国，可囫囵1个李素群交还陈思南，自己够得上“朋友”二字不愧为蓝田镇人。
但他仍不忘对“道地鞋店”的关心、打理。每天下班照常回蓝田，照常第一件事是到“道地鞋店”看看。
今天，他见“道地鞋店”早早已关门。便开门进去，察看了鞋店的鞋架陈列，点点头，又进储存室看库存。忽听到有人开密码锁的声响，其后一个男人说：“茉莉花，走，打麻将去。”
这男人说话声，大嗓门，是蓝田人都熟悉的OK厅老板安琪定。何树元把储存室灯关了，静听李素群究竟如何应答，去不去打麻将？
李素群说：“我不打麻将。还想开会儿店铺。”
“哪我请你跳舞。”安琪定说。
“我不会跳舞。”李素群说。
“你到我OK厅，”安琪定说：“我OK厅生意都好得多，你的大腿好看，胸部好看。”
“我不去。”李素群说：“我要开会儿店铺。”
“我50块钱代表蓝田舞迷请你去。”安琪定又说：“你不去，我们蓝田就如早晨没有太阳、夜晚没有月亮。”
“我那么重要么？”听对话，李素群被安琪定花言巧语引诱了。
“是呀。”安琪定说：“你不但在对蓝田重要，对我安琪定更特别重要。你今晚去了，就是我OK厅的股东，送你10%的股份。”
“那好嘛。”李素群跨出店铺，跟在安琪定身后往OK厅。
何树元在储存室想了半天，越想越不对，李素群要出轨！便关好店铺，奔向OK厅。
他在售票处花10块钱买票。售票小哥递给他票的同时递给他1个白纸小包，叫他另开10块价钱。他装憨卖傻收下白纸小包，开了10块钱——他想的是不花这10块钱，恐怕进不了OK厅。他打开看是一颗粉红色丸子。他不懂丸子医什么病，揣进荷包走进OK厅。放的是什么舞曲他也听不懂，只见舞池中搂搂抱抱的和没搂搂抱抱的舞迷都在兴奋、激动、摇脑壳。他在舞迷中找李素群没找着。忽然想白纸小包内的粉红色丸子可能是摇头丸，前段时间他听派出所打黄扫黑办公室宣传说摇头丸是毒品，立即退出OK厅到派出所打黄扫黑办公室报案。他又带着2位公安重返OK厅。舞迷们见公安来了，都东逃西躲。何树元仍没见李素群。
“这李素群哪去了呢？”何树元好不失望。
一位服务生没听清何树元嘴里念的是谁，只见何树元是和公安一道来的，怯了三分，说：“雅间看看。”
1公安飞起一足踹开雅间。安琪定从雅间钻出，嗫嚅说：“请文明执法。”
公安对安琪定说：“请协助调查。”把他带走了。
另1公安与何树元跨进雅间，见李素群躺在沙发上似睡非睡，衣服已被解开扭扣。她还在喃喃说：“裤子解开看大腿？不可以的。”
何树元1耳光扇李素群脸上，猛喝：“醒醒！”把她从沙发上提起，带回了家。
公安侦察雅间，发觉茶几上有杯喝剩的红酒，带回了派出所。第三天，何树元才听公安说：“经化验，红酒里放了艾司唑仑片——一种催眠药。幸好你报了案，要不，你室友还说：‘跟老子，委托室友照应老婆，室友却起打猫心肠’——女人有了第一次，就勒不住马。”
陈思南三年合约期满回到蓝田。李素群设宴招待鞋业同行。
张皮鞋、何树元讲话后，欢迎陈思南讲话。
陈思南说：“我第一杯酒感谢在座诸位。”一口甘杯。自斟上第二杯酒，说：“这第二杯酒感谢何树元对李素群扇的1耳光和派出所保护了蓝田镇和我的平安。”
李素群端起酒杯，说：“我也感谢何伯伯扇我的1耳光。”一口而尽。

