      张妍上大学的时候喜欢一个男生，只是偷偷的喜欢，一直不敢去表白。因为她知道自己长的一般，还有些胖，而那个男生是很多女生心中的白马王子，高高的个子，眉清目秀，弹得一手好吉他。
四年的时间，张妍始终把这份暗恋放在心里，写进自己的日记。而这四年间，那个男生也始终没有找女朋友。这样，就给张妍留下了希望的空间，
常常，男生在学校小广场弹吉他的时候，张妍和其他同学一样作为观众，只是张妍的心里更多的是一份激动和喜悦，可这份情愫是那个男生所体会不到的。在自己的日记中写道，今天弹的是《同桌的你》，他吉他弹的很好，也很深情，就像回首往事一样。他对于我，就像是一座高不可攀的山峰，我只能仰望。算了，还是留这份美好在心里吧！
男孩子很有文采，经常在学院文学社发表一些散文或小小说，有的是歌颂爱情的，有的是赞美生活的。张妍就把男生发表的文章偷偷摘录下来，放进自己的日记。
临近毕业，大家都忙碌着考研的考研，找工作的找工作。有一次，那个男生主动找到张妍说，晚上有时间吗，想请你一起看电影。张妍欣喜若狂，激动地有些手足无所，有些羞涩地说，为什么要请我看电影。男孩子说，喜欢。张妍一下子脸红了，转身走开。然后回过头来对男孩子说，在那里集合？男孩子说，七点我去你们楼下等你。
那天晚上，他们一起看了《星语星愿》。张妍哭的一塌糊涂，男孩子倒是没有让眼泪流下来。之后，男孩子向女孩表白，希望她可以做自己的女朋友。张妍不解，为什么这样优秀的男孩子四年没有找女朋友，而在临近毕业的时候向自己表白呢？按说，喜欢男孩子的人不在少数，怎么会轮到自己呢！男孩子说，其实我知道你很早就关注我了，其实我也在关注你，只是我还没有走出过去的一段感情，我没有办法重新开始。张妍说，你愿意讲讲你的过去吗？男孩说自己高中的时候喜欢过一个女孩子，曾经为了那个女孩子把高考都耽误了，可那个女孩子最终还是与自己分手了。分手后，他痛苦万分，也曾痛哭流涕，可这都改变不了分手的事实。之后，他自己不再相信爱情，也不愿意接纳任何人。张妍说，你是个对爱情专一的人。男孩子笑了笑说，我是不是很傻？张妍什么也没用说。
张妍既没有答应做男孩子的女朋友，也没有拒绝与男孩子的交往。张妍心里明白，自己与男孩子的差距很明显，将来说不定哪天自己会被分手，她不愿意承担这样的后果。男孩子后来对张妍说，我会去南方，你愿意来吗？张妍说，我只是对我自己没有信心，如果可能，我们给彼此三年的时间，如果三年之后，你未娶我未嫁，那我们就在一起，好吗？男孩子说，好的。
三年后，张妍在家乡一所职业中学做老师，她希望男孩子回来找她，可又不希望男孩子回来，她心里矛盾极了。不知道为什么，她感觉男孩子不会回来了，那样优秀的男生身边怎么会少了女生的追求呢！
张妍没有等到男孩子回来，而是等来男孩子的一份信，信的大概意思是，自己得了不治之症，不能回来了，不能完成当年的三年之约，希望留一份美好给彼此。张妍看完信以后，心里难受极了，她毫不犹豫地做了一个决定，她要去找那个男孩子，一定要找到他。三年了，他没有辜负自己，自己怎么能舍他而去。等张妍到了男孩子所在的城市，找到男孩子的时候，男孩子已经是在病房的床上了，人很消瘦，但依然难掩清秀的面庞。男孩子说，你不该来。张妍说，我必须来，要不然我一生会不安的。你放心，我会一直陪在你身边。
男孩子生前对张妍说，你是个好女孩，我其实多次幻想过与你一起平平安安度过这一生的，可是后来得了这个病，也许是老天爷故意捉弄人吧！今生我给不了什么，能给你的也只有我的眼泪了！说完，男孩子哭了，哭的让人心碎。张妍把男子抱在怀来，就像是抱着一个婴儿，张妍用母性般温暖的双手轻轻捧着男孩子的脸庞说，你放心，再大的难关我陪你一起闯过。说完，她晶莹的泪滴落了下来，正好落在男孩子的眼泪上，两滴泪水化作细流，顺着男孩子的脸颊慢慢流淌。

