      “有哪些楼层呢？”

“呃……中……中间楼层。”

“具体哪些楼呢？”

“呃……有……12楼，还有22楼。”

“哦，那好，我下午来，下午两点。”

……

挂了电话，陆先生笑了出来，找了两个月的房子，终于找到满意的了。


就在上个月，陆先生看中了一套房子，价格都谈好了，结果在约好交定金签合同的前一天他反悔了。原因有二，一，他觉得楼层和房号不好，13楼4号，不吉利；二，不安全，这是开发商给建筑公司老板的抵款房，虽然便宜，但有可能会遇到债务纠纷这一类的风险。他思前想后，最终找了个理由把那套房子放弃了。几天后中介又打电话来向他介绍其他房源，他顺便问了下，那套13-4的房子已经卖出去了。

接下来的一个月陆先生又看了不少房子，但都没再遇到满意的了。他还是喜欢之前13-4所在的那个楼盘的房子，户型好，有发展空间，价格也便宜，只可惜房源太少。这是那个楼盘的第一期，去年年底才交房，还不到两年，没有谁会现在就卖出来。他只有等，等到有人转手时再买，谁知没等几天就等到了。同样的户型，说不定就在同一栋楼呢，而且有12楼的，太好了。陆先生很兴奋，即便下着雨也准时赶到了和中介约定的见面地点。

陆先生要见的中介叫小汪，两人已经通过两次电话。在电话中陆先生发现小汪极不善于沟通，一句话结巴几次，不知道是紧张还是什么，每次说到最后都是别人接过他的电话来跟陆先生说。陆先生以为小汪可能是新手，不熟悉，但当他见到小汪本人时才明白，小汪是一个仅从外表就能看出来极其内向的小伙子。陆先生见识过好多房产中介，还从没见过小汪这种类型的，他觉得小汪不像是做这一行的人，但这些都无所谓，关键是房子。打了个招呼后陆先生直接向小区方向走去，谁知一转身旁边突然多出一个人来，一个比陆先生还高出半个头的小伙。

“你好，你就是要看房的陆先生吗？”高个子小伙问陆先生。

“哦，是我，你是？”陆先生见这人与小汪都穿着同样颜色的衬衣，大致明白了。

“我是小汪的同事，我姓陶……”

小陶一开口就滔滔不绝，就像陆先生之前见过的其他房产中介一样，两人很快就聊了起来，剩下小汪跟在身后一言不发。

陆先生很快得知，原来今天要看的房子跟上次13-4那一套一样，也是抵款房，且都属于同一个建筑老板，苏老板。苏老板手中有十几套抵款房，全都交给小淘在出售，他们是熟人。小淘之前为了扩大销售渠道，给了几套房源让另一家中介帮着卖，其中就包括13-4。陆先生之前看13-4时就是与另一家中介的小陈联系的，当时小陈把13-4卖了后就说没有其他同样的房源了，陆先生这才去看其他楼盘，今日得此消息，他真后悔当初怎么不多留意一下多联络一下，说不定早就认识了小淘，把房子给买到了，现在的价格可高了两三万了。不过没事，还有机会就好，陆先生如此想，却不知这背后的水远比一路上所跨过的那些水坑要深，稍不注意就会掉进去。

刷门禁进小区时，小淘从口袋里掏出了一大串钥匙，其中还有门禁卡。看到这些钥匙和门禁卡，陆先生相信了小淘所说的话，苏老板确实把所有房子都交给他在出售。之前小陈带他看13-4时，小陈还提前去另一家中介拿了钥匙，应该就是找小淘拿，而且她还没门禁卡，叫保安开的门。

进小区后，小淘开始在那一大串钥匙中找钥匙，陆先生问道：“还有这么多套没卖出去啊？”

“没，只有18楼和31楼了。”小淘毫不犹豫的回答。

陆先生怔了一下，脚步停顿了片刻，他犹豫着问道：“不是，刚刚上午小汪不是说还有12楼和22楼吗？”

小淘突然看向旁边的小汪，变了脸色，用责问的语气说：“哪里还有12楼和22楼？”

小汪也变了脸色，吞吞吐吐的回答道：“呃……哦，卖了，今天早上卖了。”

哈哈，我上午十点多给小汪打电话时他说有，现在却说早上卖了。陆先生一边在心里分析，一边放慢了脚步。这段时间他也看了不少房子，见识过不少中介，也知道了房产市场里面的一些套路规则。他将小汪在电话里说过的话，那一长串钥匙，刚刚小淘和小汪的对话以及两人的神色综合起来进行推断，得出了结论，12楼和22楼的房子还在，只是小淘不想卖出来，他想先卖最难卖的18楼和顶楼31楼。

既然如此那还看个**呀？陆先生在心中骂道，但他没有发作，自言自语似的说：“这样啊……18楼……顶楼……”

“他新来的，不熟悉。”可能小淘也没想到小汪上午说漏了嘴，造成了现在的尴尬，他一时无语，只说了这么一句，说完埋着头继续在钥匙串里翻找。

陆先生看向小汪，见他低着头，脸上有些泛红。是新来的，的确不熟悉，但他也绝不像是说谎的人。陆先生如此评价。

陆先生心想来就来了，还是上去再看看吧，再看看房子的户型，于是说道：“那还是上去看看吧，看哪一楼呢？”

“看31楼吧。”小淘翻出钥匙串中的一把钥匙。

“好，31楼，视野好。”

到了31楼的房屋里后，陆先生与小淘小汪就站在阳台上一边眺望着风景，一边聊着与房子有关的一切话题，当然主要是陆先生与小淘在说话，小汪一直在旁听。周边规划，升值空间，房价走势，乃至房屋风水，把这些都聊遍了后，话题才回到陆先生到底要不要这两套房子。陆先生说顶楼是不考虑的，小淘就说18楼的好，说昨天才把14-4卖出去。陆先生当然不相信小淘的话，叫他再去问下苏老板，看还有没有房源。


下楼以后，陆先生要去地铁站坐地铁，小淘和小汪就把他送到了地铁站。小淘承诺回去问一下苏老板，晚上给陆先生打电话，结果陆先生刚上地铁没多久电话就来了。小淘说他死皮赖脸的问了苏老板，终于套出来了，还有28楼和29楼。陆先生暗笑，继续追问有没有低层的，小淘说苏老板把合同翻给他看了的，没有了，只有这四套了。陆先生当然不相信小淘的话，前面说只有18楼和31楼，现在又多出个28楼和29楼，还有，苏老板手上有几套房子他心里没数吗？他还要翻合同来看？还到你店里翻给你看？就在刚刚这十来分钟里？

陆先生见实在撬不开小淘的嘴，便说要考虑一下，明天给他回话。

挂了电话后，陆先生又推断了一番，他想起在与小汪的第一次通话中，小汪说同样的户型有六七套，现在小淘说出了四套，那么剩下的就是小汪说出来但又被小淘塞回去的12楼和22楼，他要把这两套给套出来。


陆先生想了许久都没想出办法，却想起在看完房下楼时小淘说他在卖房过程中遇到某些麻烦时往往都是给相关人员一点小意思就搞定了。陆先生决定现学现用，直接给小淘意思一下，让他把12楼吐出来。于是他准备了一下说辞，待到晚上7点多小淘应该下班了的时候拨通了小淘的电话。

“小淘啊，下班没？”

“还没呢。”

陆先生一时语塞，怎么这个时候了还没下班。那边小淘可能听出了陆先生有话要说，便说：“陆哥，你直接说吧。”

陆先生犹豫了一下，然后压低声音，将自己的意思委婉的表达了出来，结果小淘听了后却说：“陆哥呢，不是那个意思的事，而是真的没有更低的楼层了，最低的就是13楼，你也知道已经卖了。陆哥呢，就18楼嘛，错过就可惜了，现在这楼市一天一个价呀，你要再犹豫可能就不止这个价了。还有，刚刚我又带了一个客户去看了房，就18楼那套，他很满意，说要定了，但我给他说了，先来后到，陆哥你先看的，要等你做了决定后再给他回复，陆哥你如果不要我才卖给他。”

老套路，都听了无数遍了。陆先生没有立即给出决定，而是说要问一下父母，明天再给小淘回复。


第二天，陆先生没有给小淘打电话，他料定小淘会打过来，果不其然，上午十点多小淘就来电了。陆先生说还是算了，不想住18楼，楼顶那几层也不考虑。小淘依然没有松口，说了一些再不买又要涨价了之类的话，然后才挂掉电话。

陆先生不相信小淘的话，但相信小汪不会说谎。他还坚信小淘迟早会把那两套房吐出来，因为苏老板也需要钱。


两天后，陆先生在意料之中接到了小淘的电话。

“陆哥啊，最近房子看好没。”

“没有哦，忙啊，没空。”

“呵呵，那个，陆哥，**这边又有新房源了。”

“哦？不会又是苏老板的房子吧。”

“对，哎，苏老板这个人也不耿直，卖个房子总是藏着，早点拿出来多好。”

“呵呵，那这次是几楼呢？”

“四楼。”

陆先生忍不住笑了出来，他没有立即回话，却在想着另一件事，小汪说的六七套不是之前认为的六套，而是七套……

