      孙老太操劳一生，养大了儿女，又养大了孙子，终于看到了儿女成群，承欢膝下的景象，人生的终点却就在眼前了。人生啊，绝大部分都在受苦，留给人享乐的时间，就那么一点点，吝啬的很。孙老太现在的生活内容就只剩下躺在或靠在床上，看着围着她转的孙男娣女，看着窗外的日出日落。活着一天，就要忍受一天的痛苦，可每天早上，她仍然要挣扎着睁开自己那双浑浊的老眼，看看当天的太阳；每天晚上入睡前，也总要暗自祈祷，别在睡梦中去世。她撑着，忍着，因为她有个计划，要撑到五一再去世，就是这个愿望，一天天支撑着她，在人生最后的道路上挣扎。
儿女们每天侍候着她，围绕在她身旁。他们已经知道她的日子不多了，抓紧时间尽最后的孝道。他们不知道老母亲那个隐藏至深的计划，只是诧异于老母亲为什么每天都要问，今天是几号，星期几。在他们看来，日期对于一个瘫痪在床、已经没有任何生还希望的老人来说，还有什么意义。每次知道了自己想要的答案，老母亲就会点点头，不说什么，也没有其他的表示。她只在心里对自己说，快了，快五一了，再坚持几天，我就可以享福去了。
老人这一生都在为儿女考虑，就连最后的去世，也是为儿女考虑的。她想着，五一是个假期，如果自己在这期间去世，儿女们不用请假，她若是在假期刚开始的那天死去，那等假期结束时，正好出完了殡，丧事结束了，儿女们就可以安心的回到自己的工作岗位上去了，就可以恢复自己安静的小家生活了。
本来冬天的时候她就已经不行了，但她想，那时候太冷，出殡啊守灵啊太冷，太不方便。夏天又太热了，在农村的孩子，那时候正好农忙，那时候死，也不太方便。想来想去，还是春天吧，还是到五一吧，那个时候死正合适，对谁都合适，只不过自己要多受几个月的罪罢了。
受就受吧，自己这一辈子，又不是没受过罪。反正也没多长时间了，最后给儿女们行个方便吧。
五一的脚步越来越近了，在外边打工的子女，孙辈们，都回来了，聚集在孙老太的小屋里，其乐融融。第二天早上，子女们睡醒一觉后过来看她，她已经走了，脸上带着微笑，一脸的平静，她终于实现了自己的最后一桩心愿。

