      “进去之后，不要说话，听我的话就行了。”
“是，叔叔。”
小巷深处，身着西装的年轻人对着男孩再三叮嘱。随后一起进入了前面的木门。木门关闭后，小巷又陷入了沉静，空气中依旧漫延着燥热。在城市上空盘旋多日的乌云，愈发低沉。
……
“乔，你可迟到了。”
房间内的空调弄嗡嗡作响，阴凉的冷气让男孩不由缩了缩脖子，心上的一块压抑挥之不去。房间里已经有了人，一位妆容妖艳的女子，一位流里流气还染了黄毛的青年，还有一位令男孩感到害怕的老人，因为老人的眼神阴翳得如蛇一般。
“抱歉，小家伙跟来了，为了安全，多绕了几个圈。”
男孩抬头看了看叔叔，眼底划过一丝异样。随机又低下了头。因为他感到了异样的目光。
随着叔叔入座，男孩很快就表示吃饱了饭。乔在男孩耳旁低语：“吃饱的话，就去隔壁房间休息，去吧。”
男孩乖巧地点点头，瞟了瞟众人，恍惚间迎上了老人的目光，男孩连忙避开，从椅子上迅速离开了。
“咳，好，现在说正事。”
老人咳嗽一声，沉声说道。阴翳的目光扫过所有人，在青年那有着无法察觉的停顿。
“一号出事了，据线人调查，出卖兄弟的人就在这里......”
“什么！有人出卖老大？是谁！我绝不轻饶他！”青年猛地一拍桌子，大声地嚷嚷着。不过众人似乎习以为常了。目光依旧停在老人那，等待着老人继续说下去。
老人缓缓取出几张照片，眼神如刀锋一般，仿佛要刺入人的脸庞。“六号，你为什么要出卖一号！”老人将照片狠狠地甩向青年。
“什……什么，不可能！我，我没有！那东西不是我的……我的胸针早丢了，这，这是诬陷……”
“嘣！”
愤怒的表情，夹杂着不可思议，带着最后的恐惧，凝固在了脸上。青年应声倒地。乔从容地擦了擦手上的枪，随即放在了桌上。
“怎么分？”
关于一号的事，其实他们并不清楚。不过既然发生了，那就借题发挥下，他们也就可以名正言顺地吞并青年的产业。
“那就按当年的分发吧。”
“当年？难道是那起事件？”女子问道，她知道不少的东西，否则就像什么也不知道的青年一样，被“伙伴”吞掉。
“没错，就是五年前的那场，当初联系神秘的一号做生意时，缺少资金，于是我们制造了那起事件，杀死当时有名的商富，也就是男孩的父母，留给男孩的遗产转入他叔叔的名下，成了启动资金。”
老人解释道。不过当时的他们并没发现车祸现场，少了一具应有的尸体。
……
“乔，你在隐瞒什么？”乔又一遍看了腕上的手表，老人的眼神如寒冰，冰冷地注视着乔，老人似乎想到了什么。
老人将枪口对着乔：“……男孩的异样眼光，不同于平日的沉默寡言，不时看着手表……你，想干什么！”
“哈哈哈，不愧是二号。”乔笑了笑，不知从哪取出了一支录音笔，按停了它，有点失望地说道。“原以为可以录点什么，不过没关系，绑架和杀人，你们都有份，而我只是来救我侄子的叔叔，要知道枪上没有我的指纹……加上我精心准备的资料，你们可逃不了死罪的。虽然我会有点麻烦，但不用多少功夫就可以出来，到时候我会照顾你们的生意的……”
手枪发出“咯咯”的声音，老人颓然地放下没有子弹的枪，警察的脚步已经清晰可闻。众人的脸上一片苍白。
警察带走了所有人，多日的调查后，这些人得到了应有的裁决——全部死刑。在最后，他们收到了来自男孩的信，里面有当年车祸的真相，以及他们的罪行，同时，男孩也参加了那场官司，他是原告人。
……
多日的烦闷，终于迎来了一场仿佛能冲刷掉一切的大雨，城市笼罩在厚重的雨幕中。
郊区的一所别墅中，一位脸上有条狰狞疤痕的中年人正通过电视看着那场官司，总看着小男孩。
“恭喜了，一号，你掌握了全部产业。”
“没什么，下周的货还要从你那过呢，将军。”
“你……就打算这样？男孩的事……”
“不然呢，那位父亲已经在车祸中死了，现在我只是一号。”
“好吧，随你了。”
一旁的桌子上，放着一部手机，里面还有着中年人给男孩发过去的众多信息，包括那一行人的证据。刚才和中年人说话身着警服的人拿起手机看了看。
“……没有用还存着干什么？留着当做证据？”
“那删掉它。”
“……”
短信的备注是“儿子”。

