      1
风吹雨滴打在光滑的玻璃上，模糊了王芳的视线。这场突如其来的大雨，让她有些担忧。一遍遍地刷新手机上的天气预报，水滴样的图形出现在往后的几小时里使她越发地焦躁不安，大雨，大雨，还是大雨。
她从椅子上站起来走到门口，掀起搭在门上的帘子，隐约可见院口直对的那条马路一辆车也没有。风从那条缝中灌进来，在柜台算帐的娘问她在做什么。她赶忙放好帘子，说看看雨下的多大。娘说六月的天像孩子的脸，说变就变，没准等上一阵子又是个大晴天。她喜欢娘说的这些有历史的句子，想象着姥姥说给娘，自己也将会说给孩子的情景，生活里总会有些东西流传下去。孩子，自己的孩子，想到这个词时脸竟有些泛红。娘在自己这样大时，她已经出生了。
天比往常黑的都要早，雨渐渐地变小。不断有人来询问房价住店，房间不多了。现下是旺季，又赶上周末。这里是个海滨小城，近些年开发的还算完善。她好怕他来时房已经满了。她想跟娘说留一间给他，可她也不确定他会来，来了会住在这里。毕竟这里新建了许多旅店，她有幸去参观过一次，里面又新又大。不知比她家这间要漂亮多少倍，如果她是旅客也会先去那些地方住。她与娘商量过装修的事情，娘同意等这个旺季过去，冬天时装修，这样便不会耽搁了生意。
在这之前，她是无论如何也想不到他会发短信给她的。看他的样子，大概不会再来这偏僻的小地方了。一年前，他与女友来度假。她如招待每位客人那样，给了他一张名片。正巧他打电话过来问路，她便悄悄地记下了他的手机号，署名顾客。昨天，她收到他的短信，问现在是否可以下水游泳。她确定通讯录里只有一名叫顾客的人后，回他可以。过了一会儿，他回道：谢谢，这周末可能会来。她说，好。
这样短短的几句话足以让她沉寂许久的心掀起阵阵波澜，并一直持续到现在。墙上的表滴滴答答地走着，娘趴在柜台上睡着了。王芳走过去轻轻地把她拍醒，让她回屋去睡。她不放心地再三嘱咐女儿客人来要登记证件，以及哪些房间还没有住人后，回屋去了。
当所有指针指向十二，她再也坚持不住了。就在她关灯准备上楼时，院里传来汽车熄火的声音。她顿时又有了精神，拿了手电筒出去。外面还下着零星的小雨，不打伞也不碍事。她走到离车旁很近的位置，他刚好从车上出来。手电余光照到他那张轮廓分明的脸上，他比一年前瘦了很多。他看到她站在雨中，打了伞过去遮住她，好像他们很熟的样子。也许就是这一点，让她在一年前对他怦然心动。他说来的这样晚，还怕她已经休息了。她说，不晚刚刚好。他让她拿着伞先回去，他去后备箱拿行李。她站在雨中没有动，问他只自己一人来的，女友呢。他拿行李的手顿了一下，小声道说分手了。夜仿佛静止般，只听得知了在雨中微弱的低鸣。
登记好证件后，他问这里有什么吃的，他没吃晚饭现下饿了。她舔了舔嘴唇，若有所思地说道怕是没有了，你要实在很饿便等一会儿，我去厨房看看。他说好，麻烦她了。回房放下行李，他来到一层的餐厅。餐厅很小只有四张桌子，他挑了临近厨房的那张坐下。食物触碰到油锅里哗啦哗啦的声音传来没一会儿，他便闻到西红柿炒鸡蛋的甜酸味儿。他小声向里面喊道一个菜就够，最好再有瓶啤酒。
待她端了菜拿了酒出来，他正在与什么人发消息。余光看到她的身影，他把手机放到一旁抬起手，她好把东西放在桌上。对她说多少钱他先结了，让她去睡觉。她说没关系，还不是很晚，等明早再给钱也不迟。她坐到他旁边的那张桌子上晃着腿，看他把酒倒在杯子里，酒顺着杯壁迅速下落，冒出许多白色的啤酒泡。他吸去要溢出杯的啤酒，对她说今天雨大高速有好几起事故，所以来的这样晚。
他的声音在空旷的餐厅里显得异常清晰，她感觉自己的心就要被他带跑，她没有出声。他看向她，邀请她一起喝一杯。她摇摇头，说自己从不喝酒。他问以后呢。她说以后也不会喝。他笑了，说这句话不知已听多少人说过，笑她还太年轻，笑她年轻真好。她察觉他的笑容中带着些许忧伤，眼前这个满头黑发充满活力的大男孩儿，比之一年前确是成熟了一些。但他还没有资格说她太年轻，因为娘说男人多大也是个孩子，况且他们之间也差不了几岁。她对他说，她与其余人不同，酒是不会喝的。他也像她那样摇摇头，继续把酒往口中灌。她说爹有次喝多了，走到海里淹死了。他说你爹一定是有什么伤心事，不然怎会抛下你们母女俩。她有些生气，心想他竟这样不懂事，说出这番话来。她从桌上下来，准备走掉时，听到他说抱歉。她转过身来，他扑哧一声笑出来，说她还不是个孩子，说几句就要生气。她说没有，只是自己困了，让他慢慢喝。他说好，问她明天是否可以当导游带他出去转转，价钱好商量。她说要等明早问过娘才知道。他点点头，冲她说晚安早点睡。这是第一次有人向她道晚安，她的脚步顿了顿没有答话，上楼去了。
2
雨在后半夜终于停下来了，王芳做了个很奇怪的梦，梦到他与女友分手时的场景，女友哭的很伤心，突然她发现自己竟是那伤心的女友，悲痛把她惊醒了。阳光已穿过窗帘缝隙，对面墙上的表显示才五点钟。她决定躺下再睡一会儿，可怎样也睡不着了，翻来覆去的脑海中想的全是刚才的梦。
下楼来，娘已经在厨房中忙了好一会儿了。她问娘为何起的这样早。娘说客人多，多卖些早饭，挣得多些给她上学用，自己手头也宽裕点。是啊，九月份她就要上大学了。在这个小城镇，考上大学是一件多么了不起的事情，得知成绩后左邻右舍的街坊亲戚们都来道贺。走在街上，街旁那些聊闲天，照看孙一辈儿的人，也会指着她对话还说不全的小孩子说要向这位大姐姐学习。她想想觉得有些好笑。开学的日子一天天临近，她将要离开这个生活了近二十年的地方，离开朝夕相伴的娘，她忽然有些不舍。
忙了一大早，客人都走得差不多了，她才与娘坐下来吃早饭。这时他从楼上下来，向王芳讨了吃的，问她可以带他出去走走吗。她早已把此事忘到脑后，赶忙问过娘。娘说今天大姨的孩子过来帮忙。放假这些日子，她一直在忙，趁着今天出去转转也好，钱就不要人家的了。
她问他可有想去的地方，他说想找个没人的海边坐一坐。她说自己刚好知道一个，他真是问对了人。
借了娘的脚踏车给他，她在前面骑，他在后面跟着。燥热的阳光贪婪地占去大地的水份，昨天下雨的影子也找不到了。他说这路不好，坑坑洼洼地溅了一身土。她心想这人跟个大姑娘一样娇气。不过看他长得那模样，若再留个长发，定是个人见人爱的美姑娘无疑。他骑得无聊，赶过来与她并排，正好看到她在笑。他出声问她在笑什么。她全神贯注的沉浸在自己的想象中，被他吓了一跳，险些从车上摔下去。他打趣道她一定在想什么见不得人之事，否则怎得如此的不禁吓。经过昨晚和今早的接触，她在他面前显得不那么拘谨了，回他咱俩很熟吗，干嘛告诉你。加快速度，超过了他。
王芳说的那片海滩，夹在两块大岩石中间，岩石很高，没什么人往这边走。她带着他翻过岩石，指给他看，说就是这里了。他环视一周，见没有人，满意的点点头，问她是怎么发现这里的。她说有次没考好，发了疯般往这岩石上爬，这岩石很陡，没料想竟爬了上来。发现了这小片海滩，往后她有什么不顺心的地方便会来这里坐上一小会儿。
他与她并排坐下，中间隔了两三个人的距离。他向远方望去，那神情像极了昨晚她站在窗口望他的模样，可谁又能从海的那边走来。他沉默许久，她也没有吭声。海水一波波的打在沙滩上，她转过头去看到他已经闭着眼躺下了，海风中传来他微弱的呼吸声，好像有个毛线球在挑逗她的心，让她的心跳的那样快。她怕他看出自己的心思，悄悄地撑地站起来。她的动作还是打搅到他，他深吸一口气，对她说他的外公就在这大海里。她转头回去看他，他两眼空洞洞地望着天空。他说外公是个退役的海军，死后还要守卫着大海。他承诺每年都会来看他，今年是第二年。
他说的每句话之间都会想很久，抿着嘴唇，喉结不停地颤抖。他说你知道吗，父母忙，我是跟着外公长大的。外公待我很好，还说要等我娶妻生子，帮我照看重外孙的。可他……他……他哽咽的说不出话来。王芳再次盘腿坐下望向大海，沉默不语。她感到他的悲伤，却不知要说些什么。
想了许久，见他不再说话，她这才开口说道，她的爹也葬在这片海里。每次她不高兴或是想他了，就会冲着大海，把想说的话告诉爹。
他侧头问她真的可以吗。她使劲点了点头，站起来走到离浪很近的地方，双手竖起放在嘴边像喇叭一样，冲着大海喊：爹，我来看你了。他站起来像她那样，喊：外公，外孙来看你了，他好想你，好想你啊。他的眼泪再也藏不住流了下来。
他问她，他们真的可以听到吗。
她指着海水对他说：娘说这海浪来的时候会带来些东西，走的时候也会带回些东西。所以我想，现下他们已经把你的话带给你的外公啦。我去岩石那边等你，你想对外公说什么便说出来。虽然他无法回应你，但你的话他一定能听到。
3
王芳坐在岩石外面的沙滩上，等了没一会儿。便见他站在岩石顶上冲她挥手，说要下来了，俨然已经恢复那大男孩的样子。她仰头望着他，忽然感觉他们之间的距离是那样遥不可及。她向他点点头，说上面滑要小心。他似是没听到她的话，踉跄几步便从上面滑了下来，张开双臂抱住了她，在她耳边说谢谢。
王芳愣住了，呆呆地站着没动。他的怀抱很温暖，呼出的气体萦绕在她耳边，她的心跳得更快了。还好他抱了下就马上松开，来不及给她回应的时间。
他看了看手腕的表，说已经两点钟了，饿了吧，咱们去吃些东西，我请你。她问他想吃什么，不用他请。他说骑来的路上，看到有家餐厅环境很好，应该还可以看到海。他是一定要请她的，不然心里过意不去。
她知道他说的那家餐厅，是一家西餐厅，透明的落地窗把里面看的一清二楚。她曾站在很远的地方看过他家门口展示的菜单，花花绿绿的很好看。可始终也没去里面吃过饭。在电视上看吃西餐还要拿刀和叉子，她怕拿不好会被人家笑话，而且价格应该不便宜。
他落落大方地为她打开餐厅的玻璃门，请她先进去。她小声说了谢谢，低头看着自己穿的那件已经被洗得发白的衬衫，跟着服务员的脚步往里面走。
餐厅在外面的沙滩上摆了桌子支上伞，他很满意这个座位，菜单递给她时嘴中还哼着歌。她说自己随便吃些就好，他来点吧。他点了沙拉、牛排、汤和甜点，问她想喝点什么，她说可乐就好。
她学着他的样子，把牛排切成一小块一小块的。他沉浸在自己的世界里，吃一会儿便抬头看看海，没有要和她聊天的意思。她也只是很安静的吃，尽量不让餐具发出声音。风带着海的味道从他们脸上滑过。
他突然开口道：你还不知道我的名字吧。她点点头说：还不知道，你叫什么？他说很巧，他也姓王，叫王平。她回那有什么巧的，姓王的人这样多。他没有答，继续说他马上就要出国了。她问他还会回来吗，其实是想问他还会来这里吗。他说应该不会了，这里已经没什么可让他留恋的事物了。她轻声问那爷爷呢。他笑了说他要去的地方也会有大海。她低着头，语气更加轻柔地问，那你来这里是……
他的沉默，让她以为自己说错了话，正要道歉。他才又开口说道这是他和女友第一次出来玩的地方，想回来看看。不料刚才看到大海，便想起了爷爷，让她见笑了。她说不会，心沉了又沉。
他在得知她马上就要上大学后，嚷着要送个礼物给她。他说这两天她帮了自己很多忙，请吃一顿饭是远远不够的。
于是他们骑车来到了这个城镇唯一的一家购物广场，在卖文具的地方挑了只钢笔送她，放在一个精致的小盒子里。她接过后连忙说谢谢，并要留他在自己家吃顿晚饭再走。他谢绝了她的好意，说路上堵车他要早些回去，不然怕是今晚不用睡觉了。
回旅店的路上，他问她骑得怎么这样慢。她说怕土再溅了他一身，他只笑笑跟在她身后不再作声。
车轮溅起的尘土重新落到地上，王芳已望不到他远去的身影。回到房间，她从床下掏出一个方纸盒，把那个精致的小盒子放到里面。方纸盒里还有爹送给她的银质手链和一些奖状。她小心翼翼地盖好盒盖，把盒子放到床下。想到娘说的那句话，人要学会放下。趴在床上，哭了。

