      吵架
谁说的：有好心情才有好身体；有好身体才有好心情。
他们吵架了。
原因很简单，就是为了一件不起眼的事：丈夫擦地，在阳台门后的地方没有擦到，还是没有擦干净。
妻子刚从外面回来，一边脱换衣服一边说：“干活就要干好，干利落，别让人挑出毛病来。”
丈夫觉察出来妻子回来有些不对劲，就格外小心的来到妻子面前问：“是，干好，干利落。你看哪地方没有擦干净啊？”
妻子说：“阳台门后头没擦，看不见啊？！”
丈夫拿着拖把，走到阳台门前，关上沙门，看见了地面上的污印，就说：“我擦到了，就是没有擦干净。”
妻子说：“瞎说！就是没有擦。给自家干活也不能马虎啊。”
丈夫一边擦，一边关好沙门，一边提高嗓门说：“是擦了，就是没有擦干净吗。质疑吗？”
妻子也提高嗓门说：“你质疑吗？不就给你提点意见，还不接受。”
丈夫说：“你怎么不讲道理，反而倒打一耙。我怎么不接受了，我这不是擦了吗，你还不依不饶的。”
妻子真急了，索性喊起来：“怎么不依不饶了，我不就说你擦地有的地方没有擦到吗，你怎么了，干点活有功了，还是怎么了，要吵架呀！”
丈夫一看妻子真急了，赶快溜了，听任妻子在卧室里大声的喊叫。
他觉得妻子真是更年期提前了。要理解妻子自从退休后，近来身体状况不佳，发火是频繁些，做丈夫的要多谦让，多照顾。该找她聊聊了。
家里经过小小的一阵争吵后，平静了许多，一个巴掌拍不响，丈夫不和她吵。
妻子午觉起来后，丈夫赶紧献殷勤，打半盆温水，拿上毛巾，让妻子擦把脸，擦干净，把水到厕所池里。
妻子忽然低声说：“把我退休前的体检报告给我。”
丈夫一边答应一边去找来放到妻子面前。他明白妻子“无名火”为啥发的了，劝说道：“别整天不出屋，除了看电视，就是看手机的。要锻炼，锻炼身体才健康。”
妻子不言语。让丈夫从她的挎包里找出今天取来的“体检报告”，丈夫看着，发现验血中“转氨酶”项数值比合格指标高。他心里一惊，看妻子。
妻子没有表情，只是伸手要“体检报告”，然后，对照起来，一边对照一边唠叨着：“上班啥毛病没有，刚退半年不到就出毛病了，肝功能不正常了。”
“医生咋说的？”丈夫着急的追问。
“他说没什么事，让我‘管住嘴、迈开腿’，过几天复查一下。”妻子答。
妻子接着说：“我觉得一退休，毛病来了，老的快了。”
“你就爱瞎琢磨。不就是转氨酶高吗，医生都说没事的。别说没事，就是有事，治病就是了。”丈夫说。
“我不是爱瞎琢磨，我闹牙痛，掉了一颗牙，眼睛花了，戴老花镜了，还头晕……。”
丈夫打断妻子说：“这不是瞎琢磨吗？！这是自然老化，要不怎么退休呢？我不是也掉了牙，按上假的了，和真的一样，不碍吃。我不是早就眼睛花了吗？老花镜比你的还度数高呢。这人到了这个岁数，坏颗牙，眼花，耳聋，都是自然的老化呀，别往心里去，你就是锻炼太少了，所以血脂指标都接近超标了……。”
“说的轻巧，自然老化，你头晕吗？你转氨酶高吗？你关心我吗？这转氨酶可是肝功能重要指标，它高说明肝出问题了。”妻子有些生气的说。
“我知道你肝功能有一项指标高，血脂接近超标。这一，高不多，指标接近超标。指标是个浮动的，一次检查不能说明问题；这二，肝是否有问题，还有其他指标呢，可其他指标都正常啊。这三，锻炼，复查，再说。”丈夫作出了分析结论果断决定。
这天早晨，妻子没有喝水吃饭，在丈夫的陪同下去医院验血。为了检查准确，他们特意到了一家大医院化验。自打妻子验血后，真是“管住嘴、迈开腿”，多吃水果蔬菜，一日三餐注意清淡；每天都到户外活动转圈走步。丈夫琢磨，妻子心病大于身病，为了彻底打消她的顾虑，必须这样做。
丈夫去取化验单，一看，笑了。
妻子急切问：“怎么样？”
“唉——”丈夫一声长叹。把化验单递给妻子。
妻子一看，高兴的说：“太好了！转氨酶指标正常了！”然后，她朝丈夫瞪眼睛说：“你骗我！”
丈夫说：“我就说没事吧，你不信啊，这回信了。你呀，就是心病太重了，退休郁闷的，一天到晚不出个屋，整天看手机，长久下去，身体不出毛病才怪呢？不能这样了，这次验血，也是给你一个提醒，红灯告警了。”
妻子深情的望着丈夫，挽着他的胳膊，一起去公园了。在公园里，看到了唱歌的，跳舞的，打太极的，练健身操的。
当他们来到公园的器材健身场地时，许多人和丈夫打招呼。
丈夫来到单双杠前，把上衣外衣脱掉，递给妻子，一个箭步跃起双手握住单杠，连续做十几个“引体向上”，赢得了周围人的围观。
丈夫向身旁的老哥要了护掌戴好，一个箭步跃起，跳到双杠上，开始前后摆腿，胳臂随着身体的摆动撑起收起，前挺后摆，一口气做了十几个。“好，这老同志不减当年啊！”大家为他鼓掌。他把手上的护掌取下还给老哥，和妻子要上衣穿好，在一片赞叹声中，和妻子一起继续转公园。
“你上学就喜欢单双杠运动，还有吊环、横杆、立杆，大家都羡慕你的表演。我也是。可是，你退休了，还能做，了不起。”妻子微笑着看着丈夫动情的说。
丈夫说：“这就是初心，我就喜欢这些项目运动，上学、参军、进厂、应聘、提干，不管到什么单位，只要有单双杠，我就练几下。没有的时候，我就做仰卧起坐，或者俯卧撑。如今退休了，我就和他们一起在公园练，又把过去的爱好捡起来了。生命在于运动啊。六十岁退休，正当年，第二春啊！明天我们一起到公园锻炼，别老看手机，看电视，在屋里胡思乱想的了。”
“哎！”妻子高兴的答应着。

