      他的手温暖的握住她无助的手的时候，她一阵颤抖，她的眼里真的噙满眼泪，是激动、喜悦、酸楚、百感交集，不管怎样她终于找到一个可以依靠的肩膀。
微信群里有他公开求爱的视频：
他跪在地上，拿着玫瑰，在众目睽睽之下大声说：“海棠，你可以嫁给我么？”
所有人都笑了，有祝福、有嘲弄、有开心的笑，有冷嘲热讽的笑。毕竟她是一个十几岁孩子的母亲，二婚还是嫁给了他。他是外乡人，在这里打拼很多年，一直想找一个终生的婆姨。
她不知怎样的义无反顾的嫁给了他，他也不是什么优秀的人物，在婚恋场上不断的失败，在四十大几奔五十的人生途中，才得以交的桃花，他也没有想到她几个来回的媚眼，让他如此的神往。他多少次梦中的情人竟然出现在眼前，老天的红线竟然不知所错的把他们拴在一起。他几乎求过所有单位的女士，为他说一房媳妇。在农村身为老大，无后为不孝！何况他已经离开，那个近在几百里的村庄几十年。孩提时代的伙伴都已经孩子有几个，他还不知到谁可以管他叫“爸爸”，他的心里在他无数次的酒醉后，一直是一个心头的疤瘌。他多想不顾一切的成个家，几次和几个女人的同居都是钱财散尽，鸡飞蛋打。那个孩子一直管他叫爸爸，他有些沉不住气，毕竟一个女人再怎么养一个孩子，都是百般的辛苦。那个抛弃她的男人更是可恨到极点，还好遇到他这个热心人，能够把钱借个她度过很多的难处。他的很多的钱被人骗走，他没有办法要回，他的那些痛点一直隐隐作痛。看待女人的目光就是迷离而且渴望，又无法按捺。“谁可以嫁给我？”就是他一直想。
母亲也到了百年，她在每次住院都一直叮咛他：“妈要闭眼了，你什么时候能够娶到媳妇，妈就合眼了。”
他是以完成母亲的意愿，他本还可以浪荡和游戏人生，他无所适从的选择着，几年都一个揪心的痛。还好他就是老实，还是不断有人戳和。他相亲很多次，都已经和他住在一起的九零后，就是不愿意和他走进婚姻的殿堂。他真的要绝望的时候，遇到单亲的她，她尽然一口答应嫁给他，也不在乎他是个人渣，有一个把子的男人就行。
他一改胡子拉碴、灰迷触眼、邋遢的形象，几乎在一夜之间变成了奶油小生，他不断对人说：“她人不错，还给我做饭，有了家的感觉。”他几乎是带着笑。其实，武大不断的桃花运谁也很无奈，也没有办法。他毕竟修成了正果，谁能阻止他搞对象和相亲。几年遛马灯似得，都没有结果。他毕竟能够挣到很多钱，不是什么本事，是因为他有一个有权势的亲戚，很多人都怕他。他在一个鹤立鸡群的女人世界里，可以不断猎物。这回，他毕竟可以安心抱住一个可以百年好合的女人了，到底是女人骗了他，还是他骗了女人谁也说不清。
他一米五几的个子，竟然不断的桃花。这个冬天显得是提前过愚人节一样，呵呵……
以前很多人嘲弄过他，他毕竟不在意。他和那个九零后在一起的时候，也有人看好。毕竟人家和他住在一起，一个黄花大闺女，不是恋爱是什么？他也是一脸的幸福，谁也没有想到他的幸福来的那么短暂。在不断上涨的房价面前，他失势了，也就是败北了。结果那个女孩在不到三个月里嫁给了一个郊区很有钱的人。他一脸的颓丧，几乎是每天必醉。那个比他矮很多，却也不失妩媚、玲珑的女孩，他不知道怎样就失去了，他的世界匆忙、又充满风雪。
那个女孩挽着他的胳膊不断问他：“亲爱的，我们什么时候买房。虽然，我的人早早是你的了，你也给了我很多的钱，可是我得要一个可靠、安稳的家。”
他一脸的老实像不知道该怎样，那个时候他不断问身边的好朋友：“你们说我该怎样？我已经花了好几万了。要不她和我一起买房，我们毕竟心心相印。”很多人都摇了摇头，这个世界其实很简单，却也很复杂。
在很多次的聚会当中，他都是这样醉了，很多人不知道该怎样？那个介绍人也不知怎样是借钱不还，还是有什么事情。一起的同事看了很心痛。他也许是善良的，毕竟是他的善意打动了很多人。
也许在一个暖冬里，他的桃花开了，晚来的桃花运和他几次都被骗的经历，让他终于在缘分的天空下，喜结连理。
海棠是被一个第三者插足的小三打败的，她的丈夫是一个很钱，也是一个很能挣钱的男人。她的丈夫和她好的时候，不停的为她花钱买礼物，她不断停留在幸福里，她总认为这是稳稳的幸福。她觉得她是这个世界最幸福的人，她总是不断跟人说：“看我家男人给我买了什么了，什么坐飞机去美国了，什么给她多少钱炒股之类了？”反正大家都知道她在显摆。
那年一个夜里他的老公一夜未归，她不断的电话都是盲音。她虽然放心不下，没有想到是让她崩溃的事情出现。第三天他的老公出现了，推门是一脸的无奈和诅丧。她很是惊讶问寒煦暖，很是体恤和关怀的拥抱住他的丈夫。他的丈夫却推开了她，无奈的说：“我的生意都完蛋了，我成了穷光蛋，我还得了肝癌晚期，说着拿出了一张化验单。她如五雷哄顶，震惊的她舌头都发颤：“这是什么时候的事？是什么时候的事？”
那张纸片就像一个九千斤的秤砣在她的手里，她狠狠的说：“你怎么回事，这个这个……”
她总是觉得他对她千百遍的好，她在忏悔当中在他的丈夫百般的恳求下她签了离婚协议。她一个人带着儿子，他的丈夫彻底失踪了。可是后来有人对她说：“他的丈夫领了一个特别清纯、长相跟明星一样的女孩飞到澳大利亚去了。”
她不断用手机跟踪最后在一家高档五星级宾馆客房里堵了一个正着，可是一切都晚了。她不得不彻底失去了他，他曾经的海誓山盟变的一下那么的不值钱。她狠狠的抽了他几下，他竟然没有还手。
又过了很多年，她一个人带着孩子，最后遇到他。他虽然长得丑了点，可是没什么，他不断对她好。很多的菜都是他给买的，还有很多的玩具。孩子一直管他叫：“爸爸！爸爸！”
这个真的让海棠很难堪，不知道什么时候她渴望有一个人呵护，一个人的关怀。别人异样的眼光，她也变得随和。她真的变了，他是彻底猛烈的追求下就出现了前面的一幕。她穿上了他为她准备的婚纱嫁给了他，她在下生死一般的海誓山盟里，找到了希望。
也许一个人的真爱真的需要缘分，在缘分不到时候，就像走夜路，很多的很多的曲折和艰辛，他们终于幸福走到一切。她甜蜜的回报着他，那双含情的眼睛似乎对他说：“谢谢你的爱！”

