      有一次看到一篇文章——《阎肃：一位严肃的文艺战士》，感慨颇多。阎老从事文艺工作多年，创作了大量优秀的文学作品，比如大家都熟知的《路在何方》、《长城长》、《雾里看花》、大型歌曲《江姐》等。其实还有很多作品都是阎老创造的，比如《前门情思大碗茶》、《我爱祖国的蓝天》、《北京的桥》、《军营男子汉》、《故乡是北京》、《唱脸谱》、《五星邀五环》等等。他的作品浑厚敦实，意境优美，令人回味无穷。正是这样一位艺术大师，对待作品是更加精益求精，容不得有半点瑕疵。有一次，他应陈小涛约歌，第二天就给陈小涛拿出了《变脸》的歌词，这种对生活的深刻把握和对艺术创作的得心应手得益于阎老多年的不断学习和对生活的细心观察积累，能够迅速把握作品的灵魂。但尽管如此，还是在陈小涛的要求下，几次易稿，最终拿出了今天我们听到的“变变变变变变变看看看，急如风快如电快如电，看看看看看看看变变变，好潇洒好浪漫……”这首脍炙人口的歌曲。感谢阎老为我们创作了这些优秀的文艺作品，正是这些优秀的文艺作品令我们的生活五彩斑斓。平时我们光是顾着听歌看戏了，却忽略了创造这些作品的幕后英雄，是他们默默地推动文艺与时俱进，也是他们的经典作品让我们在工作生活中有了到美的享受。
阎老是我们了解的众多才华横溢的大家之一。古往今来的各位大家大师哪个不是苦读诗书文章，哪个不是为了自己从事的事业付诸多年甚至一辈子的心血汗水，他们放弃人世繁华，只为追求心灵最自由的国度，当然，他们收获了数不尽的荣誉和人们的尊敬爱戴。
我想，其实人这一生有很多的人情世故，看清也好，看不清也罢，但是对待自己一定要真实，实实在在地去读些书，认认真真地琢磨琢磨自己的工作，阎老六十年如一日的精神是值得我学习的。有的人愤世嫉俗，抱怨这抱怨那，有什么用呢？既然自己左右不了的事情，为什么不好好改变一下自己呢！如果做技术，我们是不是可以想想把自己的技术每天提高一点点呢？如果做学问，是不是每天可以多学习一些专业知识呢？如果如果，我们都能每天多一点点，天长日久，我们会是什么样子呢？三百六十行，行行出状元嘛！每当我在心里疑惑的时候，总会想想一些伟人和大师们面对挫折和困境时的乐观心态，心自然就释然了，我就告诉我自己，好好干，明天一天很美好！多年来，虽然艰辛多于顺境，但我依然笑对明天，因为我的心里始终藏着一个梦，一个美丽的梦，我会去努力，为了这个梦想就会有使不完的劲，这就是生活吧！有了希望和追求的目标，我们的生活不再是压抑和沉闷，而是充实、满足、踏实。
人生如斯，不曾想，几年时间已如白驹过隙。岁月可以流逝，人也可以老去，但执着的心不能改变。坚持和执着在任何时候都是没有错的，但是每个人看待这两个词都有不同的体会和感悟。回首自己多年来走过的路，我更能体会到天道酬勤的深意，自己往往苦闷于得到的太少的时候是往往是因为自己付出的太少。今天，我没有玩世不恭，更没有怨天尤人，要做的更多的事情就是把握好自己的人生方向，为了自己喜欢的事情好好努力，为了自己既定的不大也不小的目标默默前行，像阎老一样，为了自己热爱的事情，潜心研究努力，将来某个时候一定能像花儿一样美丽绽放。
想到这些，我觉得心里踏实多了，也更加坚定了！抬头望着远方的巍巍青山，我感觉到血液里沸腾着一种力量，默默地，默默地。

