      一位邻居姓沙，名福才，今年三十有六，但还未婚。
因为在家行二，人老实本分，就是小时候有点淘，街坊四邻都叫他二嘎。
父母为他的婚事没少着急，托邻居们帮忙介绍。
一天，	邻居给二呱介绍了一位，约好在邻居家见面。
二呱好心，路过瓜摊时，买个瓜给邻居带去，以示感谢。
来到邻居家门口，就听邻居冲姑娘夸他：“这孩子好，老实、本分、孝顺，家境也富裕，没得挑了。”
二嘎高兴一个箭步就进了屋，看见水灵灵的大姑娘，心里美极了，光知道傻笑了。
邻居把他手里抱着的瓜拿走，准备切开给他们吃，这一刀下去才知道二嘎买了个生瓜。
邻居和姑娘虽说心里有些不悦，可嘴上也没说什么。
二嘎说：“真倒霉，我还挑了半天，还挑个了生瓜。”
姑娘起身向介绍人告辞。
这当事人一见面就撤，意味什么邻居心里明镜似的。
邻居跟着来到屋外，问姑娘口信儿。
姑娘回话：“人家不是说了吗？挑了半天，还是挑了个傻瓜吗。”
邻居劝说姑娘：“他没说你，说的是瓜。”
姑娘说：“我说的是他，没说瓜！哼！”
二嘎还在屋里焦急的等信儿呢。
见邻居一回来就问着急的问：“咋样？”
邻居气急败坏的说：“谁要你这生瓜蛋子！”
说着把二嘎买的生瓜扔到门外。
二嘎还追着邻居问：“咋样？咋样啊？”
邻居说：“人家说了，挑了半天，还是挑了个傻瓜。”
二嘎“一根筋”的劲上来了，说了声“我找她对质去。”
二嘎按照事先邻居提供的信息，打通了女方电话号码，说是有话找她说。
僵持了半天，女方才决定在家门口见一面。
二嘎找到了女方家，在门口等候。
女方终于从屋里出来了。
二嘎直截了当的说：“这一，介绍人就是搭个桥，愿意不愿意，还得我们说了算。这二，我同意，你不同意，无可非议。这三，你就不对了，不同意就算了，还说我是个‘坏瓜’，我不干，这你得说清楚，我怎么坏了？”
女方看二嘎急赤白脸的样，就忍不住笑了。
二嘎一看她笑，就更是气上加气了。
“田苗苗！笑什么？回答我的问题。”二嘎提高了嗓门大声说。
女方更是笑喷了，说不出话来，用手背捂住嘴。
“……。”二嘎愣在那里，不知所措了。
女方终于止住了笑，说：“我是说瓜呢，不是说你的。”
二嘎说：“介绍人说的，你是指桑骂槐，说的是我，不是瓜。”
女方说：“我真的是说瓜，不是说你的，你也不是瓜。”
“我买了生瓜，是有原因的：这一，瓜刚上市，生的多；这二，我不会挑，瞎拍了半天。还是买了生的。可我心意是好的，事没有错吧。”二嘎说。
女方说：“我不评论你买瓜的事。可我没说你是坏瓜。”
二嘎说，那就去找介绍人对质去。去就去，谁怕啊。女方随着二嘎又返回了介绍人家。
二嘎说明了来意。
介绍人脸上掠过一丝不易觉察的惊慌神色。
“二嘎，你这不是冤枉人吗？我怎么跟你说的，人家说，不干；你看，你还买了个坏瓜。我是这样说的，你听错了吧。”介绍人一边说，一边朝女方挤挤眼。
二嘎说：“我把人都带来了，你还不认错啊。”
“我认什么错，我就没错。”介绍人说。
“谁说我是坏瓜的。成不成，没关系，别埋汰人。”二嘎不依不饶的。
“反正我没说。”介绍人说，她看着女方。
女方刚才还看他俩的热闹呢，用手背捂住嘴笑呢，一看介绍人朝她来了，就重复刚才和二嘎说过的话：“我是说瓜呢，不是说你的。”
“你是说人呢，不是说瓜的，好不好哎。”介绍人一看女方推卸，就不管那么多了。
“他是瓜吗？我说得着他吗？”女方气急败坏的说。
“你是借他买瓜，买了个生瓜，说他。”介绍人说。
“那是挑半天，挑了个生瓜，也不是坏瓜呀。”女方说。
“可你就是说的是坏瓜。”介绍人说。
“那也是口误啊。”女方说。
“那可就是你的事了。”介绍人追了这句话，结束了对质。
“说挑了个生瓜，我不生气，本来就是嘛。”二嘎出来打起圆场来了。
“你装什么好人，都是你买的生瓜惹得事。”介绍人说。
“可不是，生瓜不就坏瓜吗。”女方说。
“那不一样，这生瓜不摘，还可以在地里长熟呢。要是坏瓜，可就不成了。”二嘎说。
“我去找他换！等我！”二嘎拾起已经摔坏的生瓜块，找卖瓜的去了。一伙儿功夫就回来了，抱着俩。
据二嘎说，卖瓜人知道搅和了他的好事，特意赔给他的。而且，保熟保甜。
介绍人去切瓜，果然好。
大家一起吃瓜。
二嘎和田苗苗聊起天来了。
介绍人悄悄出去预备饭菜。
午饭，是介绍人一家，二嘎的爸妈，还有二嘎，田苗苗一起吃的。是介绍人把二嘎的爸妈找来的。
席间，二嘎的爸妈夸他孝顺，要不是照顾老俩，对象早就搞上了。人家嫌弃他没房，嫌弃父母拉后腿了。二嘎一边给女方夹菜一边说：“苗苗可不是这人。人家是先进幼儿教师呢，对待孩子好，像母亲一样。”
苗苗吃惊的看着二嘎。

