      故事发生在两个双胞胎姐妹身上，姐姐叫小丽，妹妹叫雯雯。故事一开始是小丽讲给我听的，由于太过古怪，我还特意跑去找了雯雯证实，结果她们俩讲的一模一样，也就是从那时候起，我便再也没有吃过知了猴。

说起知了猴可能有的朋友不太明白是什么东西，但是说起知了、金蝉可能大家就明白是什么意思了。《西游记》中三藏唐僧就是由释迦牟尼如来佛的二弟子金蝉法师转世来的，此为金蝉脱壳，而脱壳变身的金蝉又具有长生、再生的象征，所以在《西游记》中吃了唐僧肉就可以长生不老了。现实生活中知了猴真的是可以吃的，而且特别的好吃，并且还能作为药材使用。知了猴从幼虫到成虫需要经历五次脱壳，前四次都是在地下靠着吸食树根上的汁液生存，第五次才会在晚上伴着秋风钻出地面。可能现在很多孩子都不知道，以前因为需要收秋，农村的学校在麦子熟了的时候会给孩子们放麦假帮家里收麦子。那时候人人家里都不怎么富裕，所以想要吃点好东西是非常不容易的。因为这个，一到晚上，孩子们都会结着伴跑出去满世界的捉知了猴，这不仅能吃上一顿荤腥，更能为那个穷极无聊的年代增添上许多的乐趣。

小丽和雯雯也不例外，晚上总是会跟着一群小朋友跑到地里去捉知了猴。小孩子嘛，一旦玩起来就把什么也忘了，不过那天晚上他们确实也倒了霉，跑那么远的路也没捉到几只。几个胆子大点的小孩就提议说去小窑沟那边的苹果园里去捉知了猴，说那边比较偏，晚上很少有人会到那里去，那边知了猴肯定有不少。主要是出来的时间已经挺长的了，所以一听说要去小窑沟那边的苹果园，几个小孩就开始犹豫了，后来他们一群人一合计，愿意去的呢就跟着一起走，不愿意去的就结伴回家，到了村里必须要到没回去的人的家里报个平安，就这样，一群小孩子便分道扬镳了。雯雯小的时候就是个玩不够的野丫头，一听见有人提议说要去苹果园捉知了猴，她想都没想就起哄吵着说去。小丽其实早就想回家了，但是看着雯雯积极的样她又有点不放心，而且她胆子稍微有点小，不跟雯雯这个傻大胆在一块待着总觉得不安全，所以只好也同意一块去了。

去苹果园有两条路，一条是大路，只不过要绕的远一些，村里人平时也都走那条路，另外一条就是小窑沟了。小窑沟是个旱沟，没有水，全是齐腰的野草，到了秋天全都枯黄了，风一吹哈哈啦啦的乱响，晚上从那走还是挺吓人的。而且沟里没有路，想要走就必须躺着野草硬闯过去，但是野草那么肥厚，难免走着走着不踩着条蛇，所以几乎没有人到小窑沟里去。而且还有很多人说小窑沟以前是个乱葬岗，跟日本人打仗的时候不光把死人扔在这，就连活着的人有时候也埋在这里，加上这个说法，小窑沟就更没人愿意去了。

绕了一大圈终于到了苹果园，这个时候天已经黑透了，月亮也偶尔的就钻到云层后面去了。小丽一行人算上她和雯雯总共还剩下六个，出门的时候就带了三把手电，中间因为回去了几个人，所以让他们带回去了一把。雯雯比较强势，所以一路上都占着一把，另外一把是一个年龄比较小的男孩拿着。那时候的老式铁皮手电筒都是钨丝的，昏黄的灯光并不是很亮，而且手电筒后面装着的一号大电池时不时的还接触不良，一般遇到这种情况就得搁手上使劲地拍上两下。雯雯手上那把手电就有这个毛病，一路上就听她在那拍手电筒了，不过很明显，她手上那把不仅接触不良，而且还有点电量不足。

不得不承认，离村子远的苹果园里知了猴真的有不少，没一会他们就找到了好几只。一到苹果园他们就分开了，不过小丽还是尽量的走在雯雯旁边，时不时的还要喊一喊她的名字，可是自从雯雯钻到了苹果园里就跟泥鳅钻进了土里，那个欢快呀，一不注意就找不着人了。和她俩走的近一点的还有一个小男孩，这男孩名叫李强，是这群孩子里年龄最大的一个，而且提议到苹果园捉知了猴的就是他。虽然苹果园里知了猴有不少，不过他却连一个也都没找着，嘴里不停的嘀咕着这一趟算是白跑了。

“李强，你还是一个都没找着？”看着跟在屁股后面垂头丧气的李强，雯雯拿着装了五六个知了猴的塑料袋向他炫耀道：“这么多的知了猴，你半天都找不到一个，你是猪呀？怎么会这么笨！”

“你还好意思说？要不是你抢了我的手电筒，你觉得你能找到这么多吗？你可真够要脸的，赶紧的，把手电筒给我！”看着雯雯嘚瑟的样，本来因为没找到知了猴李强心里就不爽，这一下是真的要翻脸了。

“切！小气鬼，有什么大不了的，还你就还你，破手电，我还不稀罕呢。”雯雯可不是个轻易服输的女孩子。

李强也是个孩子头，怎么可能受得了这话，猫着腰就要过去抢回自己的手电筒。“呀！知了猴！”就在这个时候，李强突然就着微弱的月光瞥见了一只知了猴，赶紧钻过去伸手扣住。果树的树身上一般都有一些疙疙瘩瘩的树胶，可能是背着月光没有看不清，李强把这些黑疙瘩当成了知了猴，等到扣上去的时候才发现是看错了。正郁闷的时候，李强突然觉得不对劲，“靠！这什么东西，怎么这么多水，谁他娘的在这撒尿了！这他娘的知了猴没摸着到摸了一手尿。可千万别让我知道谁尿的！“李强和雯雯有一段距离，中间隔了很多果树，再加上雯雯手上的手电筒并不是很亮，即使雯雯听到李强的咒骂把手电照向了那边也没能让李强看到手上弄到的是啥。

人是很奇怪的，即便知道手上摸到的东西是臭的也会下意识的放在鼻子前闻一闻，“雯雯，赶紧把我手电拿过来，我靠！这什么玩意！怎么一股血腥味”。

听到李强说自己摸到尿了，雯雯解气的哈哈大笑，但是突然听到李强说有血腥味，即使胆大如雯雯也忍不住吓了一跳。“李强你瞎咋呼什么呢？什么血腥味，大晚上的别吓唬人。”

“雯雯，你快点，快来给我照一下，这是什么东西！还一直往外冒，快点。”人之所以会产生恐惧感，往往都是因为所面对的充满未知，当你的双眼失去光明，手掌上的触感与一种未知的东西接触，它所带给你的恐惧，一定会让你后背发凉，心底发颤，无助而又不敢轻举妄动，本能的你会等待光明的出现或者他人的帮助。就像现在的李强，他说话的声音已经因为恐惧而开始发颤。

听着李强的声音不对劲，小丽赶紧拉着雯雯朝李强那边小跑过去。“妈呀！李强，你手上怎么这么多血？啊！这树上怎么也有这么多？姐！你看那，那棵树上是不是还在往外冒？”

听到雯雯喊叫的孩子们都吓了一跳，赶忙一边问怎么了，一边往这边走过来。这时候的李强已经吓傻了，跪坐的地上的他慌忙离开那颗冒血的果树，微张着被吓的发白的嘴，恐惧让他浑身的肌肉都在哆嗦。月光越来越淡，调皮的月牙一会钻入云层，一会又钻了出来，似乎在和地上的这些人玩着捉迷藏。就在这时，雯雯手上那只老旧的手电忽闪了几下也终于灭了。

“是……是……鬼呀！”李强终于喊出了声，但这一声喊叫彻底的压垮了这些孩子们心理上的最后一到防线。“妈……妈……妈……呀！”所有人都慌了神，发了疯一样的开始往回跑，虽然他们个头都比较小，但是天太黑了，月光又不很亮，跑在在这到处都是枝丫的果树园里怎么可能快的起来。要么跑着跑着就摔地上，要么跑着跑着就撞在树上了，但是这会谁还能顾不得身上的疼，赶紧连滚带爬的继续往前跑。对雯雯他们来说，这原本充满了财富的苹果园,却已经被一层看不到恐惧笼罩。他们忘记了一切，他们更顾不得去想一切，除了内心最深处的恐惧，他们只剩下了一个念头，那就是跑，拼命的跑，跑的越快越好，离苹果园越远越好。慌乱不一定会让事情变好，但是一定会让这件事情变得更糟。

“啊！”跑着跑着，小丽突然被一颗苹果树的树枝勾住了头发，一个趔趄摔倒在地上，扭伤了脚。雯雯跑的特别快，听到后面小丽的叫声，雯雯回头看着摔倒在地上的小丽急忙挥着手喊道：“姐！走呀，起来，跑……快跑……快！”

”雯雯！我……我……我脚扭了，我起不来了，快呀！我怎么办！”小丽已经被彻底的吓破了胆，一边抽泣一边无助的哆嗦着，想要站起来继续跑却怎么也站不起来。看了看小丽，又看了看小丽身后的那一大片苹果树，雯雯咬了咬牙还是朝着小丽跑了过去。

“人的潜力真的是无穷的呀！那天我都不知道怎么把我姐给弄到那条大路上的，反正到了路上我才发现，我跟我姐身上的衣服早就被树枝刮破了。脸上，身上，手，还有脚，更是没有一处好地方，全都是小口子，呐！就我耳朵后面的这条伤疤，就是当时弄的！”这是后来雯雯讲故事的时候说的话，说的轻描淡写，但是我却完全能够想象的到当时的情景。

“后来呢？你姐说后来的事她记得不太清楚了，只是隐约的记着后来请了‘神人’在苹果园里做了法。”我已经完全被她给吓住了，但是又特别的想要知道后来到底怎么样了。

“我姐她当时可吓坏了，后面的事她肯定记不得了呀，你知道嘛？当时她都吓得尿裤子了！哈哈哈……”看着这个没心没肺的丫头在那哈哈大笑，我也只能无奈的苦笑着摇了摇头。终于等她笑完了擦掉眼角笑出来的眼泪继续讲了起来：“其实等我们跑出苹果园到大路上的时候，我们几个的父母就已经赶过来接我们了，但是等我们到了那里的时候却怎么也找不到李强了。哎！其实说起来他也真的是挺可怜的，最后竟然是在小窑沟里找到他的，真不知道他跑那里去干啥，真是可惜呀！听说找到他的时候，他都已经吓傻了，憨憨乎乎的，什么也不记得，谁也不认识，嘴里就念叨着不敢了，不敢了，再也不敢了！“

看着我听的入神，雯雯神秘兮兮的继续说：”其实你知道最神奇的地方在哪吗？就是等后来我们遇到家里人，把这件怪事说出来后，家里人去果园里找那颗冒血的苹果树怎么都找不到了。除了我们跑的乱七八糟的脚印，找遍了真个果园也找不到一点的血迹。”

“那李强呢？他手上不是还沾了血了吗？”。

“要不说奇怪！等找到他的时候他手上竟然一点血也没有了，要不是我们几个都亲眼看见了，我真就怀疑是自己眼花了！”咽了口唾沫，雯雯抱着腿继续说道：“李强家那会在我们村里相对富有一些，李强还是家里的独苗，他爸到处给他找医生看都没治好。最后还是他奶奶不知道从那里找了一个装神弄鬼的老道士，那老道士说李强犯了小鬼，魂吓没了，时间太久，孩子的魂早就散了，想要召也召不回来了，还说那片果园子里确实不干净。反正就是一堆神五神六的说法，说的还挺邪乎的，后来整的人家苹果园的主人把树都砍了。”看着我吓得不轻的样子，雯雯得意的咧着嘴笑着：“怎么样？吓住了吧？”。得意的笑了笑，雯雯想了想继续说：“后面的事其实我也记不太清了，时间太久了。反正最后弄得挺邪乎的，而且大人们还都不让乱说，最后李强他们家都搬走了，后来也一直没有见过，不过不知道听谁说的，现在还有点憨憨的，送精神病院治了都没治好。”

故事到这里也就结束了，人活百年，在这一世中总能遇上一些无法解释的怪事。但我始终相信，只要人心怀正气，行事端正勿动邪念，那么无论是遇上了多么令人无法接受的事清，都可以坦然的去面对这一切！

