      皮豆：
期盼着你的到来，老天让我如愿以偿有了你。
自从知道你开始有生命的时候开始，我就特别的怕失去你，做什么事情都小心翼翼就怕一不小心你就离开了我，吃任何东西都要到网上搜索很多很多资料，这个能吃那个不能吃这个要多吃那个要少吃，为了你我拼命的吃包括对你好的任何东西，就算这个东西我再不喜欢我也会吃进去。
4个半月孕吐出现了，正好赶上过年，看着满满一桌子的肉，胃里翻江倒海，瞬时间涌到喉咙我马上跑到厕所吐了起来，心里在想这么一大桌子的肉我以前为什么那么爱吃？好恶心呀!从那以后我就不吃肉，不爱吃大米饭，大米饭让我厌恶，家里为了让我好受他们连续一个多月家里没有蒸过一次饭。总算熬到孕吐结束大概2个多月。
突然间我又回到了从前什么都能吃，看见什么也都不恶心，唯独吃到拌黄瓜的时候会感觉吃到了刚吐出来的秽物。
慢慢熬到你8个多月的时候，身子越来越重，吃完饭肚子也很胀，那我也要坚持饭后走一走，是为了能够顺产，这样你额体质会比剖腹产的孩子体质好很多。后期会宫缩，每一次宫缩肚皮硬的都按不动，肚子感觉好像充满气的篮球一样。其实那个滋味很难受。但是一想到你马上就要来到这个世界我真的很开心，一切痛苦也都值得。
到了41周你还是不想出来，我只能听从医生的决定住院，41周+1天的时候给我用了催产药，还是没有反应，晚上9点多才开始有反应一阵一阵的痛，很痛很痛，痛的恨不得马上死去。这样的痛持续了15个小时，还是不见你出来，只能要求大夫剖宫产，一切准备就绪11点整你平安顺利的来到了这个世界，医生把你收拾干净后抱到了我的面前，让我看看是男是女，瞬间我的眼泪流了出来，男孩，我说。这就是我的小天使，粉粉嫩嫩的小屁股和圆圆红红的小脸蛋，我迫不及待的想出手术室看到我的宝贝你。
一晃你都19个月了，满地撒欢的跑，还在吃母乳，虽然不多别人都劝我给你断奶，但每次看到你吃的津津有味的时候我真心不舍得。
家里有了你的到来变得融洽，满屋子里都充满了你的欢声笑语，你最常叫的就是“妈妈、爸爸、爷爷、奶奶”。妈妈真的很感谢你，感谢你给我带来了希望和欢乐，感谢你陪我的每一天。
在你成长的每一天里妈妈都希望每天都看到你快快乐乐，希望长大以后的你能够变得活泼开朗无忧无虑。

爱你的妈妈

