      他坐在天台上，风无情地刮着他的脸，仿佛在嘲笑着他，毫无掩饰地。夜，从来没有这么绝望过，他在这个世界上，似乎听不到任何的声音，感觉不到任何的温度，却在脑海中始终存在着一个让他跳下去的召唤，似乎下面就是一番净土。他站了起来，看着眼前那幽静而又闲适的乡间小道，大自然在此刻似乎在为他弹起了一篇篇悠远而又带几分愉快的乐章，似乎在表达着什么。他张开双臂，像一个渴望飞翔的雏鸟，对天空充满期待。他笑着，可是眼角却又带着一行泪痕，悄无声息地跳了下去。
他，是一个孤儿，他忘记了自己的父母长什么样了，就好像他们从未出现过在这个世界一般。但，他很坚强，硬是靠自己的双手孤独而又顽强地养活了自己。然而，他却一直走不出心中那座牢笼，他害怕与他人交往，身边的过客千千万万，却未曾有一个驻足过在他的心里。直至遇到了她，一个唯一对他给予温柔的人，虽然这仅仅是一个善意的微笑。这让他唯一一次想接近他人的想法。慢慢地，他们成为了朋友。三年来，他看着那个女生笑，他就笑；看着那个女生哭，他就哭。后来，那个女生住进了他的心里。但突然间那个女生消失了，悄无声息地走了，带走了一切痕迹。
时间过得好慢，仿佛已经定格了。鲜血在他的脑后流出，他想再看一眼这个世界，却发现无力再睁开自己的双眼。另一个世界好暗，迷惑了他的去路。突然，眼前有一道亮光，模模糊糊中，他似乎看到一些人影在走动，却始终无法看清。耳边传来一阵吵杂声，他睁开双眼，看到了一具躺在地上的尸体，但那不是他自己。而他也好像也从来没有上过那个天台一样。但他的意识却是迷迷糊糊的，等他清醒过来时，已是三天后。
当他走出去时发现，他能感受到一个人还有多长的寿命而且能短暂地预知到未来。一天，他自己也说不清楚为什么要带着一块饼干出门。当他站在马路边时，不知道什么时候在他身边出现了一个中年妇女，她伸手就要打掉他手上的饼干。然而他却感知到，这个中年妇女还有一年的寿命，但她如果打掉那块饼干，她就会立即死去。他如实地告诉了她，然而妇女并不相信他，还指着他的鼻子骂了一顿，口水横飞，但她最后并没有把饼干打掉。虽是如此，当她刚一转身，她的身体像被击碎的玻璃一样，满是裂痕。风轻轻一吹，她的身体化成了灰烬随风而去，正如他先前所预见的一样。他的内心无比愧疚，仿佛他自己就是杀人凶手。
他每天活在这种无奈而又失落当中。有一天，他预见了一个小女孩会遇上车祸，当场死亡。他经不住良心的谴责，最后决定去救那个小女孩。他在那里一直等着，时间慢慢地偷走。他看见了那辆小车如一只脱了缰的野马在路上飞驰。但他还没发现那个小女孩。时间越来越接近了，指针“滴答滴答”地他心中不断响起，手心的汗早已浸湿了他的裤子。小女生出现了，他拼命地跑向那个她，身后穿来极具穿透力的刹车声，就在最后的一瞬间，他飞扑过去，顺利地把她救了下来。她的脸上满是恐惧，但依旧可以看出她是那么的晶莹剔透，天真和烂漫。就在他暗暗松了一口气时，另一侧却传来了一阵痛哭声，车祸还是带走了一条无辜的生命，只是一个小女孩换成了一个小男孩。
自那以后，他再也不会去干涉预见到的惨祸，把一切当成是一个梦，一个过度真实的梦。他又过上了孤独的生活，甚至害怕走出去，再一次被困在了一座围城里。然而，她又在不知不觉中出现了，再一次出现在他的面前。他不问她为什么消失了，她也没有告诉他。奇怪的是，他看不透她，仿佛他们不是一个世界的人，也看不出她的寿命。他的生活似乎又被重新点燃了。光，又重新进入了他的世界里，可是却又苍白无力，因为她已是别人的她。
天空灰得像刚哭过，这一天，整个世界都变得很压抑。他终于看到了她剩余的寿命。一天后，溺水而亡。雨悄悄地下了，毫无保留地给予它这么长时间所积累的水汽。河边的水位越来越高，他的内心也越来越痛苦和茫然。
最终，他一个人默默地走向那条河。他看着水不断地流淌，或许它走得太急，没有留下一点痕迹。时间过得很快，那个熟悉而又陌生的身影出现了。他贪婪地多看了一眼这个世界，就跳进湍急的水中与世长辞……

