      　　如果有人说婚姻是一场豪赌，那么赌注就是春妞（化名）的一生。现在她回首往日浪漫的情景，脑海里时常在想甜蜜的爱情。世间上爱情是美好，生活中婚姻是甜蜜。爱情是人与人之间，有种强烈的依恋和亲近的向往，以无所不尽其心的情惑，它通常是情与欲的对照。婚姻指男女之间的结合，一方到一方家落户成亲，形成了人际之间亲属的关系，构成了社会结合和法律约束。当年春妞为爱情下了本，精打细算可以赢的赌注，却在一次洗车的事上，让春妞真是一败涂地。
　　春妞跟老公是相亲认识，两人没谈恋爱就到一起。她本来有很多人追求，没想到是相亲来结婚。俗话说：“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。”她讲这句话想起来，真是有一定的道理。在这上大学的时候，春妞就有了男朋友。雷子（化名）何谓是花招频出，哄的春妞是非常开心，想起恋爱的那段时间，她觉得是最幸福的人。谁知转眼间都大学毕业了，春妞和雷子就开始异地恋。雷子后来在父母的安排下，却跟合作伙伴的女儿在一起。时间不长雷子就结婚了，哪知把春妞狠狠地甩了。
　　“雷子，你，你结婚啦！”
　　“春妞，你，你怎么知道了。”
　　“这么长时间没信，我听大学同学说了。”
　　“哦，春妞。这，这对不起了！”
　　“雷子，你，你对我的承诺呢？”
　　“春妞，这是父母的意思，我是没办法！”
　　她听说心目中雷子结婚了，春妞那段时间是伤心欲绝。仿佛感觉自己被这个世界上抛弃，再也没有雷子帅哥这样的人了。幻想着恋爱中雷子的表白，留下了情感中春妞的伤疤。不但怀疑了恋爱甜蜜的芬芳，也不相信了纯真爱情的浪漫。每天是日不能思，整日似夜不能寐。春妞把自己的心封闭起来，再也不想见人是又怕出门。父母瞧见春妞是沉默寡言，都开始十分的担心了。她失恋后的一年里，几乎都没有出门了。夫妻俩人看在眼里是急在心里，他们心想抓紧给女儿找个对象。在母亲细心的安排下，春妞勉强去相亲了。
　　“女儿，你，你失去就别再纠结了。”
　　“母亲，我到想是忘记雷子，可是心里放不下呀！”
　　“女儿，母亲是过来人，你这样下去身体吃不消！”
　　“嗯！你说的话，我知道了。”
　　“女儿，好男人多，到时再找。”
　　“哦，再说吧！”
　　在媒人的牵线搭桥下，春妞和唐姆（化名）又相爱了。他是个稳重踏实的人，唐姆对春妞非常的好。她也慢慢的学会跟唐姆相处，两个人不知不觉地踏入爱河。唐姆和春妞恋爱的时候，也经常带来惊喜和浪漫。有时看见春妞是情绪低落，总是主动前来的安心抚慰。每逢到了情人节来临的时候，总是主动来送上一束玫瑰花。有时唐姆来春妞家里做客，总是主动要求做饭和刷碗。每当逢年过节团聚的日子，总是主动买烟买酒的看节。她知道唐姆那些套路很土，不过也相信是真心实意了。
　　“唐姆，你要说真话，你爱我吗？”
　　“春妞，爱，当然爱了！你想一想，我是不是总想去你家了。”
　　“唐姆，你到我家刷碗和送礼的表现，这是否你心甘情愿了？”
　　“春妞，其实不想做，谁叫爱你啊！”
　　“唐姆，结婚了，你会对我好吗？”
　　“春妞，你放心吧！这辈子对你好。”
　　春妞恋爱相处了两年的时间，两人相处感情都比较的融洽。父母瞧见说你们感情好，两家都可以商量结婚了。唐姆带着礼品来求婚，春妞啥话没说答应了。两人没过多久的时间，唐姆和春妞就结婚了。她结婚后这才发现了端倪，没有了以前的浪漫和激情。这天天过着随遇而安的生活，而春妞偏偏是个坐不住的人，做起事来性子是比较急，真恨唐姆是恨铁不成“钢”。他下班后就不去想其它的事情，只知道整天想着做好吃的东西。虽然唐姆做的东西确实好吃，但是觉得男人应该出去拼搏。一个大男人就应该干点大事业，而不是守着厨房那几平方的地盘。
　　“这车真脏，你去把车洗了。”
　　“天要下雨，车洗了也白洗！”
　　“嗯！你，怎说话不好使呀？”
　　“媳妇，不是！这白花钱了。”
　　“你，你个大男人真没出息了！”
　　“呦！你有出息，我就这样了。”
　　她说把自己拉向了离婚的边缘，那一根稻草是因为一次的洗车。夫妻间时常遇到吵吵闹闹，生活中难免有些磕磕碰碰。如果夫妻双方都能彼此的包容，那么婚姻生活就会幸福的美满。这天下雨过后天晴了，春妞看车子是比较脏。唐姆离开单位下班了，开车来接春妞的回家。春妞瞧见自家的车子脏了，张口吩咐唐姆去把车洗了。唐姆说实话舍不得洗车的钱，讲要是再下雨那不一样会脏。谁知立马燃起了导火索，结果春妞是一听就火了。一个大男人不想着怎么赚钱，你就知道靠着省了这么点钱。春妞说是忍你很长时间了。这日子是没法过了离婚吧！
　　“你是有出息，那你去找啊！”
　　“呵呵，找谁都比你强了。”
　　“是的，强的都被人甩了？”
　　“你，你这话是什么意思呀？”
　　“那没什么意思，你自己知道。”
　　“这，这日子不过了。离婚！”
　　有了这个洗车争吵的事情，两人回家后都相互的攻击。你一言是我一语，双方都互不相让。这一根稻草似越燃越烈了，仿佛让人走到了崩溃的尽头。那些陈芝麻烂谷子的旧账，两人都拿出来吵吵闹闹了。这么一吵就将近两个月，两人没办法真就离婚了。在想自己才是二十八岁的女人，春妞幻想着要过有激情的生活。这想到跟前夫唐姆的生活，那过的一点都没有了情趣。抹去眼角的泪水，忘掉心里的痛苦。春妞离婚后就回娘家了，父母总是怪自己太冲动。拿着自己的婚姻当儿戏，没有慎重说离就离婚了。你都有一个孩子了，怎么就这么忍心啊！
　　“春妞，你，你回娘家来干啥？”
　　“母亲，不想过了，离婚了。”
　　“春妞，说啥胡话，欺负你啦？”
　　“母亲，没有！不想跟怂包过了。”
　　“春妞，你，你啊，你就作妖吧！”
　　“母亲，你别唠叨，我不用你管。”
　　三千繁华是弹指刹那，哪知两年时间过去了。为了有着激情和浪漫的婚姻生活，春妞却一直是找不到了合适伴侣。自己都是三十岁的女人，瞧受到别人异样的眼光。虽然春妞后悔当初草率的离了婚，但还是没有鼓起勇气去找前夫了。看见自己儿子三岁生日来了，她跟前夫说好给儿子过生日。唐姆答应自己来到家里了，母亲叫自己主动跟前夫认错，让春妞和自己前夫是复婚吧！其实春妞也有这样的想法，精心打扮一翻去了前夫家。那天她给儿子买了生日礼物，推开门闻到了菜香扑鼻而来。瞧见前夫是做了一桌子的菜，其中有她最爱吃的糖醋排骨。
　　“春妞，你，你来了。”
　　“嗯！你还好吧，这儿子呢？”
　　“春妞，儿子在那边，你也好吧！”
　　“哦，还好！这，这家没啥变样吗？”
　　“春妞，是的。都跟你布置一样呀！”
　　儿子也长大会说话了，却没有来喊春妞妈妈。前夫家打理的井井有条，他跟以前没有什么不同。谁想出人意料的事，房间却多了个女人。春妞和儿子坐一边吃饭，前夫和那个女人坐一边。大家坐在一起吃饭的时候，前夫介绍了自己的未婚妻。她听见前夫要结婚愣住了，还是强颜欢笑的说了祝福。看见前夫在吃饭的时候，一个劲给那个女人夹菜。瞧见那一桌子上的菜，还是以前那样的味道，可春妞却吃不出一点滋味，这饭没吃完她借故离开了。唐姆把春妞送出门口了，她听到再见是五味杂陈。春妞再也没敢回了头，已经是泪流满面走了。

