      夏爽恋爱了。
这是22世纪，最近夏爽每天都盼着早点下班，约会的他自称罗杰，一个高大英俊的绅士。无论她什么时候下班，罗杰都已经候在家门外。夏爽通常会精心打扮一番，随后两人一起度过浪漫的夜之旅。
和罗杰在一起的时候，她就是宇宙的中心、世界的焦点。去餐厅用餐，经理亲自接待，单独的餐厅、烛光晚餐；在酒吧，众人起立欢迎她俩的到来，围绕她俩跳舞、歌唱；宿营地最好的位置保留给她俩，数星星、相拥而眠。夏爽只是一个普通的公司文职，恋爱后却享受着公主般的待遇。
度过很多甜蜜的夜晚，这天从城市最大的游乐园回来，夏爽忍不住提了要求。
“我们同居吧。”夏爽依偎在罗杰的胸膛，仔细听他极轻微的心跳。
“我们离得太远，而且我在那边的工作很重要，暂时走不开。”
“可我想每天都见到你嘛！而不是只有晚上。”
“嗯……请给我一点时间。”
夏爽当然会给他时间，但夏爽不提，罗杰却再没提起过这事。一段时间后从南极看企鹅回来，夏爽又忍不住提起。
“你准备好跟我同居了吗？”夜灯下夏爽的黑眸明亮。
罗杰却目光躲闪：“那边的工作很重要……”
夏爽打断他：“工作就有那么重要吗？你有没有考虑过我的感受，我一个女孩子天天跟你提同居……”说着说着夏爽哭了。
罗杰耐心地倾听夏爽哭诉，不时递上纸巾，他知道夏爽这个时候是在情绪宣泄，需要倾听。除了没能立即同意跟夏爽同居，罗杰简直是一个完美的人生伴侣。
待夏爽平静下来，罗杰道：“我回去就跟他提，只要他同意，我们很快就可以同居了。”
夏爽听了又变得开心起来，罗杰口中的“他”应该是罗杰的父亲，上次听罗杰说“他”对自己很满意，想必不会拒绝罗杰跟自己同居。不过这都什么年代了，作为一个男人还要父亲同意才能和恋人同居，夏爽暗暗嘲笑罗杰的家长老土。
时间过得飞快，这天太空旅行回来，两人都玩得很开心。分别时夏爽抱住罗杰依依不舍，久久都没有说话。
罗杰当然知道夏爽的心思，主动解释道：“我已经跟他说过我俩的事了，但他最近很忙，暂时没办法过来。”
夏爽没了声音，罗杰感到胸膛一阵温热，连忙捧起夏爽的脸，此时夏爽的脸上满是泪水。
“所以说你不能跟我同居了么？”夏爽带着哭腔质问罗杰。
“我们天天晚上在一起不好吗？”罗杰温柔的劝慰道。
夏爽一把推开罗杰，哭泣道：“我不要这些虚拟的‘在一起’，我要真实的陪伴。我要你白天也能陪我，晚上陪我去吃真实的晚餐、逛真实的酒吧……”
罗杰想上前抱住夏爽安慰，又被夏爽一把推开：“罗杰，你今天给我说清楚，‘他’到底是谁？为什么阻止我们？”
罗杰僵在那里，眼睛低垂，保持沉默。
夏爽失望地跑回了家。
22世纪的青年们结婚年龄大、离婚率高、生育率低，星球联盟为青年男女们的婚恋问题操碎了心。星球联盟建立了一个世界范围的婚恋匹配网站，网站自动抓取联盟人口数据库里适婚男女们的各类信息进行婚恋匹配，被抓取的信息包括个人的基因数据和性格数据。实践证明这种婚恋匹配模式效率高、配对成功率大、离婚率还低。罗杰就是婚恋匹配网站向夏爽推荐的第一候选恋人，事实证明两人确实很合拍。
22世纪VR游戏已经成熟，通过连接大脑皮层的若干电极，游戏者在虚拟世界可以得到接近现实的体验。VR游戏技术也被运用到婚恋领域，婚恋匹配网站显示配对成功可能性高的年青人，通常会在一款名为“伊甸园”的婚恋VR游戏中注册账号，开始虚拟世界的试爱之旅。如果在游戏中双方觉得彼此确实合适，恋人们一般会选择在现实世界继续深入接触。
白天要上班，晚上夏爽才有时间进“伊甸园”。目前他俩之间存在一个现实问题，在虚拟世界中世界各地的人都可以进入同一个“伊甸园”中“生活”，但在现实世界中，夏爽在亚洲的中国，罗杰却远在万里之外的格陵兰岛。所以两人在现实世界中如何同居就是一个大问题。而对这个问题罗杰一直采取回避的态度，其实如果罗杰说让夏爽去格陵兰岛，夏爽一定会义无反顾地去找他。
昨天跟罗杰吵了一架，今晚夏爽赌气不进“伊甸园”，早早地便睡下了。辗转反侧，以前这个时候，罗杰应该在虚拟世界的“家”门外等候多时了吧。回忆往日两人在一起的点点滴滴，夏爽一阵心酸。想起昨晚罗杰无奈、欲言又止地神情，夏爽突然觉得心疼：“罗杰一定是有什么难言之隐吧。昨晚我为什么没听他解释就跑了呢？”
再也忍不住，夏爽进入伊甸园的“家”中，打开门，门外赫然是那副熟悉的面孔。两人紧紧相拥，他身上熟悉的味道令人迷醉，夏爽再也不愿意放开。罗杰用下巴蹭夏爽的额头道：“我明天就过来找你。”夏爽惊喜地抬头看他，罗杰确定地点头，而后两人又相拥在一起。
第二天下午的春光明媚，门外站着的那个西装革履的男子，和虚拟世界中的一样高大英俊,只不过长相似乎稍稍有点差别，罗杰解释虚拟和现实有点误差很正常。两人在现实世界中相处和在伊甸园里一样合拍，生活说不出的甜蜜。
是夜夜色撩人，床榻间夏爽枕在罗杰的胸膛上，他的心跳一如既往地轻微，有时候都怀疑他根本没有心跳。
夏爽温柔地问他：“你爸同意我俩在一起了吗？”
“是的，他决定成全我们。”
“那你在格陵兰的工作呢？”
“他会另外安排人做的。”
白天夏爽去上班，罗杰则在家做家务，晚上回到家后，罗杰已经打理好了一切，家的温馨让夏爽觉得异常幸福。罗杰暂时不想在本地找工作，夏爽毫不在乎，自己作为女白领的收入足以养活两个人。
日子和谐又美好，不过相处一段时间后，夏爽发现罗杰从不谈论自己的家庭，偶尔提到也会岔开话题，以前在格陵兰的工作他也只模糊地说跟能源开发有关，其他的更不多说。
罗杰的身世是个谜啊，不过夏爽并不强求罗杰告诉自己，岁月静好，还有什么比两人能够开心地在一起更重要的呢？
然而后来夏爽又发现了罗杰不同寻常的一点。一个周末晚上夏爽夜半醒来，发现罗杰已经没有睡在身旁。开始以为他只是起床去上厕所了，可等了许久也没见他回来，于是夏爽起身去找他，恰好碰到罗杰从外面回来。
“杰，你刚才干什么去了？”
“没什么，睡不着散散步。”
头一次虽然觉得疑惑，夏爽没有过多在意。又一个周末的晚上，夏爽又发现罗杰外出了。
“杰，告诉我，你大半夜的到底干什么去了？”
罗杰的眼睛看向别处：“我确实只是散散步。”
那么，下一个周末的晚上，夏爽就假装睡着，待罗杰起床出门，夏爽披上衣服跟踪他。没想到，罗杰出门后跑得飞快，夏爽根本就跟不上他。
夏爽只好回去假装睡觉，实则是等待，计算罗杰外出的时间。整整一个小时，罗杰每个周末的晚上都要失踪一个小时。
时光飞逝，来到这年的端午，自从知道罗杰的存在后，夏爽的父母就一直想见见他。这不正好叫夏爽带罗杰来家里过节，顺便该讨论两人的终身大事了。
罗杰相貌出众、风度翩翩、举止得体，夏爽的父母很是满意。晚上四人在夏爽父母的乡下家里吃粽子，罗杰为夏爽剥她最爱吃的肉粽和蛋黄粽，夏爽也喂罗杰多吃点。罗杰平常吃东西不多，夏爽叫他多吃点他才会多吃一些。
夏爽的父母自然问到罗杰的家庭出身，夏爽本交代过父母不要问罗杰这种问题，没想到父母还是问了。不过想想也对啊，哪个父母会放心自己的女儿跟来历不明的人交往呢？
夏爽正在想这下该如何圆场的时候，罗杰却很爽快地回答了他的身世。据他说自己是格陵兰罗氏集团的继承人之一。夏爽和她的父母听了都很吃惊，格陵兰岛虽远在万里之外，但格陵兰罗氏家族全球知名，该家族实际控制着格陵兰岛所有的油气开发公司，集团其他产业更是遍布全球，他们是名副其实的富人阶层。夏爽当即打开网络进入格陵兰罗氏集团的官网查看，罗杰的照片赫然挂在继承人那一栏。
夏爽的父母都是社会中产，本来女儿找了个上流社会的金龟婿他们应该高兴才对，但夏爽的父亲确定罗杰的身世后，反而当即变脸，明确表示不同意他俩在一起。
夏爽当即与父亲争论起来，没想到一向疼爱自己的父亲这次寸步不让，夏爽委屈得哭了起来，这天的晚餐一家人不欢而散。父亲去楼上睡去了，夏爽还在哭泣，母亲和罗杰则陪在一旁劝慰她。据母亲讲，父亲本有个妹妹，也就是夏爽的小姑姑，是全家人的心头肉。可她年轻的时候轻信了一个薄情的富家子弟，结果惨遭他始乱终弃，最后跳河自尽了。父亲对此耿耿于怀，从此不再相信跨越阶层的爱情，也不相信来自富人阶层的罗杰能陪夏爽走到最后。
听完母亲的叙述，夏爽有点理解父亲，心里不那么难过了。罗杰则在旁边一直保证：一定会对夏爽好，跟她白头到老一辈子。夏爽这才止住了哭。
这天晚上，以为夏爽睡着后，罗杰照例要出门“散步”一小时。与父亲吵了一架后，夏爽本就睡不着，于是决定今晚一定要搞清楚罗杰的“散步”是怎么一回事。
罗杰沿着乡村道路飞奔，夏爽远远地开着车跟在他身后。直到数公里后来到一个供来往车辆临时充电的充电桩前，罗杰先从身前掏出一个金属小桶，将里面的东西都倒进充电桩旁边的垃圾桶里。随后他贴着充电桩一动不动地站定，闭上眼好像很舒服的样子，难道他在充电桩前撒尿吗？
在离罗杰有一段距离的地方夏爽下了车，慢慢向罗杰走去。靠得足够近后，发现他没有在撒尿啊，夏爽忍不住叫唤罗杰的名字。罗杰蓦地睁开眼，双眼发出诡异的绿光，在他转身的一刹那，夏爽已经看到罗杰的皮肤下面的那块金属板，与自己电动汽车上的无线充电板一模一样。
夏爽惊恐地后退，罗杰看清是夏爽后想追上去向她解释，慌乱中踢翻了充电桩旁边的垃圾桶，里面的肉粽和蛋黄粽倾倒了一地。夏爽转身就跑，没想到迎面而来的是乡村青年们半夜彪的车。
在夏爽家里，夏爽对着罗杰的残骸反复流泪、发呆。昨夜千钧一发之际，罗杰大力将她推开，他自己却被车撞成了大小不等的数十块残骸，此时他眼睛紧闭，仿真皮肤下的金属黯淡无光。
门铃响了，门外站着一个与罗杰长得很像的年青人，他身后还跟着一个跟罗杰长得一模一样的年青人。
“您好，夏女士，我叫罗杰。”
夏爽脸上挂着泪痕定定地看着这个“罗杰”，这个“罗杰”被看得有点不好意思：“我们能进去谈吗？”
夏爽让他们进来，“罗杰”围着罗杰的残骸看了一圈，坐下对夏爽道：“夏女士，我想你应该猜到了，我才是真正罗杰，格林兰罗氏集团的继承人之一。我旁边的这个是我的秘书机器人，查理一号。”
夏爽继续呆看着“罗杰”不说话，“罗杰”只好硬着头皮继续解释下去，而夏爽确实想知道罗杰的身世。“而地上这个”，“罗杰”指着罗杰的残骸道：“是我的另一个秘书机器人——查理二号。秘书机器人是人类历史上首款伴侣机器人，查理系列更是先锋产品……查理们的相貌是照我的样子定制的，但跟我本人的长相稍微有点差别……因为我平时工作太忙了，没法亲自寻找结婚对象，所以把查理二号专门挂在‘伊甸园’里替我相合适的恋人，查理二号输入了我的性格数据，并且通过深度学习，其性格和思维模式几乎跟我本人的一样……以前相过几个都没事，没想到这次他竟然冒用我的身份跑来和你在一起了，因为工作太忙，我也一直没来得及把他找回来……”
“既然他是机器人，你能复活他吗？”听完罗杰或者说是查理二号的身世，夏爽打断了“罗杰”。
“当然”，“罗杰”耸了耸肩，从查理二号的头部残骸里取出一张芯片，替换查理一号头部里的芯片。重新启动后，查理一号眼冒绿光。
“罗杰，是你吗？”夏爽激动地轻唤道。
“是我，阿爽。”复活在查理一号上的罗杰眼睛恢复成清澈的黑色，温柔地看着她，随后两人紧紧地拥抱一起。
“嗯哼……查理二号。”“罗杰”站起来睥睨罗杰。
“主人，我……”罗杰有些不知所措。
夏爽明白，“罗杰”就是罗杰一直所谓的“他”。
“罗杰”转向夏爽道：“夏女士，我看过查理二号跟您在伊甸园的相处日志，我觉得我俩简直是天造地设的一对，我邀请您跟我回格陵兰岛一起生活……”
“我爱的是他。”夏爽指着罗杰道。
“夏女士，我不得不提醒你，查理只是个机器人……”
“罗先生，如果你真想我幸福，请把他留下给我。”夏爽坚定地看着“罗杰”道。
“罗杰”沉思了好一会儿，摇摇头笑，他决定成全他们。
夏爽送“罗杰”到门口后，“为你能找到合适的伴侣考虑，罗先生，我想给您一个善意的忠告。”
“罗杰”饶有兴趣地等夏爽说下去。“如果您总是以工作忙为借口，连谈恋爱都交给机器人去做，那么您的感情怎么能让对方相信呢？”
“罗杰”听后既像是点头又像是摇头，最后哈哈而笑离去……

