      交流会是河套农民的盛事。老百姓一年做一身新衣服就穿俩回，一回过年，一回赶交流。交流会一般在秋天，这个时候，瓜熟了，羊肥了，新白面吃上了。一家人穿戴整齐，携老扶幼来赶交流。生产队的西瓜熟了，趁交流会抓几个现钱。社员们吃瓜是记账，秋后算账。赶交流是个花钱的地方，也是挣钱的机会。头脑灵活的人炸个麻花，卖个羊杂碎，开个挂面小饭馆，卖个瓜子豆豆都是允许的。干部们也是睁一只眼，闭一只眼，不割资本主义尾巴。家里有羊的，杀了在交流会上卖几个现钱。没有羊的，家里院里海红子，沙果子，早酥梨担上一担，新鲜又好卖。
男人们喝烧酒，吃炖羊肉，拳划得溜溜的，嗓子喊得哑哑的。女人们吃面筋，喝羊杂碎，辣子把嘴染得红红的，辣得俩眼流泪，直吸溜，还有的嫌不够辣。交流会是丰富文化生活的平台，有交流会，就有戏唱。大集体时代，没有明星大腕，没有假唱，没有拿腔作势。在“咚咚锵锵”的锣鼓声中开戏了，演员本地土生土长的本地人。尽管他们铺开身子，放开嗓子也没有多少收入，大多数是挣集体工分。你要问他为什么，他会用二人台台词告诉你：“卖了西瓜买苹果，就为热闹和红火。”那些个耍猴的，说书的，变把戏的，走江湖卖药的，马戏团塔台的都有，红火热闹，俩只眼睛也不够使唤。
那个头开大石头，吞铁球的何侉子，年年都来，围观的老百姓最多，收的钱又多。只要在背静仡佬里，不要让治安保卫人员看见，捏骨算命的瞎子，推四柱算命的人，也不会被当牛鬼蛇神封建迷信驱赶。交流会的吵杂喧哗，三里外就能够听见。卖麻花的，卖羊杂碎的，卖饺子的，炸油糕的叫卖声此起彼伏，锅碗瓢盆叮铛乱响。
二人台，山西梆子唱腔嘹亮，尤其在晚上，在空旷田野里传得老远老远，他们全部是真唱，没有扩音设备，可见其唱腔功底深厚。最红火热闹是开戏前，戏台上锣鼓紧三慢四，三通鼓敲打的人坐卧不安。各种叫卖声让人眼热耳馋。
戏场内外，熙熙攘攘的人群里，小孩子找大人，女人骂男人。有的在戏场占住了地方，放下了衣服。后来的人要坐，吵起来了。有的男人知道老婆娃娃给占住了地方，稳坐在炖羊肉摊子上，一口酒，一口肉，放下筷子啃骨头。一边摇头晃脑说道：“三通鼓罢唱戏，寡得殃气，着急个旦大小。”
卖羊杂碎的老汉，一只手握勺头子，随着锣鼓点敲打着，一只脚往炉坑里扒拉柴火，嘴里喊着：“碗大捞得——稠，手头飘着——辣子——油。”这个稠字调高八度，又转了个弯。那个油字厚重有力，特别吸引人。多少人就是奔这“稠”和“油”来的。捞得稠不吃，飘着油不爱，那就是上了年纪的老人们。这些老人们，手里的钱能够攥出水，舍不得花半分文戏票钱例外。他们自带西瓜烙饼进戏场，选个干净的地方，打开西瓜，就着烙得虎皮虎皮的起面烙饼大锅盔，吃起来津津有味，嘎巴有声。人常说：“唱戏的是疯子，看戏的是傻子。”一点不假。有的妇女，为秦香莲的苦哭得红了眼，为窦娥的冤屈哭差了气。散戏了，嘈杂的交流会戏场，顿时安静下来。没有办法撤走的临时瓜摊子，百货摊都有账房。没有电，大多数摊子里的人摸黑睡觉。
张建把没有卖完的西瓜往好整理了一下，留下了一个睡觉的地方。张建正要睡觉，有一个人走进来。“谁？”“我。”一听熟悉的声音，这人正是福丽。张建不知所措，好在福丽大大方方地说：“放心吧，我吃不了你。”“我是回民。”“我不嫌。”“我不吃荤。”“我从小就吃素。“我家成分不好，父亲是资本家，在国外。”“我不怕。”“知识青年是杨家河的水，不知道流在哪。”“流到那我跟到那……
在没有多少的祝福下，在一些人的白眼下，张建和农村汉族姑娘福丽结婚了。老百姓说福丽是旺夫命，刚结婚，旗里让张建搞920菌肥。真个是皇天不负有心人，在红柳村小学的烂土房里，搞出来了，连内蒙和巴盟的领导也来看。那个时代，有功劳是国家的，有利益是集体的，反对个人英雄主义。
张建出了名，被杭锦后旗第三中学借调当高中物理老师。没有二年，又调到杭锦后旗教师进修学校任教，当了副校长。中美关系缓和，张建父亲回来，让张建到国外继承产业。经过深思熟虑，张建决定放弃出国，成了河套牧马人，一直和福丽不离不弃。张建又被选为巴盟政协委员，任政协副主席直到退休。







































赛诗会



“长波浪头，骑黄牛，骑上黄牛到哈喇沟，哈喇沟有个你二舅，你二舅也是长波浪头。”老贫农李三秃念完，一拍大腿，对瞎鸡换说道：“队长，你看行不？”瞎鸡换头摇的像拨浪鼓，简直有点气急败坏。

“公社开的是农民诗人赛诗会，要有革命内容，把你二舅搬上去，又是个长波浪头。丢你家祖祖的酸先人。老母猪背诗，瞎哼哼个啥。这几个老贫农也是铁嘴对钢牙：

“咋啦，是你请我们来的，把爷们逼屈了多半天，连半个响屁也没有放出来，比担了三天土还累，不满一天，记一天整工”“记！记！记！”瞎鸡换头也不抬。“滚吧。”瞎鸡换下了逐客令。这几个老贫农诗人连屁股也有顾上拍一下，转眼之间消失的无影无踪。

公社农民赛诗会主旋律是，歌颂党歌颂大好形势，刚才那几个，不是“小小子坐门墩，坐在门墩暸媳妇。”就是“拉大锯扯大锯，舅舅门上唱大戏。”还有的把旧社会闹洞房的酸巴溜及的“令子”也端挑出来。

成事不足，败事有余。瞎鸡换牙齿咬得咯咯，白给几十个工分。四喜一放学回来，瞎鸡换一反常态，恭恭敬敬地走过了。“刘老师，放学了？”“放了。”四喜客客气气。“有点事情，麻烦你一下。”瞎鸡换说道“甚事情？”四喜问道。

“公社要开农民赛诗会，咱们队也要参加，上午闹了一上午，甚也没干成，连个稿稿也没有弄出来。”不等瞎鸡换说完，四喜明白了。为了开好公社农民赛诗会，上午学校老师几乎没有上成课，到附近生产队辅导，改诗稿。“行，行，行。”四喜满口答应。刚吃罢中午饭，瞎鸡换又把那几个老贫农叫来，张建宝珠和四喜一起为瞎鸡换那个生产队写诗稿。

说起写诗来，张建是行家里手，一直在写，虽然没有发表多少，心血呕了不少。张建和福丽结婚后，有了大儿子宇宇，福丽又怀上了孕。张建忙得焦头烂额，半夜十二点了，还要写诗。福丽心痛张建，让他早点休息。张建开玩笑地说道：“我要为你写，将来获得诺贝尔文学奖。”“什么小萝卜儿子奖，不要把你累坏了，比什么都强。”

“小萝卜儿子奖。”成为人们的笑谈，朴实的庄稼人，到现在也不知道“小萝卜儿子奖”就是世界最高的诺贝尔文学奖。四喜知道张建是个认死理的人，抄几首报刊上发表的诗歌是通不过的。四喜通过教学生的启发式，启发这几个社员。“有句歌词：毛主席来到咱们农家，来红柳村行不行？”

“不行，不行，咱们这里一不通火车，二没有油路，毛主席不能够从土路来，吃苦受罪。”几个老贫农说道。“我们给修一个飞机场，让毛主席坐飞机来。”宝珠真不愧为幻想家。“红柳村修了飞机场,毛主席来了喜洋洋。有了这俩句后面就好办了。在张建的启发下，李三秃脱口而出：“贫下中农跟党走，万岁万岁红太阳。”

千难万难，第一首诗诞生了，人们一阵欢呼。假的幻想的能写，真的就更可以写，想一想还有什么真的，好的事物？”四喜又一次启发。李三秃一拍大腿说道：“一溜山畔修油路。”“修了油路干什么？”张建反问。“反修防修呗。”

四喜立即合成：一溜溜山畔畔修油路，修好油路防苏修。我们紧握手中枪，痛打苏修落水狗。轻车熟路，第三首诗很快搞定。宝珠做朗诵辅导，到晚上十点多，都准备好了。

在散社员会前，李三秃三位贫下中农诗人，在红柳村一百八十多村民面前，进行朗诵表演。

一个个有模有样，村民拍手叫好。瞎鸡换笑得像一朵花。

河套的夜色，是美丽的。明净天空，繁星点点，月亮更加皎洁，银色的月光，包裹着大地，一派祥和。瞎鸡换一伙人快步走在回家的路上，这伙人，一会儿被夜色吞没，一会儿被红柳遮掩，一会儿又逐渐清晰。来到了广阔原野，闻到了熟悉的泥土味，眼看见了天，脚踏住了地，就有说不出快意和幸福。瞎鸡换的裤裆里，还冰凉冰凉的。火烧桥人民公社赛诗会的情景，还历历在目：出席火烧桥人民公社农民赛诗会不仅有三级干部，还有军管会的主任，经过介绍知道，是一个军分区副司令，身后是俩个荷枪实弹的警卫员。气氛异常紧张。各级领导讲完话，军管会宣布：“农民赛诗会开始！”一开始进行的很顺利，红柳村三个农民诗人的朗诵被安排在最前面。前俩名还好，尤其是第一首，那个叫汪翻身的贫农社员，用宝珠给教的普通话，还用了开场白：“我叫汪翻身，家住红柳村，民兵排长，是三代贫农。”

然后才开始朗诵：

“红柳村修了飞机场，毛主席来了喜洋洋。

贫下中农跟党走，万岁万岁红太阳。”

汪翻身朗诵完毕，还根据宝珠教的，规规矩矩地敬了一个军礼。把个军管会的主任乐得哈哈大笑，手掌拍的格外响亮。对坐在身边作为评委的瞎鸡换说道：“民兵排长，三代贫农，好苗子。”“好！好！好！”瞎鸡换连声应答。

第三个上场的是李三秃，不知道是连续在大队，各个生产队表演，自己觉得一下子成了“农民诗人”，头大得有点晕晕乎乎，还是红柳林林里麻雀，一见到火烧桥人民公社这宏大的阵势就输了胆。因为这个“放”和“防”一字之差，就成了天壤之别的意思。一上台，忘记了自报家门，没有讲是贫农。

老三秃直接朗诵：

“一溜溜山畔修油路，修好油路放苏修。我们紧握手中枪，痛打苏修落水狗。

李三秃刚朗诵完，军管会的主任问瞎鸡换，这个人叫什么，是什么成分，为什么要“放苏修，里通外国。”

“啊，”瞎鸡换一听，吓得尿了一裤子。“是……是贫农，也许是朗诵错了。”瞎鸡换哆哆嗦嗦地回答。军管会的主任对身后警卫说道：“这是政治事故，严格查处。”“啊！”瞎鸡换脸色煞白，马上想起来最近被枪毙的侯来财。

河套人最深恶痛绝的就是好逸恶劳，白吃饭的人。靠双手吃饭的人，是受人尊敬的人。
人民公社大食堂，侯来财一伙吃共产主义饭的人好景不长。
上级有了决定，禁止串村子吃饭。这些人，吃完了本大队，跨公社去吃，根本不劳动，成了盲流。村社干部头疼，社员意见纷纷。这一禁止，又灰溜溜地各回各生产队。
大批杀猪宰羊，不到二个月，猪圈里没有猪，羊圈里没有羊，鸡全部得瘟疫死了，粮仓见了底，大食堂给社员的生活带来灾难性的后果。
这个：“人民公社是金桥，通向天堂路一条。”的路更艰难了。
生产队的大食堂饭菜油水少了，干饭少了，各种菜多了。可是有一条，只准你默默地吞糠咽菜，不许你乱说。尤其是上级来检查，还要装点门面，多少吃一点好的，连社员的肚皮底底也打不起来。人一走，苦菜糊糊一大锅，再喧肚皮。
火烧桥人民公社墙上的一副漫画，在太阳下，一个老农民坐在粮食堆上，粮食和天空中的白云相连，老农民正在得意洋洋地烟嘴对着太阳吸烟，漫画题目是：粮食堆到白云间，就着太阳吸袋烟。
粮食真的打下那么多了吗？其实不是，全是放卫星放的。
旗里召开四级干部会议，让大队生产队干部报产量。你如果如实报，就是保守思想，其他干部斗你的保守思想，连觉也不让睡，你如果多报超过了最高产量的生产队，就可以休息。
会务秘书处宣布你放了卫星，报纸和广播报道你的典型，还要得奖，甚至官位高升。
就是人们常说的，人有多大胆，地有多高产。
云海已经放了二次卫星了，说良心话，这不是自己愿意的。刘青山一直教育儿女们，要有骨气，有钢骨。“男人没钢，不如一把粗糠。”
做人要诚实守信，不能见人说人话，见鬼说鬼话，要光明磊落。谁知道，现在逼迫着你说瞎话。本来生产队亩产二百六十多斤，非要你报五百斤，产量过黄河。云海一开始不报，旗里的干部和公社干部几个人轮流着做思想工作。俩天俩夜下来，云海实在熬不住了，报了亩产五百斤，可是落后了，人家有的生产队过了长江，亩产上了千斤。
旗里和公社干部还要给云海上紧箍咒，搞车轮战，吓得云海连饭也吃不下。
就在这时，蛮会人民公社一个生产队放了个特大的卫星：
一亩高粱打了十万斤！
这是一颗爆炸的卫星，一亩地高粱亩产量上了十万斤。
这是特大喜讯，四级干部会上，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，大红喜报在前，四级干部在后，沿着陕坝大街游行一圈，市民们拥到了大街上看热闹，不少的市民还加入了游行的队伍，一起给毛主席报喜。
旗里和公社立即开现场会，生产队把其它地里的高粱穗子全部拉到一块地里让干部们参观。
前来开现场会的大小干部个个心知肚明，谁也不说什么，万分虔诚地看着这颗一亩产十万斤高粱的卫星。
食堂里的粮食不够吃，有的社员在入食堂的时候，没有把粮食全部交出去，偷偷地藏在起来。现在食堂吃不饱，半夜里里偷着烧火做饭。不料早已被队干部发现，每个生产队都派民兵巡逻了哨，发现谁家的烟筒半夜冒烟，突击搜查。发现后，一粒也不留。
大食堂的饭是按人头打饭的。
河套人都知道：人有大小，嘴没有大小这个理。
孩子多的人家，大人娃娃互相匀对着，还能吃个小半饱饱。
像侯来财光棍一人，同样的分量就不行了，连底也打不起来。
有一天，侯来财饿的发了疯，跑到集体地里的苜蓿地里扯着苜蓿就吃，被社员们发现了，大队对他进行批斗教育。
大会上，侯来财喊起来口号：
“万岁呀万岁，我侯来财吃草还犯罪！”
这一下子真的犯了罪，被公社专政队收押，办了三十天学习班，差点丢了命，再也不敢乱说乱动了。

那是一个风和日丽的早晨，红柳村路边的老柳树的树干上，用报纸上的题标：毛主席万岁，和打倒刘邓陶，经过剪接对接，组成了一幅反动标语：
打倒毛OO!
红柳村发生了十二级政治地震，警车呼啸，警察遍布每家每户，进行侦查。特别调查组一行四十多人进驻了红柳村。
红柳村的四类分子成了重点调查对象，不分白天黑夜进行审问，能够用到刑法都用到了，上楼“坐土飞机”，“凤凰背翅”，”“热情对待冷静思考”等办法都不新鲜了。公安局有了最新的，科学的审讯办法，还是没有找出犯罪嫌疑人。
有几个重点嫌疑对象，已经快不行了，奄奄一息。
审讯工作没有结果，犯罪嫌疑人没有踪影，红柳村成了谈反标色变的程度；连三岁的娃娃，八十岁的老头也要过堂，交代近期的活动，交往的人，一天二十四小时要有人证明。
谁也没有料到，同样的做法，同样的地点，同内容的反标三天后又出现了！
这下子惊动了巴盟军事管制委员会司令员余红军，亲自批示：严抓快打，迅速破案，回击反革命的挑战。
巴盟军管会调兵遣将，抽调了盟旗公安队伍组成一级火线专案组，驻扎在红柳村。
四类分子又到了风口浪尖上，彻夜审查；又历史问题的排队过滤。云海弟兄俩也成了嫌疑对象，在大队里办学习班，不分昼夜在审查，连家人也不让见，隔离起来。
专案办公室里，一个三十岁左右的女人在哀哀地哭泣。

工作队长走过来，慢慢地地说：“姑娘，你来干什么，有什么委屈讲出来，工作组会给你作主的。”
这个女人哭得更厉害了，抱着头从办公室哭着跑出去了。
工作队长对这个女子进行了简要了解，这个女人叫牛粉花，二十九岁了还没有成家，有的说是因为家里是地主成分，影响了成家。也有的说是这个女子是个高中毕业生，眼高手低，错过了最佳的婚期，成了剩女。
不管怎么说，在河套地区三十岁左右的姑娘很罕见，物稀为贵嘛，成了人们茶余饭后的话题。
工作队长立即召开了驻队工作组紧急会议，全面详细地了解了牛粉花的情况，责令大队妇女主任做牛粉花的工作。
是什么人胆大包天，敢在如此强大的运动中连续俩次写反标！
一时间谁也说不清，红柳村的天塌了下来！
正在这时，牛粉花又披头散发朝大队部走来，工作队长点头示意，让妇女队长把牛粉花迎住，到另外一间小办公室去。
妇女主任把牛粉花迎在了小办公室，让了坐。牛粉花哭着不坐，要找工作队长。
妇女主任把工作队长请到了小办公室，牛粉花哭的更厉害了，二个肩膀在上下抽动。
工作队长耐心地开导牛粉花，和蔼地说：“别怕，闺女，是谁欺负了你，包括工作组的人员，说出来，我会为你作主的。”
“不。。。。不是。。。是，是。。。。。”牛粉花吞吞吐吐欲言又止。
“喝一口水，缓口气，有什么大胆说出来，相信组织，相信工作队。”
在小学校的另外一个教室里，讯问正在进行。
这里被讯问的都是有历史问题的人员。
担任主要审讯人员是最近参加全盟贫下中农代先代会的侯来财
只见他神气活现，一屁股坐在了主审位置，把桌子拍的噼啪响，对一个叫云海下台的村干部声嘶力竭地喊道：
“刘云海，我知道你小子对社会不满，四清赔了钱，文革挨了斗，仇恨报复，反标一定是你写的！
“说不说，说出来宽大处理，不说，嘿嘿。。。。。”
侯来财从腰里解开了真狗皮鞭子，鞭子的梢上牢牢地拴着一个金钱，挥舞着呼呼响，就要从云海身上抽去。
“住手！”
一个公安人员架住了侯来财的胳膊，真皮的狗皮鞭子没有落在云海的身上。
“老侯啊，不能随便动私刑。”“我。。。。。。我知道反标是谁写的。”牛粉花一句话，如一声霹雳，把红柳村的天拨得云开雾散。四类分子可以回家喝口热水，有历史问题的人可以温热河套二锅头开怀畅饮了。

“是谁写的？快说呀。”
工作组长布满血丝的眼睛发出了明亮的光彩，惊喜的心情无法抑制，几乎要蹦起来。由于身份的不同，角色的不同，加上多年的公安工作的冷漠和威严，表现出来少有的冷静。
“他。。。。。。他是。。。。唉。。。。
牛粉花又抽抽答答地哭了起来，最后放声大哭。
牛粉花的嚎啕大哭，惊动了其他办公室里的工作队员，都纷纷前来看个究竟。
牛粉花的哭声也惊动了侯来财，红头胀脸地跑了进来，气势汹汹地问道：“是谁欺负了你，我饶不了他！”
一看见侯来财到来，牛粉花咬牙切齿地说：“反动标语是侯来财写的。”
“是我写的，粉花，我要和你们站在一个阶级立场，这也是我对你表示的一片忠心呀！”
侯来财洋洋得意地说道，故意把头抬的老高老高。
反标是侯来财写的，红柳村的人谁也不相信，工作组的人也有怀疑。不可能呀，侯来财三代贫农，是大队贫下中农协会的主任，又是活学活用毛泽东思想的积极分子，最近还参加了全盟的讲用会。
有人说，是地主分子牛满仓的美人计，用女儿拉拢腐蚀甚至陷害革命干部，要开批斗大会，严厉打击。
工作组长老公安局长却不这样简单地认为，对反标的全过程进行了详细的了解。
他没有把侯来财当场逮捕，而是一杯热茶，一盒好烟，“推心置腹”地拉起了家常。
“老侯呀，我就不相信是你写的，你为什么要写反动标语呢，有什么苦衷说出来，组织上是会帮助的。你是三代贫农，又是大队的贫下中农协会的主任，学习毛主席著作标兵，有心里话掏出来，我给你做主！”
“老局长呀，我是想有一个家呀，娶一个女人过日子。我知道自己长得次糙，年纪大了，四十出头。贫下中农家的女子根本看不上我。
只有牛粉花她看上了我，谁知道我父亲托人去说，老地主说什么我们不是一个阶级，配不上我。我想，那不容易，我要和他们站在一个阶级，我就要表现表现，想到了写反标。”
老局长心平气和，关切地问道：“你咋知道牛粉花看上了你？”
侯来财满怀深情地说：“那天，红柳村开学毛泽东思想讲用会，我做完报告，坐在了人群中，正在煤油灯下纳鞋底的牛粉花，用麻绳子打了我一下，她朝我笑的好。。。。好看呀，你说，她如果没有看上我，会对我那么笑吗？我这辈子，只听见女人的骂，没有看见一个女人朝我笑，粉花就是看上了我。”
“哎呀，我看也有点意思。”老局长微微一笑。
“那你托谁去说的媒？”
“四队的王桂花，老媒婆了，说一个成一个。”侯来财完全沉浸在娶老婆的渴望中，仿佛花轿进门，鼓乐喧天，鞭炮齐鸣，正要伸手去粉花的红盖头。。。。。
“老侯！”老公安局长语气显然有点严厉。
“说一说你是怎么写的反标。”
“这个嘛，唉。。。。。”侯来财吞吞吐吐，有点不好意思。
“也是怪我不识字，不会写字，只好把报纸上的大黑字剪下来，又对接起来。。。。。。”
“第一次剪了几块，什么报纸？”老局长不紧不慢地问。
“二块，前一块是内蒙报，后一块是巴盟报。”
侯来财洋洋得意地回答。
“那第二次你是怎么写的反标？”老局长顺藤摸瓜。
“第二次也是和第一次一样，不过是剪了三块。是三块，因为剪错了，又剪了一块对起来的。”侯来财来了个竹筒倒豆子，见底清。

“是这二张吗？”老局长打开了抽屉，拿出了装在档案袋里面的那二张从树干上揭下来的反标，递给了侯来财说道：“仔细地看看一看，是不是这二张。”
侯来财大致地一看，说：“没有错，没有错，就是这俩张。”
“老侯呀，你要再仔细仔细地看看，不要错了。”老局长又一次说。
“一点也没有错，接口的地方还糊住了毛主席的像。”侯来财斩钉截铁地说。
老局长把反标接口处照着太阳处一看，果然，毛主席的像被浆糊粘住了。
真相大白，老局长把在一旁边记录员做好的记录递到侯来财手里，问道：“再有没有说的了，全部是事实吗？”
“全部是事实，没有出入。”侯来财满口答应。
“那你把字签上。”
“我不会写字。”
“不会签字，按上个手印吧。”老局长冷冷地说。
“再抽一支烟吧。”
老局长给侯来财点燃了一支烟，候来财高高兴兴把烟抽完。

“把手伸出来。”老局长突然命令侯来财
“卡嚓！”手铐戴到了侯来财手上。
“你们真的抓我呀。。。。。”侯来财泣不成声。尿流了一裤子。
三天后，杭锦旗召开审判大会，宣布惊天大案已经破获，侯来财死刑，执行枪决。
河套人把挨枪子美其名曰吃黑枣。
对侯来财吃黑枣的事情人们议论纷纷，大多数说罪有应得，不过因为单相思送命不值得，这颗黑枣有点酸涩的感觉。

好在小诸葛也来参加农民赛诗会，一听说要查李三秃，立马找到了军管会，说了一番话，不但不查李三秃“放苏修，里通外国”的罪，还一连声夸奖：“农民就是比不起，人民战争的海洋，会把帝修反全部埋葬！已经出来这样的事情，再出一个，不是社员的问题，是领导的问题，追查起了。。。。。瞎鸡换尿裤子是情有可原的。

李三秃把“一溜溜山畔修油路，修好油路防苏修。”朗诵成了：“一溜溜山畔修油路，修好油路放苏修。”

防，是提防，防止的意思。放，是开放，放出的意思。

上纲上线，你把油路修好，把苏修放进来，成了里通外国，苏修的帮凶。在近万人的赛诗会上，这不是严重的政治问题，怪不得军管会主任拍案而起，要追查李三秃。瞎鸡换在侯来财的事情上，没有把侯来财保护好，已经是后悔不已。再出来一个李三秃事件，父母都已年迈，媳妇刚生下了个胖小子。不要说枪毙，就是坐几天牢，也是要命的。

上梁不正下梁歪，再追查起自己的责任，脊梁骨冒冷汗，眼里冒金花。好在坐在了椅子上，尿了一裤子谁也不知道。赛诗会一完，军管会主任要瞎鸡换留下，询问李三秃的情况。正在这时候，小诸葛敲门而进。“你是什么人?”军管主任问道。“红柳村民兵连参谋。”小诸葛慢悠悠地回答。

“什么，你们民兵连还有参谋？没有听说过！”军管会主任说。“开个玩笑，我是民兵连的团支部。”小诸葛更是不温不火。

瞎鸡换心里想，你个催命的小诸葛，鬼嚼你老子那个牙岔骨，民兵连根本不配备参谋，更没有团支部。你小子一不是团员，二不是党员，冒充哪门子神仙，一旦落实，是自送死，不是天要命。“首长呀，你不知道，我们那里有俩个海子，海子里有大鱼。”一说起鱼，军管会主任有了兴趣反问道：“有多大的鱼。”

“我们村老革命任占海，二级残废军人，钓了一条鱼，比他身体还长。”小诸葛比比划划，这条鱼足有俩米长。把现场的人都听得入了迷，仿佛那条鱼活蹦乱跳，就在脚底下。“放羊老汉史文斌，骑在鱼身上，用羊铲头捣鱼眼睛，鱼一痛，一扑腾把史文斌摔下来，鱼嘴里吐出一条大鲤鱼，有五六斤。还有杨家河决口，晚上在海畔，有大盆大的乌龟，结对而行。”几句话把在场的人说的目瞪口呆。

瞎鸡换心里骂道，你个王八羔子，陈芝麻烂谷子的事情，三岁娃娃也知道的事情，说出来丢你家的人！“有这么回子事情？”军管会主任问道。“有，多年的事情了。”瞎鸡换附和

“我在小说看到，苏联人爱吃鱼，把他们放进来，我们在海子边修好了防空洞，种上了高粱玉米，成了青纱帐。苏修进了海子，把他们干干净净，彻彻底底消灭光。”小诸葛边说边唱。

“有道理，有道理，放进来，关门打狗，了不起呀，人民战争就攻无不克战无不胜。”军管会主任拍手大笑。最侯还补充了一句：“一字之差，体现了人民的伟大，我要向你们学习呀！”军管主任激动地握住了瞎鸡换和小诸葛的手。

红柳村的开河鱼，以其肉肥味鲜美而闻名。现在每当人们说起开河鱼时，四喜心里总有一种酸酸的感觉，好像失去了什么。不说，又有一点不快的感觉，思前想后，还是一吐为快。
红柳村的旧名字叫沙罗圈，熟悉河套地形地貌的人都知道，有沙窝，就有自然小海子，有海子，自然有鱼。
四喜家的周围，有大小两个海子，也有大小两个沙窝。听老一辈人说，这海子，是被风刮出来的。过去，河套地区人稀地荒，植被裸露，河套又是黄河水淤积而成，“远澄红泥近澄沙。”沙积土容易被风刮成深坑，形成了海子。沙土堆积在一起，形成了沙漠。
风刮不走红泥土，海子周围大多是红泥地，而红泥地长性最好，有后劲。走西口来河套的贫苦农民，常常落户在沙窝窝。有沙窝窝就有海子，喝水的问题解决了，再揽工受苦求生存。
解放前，杨家河经常决口。有时候，半年六个月打不住口子，泛滥的河水全部流进这两个海子，海子的面积越来越大，储水量越来越多，最深的地方，有七八米。数九隆冬冰冻三尺，深水处的“亮子”，一点儿也冻不住，腾腾地冒着热气，大鱼和老鳖来呼吸，有时候跳到冰面上，成了人的贡品。

有一年腊月，村子里死了一个老人，第二天出殡。头一天晚上准备让三道桥的鼓匠来给红火，挂灵叫夜。那天，正好是四喜爷爷给带东，上了灯还是不见鼓匠来，迎祭羊的人也快冻僵了。没有办法，派人骑马到三道桥催鼓匠。催鼓匠的人很快就回来了：“鼓匠下午就动身来了！”
这就奇怪了，四喜爷爷骑马亲自去接。谁知，那天下着鹅毛大雪，鼓匠一行五个人，因为大雪盖住了亮子的孔，全部落入了冰窟窿里，一个也没有生还，让村子里的人感叹了好久。
还有一次，已经是办人民公社那会儿，四喜念一年级，小麦正要淌二水，杨家河决口了，哗哗的河水直泻海子里。公社和大小队的干部带领社员日夜在堵决口。我们因为洪水断了去学校的路，外大队的社员也来支援，人山人海，既热闹又新奇。生产队还让四喜他们给打决口的社员送饭送水。公社书记亲自蹲在缺口跟前指挥。
晚上，公社书记又到海子边视察，在蒙蒙的夜色下，有一个大笸箩挡住了路，公社书记怒喝：“那个生产队的，吃完饭连大笸箩也不往回拿，明天查一查。”
话还没有落音，大笸箩不慌不忙摇摇摆摆地爬进海子了，人们趁月光看清了，原来是个大乌龟。
记得每年开河淌头水小麦时，大队的老书记就要组织社员抓一次鱼。那时，不让随便往海子里放水。可老支书有办法，让看渠口的人去开会，让别人把渠口夜里打开，天刚蒙蒙亮，关了闸。一冬天闷在海子里的大鲤鱼趁机抢上水，拼命游向渠口，可渠口又让芭子挡住，鱼全部集中在渠里，一关闸，困在了浅水滩，人们伸手可捉。
四喜也是捉鱼的好手，主要经验是一手卡死大鱼的俩腮盖，托着鱼身慢慢来，如果一着急，手忙脚乱，往往被鱼逃去。
太阳出来，把捉到的鱼一溜儿摆开。不用人通知，全大队一百多户社员都来了，不用秤分，由老书记亲自用手指。三俩口人的户，拿五六斤重一条。五六口人的户，拿俩条。八九十来口人的户，拿三条。剩下的，参加捉鱼的每人奖励一条。这一天，社员们都吃到了开河鱼，自然欢欢喜喜，多少年习以为常，没有人去公社告状。
每当人们谈及此事，都念老支书的好。
邻居叫史文斌，给生产队放羊。
有一年放假，四喜作为小羊倌，和史文斌一起放羊。到了海边，史文斌发现一条三四十斤重的大粘鱼困在了浅水滩，便去捉。只见他骑在鱼背上，用放羊铲击打鱼的头。鱼一受痛和惊吓，猛一发力，冲出了浅水滩，把史文兵带到了深水处，鱼逃走了，却把史文兵扔在深水里。幸亏我们村子里的人都会一点水，几个狗刨刨浮到了海子边，没有发生意外。在史文兵骑在鱼身上时，鱼从口里吐出来了一条三四斤重的鲤鱼，还会呼吸。
现在，还是那个海子，鱼少的可怜，也没有大的。乌龟已经绝了种，那二三十斤重的大粘鱼更没有了影踪。为什么，我也一会半时说不清，大概与环境污染有密切的关系吧。
开河鱼有，可全部是一二两大的小鲫鱼。味道大不如前，一股沤泥味，肉少刺多，吃开河鱼的习惯，也荡然无存。
小诸葛也是脚下发抖，死了的黑老鸦嘴头子硬，糊弄过军管会，也是头上冒冷汗，裤裆里滴热汤。一脚踢在李三秃的屁股上，骂道：“你个灰个泡，差点把你爷爷我也害了”。
李三秃一个趔趄，滚在了路壕里，引起人们一阵哄笑，早把赛诗会的事儿丢到了九霄云外。



















孤胆英雄刘光子


河套民间传说，六月初二，是小耗子娶媳妇的日子。耗子娶媳妇，要坐花轿，要通过猫山，过猫国营林场。一出门，锣鼓喧天，热闹非凡，大红灯笼把路开。一出洞，空气中透出草鲜花香的味道，大雨过后的农家小道，干净宜人。
早在三个月前，老耗子在猫山挖好了一号封闭高速公路和二号过猫林场地铁，以备娶亲。谁知道，一号工程是豆腐渣，在洞前放了俩个二踢脚，路面就坍塌。娶亲队伍转到二号工程，贷款银子被做面子工程，施工现场停了工，受苦的工人们领不上工资，正要集体上访。老耗子一听喊天哭的，头上的白发多了几根。眼看要成了猫的干粮，老耗子的九姑娘微微一笑：“诸位不要惊慌，现在是猫们大鱼大肉已经吃腻，茅台西风不再稀罕，要吃绿色食品，我等九天玄女把青菜萝卜作为贡品，多唱喜歌，给她们脸上贴金，在红灯区表演艳舞，猫就不捉老鼠。”娶亲的队伍依计而行，小唢呐吹得哇哇的，小鞭炮响得叭叭的，小花轿颤的悠悠的。果然猫不捉老鼠，呼噜打得甜甜的。正要娶得美人归，忽然头上黑压压的一片，猫头鹰队伍来了，大小耗子抱头鼠窜，东躲西藏，也没有逃脱捕杀。老耗子听到噩耗，万分悲痛，大叫：天哪，难道这就是咱耗子的命运。
这是一个叫刘秉忠的资深记者写的一个故事，四喜略做文字润色。在巴盟俩会上，四喜和张建都是代表。张建执意要拜访一下河套孤胆英雄刘光子，要四喜领见。说起刘光子，和四喜是老熟人了。
四喜在杭锦后旗人民武装部工作过，刘光子是召庙公社武装部长。四喜在小学的时候，就多次听刘光子作报告，讲活捉了63个英国王牌军。以后在工作中多次见面，都是怀着崇敬的心情。抗美援朝第5次战役第一阶段中，我志愿军63军第187师561团，突破临津江后，于1951年4月24日，我军遭遇的对手是一支赫赫有名的英国王牌部队。
据军事资料记载，格洛斯特营曾有150年的历史，4月25日中午，当二连志愿军战士刘光子(时任战斗组长)，带领两名新兵冲到一个小高地上时，忽然发现山梁下面有“格洛斯特营”的一个炮兵连，100多号人乱糟糟地正准备携炮逃走。
刘光子端起冲锋枪就是一阵猛扫，接着，他让两名缺乏作战经验的战士爬在大石头后面射击掩护，自己就一马当先冲下山去。
刘光子顺着山坡往下飞跑，忽然，“叭、叭”两声枪响，他的裤子被穿了两个窟窿，还好没有受伤。看来敌人已经发现了自己，不能直冲过去，要迂回到敌人后面，杀他个措手不及。
仔细查看了地形之后，他紧了紧腰带，把枪弹匣和手榴弹都掖在腰里，手握冲锋枪顺着山侧迅速爬到了敌人的背后，隐蔽在一块大石头旁。刘光子把冲锋枪架在石头上，瞄准敌人就是一梭子。
枪声一响，刹那间，石头后面站起来黑乎乎的一大片敌人。敌人见他孤身一人，便壮了胆，有的端起枪就打，有的呜哩哇啦地喊叫着往上冲。
刘光子一扣扳机，感觉没子弹了，紧急关头，他迅速将一颗手榴弹甩向敌群，趁着烟幕换上一梭子弹，再次向敌人猛烈扫射。敌人被打得晕头转向，有的卧倒保命，有的扔下枪往后跑，刘光子站起来大声命令敌人“缴枪不杀”。敌军一时吓得魂飞魄散，一个个扔下枪举起了双手。
刘光子一手举着手榴弹，一手把随身带的英文宣传品扔过去让他们看，并示意他们举着手向山上走。就这样，刘光子凭着勇敢和智慧，一人俘获63个英国兵。
刘光子是位极老实、腼腆的志愿军战士，自己干出了这样一件惊天动地的大事，却不敢向部队首长汇报，甚至不愿承认这些俘虏是他一个人抓的。
当部队清点俘虏时，战士们你一个他两就报开了，可是最后首长却吃惊地发现，有63名英军俘虏，却找不到活捉他们的英雄!
这事非同儿戏，部队领导自然要认真调查。
后来，那两名新兵终于沉不住气了，就偷偷地“告密”说：“这些俘虏是我们组长刘光子捉的!”
当时团领导听了这话着实吃了一惊：“他一人能俘虏63名英军?!”这可是英军王牌“格洛斯特营”的一个连啊!后经认真核实，确实无误。

刘光子原来是个国民党的兵。而更令人称奇的是刘光子原是国名党军60军的一名士兵，当时国民党60军在长春被围战役中被称为“60熊”一直不得蒋介石的重视，后全体起义，投向解放军，整编改为志愿军后开入了朝鲜战场。


1951年底，志愿军总部授予刘光子“孤胆英雄”荣誉称号，并记一等功。
1953年，当刘光子做为中国青年代表到苏联参加世界青年联欢时，斯大林接见了这位传奇式的中国英雄。斯大林兴致勃勃地问刘光子：你怎么能一次俘虏那么多英军？刘光子腼腆地说：当时我反正是豁出去了！1958年刘光子复员后，回到了家乡。他曾担任过杭锦后旗召庙乡武装部长、党委副书记及旗人大副主任等职。

那63名英军俘虏中有一位当上了英国的议员，他有一次访华时，见到了当年我军雪马里战役的指挥员。这名议员极其恳切地提出了一个要求：就是想亲眼见一见曾俘获他们63名英军士兵的那位志愿军英雄，他要当面向英雄请教，当年一个人怎么能把他们63人活捉？以解他会英国后心中百思不解的疑惑。可是不巧的是，那时刚退休的老英雄刘光子已经重病缠身言语不清了，英国议员的愿望未能如愿，竟然大哭起来。刘光子从没因自己是英雄，向组织提过任何要求，没有搞过特殊。乡党委书记书记乡长换了一茬又一茬，每一任书记和乡长，都能够和老英雄合得来。
因为老英雄有一个宗旨：“实实在在做人，勤勤恳恳做事。”下乡蹲点呀，扶贫支农呀，老英雄一次不拉，比年轻干部还要积极。“只要一蹲在农民的炕头上，屁股蛋是热的，心是热的，话是啦不完的。”这就是老英雄的口头禅。同时，对自己的子女要求十分严格。多年来，老人一直保持着当兵时的本色，如在抗美援朝时他用过的一个大瓷碗，仍很好地保留至今，但关于他当年抓俘虏的事，却很少向家人和外人讲。
和老英雄一起开会的人都知道，在外出开会住在高级宾馆，老英雄不睡钢丝弹簧床，把铺盖搬到地下睡，才能够睡着，睡舒坦，后来，听刘光子老板讲，刘光子在朝鲜战场，蹲防空洞，落下来毛病，睡软床腰疼。
刘光子老人于1997年去世，享年76岁。1999年，他的英雄事迹被拍成纪录片，选人《抗美援朝精彩战例》，由中国人民解放军音像出版社出版发行，当年他在雪马里战斗中用过的那把冲锋枪，如今被珍藏在中国军事博物馆。
当张建握住刘光子的手时，眼睛湿润了，心情激动，比起老英雄，自己那一点苦，委屈又算得了什么呀！
那些个贪腐者，小耗子们，在老英雄面前也应该问心有愧，脸红耳热吧。



























再相逢



这是北京一个普通的食堂，门面不大，饭菜实惠，成了知识青年们聚会的地方。宝珠一进食堂的门，桌子旁坐着的人，都齐刷刷站了起来。

带头鼓掌的是剑锋，眼睛还是那么明亮，嘴皮子比过去麻溜的多了，是同学聚会的法定主持人。剑锋的眼里，流露出无限的深情，在这么多的同学面前，不敢流露出来。宝珠眼睛湿润了，就像被电击打了一下，心猛地抽搐了一下。苍白的脸上，没有多少血色，一来在农村营养不好，二来又遇到了那么多的麻烦事情，都是打碎了了呀，独自吞下。

一张超大的桌子，足足有二十多位，高矮胖廋，男男女女，把所有的目光都集中到宝珠身上。宝珠不知所措，是第一次参加初中下乡知识青年同学聚会。剑锋来了个开场白：

“同学们，我们苦尽甘来，忘不了在广阔的天地里，用汗水谱写了一曲曲动人的乐章，每一个音符又是包含着酸甜苦辣咸，五味俱全，每一个人都有一段难忘的历史！为了我们今天团聚，干一杯。”剑锋潇洒地端起了第一杯酒，和在座所有同学碰了一下，都一饮而尽。

在农村，知识青年们聚会，没有条件，就是一瓶白酒，一盘腌酸菜喝开了。

现在回城了，也不讲究，要了几个现成的物美价廉的凉菜，已经是奢侈了。“宝珠是咱们班的校花，也是第一次参加我们同学的聚会，对宝珠的到来，让我们眼前一亮，用那个“蓬荜生辉”的成语最合适。为此我建议干第二杯。”

宝珠嘴角抽搐，眼里含着泪花，看着同学们，心里酸酸的。大多数同学回城了，只有自己结了婚，生了孩子，回城路遥遥无期。第二杯酒同学们都干了。

“这第三杯酒，就是我们哪怕跑断了腿，烧尽了香，求爷爷，告奶奶也要为我们班的金凤凰宝珠找到单位，找个工作。”“干！”第三杯酒同学们都干了。

三杯酒下肚，开始过通关。在下乡这几年，知识青年们不仅锻炼了灵魂，更锻炼了酒量。男的也好女的也罢，喝个半斤四两不在话下。打完通关，已经是醉了多大半。宝珠她不会划拳，只会锤子，石头，布。一个通关下了，输多赢少。宝珠从来没有这样笑过。先是抿着嘴笑，笑一声哼一声。再后来笑一阵停一阵，笑得没有规律，哈哈大笑。甚至离开了凳子低头弓背抱住了剑锋笑。嘴里不知道说了些什么，好像只有她和剑锋知道。

另外一个女同学，把宝珠按住，倒了一杯热茶，让宝珠休息一下，宝珠才安静下来。人们开始拉呱趣闻轶事，所见所闻。一个到内蒙古磴口生产建设兵团女同学说道：“那个时候，我安排在村里最富裕的一家人家。全家九口人就就睡在一盘大炕上，那个炕大呀，俩个大人，七个娃，五女俩男，连我十个人也不觉得挤。半夜要出去方便一下，一推门，一只大黑狗卧在门口，吓得我妈呀一声退了回来，多亏房东大娘好，喝退了大黑狗，才解决了问题，后半夜再也睡不着了，俩只眼直瞪瞪到天亮。”

一个到新疆男知识青年说道：“那你还算什么，我们刚到农村的时候，真是天大地大，连刮风都是龙卷风，一刮起了天昏地暗，黄土，树叶，树枝，破布条条，羊粪珠珠，驴粪蛋蛋，统统被瞬间的飓风旋在天上，咋眼间现成一条通天的风柱，越来越高，越来越大。盘旋着飙升。听当地老乡讲，他们亲眼看见羊羔子被一起卷走。”。。。。。。。

有人提议宝珠说点什么，宝珠心里就像打翻五味瓶，也不好说什么，摇了摇头。

大伙儿笑，她跟着笑。大伙儿骂，她默默无语。在内蒙古新疆插队的如此，其他省市的眼不见好在那里。

宝珠的邻居，同班同学小唐说：“17岁那年和二十名“战友”一起来到了当年的宁夏海子沿大队，成为了“插队知青”。农村生活的各种苦，都受过，什么活都干过，插秧、割稻、挑大粪全都干过，人拉车去卖菜。不怕干活累，也不怕没饭吃，只要填饱了肚子，什么也不怕。”“那时没饭吃，稀饭仅一碗，还好红薯管够。他说，最难熬的是想家，很多人想家想得躲在被窝里哭。

“十几岁的孩子，从来没有离开过家，怎么可能不想？天天都在盼邮差来，等家信。”同学们陆陆续续地回家了，只留下剑锋和宝珠。剑锋一把抱住宝珠，宝珠也情不自禁扑向剑锋怀里。突然他俩身后传来了一句不冷不热的话语：“剑锋，该去幼儿园接孩子了。”来人是剑锋的妻子，互相寒暄了几句，挥手告别。

剑锋和宝珠四目相对，浮想联翩：杨家河畔的夜，多美呀！河畔的白杨挺拔高大，守护者河堤。茂盛的红柳，见缝插针，生长的到处都是。白云和红柳，一会儿被夜色吞没，一会儿又逐渐清晰。和他们做迷藏的就是天上的白云，为了制造气氛，一会儿把皎洁月亮遮住，一会儿要跑去玩耍，宝珠和剑锋完全沉醉在这静谧的气氛中。他们俩坐在河畔，夜静的出奇。

夜色的天空就像水洗过的一样，繁星闪烁，天河格外清晰，不由得让人想起牛郎织女的故事。河套之夜雄厚，浩大，美丽，豪放。河套之夜之所以雄厚，浩大，它能够包容天下。走西口的几代外省市的人，一来到河套，就被“烧红柳，吃白面”迷住了，“套”住了，祖祖辈辈安居乐业。

河套之夜之所以美丽，豪放，它能够没有污染，没有血腥。多少年来，这里是养育穷人的地方，粮食不缺，只要你不懒惰，就可以活命，连讨吃要饭的残疾人，都可以生活下去。在这美丽的夜晚，宝珠和剑锋相爱了。他们完全沉浸在幸福之中！

他们的心境如深蓝色的天空，灿烂的的繁星。

河畔渠口看水房，树林里的护林房，看瓜的茅庵房，从来不锁。这也是河套地区的美德，蒙古人留下来的。走路的人累了，干活的人累了，都可以休息。在草原上，蒙古包从来不锁，来人可以休息，吃饭，不偷东西就行。这些个小房子，自然是年轻人谈情说爱的理想场所。

河套有三宝：“山药蛋烂皮袄，土坷垃垒墙墙不倒，闺女断汉娘不恼。”宝珠和剑锋相拥着走进了看水房。。。。。。天渐渐地亮了。河套空气，是湿润的，是甜甜的，是柔柔的，是清新的。宝珠和剑锋直到阳光照进小窗户，他俩才互相整理凌乱的头发，发鄒的衣服，到杨家河畔，洗了一把脸。在灿烂的阳光下面，又一次海誓山盟。宝珠自己清楚，就在那一夜，她怀孕了，连剑锋和瞎鸡换他们都不知道。第二天，剑锋就回城，上了工农兵大学。联系越来越少，为了前途，和一位高干小女儿结婚。

宝珠千难万险，差一点自杀，和瞎鸡换儿子结婚，剑锋也大致知道一些。今天俩个人见了面，有多少话儿要讲。“剑锋，去幼儿园接孩子。”一句话，把他们又分割开来。话只能够在各自的肚里发酵，消化，然后当作屁放掉！剑锋无可奈何，乖乖顺顺地跟着妻子走了。宝珠面朝蓝天，泪流满面。紧闭的双眼，泪从眼角，眼眶流向鼻梁，流向嘴角，流向下颌，她没有擦。

宝珠的又耳朵里响起了瞎鸡换的嚎叫：“谁敢来槽头上认马，老子我白刀子进，红刀子出！”眼前出现了丈夫金贵苍白的脸色，七拐八歪的身体，儿子宝宝胖墩墩双手，猫花眼眼。婆婆桂花快哭瞎的双眼。。。。。宝珠一跺脚，没有和父母打招呼，和同学告别，牙一咬，坐上了开往临河的火车。宝珠本来要把自己坏了剑锋的孩子，要亲口告诉剑锋。谁知道剑锋的妻子素梅来到，话到嘴边，又咽了下去。

宝珠眼前的素梅，已经是脸色红润，由于保养的好，虽然是孩子的母亲，还是和大姑娘一样，身体曲线优美，脖子上挂着珍珠项链，下面是宝石坠儿。漂亮的脸蛋加上合身合体的时装，光彩夺目，青春的活力让宝珠不寒而栗。
相比之下，宝珠的脸色蜡黄，憔悴得没有一点血色。日晒雨淋，皮肤皱巴巴的。衣服老土，也不合体。瘦弱的身体更加弱不禁风，几乎就要倒了下去。
这次到北京来，母亲的病更严重了。主要原因是看到了宝珠，在农村找了对象，丈夫金贵又是个残疾。因为救宝珠，金贵受了风寒，手脚发抖，行动更不方便了。这次岳父母和金贵见面后，都没有多少话，不欢而散。
小外孙宝宝聪明伶俐，健康活泼，道让宝珠父母平添一些忧愁：农村教育条件不好，自己又没有能力，该咋办呢？
宝珠没有告诉父母，红柳村有人风言风语，说什么宝宝不是金贵的，这次回城，会让宝宝亲生父亲认去的。还有人幸灾乐祸，宝珠和金贵去了北京看望父母，宝珠母子不会回来了，瞎鸡换娶儿媳妇养孙子是肉包子喂狗，有去无回。瞎鸡换夫妻，虽然对宝珠早产有点怀疑，知道自己的儿子金贵是个残疾，就连农村姑娘也不会找自己儿子的，何况，是个如花似玉北京知识青年。有了孙子宝宝，把宝宝当作心头肉，把宝珠当作亲闺女，一家人其乐融融。




























勤劳的民勤人


宝珠一说起回北京，瞎鸡换夫妻就揪心般的痛，也不好意思阻拦。第二天送宝珠夫妇去坐火车，宝珠看到婆婆桂花哭红了眼，把小孙孙宝宝亲了又亲。瞎鸡换不知道和谁吵了起来大声哭骂”谁敢来槽头上认马，我白刀子进去，红刀子出来！“这几句话，瞎鸡换借故说给宝珠听的。瞎鸡换的老家就在民勤，是“骆驼之乡”。
民勤有着悠久历史和灿烂文化，但是，三面环沙的地理位置，干旱缺水的自然条件，迫使民勤老百姓选择“沙漠之舟”———骆驼为沟通外界的桥梁。
据《镇番遗事历鉴》载：“成祖永乐十一年癸巳始定养驼制……以故镇邑（民勤旧称），橐驼日有所增，不几年，其数至于十万计。”在清朝，民勤驼户（拉骆驼的人）千户以上，养驼４万余峰。千年历史长河中，骆驼和民勤人民风雨同“舟”，相伴共栖，在广袤的沙乡大地上留下了一串串感人至深的故事，至今还在民间传诵不息。瞎鸡换的爷爷就是拉骆驼的，长途跋涉，蛮蛮的戈壁滩上，流下了艰辛的汗水。民勤人视白骆驼为骆驼之珍品，百峰以上的群体中仅有一两峰。骆驼是最有灵性的家畜之一，且通人性。
不管是冰天雪地的寒冬，还是骄阳灼人的三伏，踏上征程不再回头；不管是风沙弥漫的戈壁，还是人迹罕至的大漠“禁区”，骆驼从不迷失方向。遇上狂风大作，飞沙走石，心有灵犀一点通的骆驼，便一圈儿的排列卧着，筑起四面挡风的墙，伸开长长的脖子，将嗉毛（脖子下面的毛）覆盖在主人身上，为主人遮风挡雨。回首千百年来的风风雨雨和沧桑巨变，在茫茫沙海戈壁中，骆驼和民勤人不但在生活中相依为命。而且在精神上耳濡目染，具有吃苦耐劳、抗风斗沙、百折不回的优良品格。
河套的“圪旦”在走西口的移民运动中形成，也在走西口的移民运动中不断发展、变化。
“民勤没有天下人,天下有民勤人”说的就是咋们民勤人勤劳！民勤人吃苦，耐劳。瞎鸡换的父亲开始，就在红柳村种地，给地主杨贵当长工，受了千般苦，成了长工头，捎种三亩地。
民勤人来到了河套米粮川，一个个拼命地干。开荒种地，一年下来交了租子，一家老小肚子能够填饱，就烧了高香。解放后土改的时候，瞎鸡换父亲是积极分子，入了党，一直是小队干部，几上几下退休了。瞎鸡换子承父业，又成了红柳村的当家人。
当宝贝儿子金贵出生时候，正好小儿麻痹大流行。金贵一开始高烧，他们一直以为是感冒，谁知道一直低烧不退，一个月过后，孩子不会走路。夫妻俩个偷偷抱着金贵，找到了被造反派打成了“反革命黑帮”双料的张九皋，在生产队的牛房里，给金贵看了病。开了几副中药。金贵没有像其他孩子完全致残，自己会走路，走的慢一点还看不出来。
说起张九皋来，这是传奇人物。也是一位老知识青年。

张九皋，原名张鹤年，字九皋。原籍山西省河曲县，1902年出生在世代中医世家。童年入私塾，闲暇之时，随父亲学习中医。
后来到太原读书，继续学习中医。父亲去世，张九皋无力在省城太原继续读书，入公费学校代县第五师范学校深造。毕业后回河曲县中学任教。
任教的同时，拜河曲名医晚清拔贡张敦仁和举人王枝昌为师。张九皋通读中医典籍，行医后名气日盛，登门求医者络绎不绝。医德高尚，善待穷人，美名载入河曲史册。
1934年，张九皋从河曲来河套行医，救护抗战伤病员，受到傅作义嘉奖。1942年被聘请为绥远省国立绥中校医，兼国文教师。
在河套行医，救治危难病人甚多。文化大革命期间，张九皋任蒙新钢医院中医科主任医师，内蒙古主要领导医学顾问。被红卫兵打成黑医学反动权威，遣返到三道桥劳动改造。瞎鸡换的儿子金贵得小儿麻痹，经过张九皋精心治疗，基本痊愈，没有留下后遗症。在医学上，是创造了奇迹！后来得到医学界高度评价。
文化大革命结束后，落实政策回到内蒙古新钢医院后，张九皋把自己五十多年的临床经验写成了论文，汇编成册。还对郭右陶的《痧胀玉衡》，傅青主的《女科》方歌七十首研究注译，出版后，又一次引起医学界关注。

张九皋先生，医学精湛，济世救人，医学界影响很大。不幸的是，半世人生坎坎坷坷，受尽苦难和凌辱。可他骨头是硬的，腰是直的。高山仰之，景行行之。
金贵和宝珠回到家里，什么也没有说。瞎鸡换夫妻也就什么也没有问。
金贵知道自己的命张九皋救的，等明白事理的时候，1989年10月14日，张九皋先生于内蒙古呼和浩特逝世，享年87岁。张九皋的救命之恩，金贵是难以忘怀的。当了农村赤脚医生后，自己以张九皋先生为榜样，苦读了不少中医典籍。张九皋的书，更是刻苦学习。
国家政策稍微有一点松动，金贵自己办了中医诊所，后来发展成规模不小的中医院。
儿子宝宝也有出息，考上了北京传媒大学。在大学里宝宝和剑锋的女儿认识，差一点发生了兄妹恋，这是后话。

























烽火总排干篇

1.军令如山任务重

红柳村生产队长瞎鸡换，刚从总排干慰问挖排干的民工回来，已经天黑了。没有去找相好的金凤，却一头扎进小队会计小诸葛家。
小诸葛正好抱着一本不知道翻了千遍万遍的《三国演义》看，灯光下眯着眼睛看着风风火火推门而入的瞎鸡换。
这一看不要紧，把小诸葛惊得从炕上跳下来，仔仔细细把瞎鸡换从头到脚看了个遍。
你看看眼前这瞎鸡换，铁青着脸，紧锁着眉，两只斗鸡眼红的要出血，眼屎糊住多半个眼球，平常干干净净的小白脸，现在是灰土盖面，汗水从额头上流下来的道道，成了灌溉渠渠，深深浅浅看不出眉目。
“我说你呀瞎鸡换瞎鸡换，总是不听老人言，吃亏在眼前。家里有长期的，村里有临时的，走在哪里，你小子有搂的有抱的，半路上打野食被狗咬了吧，中腿不要太长，绊倒了染上艾滋病，你从头烂到脚，小心要了小命。”
“不是，不是，不是不是。。。。。。”
瞎鸡换叫唤连声，连声调都变了，嘶哑焦躁，急的真有点像火烧屁股。
小诸葛慢条斯理，从小坑桌上摆开棋盘。
“敢不敢，让你一车一炮，给我连点三次烟。”
“不下！”
瞎鸡换气急败坏，一把把棋盘掀翻，棋子满地满坑突噜噜乱转。
小诸葛不温不火，哈哈一笑。
“你小子行，来了个唐王乱点兵。不下棋，咱兄弟俩喝俩盅。”
“不喝，不喝，不喝，不喝不喝。。。。。。。”
瞎鸡换直着嗓门喊，把小炕桌擂的山响。
小诸葛明白了，凭着多年的经验，瞎鸡换遇上难题了，而且事情不小！
“说吧，兵来将挡水来土掩，有山人在，荆州不会丢。”
“那我就全靠你。。。。。你。。。。。你了！”
瞎鸡换结结巴巴，吃了定心丸。
瞎鸡换朝小诸葛媳妇改改咋胡开了：“兄弟家好小家子气，今天不吃你家饭，水也舍不得给喝一口？”
小诸葛媳妇改改也是嘴上带刀子：“你是吃着碗里的，看着盘里的，霸占着锅里的，咱们家碗里没有油，盘里没有肉，锅里更没有骨头，清茶一杯，茶叶还是我们昨天喝过的，不怕喝隔夜茶肚疼，茶来了！”
小诸葛媳妇改改笑嘻嘻地泡了一杯茉莉花茶，腾腾地冒着热气。
瞎鸡换端起茶碗，一看不是川字牌老红砖茶，而是在旗里三级干部会议喝过的香塌脑子的茉莉花茶。
闻了又闻，闭目吸气，才一口气喝了个地朝天，连忙招呼小诸葛媳妇。
“再续上，好香呀。”
瞎鸡换一连喝了五碗，才叫停。
“饮驴啦!”
小诸葛媳妇欢快地叫着。
一家人哈哈大笑，气氛顿时缓解了。
瞎鸡换脸上有了血色，身上有了热气，才有了个人样样。
小诸葛不慌不忙，让瞎鸡换把事情从头至尾说了一遍。
“啊？!”
小诸葛听后，也觉得问题的严重性。
“不过，我看这事情嘛还要从长计议，明天再来，定有妙计与你。”
“有你这句话，老哥哥的心跌在肚子里了。”
瞎鸡换唱着山曲而乐颠颠地走了。
小诸葛不放心，又追出来在瞎鸡换耳朵边叮嘱了几句：
“好好回家和嫂子睡觉，男人挖总排干的媳妇千万不能够碰，小心翻船。”
“知道了，知道了。”
瞎鸡换绕了个弯弯，消失在夜幕里，晚上经常去谁家过夜，老天爷也不知道，摸不着。
人们经常说：走惯的路，说油了的嘴，是管不住的。
瞎鸡换一抬头，来到了生产队的队房，俩个老“五保”鼾声大作，他推开了门进了家也不知道。
好在饲养员给牲口添二遍草回到了队房，看见了瞎鸡换也是微微一笑，算是打过招呼，队长半夜三更到社房检查是家常事。
饲养员脱鞋上炕，立即去会周公。
唉，瞎鸡换一个人坐在队房的炕上前思后想。
生产队长这顶乌纱帽呀，天底下最小。有的人说它是破布衣，有的人说它是污水罐子一点儿也不假。
脱下了有点儿舍不得，打不烂多少还有点油水。
今天慰问挖总排干民工，公社干部，大队干部，小队干部，三级会议在排干上召开，那个阵式就像在电影里。
公社书记二话不说，把迟到五分钟的一个公社包队干部，二个大队队长就地免职，不许回家，到所在生产队和社员一起担排干，暂时保留党籍，总排干大会战后处理。
宣布三条命令：
一．不论那一级干部，延误工期，军法处置，党纪处分。
二，总排干民工许上不许回，回去的明天立即返回，每天汇报一次参战人数，谎报瞒报的处理一把手。
三，全力做好后勤工作，砸锅卖铁也要让民工吃好。
最后，宣布各个生产队的民工人数，瞎鸡换这个生产队还差三名。如果缺差，生产队长来顶杠，一个萝卜一个坑，在排干封冻前，完成主体工程。
前后会议，不到二十分钟。这是少有的呀，火药味浓重的让人喘不过气来。
看看时间还早，瞎鸡换又担了一会排干，几乎压弯了腰，肩膀红肿，脸色铁青，汗流满面。
看看饲养室屋角洗脸盆有半盆污水，瞎鸡换胡乱檫了一把脸，感觉轻快的多了。
瞎鸡换走出了社房，又向村子望了望，小村寂静安详，夜幕像一床被子，保护着小村。偶尔，传来了一俩声婴儿的啼哭，为小村又增添了几分生气。











2.调兵遣将激将法


瞎鸡换回到家里已经有十二点多了，老婆桂花睡觉不老实，蹬开了被子，赤裸裸的皮肉富有弹性，俩条腿粗壮溜滑，俩只乳房在灯光下像剥了皮的鸡蛋。
瞎鸡换亢奋起来，急急忙忙脱光衣服。。。。。。。
云雨过后，桂花一个鹞子翻身起来，气恼地问道：“半夜不回家，你是不是又去。。。。。。”
“不是，不是，不是。”
瞎鸡换回答干干脆脆，让桂花放心不小。
“我去总排干慰问民工，顺便开了个会。”
“听说总排干人可多了，真的？”
“多的数不清。”
瞎鸡换迷迷糊糊打起瞌睡。
“那也比不过三道桥交流会人多。”
桂花自信地说道。
“比三道桥交流会人多一千一。。。。。万倍。”
瞎鸡换呼呼大睡，桂花连推几下也不动弹。
“啊！”
桂花嘴惊奇的合不上，自言自语道：
“抽机会老娘也去开开眼。”
“哎呀。。。。。”
桂花头倚靠上枕头，呼呼大睡。
二日不等天明，瞎鸡换猛地坐了起来。
桂花大喜，知道丈夫就喜欢黎明放长趟子，双手搂着瞎鸡换，将嘴靠近。
瞎鸡换一点兴趣没有，一把推开了桂花。
桂花哇哇大哭，边哭边骂：“你个驴日的，去找那个骚货去吧。”一脚将瞎鸡换蹬下地，抱起了枕头朝瞎鸡换打去。
“别瞎赇闹了，都火烧眉毛了，哪有那个心思呀！”瞎鸡换大声说道。
“甚赇事，娃娃头都出来了也没有这么急哇！”桂花一句不让。
“咱们村明天还要上总排干三个人，上到六十，下到十七的都上去了，你让我去那里再派人？再不上人，我就的免职，上总排干担土。”瞎鸡换满脸苦相。
“哎呀呀，那次不是欺上瞒下，多报俩个不就是了嘛。”桂花献策。
瞎鸡换不耐烦了，起身要走，被桂花一把拉住。
桂花问道：“这么早干什么去？”
瞎鸡换答道：“去找会计小诸葛，这次是军令如山倒。”
桂花叹了一口气说道：“你呀，就是看不起人，我看还有俩个人可以上总排干。”
“谁？！”
瞎鸡换急切地问道。
“社房里的那俩个五保。”
桂花在瞎鸡换耳朵边柔声说道。
“不行呀不行，人家是老娘娘屙在钵盂子的人了，那一次出外工都不去，这次你能够让人家上总排干，不要做白日梦了。”
瞎鸡换一脸无奈。
“他们是五保不假，可是都没有超过六十岁。再说，只要让小诸葛用点激将法，我保证他们笑哈哈的去。”
桂花一看窗外，阳光照在窗台，催促瞎鸡换快去找小诸葛商量对策。
瞎鸡换连脸也没顾上洗，就急急忙忙去找小诸葛。
瞎鸡换走后，桂花在沙发上打开了小九九。因为挖排干让瞎鸡换下了台，实在是亏大发了。
别看生产队长是牛毛大的个官，可是个脱产干部，权力通天。
生产队一年四季的农活安排，挖渠修路民工委派，公社大队干部来了吃饭招待，都离不开。挣不了多少钱，可以混个四季清闲，油嘴子半年。
队长夫人嘛，也沾光不少。
春天，别的妇女顶着风沙锄地拔草，桂花老娘我手拿细柳条追鸡赶鸭。
夏天，别的妇女顶着烈日收割小麦，桂花老娘我大柳树下看护庄稼。
秋天，别的妇女冒着寒霜割谷收麻，桂花老娘我交流会上卖西瓜。
冬天，别的妇女冰天雪地送肥打坷垃，桂花老娘我在队房热炕头上剥青麻。
瞎鸡换一旦下台，老娘我从天堂落到地狱。
连忙多和了俩碗面，醒好了面，也急急忙忙往社房跑，配合瞎鸡换调兵遣将。
广袤无垠的河套平原，深秋是最美的。玉米成熟了，快一尺的玉米棒子，头顶红缨已经枯萎发深红色，籽粒饱满的玉米棒子探出头来，一个个喜眉笑眼。
葵花盘盘格外显眼，沉甸甸的压弯脖子，古铜色的杆杆，褐黄色的叶子，风儿一吹沙拉拉地响，有几个葵花籽不老实，从坚实的葵花盘盘里钻出来，落在了地下。
大豆开始摇铃铛，谷子一片金黄。
河套丰收了，开始收秋。这一切的一切，都得提前，赶工，为开挖总排干做好准备。
瞎鸡换老婆桂花赶到社房的时候，瞎鸡换和小诸葛早已前后进里屋。
五保云大爷正要抱柴火烧火做饭，被桂花拦住了。
在场的人一个个丈二和尚摸不着头脑，不知道这桂花是搞的什么鬼，再有天大的事也让人家吃饭呀！
只有小诸葛微微一笑，乐呵呵地说道：“赶早不如赶巧，有饭吃了！”
“你们有甚事情了，一家人都来了，还不让我做饭，她婶子是不是请客呀？我们可烧高香了，享一天清福了！”
云大爷喜滋滋地说道。
在生产队里，人们有事没事，都会请这俩个五保大爷吃饭。冬天杀猪，每户必请。谁家家里需要他俩帮忙，也是有請必到，不会为难主家。
今天队长瞎鸡换请客，自然是平常事。
桂花的肉臊子醒揪面，是红柳村的出了名的，连公社干部酒醉后，都要跑十几里路来瞎鸡换家点名要吃醒揪面。
桂花对瞎鸡换使了个眼色，这老婆汉子是心有灵犀一点通。
瞎鸡换一面招呼俩位五保大爷，一手拉住小诸葛的手，大声说道：“我请客，都到我家吃饭！”
“好！”
一行人说说笑笑来到了瞎鸡换家。
面已经醒好，臊子立马开做。
河套人的憨厚，是不能够用言语表达的。河套人的尊老爱幼，是习以为常的，不求回报的。






3.老将出马解危急

桂花挖出了一大碗腌猪肉，旺火热锅，葱花花，蒜瓣瓣，土豆丁丁，花椒大料，红辣椒椒，豆瓣酱等佐料，往锅里一烹，香味四溢，多半个村子都能够闻到。
猪肉臊子急火烹慢火熬，当土豆发软变沙各种调料入了味，再加入正好的水。锅里的水再次烧开沸腾，开始揪面。
只见桂花把醒好的面剂子一拉，足有一米多，搭拉在胳膊上，再用双手揪面，面片像飞一样落入锅中，把俩个五保老汉看呆了，不由得心里赞叹，一阵酸楚。
“有老婆的人有福气呀，甚不甚有了个家。”
说起云大爷，是有来头的。
云大爷1929出生于内蒙古阿拉善蒙古族武士家庭，后来被招募到被蒋介石任命为中将女司令奇俊峰部下当贴身警卫。
奇俊峰出身蒙古族贵族家庭，父亲德毅忱，曾被袁世凯授予辅国公爵位，但他反对封建王公制度，参加了内蒙古人民革命党，于1927年4月发动武装起义，成立了新政权。
奇俊峰嫁给了石王，1936年，石王在长期征战中积劳成疾，不治而逝。丈夫去世时，
奇俊峰身怀有孕，由于抗战有功，蒋介石夫妇召见奇俊峰一行。
奇俊峰一直住在陕坝，傅作义专门为她母子盖了将军府衙。
在这期间，奇俊峰对共产党的逐步深入了解，政治上倾向共产党，做了不少有益于共产党的工作，让国民党上层非常恼火。
1947年7月14日奇俊峰带领儿子奇法武和20余名护兵，去包头处理公务。日本特务郝游龙获悉这一消息后，设计邀请奇俊峰在去包头的必经之地―乌兰计郝的家中住宿。
第二日清晨，郝游龙以一个连的兵力诱捕了奇俊峰母子，护兵也在毫无防备的情况下被缴了械。他把奇俊峰母子关在一个庙内。
此时奇俊峰已知郝游龙要对自己下毒手，暗中找了一个小喇嘛，让他赶快到包头给市长温永栋捎口信，温赶到乌兰计。
郝游龙装出一脸笑容说：“奇司令对我恩重如山，我怎么会加害她呢，这完全是误会，并表示一两天内一定把奇司令护送到包头。
温靖国相信了他的鬼话，第二天就返回了包头。额宝斋、郝游龙怕事出有变，用两辆马车、一匹走马、两千块现洋雇佣凶手田小三，伺机杀害奇俊峰母子。
7月20日早上，趁奇俊峰出屋解手之机，田小三朝奇俊峰背后连开两枪，奇俊峰当即倒在血泊中。田小三闯进里屋，当头一枪将奇法武打死。时年，奇俊峰年仅32岁，奇法武还是一个10岁的孩子。
云大爷的妻子小兰和五岁儿子巴特尔随行，同时被害。
为了给主子和妻子儿女报仇，云大爷多次追杀郝游龙未果，解放后流落到红柳村。
杀害奇俊峰母子的郝游龙、田小三被人民政府押上了历史的审判台，执行了枪决。
朱大爷是安徽人，和云大爷年龄相仿，据说是明朝开国皇帝朱元璋的后代，随父亲来河套揽活维持生计。
兵荒马乱的年代，傅作义到处抓壮丁，朱大爷正是当兵的年龄，打了几年仗，毫毛未伤，在一次战役中，一个班的人围坐在一齐吃饭，不知道从哪里飞来了一颗炮弹，不偏不倚落在了人群中，朱大爷只听见“轰隆”一声巨响，什么也不知道了。
半夜醒来一看，一个班的弟兄全死了，自己命大埋在了黄土下，捡了一条命。从此，俩只耳朵什么也听不见，人也呆滞木讷。
国民党傅作义军队起义，朱大爷被安排到了红柳村。
土改的时候订成分，俩人都是房无一间，地无一寸。朱大爷和云大爷都是贫农成分，受到村民的尊敬和保护，不到六十就成了五保。
大集体年代，挖大渠修公路，没有什么机器，全部靠一根扁担，俩只箩筐。出外工是平常事。
瞎鸡换二话不说连忙让座，云大爷也不客气，一屁股坐下。
云大爷刚才的回忆，也随着饭香味四溢。
桂花张罗碗筷。
瞎鸡换端来了一盘油泼辣子，一盘烂腌菜，几头大蒜。
河套人家吃饭实在，从来也不谦让，放开了肚皮敞开了吃，三碗五碗谁也别笑话谁。
云大爷一连吃了三大碗，朱大爷吃了三碗后，拍了拍肚皮，又加了半碗。
吃完了饭，瞎鸡换张罗着上酒，被云大爷拦住了。
云大爷说：“有什么事啊，你小子不要为难，说吧，我们不是白吃饭的。”
桂花答道：“没。。。。没有什么。”吞吞吐吐说不明白。
云大爷更着急了，俩只眼睛就像牛旦盯着瞎鸡换看。
小诸葛一看火候到了，开门见山说道：“总排干的人手不够，上面催得紧，工程进度落了后，生产队犯了难，军令如山倒啊。”
一说起军令如山倒，云大爷想起来开挖二黄河的事情来。
开挖二黄河，那才叫军令如山倒。
一切军事化，起床上工吹军号。白天干，晚上还要挑灯夜战。
最要命的，是吃不饱。黑面馍馍，就玉米面糊糊。
那个时候，临收工的时候，都要担最后一担，重量最重的一担土，也叫英雄担。
大队比赛后的选手，参加公社比赛，云大爷是公社的选手，参加全旗的英雄担比赛。
为了英雄担，夺第一，云大爷吃了俩个一斤生面做的面棒，和红旗大队的高楞比赛。
来看的有盟委领导，旗县干部，民工们围的水泄不通。
唉，好重的一担土，连续压断了三根扁担。
人们的喝彩声，欢呼声，加油声响遍了河畔。
云大爷只差半步，输给了高楞。
高楞一等奖，奖品是一头牛。
云大爷二等奖，奖品是七寸铁犁。
当时谁也不在意，后来听说，高楞那天在指挥部受到一个大干部召见，并且同桌用餐，吃了六张五两生面做一张的油烙饼，三大盘炒鸡蛋。
高楞肚里有油水，自然有后劲，事到如今，多少还有点不服气。
一听说总排干担土挖渠，那自然是小菜一碟。
可惜呀，自己成了五保，好几年了，生产队不需要自己出外工。再说，也没有箩筐扁担。
云大爷想到这里，也不敢多嘴。
倒是对现在挖排干的民工，大米白面管饱，羊肉胡麻油管够，真有点生不逢时的感觉。
瞎鸡换言外之意，就是总排干缺人，让我们去也没说的。
还是小诸葛会说话：“老将出马一个顶俩，赵子龙八十保少主。请俩位大爷上总排干，和其它民工一样记工分，参加队里分红，一人俩条太阳烟。完了工程，再多给三斤胡麻油。”
“那你们还有什么要求？”瞎鸡换急急巴巴地说。
“没有了，没有了，就是没有箩筐扁担。”云大爷实事求是。
“队里早准备好了，放心去吧。”
瞎鸡换说道。
这次同时出发的还有小诸葛，是红柳村带队的。



4.夜半修路创奇迹

生产队小四轮车上装了半车大队林场的死树，瞎鸡换从羊圈里挑了俩只当年出生肥绵羊，捆绑后放在车后最显眼的地方。又把二十只新红柳箩头捆绑好，把生产队最后一壶胡麻油倒出来，放在了车厢。
在四轮车坐人的地方，铺了一尺多厚的麦草，一来人好坐，二来到了工地，厨房当引火柴烧。
四喜在学校整理完学生作业，抬头一看办公室墙上的钟表，哎呀一声。初冬的河套，刚五点，太阳就要落山。
这时候，大队会计扬方跑到办公室通知全体男老师，放学后不准回家，全部去修路。生产队的四轮车马上就到，来学校旁边的沙窝里拉沙垫道。
四喜一抬头，夕阳西下。
夕阳，温柔的像屋檐下的老奶奶。充满沧桑的脸上，布满了皱纹，面额的颧骨上有俩朵红晕，显得健康慈祥。
晚风儿也不大，就像母亲轻轻地招呼着孩子们回家吃饭。
四喜知道，不可能回家吃饭了，总排干的事揪扯着千千万万个河套人的心。
趁生产队的四轮车还没有来，四喜吩咐钟兰芳老师，去路旁的杨思喜的小卖部里，把麻花和饼子全部买来，吩咐学校工勤戈大爷，赶快烧好开水。
兰芳老师前脚刚走，生产队的四轮车后脚就到。
八个男老师全部上阵，一个四轮车一个老师，和四轮车驾驶员一齐往车上挖沙子。
四喜看看手表，一个小时过去了，八辆车全部装满沙子。
戈大爷把开水送来过来，兰芳的麻花和饼子也采购齐备。
大伙顾不得洗手搽脸，大快朵颐填满了肚子。
出发。
八辆四轮车一溜小跑，朝总排干进发。
谁也没有料到，四喜他们的车队上了大道，公路上全部是突突突突的四轮车，一个个像脱缰的野马，洒脱地奔驰。
车上坐的全部是学校的老师，供销社售货员，大队会计，赤脚医生，村社兽医，卫生院大夫和护士，人民公社的“八大员”一个不漏，全部上阵。
人们见了面互相打着招呼，说笑着。
四喜坐的四轮车师傅叫孟大贵，车开得好，猛踩油门，一连超过了好几辆。在几个随行着的口中，四喜才知道，去修喇嘛滩的道路。
说起喇嘛滩，过去叫张富贵疙旦，是有名的粮仓。全部是肥的流油的沙盖楼土地，一尺多厚的沙子下面，是挖不透的红泥土，都是成亩过石。有一句顺口溜：“张富贵疙旦安了家，洋钱票票管够花。”
千里黄河，唯富一套。富河套，全凭黄河水。
就是这黄河水，成也是它，败也是它。
这是国家水利部门协同内蒙古水利部门的专家得出论证：
“河套地区，渠道纵横、水量丰富，必然就自然而然的形成一种想咋用就咋用，想什么时候用就什么时候用的恶习，更有“水从门前过，不淌意不过”，该淌则淌，不该淌也淌，所以用水的方式及用水量毫无节制。
几十年过去了，后套人增加了、耕地面积增加了、用水量增加了，但却在这种辛勤耕种中无意识的状态下，后套大地患上了一个怪病——水鼓病。人们十分无奈的看着以前肥沃的土地一天天变成了白碱滩、黑碱滩。
特别是开春季节，许多村庄的道路翻浆后，人车无法正常行走，而更要命的是粮食产量逐年下降，本来是一个养人之地，现在连吃饭都成了问题，后套已逐步沦为贫困而又无奈的尴尬境地。
不适时宜的引进种植水稻，更使水份在土壤中形成了巨大的恶性循环，而肥沃的后套土壤也在这种恶性循环中一天天的被盐碱代替，后套地区已成为了名副其实的水患盐碱之地了。”
这张富贵疙旦就是得了这种病，寸草不长，粮仓仓变成了喇嘛滩。更多的蛤蟆湾，王八洞相继在河套地区出现。
大量村民无法居住，有的搬迁外地，有的安排在其它生产队。
去总排干，非得通过喇嘛滩，过去的路已经翻浆，不能够通过。
消灭水患，迫在眉睫。
盟委书记李贵提出：“李贵不死，挖渠不止。”
当来到修路的地方，已经半夜，早已画好的各个生产队的段面白线，在月光下格外显眼。每一个生产队二十米，天一亮，必须完工，是死命令。
数不清的小四轮站好自己的位置，往白线里倾倒沙土。
把沙土摊平，形成路的雏形，从俩边再往上面挖土。
人们谁也不多说话，个个挥汗如雨。
天刚朦朦亮，远处传来了铁牛55链轨车，碾压新路。
一个晚上，十里路完全修好。
只有在那个特殊的年代，才能够创造那个奇迹。
四喜和他们的同事们，都像一滩泥瘫痪在小四轮车上，一个个都无法欣赏早晨的美景，老师们还要按时上课，不能够耽误了娃娃们的学习。
其它工作人员，也要照常上班。
四喜知道，一个人要有责任心。不仅要对自己，对家人，更要对社会，对国家负责。在国家和人民最需要的时候，苦点累点算算什么呢？
想到这里，连饭也没有顾上吃，就来到学校上课。
新的一天，开始了。





5.万众鏖战总排干

开挖总排干，真可以说是一场惊天地泣鬼神的战斗。
开挖总排干的战斗，已经到了白热化。
挖到l米深左右，便出了地下水。泥水方是人工最难挖的土方。当时工地上的抽水泵很少，远不能满足抽水的需要。
工地总指挥提出：有条件要上，没有条件创造条件也要上。

民工站在泥水中，用锹将水下的泥水捞出来，再放入边走边漏的箩筐中担出去，因此效率极低，人日均挖出量还不到两立方米。
泥水方量就占总排干土方量的三分之一。
工地上还没有水裤，也没有橡胶水鞋，人们赤腿站在水中作业。
小诸葛也束手无策，眉头邹了个疙瘩。
现在是在初冬季节，人站在带有冰茬的寒水中，许多人因此而落下了关节炎、腰腿疼等毛病，有的人甚至因冰冻过头了而浑身发僵。

云大爷根据开挖二黄河的经验，早晨出来时，把冰冻的那一段干完，地下水往外冒，全靠“叠坑子”。
这个坑挖开，把那个坑里的水放过来。干活的人大都没有雨靴，每天人泡在阴冷的冰水里，再加上活累，一完工，再壮实的小伙子，也要活剥一层皮。
遇到流沙，大家就采取“野马分鬃”、“开膛剖肚”等措施，排除积水，制服流沙。工地上缺少箩筐，小诸葛就制造了各种各样的铁丝箩头、木头四方架箩头，又轻便，又好用，又牢固，又省钱。
除了正常的干活，经常举行早战役，晚突击，不是说神话，有的民工在一边担土一边睡觉，摔在了水坑里还不清醒。
朱大爷二锹就装满一箩筐，重量有几十斤，俩箩筐土重量超过百斤。担一担土真不容易呀，还要爬上几十米高的坡。
三四个人一组倒着担往上走，一天马不停蹄干十二三个小时。
工程的劳动强度是超过了人的极限的，人性在这里扭曲。

高音喇叭每天数次公布工程进度，有特殊的力大无穷的“标兵”，一个人干几个人的活。带工领导就要求其他民工向他看齐，一天干下来灰头土脸，就像传说中的牛头马面。
红柳村和水利社村展开了劳动竞赛，小诸葛他们每次都能获胜。
工地上大喇叭表扬了红柳村，云大爷他们非常高兴，一定要保持先进。水利社村的年轻人不服气，憋足了一股劲，下决心要在下次竞赛中力争超过。
为了赶进度，激励人们的干劲，隔上一段儿时间，各工地就要举办一次放卫星活动，在放卫星期间，各公社的党员干部带头大干苦干，白天黑夜连轴转，不休息。
在活动中，有的民工一天一夜竟能担运泥土十多方。
总排干施工俩岸，都拉上电线，电杆上挂着200多瓦的灯泡。
入夜，总排干俩岸，笼起了一堆又一堆篝火，点亮了一盏又一盏明灯，成千上万的人鼓足了干劲，担着一筐又一筐沉重的泥土在其中来回穿梭，奔流不息，那个场面，是不能够用壮观来形容的!
在漫漫的寒冬长夜里，离开了妻子儿女，在四面透风的工棚里，打发着孤寂，打发着疲劳，打发着寒冷。
民工们一吃过晚饭，就什么也不管，有的人连脸也顾不上洗，卷缩着身子，睡下休息。
小诸葛开始了说书，三国演义，水浒传，岳飞传，三侠五义，说了个遍，最后是货郎担出他妈卖，货尽了，说了七断八连的个聊斋，才凑乎到工程完成。
就这点可怜的精神文化，成了人们驱散寒冷火种，打发孤寂的温泉。
有人说：“不听小诸葛鬼疙嚼，半夜谁不着觉。”

总排干的开挖，从根本上解决了困扰河套灌区多年的泛滥用水，有灌有排，鼓疹问题基本得到解决。
河套农业、河套经济从此走上了一条稳步发展的大道。　
在西起杭锦后旗太阳庙公社，东至前旗乌梁素海的400多里长的战线，全部是人山人海。
经过15万人的共同努力，只用了两个多月的时间就胜利完成了。
这些土方，如果一方一方地连接起来，长达11500多公里，可以从内蒙古到海南岛铺个来回。
排干附近一二百人的小村子，就住进去一两千人。当地的群众尽量把好房热房腾出来，自己一家几辈挤在一个炕上。有的住房里，民工们炕上住满了，就住在地上，还搭起了“二层楼”、“三层楼”，把一切可以挡风的地方都用上了。
总排干的精神力量则更是无法估量。
可以这样说，总排干是新时代的新长征。
是啊，河套人有着顽强不屈性格，有着善良憨厚的本质。为了改变家乡的面貌，为了富裕的生活，吃了多少苦，流了多少汗，甚至流血牺牲，都在所不辞，前仆后继。
总排干这点苦，这点累又能够算什么。
河套人用扁担和箩筐，担出了十条大渠，河套成了米粮川。
河套人担开了二黄河，创造了人定胜天的神话，黄河水利史上厚重地写上了一笔。




6.老英雄双立新功

人们常说：“火车不是推的，牛皮不是吹的。”是骡子
是马拉出来遛遛就见分晓。
云大爷一开始没有打磨下身子，确实有点受不了。老实说，自从当了五保，养尊处优，夏秋给生产队放牛，冬春给饲养员打下手。担了不到三天，肩膀不疼了，反而发痒痒，最后麻木不仁了，担重担轻一个样。
朱大爷呢也是，毕竟是担了三十多年的引水渠，二黄河，大小数不清的排干，数不清的水渠，肩膀上老茧厚着呢！
一些年轻人就不一样了，肩膀红肿，浑身发痛，上坡下坡浑身打颤，一副痛苦的样子。每遇到这些情况，小诸葛吩咐上土的，稍微少上一点。为了不影响进度，多干一些时间，不要把他们累垮了，更影响进度。
转眼间到了立冬。
河套地区，霜降阴不开，立冬封死海。
立冬一过，总排干第二天就全部封冻，一个铁镐下去，只有一个白点点。
人们纷纷议论，封了冬就要停工。
不少民工偷偷地打起了铺盖卷，准备回家。离开老婆娃娃热炕头一个多月了，没有回家，做梦都想家里的那个她。
生产队代工的小诸葛，去总指挥部开会很快就回来，郑重其事地宣布：
“总排干一天也不停工，做好施冬工的准备。
民工们一个个垂头丧气，但是，谁也不敢多说什么。谁也不敢请假回家，也不敢见故休息。
不到中午，施冬工用的铁镐，钢锤，铁钳全部领回来。
每个生产队俩个炮手，准时到指挥部领取雷管炸药。
全体民工，没有一个回家的，继续鏖战总排干。
施冬工云大爷最有经验，揭开冻皮后，大的先用肩膀抬出去，小的最后装筐担出去。
挖底下的湿土朱大爷最拿手，在村里称为上土能手。只见他不慌不忙，把脚下的土摊平踩实，一铁锨下去有一尺多长，三寸多厚，齐齐整整，就像豆腐块，不碎不散，一铁锨正好装一箩头。
有时候把铁锨蘸一点水叫“搽油”，挖的更齐整，速度更快。不时提醒担土的，箩头上撒一些干土叫“抹粉”，防止箩头被冻上泥水，连空箩头也担不动。
有一天，朱大爷鞋烂了，几乎赤脚，人们劝他下去，朱大爷主意打定人难劝，坚决不下去，一直坚持干。
正在采访巴彦淖尔报社记者看见了，这是个好的典型材料，发表在了报上，杭锦后旗广播站记者知道了，在工地大喇叭上表扬，一时间，朱大爷成了英雄，人们学习的榜样。
红柳村的人受到了表扬，干劲更大了，红柳村的进度更快了。
第二天，不知道是那个领导，有人说是盟里的大干部，通过旗指挥部给朱大爷送来了一双解放军黄球鞋，一双黄大头鹿皮棉鞋，这是当时最流行的俩款鞋。
朱大爷感激涕零，双唇微动，说不出话来。
虎虎的爷爷病了，据说不是好病，工地上又不能够请假。虎虎年满十八，在高中读书，正好放假，来顶替父亲回去照顾爷爷。
人们看见虎虎是个白面书生，没有让他担土挖渠，在放炮时，让他远处站岗放哨，防止发生意外，炮响后就没有什么工作了，虎虎自然高兴。
虎虎空闲的时候，帮助其他人敲敲箩头，到指挥部领取工具。
人常说，初生牛犊不怕虎。事情也就发生在这个不怕虎的高中生身上。
那天，炮手放完了炮，都响过了。
炮手向虎虎打手势，可以施工了。
虎虎手摇红旗，民工们一个个从隐蔽的地方爬起来，走向工地。
虎虎走在最前面，后面是云大爷。
眼看要到工地，“轰隆”一声巨响，原来是个延后爆炸的炮，炮手数错炮数。
云大爷不愧是当兵出生，一个箭步，扑到了虎虎身上。
云大爷和虎虎被掩埋在黄土之下，人们呼喊着，一齐围过来。
云大爷慢慢从泥土里爬了起来，头上顶着箩头砸烂了，人没有伤着，鼻子里流了一点血。
虎虎完好无损，没有伤到一根毫毛。
这是天大的幸事呀，人没有事，比什么都好！

虎虎家知道了，万分感激。虎虎成了云大爷的干儿子。逢年过节虎虎家都把云大爷请到家，像父辈一样尊敬。
善良的人，有感恩的心。有感恩的心，就有福报。滴水之恩当涌泉相报，这就是河套人。
云大爷百年后，虎虎披麻戴孝，打盆抱幡，亲儿子也不过如此。此举，成了村民的佳话。
虎虎呢，考试了重点大学，成为了红柳村的骄傲。
红柳村赤脚大仙朱大爷，舍己救人云大爷，在总排干总结大会上双双受到了表彰。


7.巾帼英雄显神威

红柳村的工程进度，一开始还在前面。这几天云大爷在总排干受伤，在指挥部卫生院治疗了俩天。朱大爷肚子不好，上吐下泻，休息了三天，工程进度落了后。
小诸葛着了急，急忙给瞎鸡换捎回了话。旗里指挥部点了红柳村的名，要千方百计，把进度赶上去，不要拖了全杭锦后旗的腿。
公社指挥部命令红柳村瞎鸡换连夜上总排干，和民工一起担土，把进度赶上去。
瞎鸡换骑自行车连夜上了总排干，民工们刚夜战收工，正要吃夜饭，一看队长来了，连忙招呼一起吃。
瞎鸡换也是一天水米没打牙，被旗里催，公社骂，满肚子怨气。
瞎鸡换一连吃了俩大碗，把肚里的冷气，心里的怨气，都追了出来，非常响的打了一个饱嗝。
这个饱嗝，引起了民工们的一阵哄笑。
工棚里的气氛顿时活跃起来。
民工们一个接一个地睡下，只有瞎鸡换和小诸葛没有睡，在被窝里商量着加快进度的办法。
总排干的进度落后了，不仅让工地上的人焦急，生产队里的妇女们也如热锅上的蚂蚁，火烧火燎地瞎跑乱窜。
广播上报纸上报道：临河县有个38人组成的妇女营，巾帼不让须眉，在工地上是对着窗户吹喇叭，名声在外。
水利社学校民办教师冯自长，新婚第二天，和妻子杨秀华一齐上总排干度蜜月。
三道桥澄泥村铁姑娘队长陈改玲，把二十三岁的年轻生命献给了这场战斗。
　　杭后光荣公社副社长王巨才，家里一个孩子掉入水中淹死了，仍坚持不下火线，在他的带动下，全公社提前20天保质保量完成了施工任务。。。。。。。
总排干的信息如雷贯耳，小诸葛媳妇改改和瞎鸡换媳妇桂花一串联，当时就决定：
我们也要去总排干工地。
消息一传开，男人们在总排干的媳妇一个个热血沸腾，都要一齐去，看看那些个死鬼们受（劳累）成什么样子，衣服脏成啥样子，又怕在放炮时出了什么意外。
二蛋媳妇丽丽坐汽车去陕坝，扯了五尺红绸子，上面印上了“红柳村钢媳妇突击队”九个黄色的大字，插上了旗杆，在寒冬凛冽的西北风中，哗啦啦地响。
“一，二，三报名！”
桂花这个民兵排长发布命令。
“。。。。。。。二十一，二十二。”
不多不少有二十二名年轻媳妇。
只见她们脱去了平常穿的衣服，有的换上了男人们的劳动布裤子，有的穿上婆婆的旧衣服，头上一律是红围脖，戴着白口罩。
生产队的小四轮也发动起来，挤挤抗抗装了满满一车人。
“出发！”桂花一声令下。
刚好半个小时，来到了工地。
桂花她们的到来，让红柳村的工地一片欢腾。

那杆“红柳村钢突击队”的红旗格外显眼，在风中，哗啦啦地爆响。
这杆红旗，让周围的工地上的民工眼热。
也招来了巴彦淖尔报社记者和旗里的记者，除了采访桂花她们，又问询了云大爷和朱大爷。
旗里和公社里的领导也来慰问。
小媳妇们，一来到工地，不看工地上的壮阔，顾不上领导们的慰问和记者们的采访，俩只眼睛满工地搜索，看看自己的那个死鬼受成了什么样子。
小诸葛媳妇一眼就认出来自己的男人，只见小诸葛衣服变了色，根本分不出什么颜色。脸黑廋黑廋，耳朵浮肿，翻毛皮帽子塔拉着一个帽刺刺。裤子成了俩个水桶，根本无法打弯，泥呀水呀粘附在上面。
只有一笑，牙还是白白的。一说话，声音沙哑，估计是上了火。
这正是谁家的人谁牵挂，不用人吩咐，谁家的媳妇来到了自己男人的跟前。
在这特殊的环境，最亲爱的人见面，有点唐突，有点尴尬，有点酸酸的味道。
河套汉子，铁骨铮铮，不流泪。
河套女人，温柔大度，不抱怨。
丈夫和妻子，没有多余的话，只是一个含情脉脉的眼神，一个会心的笑意就表达了千种情，万种意，话留在枕头边上说。
还是小诸葛反应快，说道：“既然来了，大家伙就一齐干吧！”

红柳村的工地刚刚放过炮，冻土块大大小小，七棱八角满地都是。
男人们挑大一点的肩膀抗，太大的俩个人用铁丝抬，小一点的妇女们抱。
瞎鸡换对改改说：“这个疙旦大，你个女人吃不住，我来哇。”
“不要说一疙旦，三疙旦，五疙旦我也不在乎。”改改铁嘴钢牙反激瞎鸡换。
所有的人都哄笑起来。
河套土语，是蒙古语，鄂尔多斯语与山西等地的语言演变而来。
疙旦一词，本意是高一点的地方，如范三疙旦。
转意就多了。男人的生殖器叫疙旦，男女的那点事叫卵疙旦。
你有来言，我有去语，荤的素的，在说说笑笑中，冻土块很快处理干净。
挖湿土的时候，女人们负责上土，男人们担。
正好应了那句话：“男女搭配，干活不累。”
土方进度明显加快，瞎鸡换脸上露出了笑容。
不知不觉，已经是中午十二点半，该收工了。
吃午饭时，红雀一窝窝，黄雀一窝窝。老婆汉子在一起，亲亲热热，夹菜递汤。把几个光棍汉看的热泪在眼眶里打转转。
下午自然不用说，进度飞快，超过了俩边的生产队。
晚上收工，晚饭过后，女人们在自己的丈夫后边寸步不离。为她们找到的临时住处屋冷透风，没有火炉子，谁也不愿意去。
瞎鸡换一看抓了瞎，这些男男男女女都是“如狼似虎”的年龄，再加上一个多月的离别，一个个眼里喷火，男女住在一个工棚，一来挤不下，二来有许多不便。

小诸葛在瞎鸡换耳朵边嘀咕了几句，瞎鸡换说道：“原则上是不准回家，也不准请假，保证明天能够按时上工，可以考虑回家，明天早上，工地上负责早饭。”
“好！”男女人们异口同声。
“晚上夜战怎么办？”有人问。
“我们去应付。”几个光棍汉满承满应。
“突突突”四轮车一阵欢唱。
回家了！红柳村比过年还喜庆。
第二天，工地上没有一个人，钢媳妇和她们的心上人，都双双对对来到了工地。男人们衣服干净，精神焕发。女人们喜笑颜开，干劲十足。
爱是纯洁，爱是伟大的。爱的力量是比山厚重，比海还深。
爱可以创造奇迹。
一个星期后，红柳村第一家完成了总排干土方工程，还帮水利社疙旦村半天工，获得了个共产主义风格奖。

8.八大员火速支援

说起人民公社“八大员”，据说是毛主席他老人家给封的。
供销社的售货员，学校的教员，大队的卫生员，大队食堂的炊事员，送书送报的邮递员，喂牲口的饲养员，信用社的信贷员，看树看渠口的护林员。
不要小看这八大员，在大集体是脱产干部。
八大员来头都不小，不是大队书记的儿子，就是小队队长的闺女，要不就是贫协主任的岳父，民兵连长的外甥。
八大员，个个都是皇亲国戚。过去河套担渠修路挖排干，数不清的外工，出不完的外工。出外工，全靠一支扁担俩只箩筐。
有的人成了出外工专业户，一年四季在工地上。
八大员，就不同了，从来不出外工。
八大员，是村民中的贵族。
盟委计划，总排干主体土方工程在封冻前完成。由于种种原因，封冻前已经无法完成。
盟委总指挥部一声令下：全民总动员，延误工程者，追究领导责任，该上不上者，就地开除公职。

孰重孰轻，谁也能够分出个轻重。开除公职，意味着什么，谁的心里也明白。
除了老弱病残，八大员火速支援，开赴工地，参加战斗。
四喜所在的学校亦不例外，一共十二个教师，八个男教师分别到自己所在的生产队工地上担排干，女教师负责学校正常教学。因为三四五年级是双班，合起来上课。一二年级采取复式教学。
不要小凯这八大员，平常肩膀不担土，可都是农村土生土长的青年，肩膀头子还是经过多次担土，干过多种农活，这点苦还是能够吃得消。
再说，谁也不愿意因为担总排干的事情，丢掉手中的金饭碗。
当时，工程已经接近尾声，越往深挖，土方越少。有的段面站不开人，分俩班轮流挖。四喜他是在那个红柳村，完成任务后回家了，四喜被编入红旗村三队。
对于红旗村三队，四喜最熟悉不过了，妻子就是红旗村三队的。到了老岳父的生产队，老婆的娘家人自然欢迎。何况，四喜是来支援的。
四喜对于箩筐扁担一点也不陌生，从小拾粪，一担满满一担。自留地担土送肥也干过几回。有一年放假，初中的时候，替父亲出去修路，干了一个月。
三队队长杨平把箩筐上了个满，试探着问：“刘老师，担动不，上少点？”
“不用，一个样。”四喜乐呵呵地回答。
一个上午下来，四喜一点儿也不比别人孬，反而谈笑风生，成了核心人物。下午继续参加，成了上土的好手。


只见四喜轻轻地把铁锹上的泥土檫干净，挖开码口，一铁锹一尺多，不碎不散，正好一箩筐。
四喜不紧不慢，能够供三副箩筐的土，连生产队的老手旧胳膊们，也佩服的五体投地。
大多数工程都到了收尾，晚上不要求夜战，还有电影，乌兰牧骑演出看。
一个星期过去了，三队的工程也完成了，四喜回到了学校。
随着工程加速，大多数完成任务，没有完成的也是星星点点工程，来年打倒工。
八大员也连续回到自己的工作岗位。






后记：

1958年至1967年，巴彦淖尔人历时10年，开挖了全长230公里的总干渠，建成了三盛公水利枢纽工程和总干渠水利枢纽工程和总排干工程，在两项工程的施工建设中，巴彦淖尔先后有20多万人次的干部群众参加了劳动，累计人挖肩挑完成土方超过2500万立方。
两件工程，功在当代，福泽后世的德政工程、民心工程，也是建国以来在河套地区发生的典型的艰苦创业、建设家园的历史壮举。
正是有了这两大历史性壮举，才造就了巴彦淖尔农业的辉煌，使巴彦淖尔成为名副其实的“塞外江南”、“河套米粮川”。
　　







































红柳花



【一】
红柳村学校有一个元老教师，叫方丽仪，刚二十出头。
方丽仪是红柳村团支部书记，预备党员，学校教导主任。
方丽仪的父亲方四是响当当的老贫农，共产党员。祖籍是河套老财特别喜欢宁夏平罗人。
解放前有句顺口溜为证：
“河曲府谷人啥也干不成，赶个牛牛车，还要东川人，宁夏平罗人，樓犁耙杖一溜平。”
　这个方四，也是苦根苦叶苦花花，苦蔓蔓上结的苦瓜瓜。
方四从小就是补丁裤裤麻绳绳鞋【hai】，给地主老财放牛当奴才。方四的爷爷一头挑着父亲，一头挑着破罗锅，从宁夏来河套，走在半路上，过大沙窝时，奶奶饿死了。
掩埋了奶奶，父子二人来到了包头，又到了红柳村，给人家扛长工。没日没夜干了十二年，方四的父亲，由于劳累过度，吐血而亡。
方四埋葬父亲，孤苦一人，准备再当长工，找一个掌柜的。
这时候，有一个人注意到了方四，他就是当地著名的地主赵奎贤。
说起赵奎贤，看上去慈眉善眼，其实是一个心狠手辣，压榨长工，吃人肉，喝人血的恶霸地主。
人们在爬山调里唱道：
“赵奎贤呀不是个人，
大门洞洞里的风，
蝎子的尾巴的心，
毒辣赛过蛇七寸！”
只要有穷人找上门，白给你吃了几顿饭，让你成了他们家不花钱的长工，一年四季白干活不说，还要糟蹋女人。

是个：
“人吃饺子马吃料，
没有姑娘不睡觉。
怀抱算盘算了个到，
敲骨吸髓还要你笑。”
地主赵奎贤，看方四是农活样样精通的宁夏平罗人，喜出望外。赵奎贤手底下那些个只会担大渠的长工短汉，缺少个庄稼地里的头儿，一听说方四要当长工，没有为难，立马答应。
方四年龄二十出头，憨厚老实，赵奎贤方问四农活做法，方四对答如流。没有几天，方四和那些个受苦人，都打得火热，人性很好。

经过几番考察，方四一不贪小便宜，二有心机，心里有活。
赵奎贤叫方四做了长工头，工钱比别人多一石小麦，多种三亩捎带田。
不要小看这几亩捎带田，不纳租税，干落。
方四是个年轻有为的长工头，几亩捎带田收入可观，上门提亲络绎不绝。
方四可是稳坐钓鱼台，一个也不答应，看掌柜的赵奎贤眼色。
赵奎贤有个远房叔伯妹妹，叫赵桂花，因为家里贫穷，和杨家后生钉了娃娃亲。
杨家后生被抓了国民兵，是“大青山上的鹞子乌拉沟的猴，枪崩鬼一去不回头。”【当地爬山调】
一齐去的人说杨家后生被日本人的炮弹炸的成了肉泥，连尸首也没有找到，捎回了一张阵亡通知书。
赵奎贤一看方四有人品，勤劳朴实，农活样样都会，手里有几个钱，不会亏待了自己的妹妹的。
赵奎贤几回有意把妹妹叫来，说是帮工，和方四当面锣对面鼓见过。
赵家小妹年龄正好，容貌娇好，一说话先带笑，正好趁了方四的心。
这男有情女有意，在解放前可算是自由恋爱。
在掌柜赵奎贤的主持下，长工小子方四成家立业。

没有二年，河套解放。
赵奎贤是地主成分，方四是贫农。
土改运动中方四是积极分子，又是房无一间，地无一拢的雇农，后来都叫贫农。
苦大仇深的方四揭发了赵奎贤隐瞒财产罪行，俩家闹下了隔阂。

方四不久在工作队的重视下，发展方四入了党，成了红柳村二社的当家人。
土改后的第二年，赵桂花开花结子，一肚生了俩娃，一男一女。
龙凤呈祥，皆大欢喜。

女娃方丽仪在先，是姐姐，男娃方虎在后，是弟弟。
方丽仪根红苗正，虽然没有中学毕业，可在那个年代，父亲是红柳村二社当家人，红柳村一成立学校，方丽仪就成了民办教师，红柳村团支部书记，学校教导主任。

方丽仪身份金贵，有多少追求者谁也说不准，自然不少公社干部，银行职员，现役军人。把个方四老俩口高兴的是
“一对对花蝴蝶玻璃窗窗上落，俩双老花眼只朝大门洞洞瞭。”
盼望着高门佳婿到家。

谁知道，老人有情，闺女无意。
高门佳婿来了，笑脸相迎，巧语回绝。
多少年轻后生，欲罢不能，模棱两可，都以为这个闺女心高气傲，金凤凰难找梧桐枝。

有一个后生，叫石柱，是个地主赵奎贤的小儿子。
石柱的父亲赵奎贤地主帽子还没有摘去，正在生产队严加管制。
石柱只要劳动路过学校，透过办公室玻璃窗时候，总短不了：
“毛花眼眼朝着里面瞭，满嘴白牙牙朝着小妹妹笑。”
石柱这一笑，方丽仪坐不住了，俩人携手走入学校房后的柳树林。
这正是：
沙果果甜来苹果果果脆，
小妹妹脸上是香梨味。

【二】

河套，田野肥沃。
巍巍的大阴山，海漫漫米粮川。
解放前是走西口的首选地，山西，陕西，河南，甘肃等地人民，因为天灾人祸，走西口来到河套。
河套，也是爬山调的故乡。河套，是爱的摇篮。

河套爬山调唱到：
“土坷垃垒墙墙不倒，大闺女嫁汉娘不恼。”
“宁毁十座庙，不毁一粧婚。”
石柱和方丽仪相好，红柳村满村村人都知道，就是瞒着方四老两口，有的时候，老俩口听到一点风言风语，也当耳旁风刮了，他们不相信自己的女儿会拿正眼看石柱的。

石柱和方丽仪俩个人，携手来到老柳树下。
脚下，东风渠水哗哗啦啦地流淌着。
在这里，猫花花眼眼的方丽仪，眼泪扑簌簌地往下掉。
在石柱面前，方丽仪再也不用那么虚伪了。

在家里，坐有坐样，笑有笑样。
在长辈和领导面前，更要装模作样，规矩做人。声音不能够高了，茶碗不能够满了，笑不能够露齿了。
学校里，毛娃娃管着几个年过半百的“黑帮”老师，听他们汇报思想，板着脸训话。一天不能够有个笑脸脸，简直要憋屈死人。

方丽仪这株高贵的牡丹花，也是有刺的。
她是喝黄河水长大的，身体散发着河套人温润肥厚的泥土气息，热烈的爱在泥土中酝酿，一旦爆发，是惊人的。
“我们结婚吧.”
方丽仪斩钉截铁地说道。
石柱迷茫的眼神里，发出了明亮的光芒，在一眨眼的功夫，熄灭了。

石柱痛苦地摇了摇头，对方丽仪说道：
“我们来世吧，我是地主子女。”
“地主子女怎么了，重在政治表现吗。你不是成了大队拖拉机驾驶员了吗。”方丽仪一本正经说道。
“我在大队会计刘文骏那里，开好了结婚证明，今天下午咱们就去公社结婚。”
“什么？！”
石柱简直不敢相信自己的耳朵。
“你看。”
方丽仪说着从裤兜里掏出在大队会计刘文骏那里开好的结婚证明，递到了石柱手里。
石柱不知所措，倆行热泪哗哗地从脸上流下来。

石柱盯着方丽仪的俩眼看去，方丽仪俩只水汪汪的大眼里，清澈透明，让人有着说不出的诱惑。
方丽仪圆圆的脸庞，就像桃花初绽，粉里透红，人有着千种风情，让人有着压抑不住的激情。
河套美女，讲究圆盘大脸，肥臀厚腚:种地就种沙盖楼，娶老婆就娶一篓油。
方丽仪就是标准的河套美女！

石柱再也压抑不住自己的情感，看着眼前的方丽仪，她楚楚动人，她摄魂吸魄。
方丽仪看着眼前的石柱，憨厚老实中透着她特别喜欢的男子汉的狡诈，石柱身材高大，魁梧中有匀称，心灵手巧，无论农活还是开车，都是一把好手。
石柱把全部激情用在了方丽仪身上，他们俩拥抱在一起，轻轻地倒在大柳树下。
“丽仪。”
“石柱哥。”
他们在心里相互呼唤着对方的名字，嘴里呻吟着。
他们相互在对方身体上抚摸着，紧紧地搂着，怕一松手就失去了。
“你哭了？”石柱问到。
“没有，没有，呜。。。。。”
方丽仪泣不成声，但是，在声音里充满着甜蜜，充满着幸福。
石柱恍若梦中，激情澎湃，目光集中在方丽仪的脸上。
这正是：
桃花开了满坡坡红，
一对对鸳鸯戏水中。

【三】

“大妈，我方丽仪姐和石柱到公社办结婚证去了，今天没有给我们上课。”
邻居晓霞放学后到方四家玩，无意中把石柱和方丽仪结婚的事情告诉给方四老俩口。
“什么，什么，你给大妈重说一遍。”
方四老伴急切的说道。
“我方丽仪姐下午没有给我们上课，人家说她和石柱哥去公社结婚去了。”
“啊！！”
方四老俩口顿时瘫痪在地，不知所措。
“快，老头子，去大队给公社打电话，就说我们不同意他俩结婚，如果谁给结了婚，我就死给谁！”
方四老伴疯疯癫癫，连哭带叫。
“哎呀，我的祖奶奶呀，你要活活要你大你妈的命呀！”
方四老汉颤颤巍巍，连滚带爬。
方四一阵风跑到大队部，拼命摇手摇电话机：
“公社总机呀，给老叔接公社管民政的办公室，家里出人命呀！”
方四清楚，公社总机话务员小沈，是自己把小沈推荐到公社的。虽然是自己的几杆子也打不着姑舅孙女子。
小沈一见方四的面，“老叔，老叔，”叫的格外甜，格外亲。当石柱和方丽仪骑自行车来到沙沟桥人民公社，来到了民政所，坐到了专门管结婚的胡伟办公桌前，他们比方四的电话迟了几分钟。
民政助理胡伟笑眯眯地说：
“哎呀，方老师，对不起了，刚才你父亲来电话说，他们不同意你们结婚，你们看是不是先把老人的工作做好，再来吧。也不在乎这一两天的功夫。”
胡伟话儿在理，石柱和方丽仪不好再说什么，打过招呼，闷闷不乐回到了红柳村。
方丽仪一进家门，炕上八仙桌上，坐着大队书记老周三，公社书记武苏图，还有学校校长李海涛。
都是方四搬来的兵。
方丽仪一看，一个个来头不小。
不等别人开口，方丽仪妈妈首先哭了起来：“小方方呀，你不能够去找石柱呀，你要要了你妈的命呀。”
“小方呀，咱们全公社哪有一个预备党员去找地主子女的呀。你是团支部书记，学校副校长，阶级立场可要站稳呀，不要耽误了大好前程。”
公社书记武苏图语重心长地说道，在座个个附和着，不能够失去阶级立场。
一失足造成千古恨！
看看眼前这阵势，看着妈妈哭红的眼睛，看着父亲苍老花白的头发，方丽仪不好再说什么，也知道，说什么也不管用。
只好顺水推舟，谢谢组织上关心，谢谢公社书记专门为自己的事情跑了二十多里路。含着泪对妈妈说：
“妈妈，我错了！”
大队书记老周三老奸巨猾，最会看风使舵：
“好姑娘，这不就对了嘛，站在了革命队伍里，一起把阶级斗争这个纲抓起来，什么都好办了。”
外屋的锅里，方四的炖羊肉也熟了，几个家常凉菜方丽仪麻利地摆好了。
这场酒，方四请来了都是有头有脸的干部，方丽仪的顶头上司，为了挽救方丽仪，功不可没。

抑扬顿挫的喝酒划拳声，在小村村的上空缭绕。
小村村的袅袅炊烟，弥漫在田野，不远处，传来了牛羊的叫声。
小村村一派吉祥如意。
把饭菜全部端到了桌子上后，方丽仪一个人跑到了房后，用手帕捂着嘴抽泣着。

石柱家和方四家一个房前，一个房后。
方丽仪和石柱从小一起玩，方丽仪胆子小，石柱成了小保镖，不管谁欺负了小方，石柱的拳头是厉害的。
为此，石柱没少给赵奎贤惹下麻烦。
为了小方丽仪，石柱没少挨父亲的鞋底子。
一来二去，方丽仪都成了大姑娘，时时刻刻把石柱放在心上。
石柱对方丽仪不敢异想天开，心里总是七上八下，时刻牵挂。

一个星期后，方丽仪和石柱偷偷地跑到公社，结了婚。

红柳村发生了一场政治地震，这场地震，比一般地震还要强烈十倍百倍！
方四老伴接受不了，一仰脖子，喝下去半包老鼠药，抢救及时，没有丢了性命。
方四一夜全白了头，人模样不如鬼。
杭锦旗政府派来了旗团委书记做方丽仪工作，没有效果。
通过旗社研究决定：取消了方丽仪预备党员的资格，撤销了方丽仪大队团支部书记，开除了方丽仪教师资格，到生产队劳动改造。
方丽仪成了另类，是一夜的功夫。
一个人，如果失去了政治灵魂，也就是个半残废，方丽仪不到五十，肝癌致死。

地震，压死的是当事人，苦的本人。
政治地震，连累的是几代人。

方四在生产队长改选时候借故年事高，下了台，连个小队贫下中农协会主任也没有捞到，到大队林场当了护林员，风霜雨雪不得闲，还得罪不少人。
石柱父亲连续批斗几次，被积极分子打断了肋条。
石柱因为驾驶技术好，篮球打得好，成了旗篮球队主力。
旗篮球队员，大多数出身贫下中农，都被安排了工作，有的是供销社职工，有的是公社干部。
石柱因为是地主子女，一直没有转正，是个临时工。那时候，旗林场开荒植树，石柱被调到旗林场，开推土机开垦了一千多亩地，立下了汗马功劳。
旗林场建设好了，石柱没有用了，被打发回家，捞了一身的病。
石柱与方丽仪的孩子，也因为爷爷是地主成分，念书被歧视，提干当兵没有份，前途可想而知。
这正是：
一阵阵黄风刮眯了大眼睛，
活得不如人死了也没人疼。

【四】

四喜被评为小学高级教师，巴盟教育研究员，《小学作文的浅谈》评为内蒙古语论文一等奖。
儿童科幻动画剧本《绿鹰》被东方电视台，上海科协等举办的百集剧本入围奖。
文学创作也达到高峰，一年中百余篇稿件被报刊采用。
四喜有一些心里话，想说又不敢说，一来怕惹起众怒，二怕误导人们走入歧途，罪过就大了。
计划生育工作做出了巨大的贡献，对农村来说，是一场革命。
现在时兴用数字说话，四喜用一组数字说明计生协会前后。
中国计生协会成立前，妇女多生多育。小小的红柳村，一个母亲生育十来八个孩子是很平常的。
最多的有生育十五个子女。
红柳村小学，计划生育前，一个五千人的村子，学校有12个班，一到六年级都是双班，每班最少56人。到2000年，孩子人数每年递减，成了单班，人数25人左右。到2010年，每个班不足10人，只好合班并校。现在一个镇小学，一百五十多学生，教师有六七十个，不算请假的。根据个人体会，有些话儿不得不说。
仁者见仁，智者见智，何去何从，凭自己掂的良心量着办。

四喜多次给朋友们推荐，2010年第四期，《做人处世》里面有一篇《美国妈妈择校记》，看后让四喜的心里话又翻腾起来，冒天下大不昧说出来，也是一个年过花甲，一个老教师的良心发现吧。

文章中说，美国加州湾区一个依山傍水的小镇，住着不少是高知华裔人士，华人的孩子在小学占很大的比例。由于受传统文化的影响，华人的孩子学习刻苦认真成绩突出，学校的老师也是出类拔萃，成了一座名副其实的重点学校。要是在中国，家长们都会在不惜千金，挖空心思走后门，托关系，千方百计把自己的孩子送人重点学校去，只有这样，孩子才会有出息有前途，将来好考名牌大学。

可是，美国的爸爸妈妈怎么说：：“这座学校如老虎，我们和孩子都很害怕！学校过分优秀，中国的孩子个个如小老虎，学习一个比一个刻苦，考试成绩一个比一个突出，在这种环境里我们，我们受不了，孩子也很压抑，严重影响了他的心理健康。在高分的挤压下生活，他自信心无疑会受到极大的挫伤，会导致悲观甚至自暴自弃，这不把孩子毁了吗？我们决定搬家。”

是啊，我们的孩子现在学习环境，不亚于服苦役。小孙子在小学二年级读书，她的书包我背上都要吃力，何况一个9岁的孩子。我念小学到高中，书包里就那么几本书，最重不过二三斤！我们现在从娘肚子开始胎教，幼儿园开始，学前班开始......五花八门的这个教，那个学。孩子一跨进小学一年级，被禁锢在考试至上，分数第一的小小的铁笼里，千千万万个在互相拼杀。

不知道是孩子家长兜里有了钱，还是老师的问题，家长到处请老师补课，甚至不惜在重金请“名师”补课，孩子越补课越没有了主观能动性，把那一点点的主观主义消磨殆尽。那些陪读的父母就更苦了，把全部精力和钱都用在孩子身上，结果是适得其反，孩子失去了更多。四喜的一个朋友，儿子在农村种地，媳妇到城里陪读，几乎倾家荡产。每年的收入都不够陪读的费用，还要老两口添补，孙子没有陪读出来，媳妇进不去城里的诱惑，跟人跑了。
结果是人财两空，鸡飞蛋打，孙子成了孤儿，老俩口抚养。经济条件好一点，城里买了楼房，子女陪读出去了，楼房没有人住，租金也没有几个钱，有的还租不出去，又卖不出去，用他们的话说：“砸在手里了。”多余的土地能够耕种，解决人们的温饱。多余的楼房能干什么，就为了成为鬼楼让人三思！
现在的教育体制如果下去，四喜呼吁，要引起重视。孩子的天性呢？！孩子的童真呢？！孩子的幻想呢？！孩子的创造力，孩子的一切都被扼杀了。我们培养出了的小“寄生虫”“小绵羊”真的厉害吗？将来能担当得起社会的重任吗？我们不能作出回答。
不少孩子被培养成“解题机器人。”看看我们现在已经取得大学文凭，甚至研究生文凭的高材生，找不到工作，找到工作干不了，这是为什么，不值得深思吗。过去学校提倡启发式教育，要求学校发挥学生的主观能动性。根据学生心里特点，学习要灵活，要“举一反三，触类旁通。”

平心而论，我在学校教了三十多年书，读死书死读书的“解题机器人”，出息的不多，大多是四平八稳，平平淡淡。一些学习一般，跳哒不好管理的孩子，在社会上适应能力强，办大事的多。从中国的“孟母三迁”到美国妈妈的“奔迁”，我们的传统的教育孩子的观念是否可以反思一下。

这正是：沙滩上困住顺水的船，不知道是走来还是站。


【五】

学生人数骤减，老师人数也要随着减少。
按上级规定，小学每个自然班45人，最多不许超过50人，超过了就要分班。红柳村学校原来小学班12个，戴帽子中学6个班。
小学每个自然班配备1.3个教师，包括学校领导，17个教师：中学6个自然班，每个班配备1.2个老师，7个老师。
红柳村学校鼎盛时期，老师带工勤有30人，学生有600多人。
杭锦旗三中扩大招生，戴帽子中学撤销了。
小学班勉勉强强凑够6个，为了多留教师，又办了个学前班。
每个小学自然班1.3人，除了工勤，学校最多可以留任10个教师。
其余25个教师就要回家。
解雇谁，咋么个解雇法，四喜做了难。
学校里有三个国家正式老师，是铁饭碗。四喜和另外一个教师是亦工亦农教师，领国家工资，也可以留下。

通过所谓的考试，择优录取5个民办教师，教了十几年的20个老民办教师先后含泪离开学校，没有给一分钱的补偿。
有一个年纪超过60的刘春喜老师，学区校长李福财瞒着教育局，多给了假期俩个月的补助，16元钱，让多少民办教师含泪感叹。
崔孟林老师是内蒙古共产主义劳动大学的毕业生，知识青年，留在了红柳村学校，他和四喜同龄，崔老师的子女也和四喜子女差不多。
看着如今的形式，崔老师子女全部是城市户口，没有让子女报考技校，出来教书，怕落个老民办教师的下场。
四喜也板着手指计算，再过不了5年，生源减少，再合班并校，自己也是回家的对象。不过，自己确实喜爱教师工作，更离不开文学创作，加倍努力工作，虽然是教导主任，每年带六年级毕业班，考入杭锦旗三中的学生数量最多，一直是前三名。

精减教师更严峻！
接教育局通知，实行校长负责制。就是国家正式工，亦工亦农教师，只要连续统考所带班级三年倒数第一，实行末尾淘汰制，工作不努力，校长可以随时解聘。
红柳村学校元老任长江，快退休了，是河套地区最早的师范毕业生，因为没有提前备三天的课，被校长停职，送回学区，被离家十来里的澄泥学校留用，天天跑校上班。

在一次突击抽查，崔茂林老师因为没有按时批改作业，被校长停职。崔老师那里也不去，每天按时上班，没有教学任务，也不在乎。
学校的门窗破了，他一个修补。教室掉泥露雨，他默默地补好。老师同学的自行车坏了，他笑眯眯地修好。
崔老师过了二年，才正式任课。
任老师和崔老师如果不是国家正式工，下场可想而知。
四喜没有转正，大女儿湘春由于是农村户口，不能够报考技校，想尽了办法，报考了杭锦旗教师进修学校，毕业后做了教师。
一年多的努力，湘春所代课目全学区统考，是前三名。
在同年解聘教师名单中，就有湘春的名字，四喜又废了九牛二虎之力，下学期又到了另一所学校任教。
又教了一年多，婚迁到乌海，请了婚假。
95年，眼看学校不足200人，面临着全学区合班并校。小学高级教师全部自然转正，四喜成了正式教师。
1997年，教育局突然下达文件，国家干部，正式教师可以提前退休，涨四级工资。
四喜回到家，和老父亲一说，老父亲坚决不同意四喜提前退休，有多大利益，就要多大害处。
过去多少次，精简下放了多少干部，一个个回到农村，再也回本了城，遗憾终生。
现在不可能国家白白养活你们几十年，小心喝了抢坡水，老婆娃娃跟着带害。
四喜听了老父亲的话，1997年四喜没有提前退休。
1998年，在职中小学民办教师全转正，中学连工勤给转正。
国家干部，教师提前退休优待政策不变，言传老家伙赶不上时代需要，以后全部竞争上岗，过了这个村，就没有那个店。
凡是45岁以上的校长教导主任全部免职，由年轻人担任。
四喜一看学区校长，教育局局长也提前退休。政府部门，各大局不少局长，科长，普通干部也纷纷提前退休。
四喜把形势告诉了父亲，父亲说：“你也长大了，自己的事情自己做主。”
四喜随波逐浪，1998年下学期提前退休。
大批国家干部，正式教师提前退休，空下了位置，人劳局立即填补。
今天你弄到了国家干部或教师指标，连一天班也没有上，就办了提前退休。
究竟占用多少指标，是个糊涂账！
在85年前后，上级教育部门详细登记了所有民办教师，临时代课教师，亦工亦农教师，学校工勤。
据说1998年民办教师全部转正的指标，就是那个时期国家统计的民办教师数字，按统计数字下拨了内蒙古教师转正指标。在职的民办教师，没有那么多，有多少指标被炒卖，送人情，也是笔糊涂账！
国家财政要拨付多少纳税人的钱，来养活！
天地良心！
这正是：
算盘珠子地下撒，
糊涂账来烂泥巴.





爬山调与二人台


爬山调二人台和夯歌，是土生土长在内蒙古河套地区的：“诗经。”它朴实无华，天籁自鸣，平中见奇，真情感人。
爬山调它是山野草地，田间地头劳动人民心声的自然表露，又是内蒙古西部地区人民的社会历史，时代生活和风土人情的一面镜子。有着悠久的现实性与传统性，伴随生活而来。是劳动人民在社会生活斗争中，用汗水和血泪浇灌出来的花朵。
爬山调字字血，声声泪，是劳动人民的生活缩影，又是他们的集体智慧和艺术的结晶。
爬山调唱了多少年，多少代，谁也说不清。有一首爬山调歌词里唱道：
“朝朝唱，代代唱，也不知道唱死了多少老皇上。”
爬山调内容极为丰富，塞外地区的人生百态，习俗风情，山川树木，鸟兽鱼虫，天文气象等全部纳入歌中。
爬山调和其他民族的歌谣一样，是国粹，是应该保护和发展的。特别是爬山调，有着广泛的群众基础，老百姓称它为“山曲儿”“新诗经”，
爬山调跨越新旧二个时代，内容极为丰富多样化。旧社会，它有揽长工歌，拉骆驼歌，童养媳歌，抓壮丁歌，逃婚歌等；新社会有歌颂党和毛主席的歌，欢庆解放的歌，歌颂新人新事的歌等。
土生土长的爬山调歌手们，脑子活泛，记性好，更可贵的是即兴发挥，有人戏称：“爬山调调子多，紧唱慢唱一笸箩。”
站在黄河畔的三哥哥唱：“黄河水呀不断流，三哥哥我的曲儿不断头。”
受了屈的三妹妹唱的是：“脱了毛的鹰鹞飞不高，花翎翎喜鹊落在臭水濠。”
被媒人欺骗，婚姻不幸的妇女唱的是：“枪崩鬼媒人五雷锥，吃了他的心肝熬了他的肺。”
二人台是内蒙古西部河套地区的土生土长的地方小戏。据专家考证，河套地区是爬山调和二人台发祥地之一。是河套人民喜闻乐见的民间艺术形式，一歌一戏有着内在的必然联系。
二人台它像娇美的山丹丹，盛开在塞北的广大地区。在农村集市，庙会，社火，物资交流大会，红白事宴等地演出。
解放前人们把二人台演员叫做：“打玩意的”“唱戏的”，受人歧视，死后不能进祖坟。
二人台小戏班，就地简单化妆，配上几件简单的乐器：笛子，二胡，扬琴，梆子等，就可以开场。
二人台有些剧目是直接从爬山调改编的，如【打樱桃】【种洋烟】等。二人台剧目上百个还要多。
二人台唱腔音韵谐美，流畅自然，铿锵入耳，容易口记耳传。不少二人台演员是文盲，剧目看上个三俩遍，就能上台演出。
二人台的串话，上场诗，绕口令，呱嘴等形式每一个字都合辙押韵，表演起来节奏明快，语调流畅。
为了一口饭，二人台演员奔波在乡野田间。到处赶庙会，办社火，献艺卖唱，今天给李家祝寿，明天给王家娃娃过满月打坐腔。正像爬山调里唱的：“活活的一苗无根草，随风风起飞四处落。”由二台台和爬山调演变的夯歌，在：“好好嗨吆”呼喊声中，河套千万间土房房盖起来了，河套人有了家，河套人的后代在夯歌声中长大。
河套地区的土坷垃房，自带空调，冬暖夏凉，遮风避雨。盖房的最重要，也是第一道工序：打夯，砸压坚实的房基础。
河套人非常讲究娶媳妇盖新房，自然要早早地把新房盖好，迎娶儿媳妇进门。四五十年代的农村的房子，十分的简陋，根基不放石头，更谈不上放砖。

打夯需要八个人一起抬，有一个专门喊夯的。喊夯由一个有艺术细胞，脑子灵活，嘴皮子又来的快的人担任。
喊夯的人是总指挥，打夯打得好坏，前进后退全靠他指挥。打夯要求“三平压二角双工。”
就是三次平行打后，再压二次之间的中心。根基四周为了更坚实，比其他地方多打二遍。
夯歌是有套路的。
首先是起套调：“唉---，”是长长的一声。
“众位乡亲们请起来，快把那小时砵【e的读音】砵抬起来呀！”这时，抬石夯的八个小伙子一起用劲，双手把石夯托在胸前，口中齐呼“好好嗨哟！”然后举过头顶，随着喊声，石夯按节奏落地。
让抬夯的人心往一处想，劲往一处使，谁不用劲容易偏夯受伤。
等抬夯的人心齐了，劲拧在一起来了，喊夯的人喊的节奏加快了：
“唉，要说山咱就说山，
咱们背靠大阴山。

宁夏有个贺兰山，
杨家将落难那个二郎山。

唐僧取经要过火焰山.。。
唉--
你看那边走来潘三蛋.。。【人名】
“好好嗨哟！”

抬夯的人已经累的上气不接下气，这时喊夯的人再长喊一声：“唉---，众位乡亲们听我言，”声调一慢，抬夯的人要长长的呼喊：“好--好--嗨嗂--”手将石夯轻轻地放在地下，小息一会儿。
不倒三五分钟，随着喊夯的人：“唉---”一声叫板，新的一轮打夯紧张地开始了。
喊夯的人把酸的，甜的，苦的，辣的喊夯歌随编随唱，有紧有慢。在哄笑声中，抬夯的人也不累了，来了精神。
夯歌，把天上的，地下的，远的，近的，传说的，现实的串联在一起，又要押韵上口编成歌，实在了不起。我常想，如果把喊夯歌整理出来，也是咱河套的艺术瑰宝。
爬山调，二人台和夯歌，伴随着河套人多少辈子的时代，无需科考，可她为河套人生活和生存做出了贡献，河套人离不开她，是河套诗经。

爬山调与二人台艺术特色

无论爬山调还是二人台，它们都属于民歌的范畴。我国的民歌艺术形式五彩缤纷，源远流长，反映了每一个历史时期人人们的社会风貌和风俗人情。
河套地区，随着走西口的人群不断涌入，天南地北的口音，三教九流的渗透，加上原来蒙古民族的长调，给爬山调和二人台清新而又多元的滋养，开创了崭新的局面。爬山调由于世代口传心授，便于演唱，唱俩句停顿一下，一般现成了二行一段体的形式。每段的每句的字数不定，自由变化。长的每句十六七字，短的六七字。节拍和音韵参差不齐，错落有致，耐人寻味。如下：

叫一声哥哥呀你不要往我家跑，
我那个没头鬼男人磨快了一把铡草刀。

麦子长豌豆园，
想了今天想从前。

爬山调多用比兴，或者蝉联，以及叠字重音。都是本地区劳动人民的口语，明白话，清新如白开水，粗狂如二锅头，细腻如蚕丝被。

我大我妈爱银钱，
填了枯井没有人可怜。

大青山的石头乌拉山的水，
枪崩鬼媒人五雷锥。

鸡蛋壳壳点灯半炕炕明，
烧酒盅盅挖米不嫌哥哥穷。

可以这样说，爬山调内容涉及天上的鸟，水里的鱼，地上的人。它是情歌，它是恋歌，它也是战歌。爬山调和二人台都是内蒙古西部地区土生土长的民间艺术。
前者，是民歌。
后者是地方小戏。
它们是美丽的山丹丹花，红艳艳的樱桃。生长在塞北。二者的关系密切，有着血缘的关系，有着内在的必然的联系，是谁影响了谁，谁发展了谁都没有定论。我认为，它们是姊妹篇。二人台产生与发展，据有关专家考证，在明朝嘉靖年间“丰州滩”【现在的呼和浩特】为中心，在包头，土默川和清水河流传。随着在草地出现了村镇，各种民间艺术，丰富了二人台艺术。最初的“打坐腔”艺人，有的变成了专业演员
二人台演出，一般是一丑一旦，在四胡笛子，洋琴的伴奏下，踏着秧歌步子扭来扭去，唱一些民间小调，有时候还要穿插一些爬山调，形成了二人台的雏形。
二人台不断发展，日渐完美。有了音韵优美，流畅自然，讲究节奏。更需要说明的是二人台唱词比较固定，有了固定的牌子去。在长期的不断补充，丰富。特别是历代老艺人的用呕心沥血，不断创新。有了大青山调，河套调，伊盟调，漫瀚调等等。走不完的西口，打不完樱桃。
二人台剧目繁多，没有一个人能够说的清楚。语言的应用形式多样，比如串话，瓜嘴，绕口令，都是和辙押韵，听起来节奏明快，语言流畅。通过不断发展，二人台艺术有故事，有人物，有情节，有矛盾。在改革开放的今天，更赋予它新的内容。





时代性和人民性
最近，在看内蒙古电视台播出二人台艺术大师武利平专访，结合自己多半个世纪对爬山调二人台的耳闻目睹，亲身经历，感慨万千，有许多话，总想一吐为快。武利平老师说：“二人台它是渗透到老百姓心中的一种艺术，得到群众的认可，有感召力。”
在我国漫长的封建历史社会中，产生过许多瑰丽的文学作品，是劳动人民集体智慧的结晶。包括反映民生疾苦，追求幸福，反封建，反压迫，有着鲜明的时代性和人民性。
列宁说过：“艺术是属于人民的。”人民才是历史的主人。文学艺术的生命力在于反映历史的真实，反映人民的悲苦，具有鲜明的时代特色。“饥者歌食，劳者歌事。”（《韩诗：伐木序》）属于民歌的爬山调二人台就是劳动人民的心声，无不体现着智慧，喷射着火焰。
现在，农村电视数字化，频道多了，好节目也多了。社员的生活有了质的变化，可文化生活走入低谷。电视不爱看，好歌不喜欢唱，不少是人沉溺于麻将场，赌博场，给社会带来了不稳定，给家庭造成不和谐，农村文化生活值得反思。

每个生产队都有文艺宣传队

在上个世纪50～60年代，二人台演出在农村如火如荼，农民自编自演各种剧目，以喜闻乐见的方式深得农民欢迎。
那时每一个生产队都有自己的文艺宣传队，一到冬天，在昏暗的煤油灯下，演员们每天生产队开完会后，才开始排练，一直排练到后半夜，不要生产队一分钱的报酬，一个文艺宣传队，乐队加演员最少也得二三十人，小伙子和姑娘以参加上文艺宣传队为荣。从腊月开始交流演出，一直演到第二年的二月二，春耕大忙。
演出时舞台没有电，一根铁丝绑一个棉花疙蛋，沾上柴油照明，天一黑，一直演到半夜，有时群众掌声雷动，要求在加演节目，后半夜了也不知疲倦。
如果大队组织文艺汇演，更是盛况空前，公社的文艺汇演就是一个交流会。现在四五十岁的一谈起过去的排文艺节目，都会津津乐道。就像【老俩口学毛选】，都会唱：“吃罢饭，老两口窗前学呀学毛选......”那时不少文艺节目内容简单，没有起伏的故事情节，可人们难以忘怀。为什么，节目贴近生活，有时代的印痕。

五里三村看电影
70～80年代，公社的电影下乡演出，在农村是个隆重的节日，很多农民都早早吃完饭，聚集在演电影的的场子，翘首以待演出。
附近的村子的社员只要听说演电影，不管相距三五里还是七八里，可以说，男女老少只要能跑的动，一声招呼，呼啦啦一大群就出发了。老远只要听见大喇叭一响，不知是谁大喊：“演开了，快跑哇！”人们哗啦一下，全跑开了。虽然肚里装的是玉米面饼子和酸菜汤汤，可热量不少，一会儿人人汗流浃背，个个上气不接下气。电影一般演二场，有时候还要加演新闻纪录片，散场的时候已经过了午夜。肚子里的那点食物已经消化的干干净净。尤其在寒冬腊月，又冻有饿。回家的路上，人们纷纷议论故事情节，兴头立马来了，七八里的路程，不知不觉的走完了。回到家，一大茶缸子热水，半盘酸蔓菁条子呼噜呼噜下肚，就能做个好梦。
进入90年代后期，电影销声匿迹了，不知道是什么原因，旗乌兰牧骑的演出也稀稀落落了，除非哪乡镇为了庆祝人欢年丰，请来了乌兰牧骑演出。

鼓匠班子歌手的兴衰

在往后，2000年左右，一种新的演出进入了农村，这就是在置办丧事时，由主家聘请鼓匠班子的演员来表演二人台和流行歌曲汇合在一起的大杂烩。从它一出现到现在一直占领了农村文化表演的主要舞台，并统治了十几个年头。有的内容庸俗下流，不堪入目，不过，也还有一部分观众。
丧事大杂烩表演刚开始确实吸引了很多农村观众的眼球。它以新潮的流行歌和经典的二人台曲目组成，可以满足不同年龄段的观众。演员不少来自于专业的，有一定的功底和素质。曾几时，农民趋之若骛，观众如潮，他们有的从很远的地方赶来，就为赴这精神盛宴。当然办丧事的家属为此付不菲的酬劳。在一开始时，稍稍有些钱的人雇上这些歌手，可是时间一长，别人不得不雇，因为众口铄金，谁也不想让大家戳自己的脊梁。虽然家里是哀伤的气氛，但外面戏台上下却喜笑颜开，形成了鲜明的对比，让人觉得不伦不类，很快就形成了新的风俗。本来死了人极其悲伤，但又雇上了唱歌唱戏的演员，他们又不唱悲歌，这简直有点像欢庆，主人家虽心里别扭，终也忍着。有的是随大流，麻木了。一些有钱的子女，花大价钱，请名演员演出，在乡亲面前张扬一下。
演员们循规蹈矩，好好地唱歌，无可非议。可有的演员为了吸引观众，把一些美好的剧目进行了改造，把不堪入目的动作加上。更有甚者，男演员装成丧妻的光棍追丧夫的寡妇，满场乱跑，满场浪叫，还在后面跟着傻男愣女，观众笑声雷动。这时，掀起了演戏的第二个“高潮”，观众又是蜂拥而至。
千里长席，没有不散的宴，这种黄色表演在红了几年之后，终被农村的观众冷淡，因此每逢死人之际舞台表演时，气氛冷冷清清，台前没有几个人。这时，此类表演已山穷水尽，日渐趋微。可是，还是照演照唱，不然人家会笑话：“怕花钱！”
我们盼望着新时期农民喜闻乐见新的文艺节目，占领农村这片土地。现在，电视和电脑已经进入了农户，更需要活跃农村文化生活。开办文化活动中心，体育健身活动中心，休闲广场等。人有了钱，更要有精神.


爬山调二人台的表现形式
爬山调是群众抒情言志的口头诗歌，不管你是不识字，还是文化人，都可以交流情感，表达心声。在表达的过程中，不需要舞台，不需要观众的多少，更不需要观众的认可。爬山调可以唱给别人听，也可以唱给自己听。
爬山调是一种民歌体。它的特点是：俩句一组，字数不一。爬山调多用比兴和叠字重音，语言是本地区劳动人民的口语，明白话。抒情时，一唱三叹。如行云流水，刚柔并济。你看下面的几首爬山调：

清水水玻璃阳婆婆照，
满口口白牙牙对哥哥你笑。

红格丹丹的嘴唇唇毛花花眼，
就像那露水地的香瓜瓜脆格莹莹的甜。

哥哥的爬山调安住了小妹妹的心
就像那十五的月亮十六明。

沙弯弯上的鸿雁拍翅膀膀叫，
招魂魂的哥哥把没头鬼的妹妹瞭。

河套地区的爬山调，有着自己的独特的生活天地，习俗风情，一股山药疙瘩味道。它富有生命力，散发着淳朴的天然的泥土芳香。主要原因是，它的根深深地扎在肥沃泥土中。
淳朴感人，不以华丽浮躁取胜。歌唱时候一板一眼，风趣押韵。不管是唱的还是听的，流畅悦耳，音韵和谐，如果加上“呀”等字，更加悦耳动听，回味无穷。

白马马叫唤倒主呀，
寡妇唱曲要走呀。

你为朋友哄鬼啦，
就好比秋后的蚂蚱霜打的瓜。

脆英英的韭菜扎把把嘞，
咱二人交朋友托终生嘞。

我们知道，爬山调以她的节奏感和韵律美而深受劳动人民的喜爱。它似珠落玉盘，山泉叮咚。它不受场地时间的限制，即兴创作，广泛流传。
二人台就不一样了，它要有演出场地，需要一定的乐器，还要有观众。在广袤的农村田野，一缕缕炊烟袅袅升起。晚风习习，河套地区一个小村庄就要演出二人台，给小村增添了几分喜庆。演出场地早早地被孩子们“瓜分霸占”，等待大人们的到来。
正式剧目没有开始演出，乐队开始演奏牌子曲，权当作开场。一把二胡，一张洋琴，一支笛子，梆子一齐演奏。尤其是晚上，农村空气湿润，声音传播的很远。十里八村都可以听到。
这悠长，嘹亮，明亮的曲调让人如醉如痴。有很多的二人台剧目，就是直接从爬山调改编过来的。最著名的就是《打樱桃》《种洋烟》等。这些剧目，在民间艺人的努力下，渐渐地成了腔正字满，和谐动听。二人台唱词丰富，丑旦角分明。剧情内容舞蹈内容水乳交融。





火辣辣的情，掏心窝窝的爱

爱情，是人类最甜美高尚的感情。歌德有句名言：“青年男女谁个不善钟情，妙龄少女谁个不善怀春。”歌唱爱情的歌，是人类的第一支歌。在我国的最早的《诗经》的开篇《关鳩》里说：“窈窕淑女，君子好逑。”
爬山调二人台，反映了恋人之间的火辣辣的情，掏心窝窝的爱。尤其是在封建社会，旧的封建礼教对男女的自由恋爱的视为洪水猛兽，违背了封建统治的：“男女授受不亲”“父母之命，媒妁之言。”为了爱情，青年男女们用爬山调表达他们的心声，成了他们表达感情的纽带。
听听那些朴实无华，感情真挚，充满了泥土的芳香，那一句不是火辣辣的情，掏心窝窝的爱：

爬山调调本事捎话话的人，
哥哥的的山曲曲摄取了小妹妹的魂。

我为哥哥把珊瑚珠珠膊脖上绕，
海棠花花泪蛋蛋只为哥哥掉。

睡梦里听见哥哥的马铃铃响，
一头碰破俩眼眼玻璃窗。

一对对鸿雁展翅翅飞，
小妹妹耳热眼跳咋各地想你。

河套地区人称为“杨家河畔的赵树理”刘秉忠，出生在杭锦后旗陕坝镇满天红，虽然1974年初中毕业，勤奋好学，毕业北京人文函授大学中文系，成了知名的记者，作家。打开他的《河套故事》《恩爱夫妻》开篇就写：
“二十八年前秋天的半后晌，我在玉米地割草，我老婆也在割草，不过那时候还没有成了我老婆，是个青头大闺女。我看见她想我老婆，我就扯开嗓子忽颤颤地抖了一句山曲：
“你妈妈生下你人人爱，
红鞋鞋绣着俩苗绿白菜。”
一句话把她唱的不割草却割起玉米杆子来…….这年冬天，她成了我的老婆。
河套女子健康善良，漂亮大方，都希望得到海一样深，雪一样白的纯洁的爱情。俩心相印，跨越时间的长河，永葆青春，白头偕老。记得我小的时候，村里的年轻后生，一过立夏，就要给生产队放马。他们跃马扬鞭，生气勃勃。一早一晚，软颤颤的爬山调抖开了。在空旷的乡村，空气潮湿，声音传播的很远很远。
小伙子在唱：

想妹妹想的眼睛花，
荞麦地里摸西瓜。

妈妈长长叹气：“唉，灰小子有了心事，该娶媳妇了。”
大姑娘唱：

大河里困住了一条鱼，
专等哥哥你来开渠渠。

妈妈马上就会喜笑颜开：“不愁了！”


比兴赋，形象生动，脍炙人口

比兴赋，是我国民歌与诗歌传统的三种表现手法。在民歌和诗歌的创作中，比比皆是。我国的民歌和诗歌之所以形象生动，意境深远，脍炙人口，流传千年万载而不朽的原因所在。
爬山调二人台是民间诗人和文人在创作过程中，歌手们你唱我听，我唱她和，用形象说话。比兴赋相互应用，往往借助鲜明的具体的感性形象，收到了新颖，奇妙的效果。
爬山调二人台里的比喻素材，多数是民间诗人生活周围的事物和景物。恰当的应用，妙趣横生，自然逼真。
塞北农村的草地，野花，白云山河，日月星辰，飞禽野兽，都可以纳入期中。

妈妈大大刀子般的心，
活牛身上剐肉你痛不痛。【旧社会封建社会哭诉买卖婚姻】

黑老哇落在了臭水潭，
当长工的哥哥好心惨。

哥哥想我唱上几句爬山调，
我想哥哥站在房顶顶上瞭。

为一个贴心人人沙里澄金，
丢一个小亲亲火上烙冰。

只估划天定姻缘就是咱们俩，
没想到半路上下雨遭雷打。

以上几段爬山调，没有一句华丽的辞藻，而是劳动人民口头诗歌，质朴明快，有着深厚的思想感情，浓郁的生活气息，情真意切，让人回味无穷。
这些爬山调，大都引用到了二人台。如二人台小戏《拉毛驴》中刘喜唱到：“脸蛋蛋白里又套红，胭脂点红好袭人。”
罗糕面》中唱到：“风和日丽好风光，花红柳绿草吐香。”等，都是爬山调里的句子。
爬山调二人台中的比兴赋，比喻的令人目瞪口呆，如“泪蛋蛋盖起一座庙。”“泪水水流成了一条河。”可是经过歌手们唱出来，就没有感觉到任何的夸张，别后重逢也好，它乡思念也好，是真实的，情真意切的，挖心掏髓般的真切。
不管是上句比喻下句兴也好，还是下比上赋也好，这种借物言志，比喻事理表现了人民的爱憎分明，更加具体生动。






大草原游牧民族的长调短唱，与走西口带来的新的剧种糅合在一起，形成了独特的河套文化和艺术。夯歌、爬山调和二人台是河套文化的艺术瑰宝，是具有河套地方特色的“诗经”，它朴实无华，天籁自鸣，平中见奇，真情感人。既是河套劳动人民心声的自然流露，又是河套地区社会历史、时代生活和风土人情的一面镜子。这些艺术形式洋溢着百姓的情、百姓的爱，以其浓郁的乡土风味和泥土气息葆有其旺盛的生命力。

蔚蓝如梦的天空，被晚霞染成了一片玫瑰色。在生产队劳累了一天的后生疙蛋们，不用谁请谁叫，都早早地来到了盖房工地，参加农村盖房的最关键的第一道工序：打石夯，砸压、坚实房地基。在五六十年代，河套农村都是土房。河套讲究娶媳妇必须盖新房，儿子快要到结婚年龄的父母亲们，自然要早早地把新房盖好，迎娶儿媳妇进门。农村的房子十分的简陋，根基不放石头，更谈不上放砖，地形干燥的土房住个二三十年，地形潮湿又有盐碱的土房，十年八年房子就要倒塌，打倒重盖。那时，盖房子也不是什么太困难的事。生产队长给你批二车麦草，自己在自留地里压上二三分土坷垃就行了。至于檩条、椽子之类的建材，生产队会按最低价卖给你，也不用交现钱，年底分红时扣下。
打石夯需要八个人一起抬，有一个专门喊夯的。喊夯由一个有艺术细胞，脑子灵活，嘴皮子又来的快的人担任。喊夯的人是总指挥，打夯打得好坏，前进后退全靠他指挥。打夯要求“三平压二角双工”，即三次平行打后，再压二次之间的中心。根基四周为了更坚实，比其他地方多打二遍。
喊夯歌是有套路的。首先是起套调：“唉——”是长长的一声。“众位乡亲们请起来，快把那小时砵砵抬起来呀！”这时，抬石夯的八个小伙子一起用劲，双手把石夯托在胸前，口中齐呼“好好嗨哟！”然后举过头顶，随着喊声，石夯按节奏落地。喊夯的人还要时时提醒：“小石砵砵本是石磙磙，谁不用劲儿谁受痛呀。”让抬夯的人心往一处想，劲往一处使，谁不用劲儿就容易偏夯受伤。
等抬夯的人心齐了，劲儿拧在一起来了，喊夯的人喊的节奏加快了：
“唉，要说山咱就说山，
咱们背靠大阴山。
宁夏有个贺兰山，
杨家将落难那个二郎山。
平顶顶的小红山呀，
紧紧靠着大排干.
唐僧取经要过火焰山……
唉－－
你看那边走来个老仲三……
“好好嗨哟！”抬夯的人已经累的上气不接下气，这时喊夯的人再长喊一声：“唉，众位乡亲们听我言——”声调一慢，抬夯的人要长长的呼喊，“好——好——嗨——哟——”手将石夯轻轻地放在地下，小息一会儿。倒三五分钟，随着喊夯的人：“唉——”一声叫板，新的一轮打夯紧张地开始了。这时也正是喊夯的人卖弄本事的时候，酸的、甜的、苦的、辣的喊夯歌随编随唱，有慢。在哄笑声中，抬夯的人也不累了，来了精神。
这喊夯的人，把天上的、地下的、远的、近的、传说的、现实的串联在一起，又要押韵上口编成歌，实在了不起。我常想，如果把喊夯歌整理出来，也是咱河套的艺术瑰宝。
喊夯声甜甜酸酸，苦苦辣辣，八个小伙子齐声呼喊，再加上农村田野空旷，早晨傍晚空气潮湿，声音传的更远更洪亮。可以传到十里八乡，自然吸引不少人。还有的人专门来看来听，黑压压的一片。
观众越多，喊夯的越来劲，小伙子们越卖劲。说不定那一个姑娘、小媳妇正注意自己呢。小伙子们在打夯时，衣服脱的只剩二股巾背心，胳膊、胸前的疙疙瘩瘩的肌肉显示出青春的活力，身体的壮实你说能不吸引女人们的目光吗？特别红火的是那些孩子，跑前窜后，打打闹闹，在不知不觉中已经天大黑。这时，房地基已经打好，该收工了。如果父亲参加了打夯，儿子自然也是小客人，理直气壮地来个肚皮滚瓜溜圆。
日子苦，人们不觉得。一家有事，全村帮忙，形成了习惯。我在农村的三四十年间，村子里的房子翻盖了三茬，谁也没有要过一分工钱。特别是孤寡五保户，乡亲们更是照料无微不至，房子漏雨了有人给抹上泥，生了病有人送医院。水有人担，柴米有人管。人人见面乐乐呵呵，天大的过节，一笑就完。
夯歌，河套壮丽的劳动号子！这夯歌，其实来源于爬山调。

爬山调也叫爬山歌、山曲儿，是流行于内蒙古中西部农业区和半农半牧区的一种短调民歌。有后山调、前山调、河套调之分。后山调流行于阴山北麓，旋律高吭悠长，音程跳动大；河套调流行于巴彦淖尔市河套地区，旋律优美，感情细腻；前山调则主要流行于土默特平原，其特点是兼有后山调与河套调之长。爬山调的结构与信天游、山曲相近，多为两个乐句的单乐段，曲调则有汉族与蒙古族交融的因素。河套爬山调，是土生土长在河套地区的“诗经”，它朴实无华，天真情感人。它是山野草地，田间地头劳动人民心声的自然表露，又是内蒙古西部地区人民的社会历史，时代生活和风土人情的一面镜子。有着悠久的现实性与传统性，伴随生活而来。是劳动人民在社会生活斗争中，用汗水和血泪浇灌出来的花朵。
爬山调字字血，声声泪，是劳动人民的生活缩影，又是他们的集体智慧和艺术的结晶。爬山调唱了多少年，多少代，谁也说不清。有一首爬山调歌词里唱道：“朝朝唱，代代唱，也不知道唱死了多少老皇上。”爬山调内容极为丰富，河套地区的人生百态，习俗风情，山川树木，鸟兽鱼虫，天文气象等全部纳入歌中。
特别是爬山调有着广泛的群众基础，老百姓称它为“山曲儿”、“新诗经”。它跨越新旧二个时代，内容极为丰富多样化。旧社会，它有揽长工歌、拉骆驼歌、童养媳歌、抓壮丁歌、逃婚歌等；新社会有歌颂党和毛主席的歌、欢庆解放的歌、歌颂新人新事的歌等。
土生土长的爬山调歌手们，脑子活泛，记性好，更可贵的是能即兴发挥，有人戏称：“爬山调调子多，紧唱慢唱一笸箩。”
站在黄河畔的三哥哥唱：“黄河水呀不断流，三哥哥我的曲儿不断头。”受了屈的三妹妹唱的是：“脱了毛的鹰鹞飞不高，花翎翎喜鹊落在臭水濠。”被媒人欺骗，婚姻不幸的妇女唱的是：“枪崩鬼媒人五雷锥，吃他的心肝熬了他的肺。”这土生土长的爬山调，曾经被政治利用，还能改唱流行的政治口号。特别值得一提是1958年人民公社时期，流传的那首政治爬山调：
“单干好比独木桥，
走一步来摇三摇。

互助组好比石板桥，
风吹雨打不坚牢。

人民公社是金桥，
通向天堂路一条。”
这首民歌，也是全国人民的民歌。在墙上、黑板报醒目的位置上、学生的课本上、报纸广播上，天天唱这首民歌。有的人在梦里，笑醒了，一步到了天堂。
人民公社真的是天堂吗？说起来那个时代的人们，是完全相信，都要大步流星到共产主义，到天堂去。我把自己的切身经历，写出来，让年轻的一代，对过去有一个粗略的了解。
1958年，高级农业生产合作社，在极短的一个月时间，重新改组为人民公社。实行一大二公即大规模和公有制。所谓大，就是将原来一二百户的合作社合并成四五千户以至一二万户的人民公社。所谓公，一切财产上交公社，多者不退，少者不补，在全公社范围内统一核算，统一分配，实行部分的供给制。下面讲述我经历的几件事。大办食堂：1958年9月，我在离家五里的二道桥红旗小学读书，正赶上人民公社办大食堂。在办大食堂前，社员把家里喂得鸡猪牛羊马兔子全部入了社。社员家里的粮食蔬菜、锅碗瓢盆也全部交给了食堂。社员在食堂吃饭不要钱，一步进人了“共产主义”。
原来一家一户喂的猪牛羊马兔鸡，现在集中在一起，喂不好，出了毛病就宰杀，所以大食堂是天天有肉吃。
还有一部分人串生产队吃共产主义饭，一个生产队吃好的，其他生产队的来吃，还要欢迎，常常砸锅（不够吃）。大锅饭后来被禁止了。原来是本队社员意见纷纷，大批杀猪宰羊，不到二个月，猪圈里没有猪，羊圈里没有羊，鸡全部得瘟疫死了，粮仓见了底，大食堂给社员的生活带来灾难性的后果。
爬山调里唱的“人民公社是金桥，通向天堂路一条。”的路就艰难了。
放卫星，粮食堆到白云间：我记忆最清楚的是三道桥人民公社墙上的一副漫画，在太阳下，一个老农民坐在粮食堆上，和天空的白云相连，老农民正在得意洋洋地吸烟，漫画题目是一句爬山调：粮食堆到白云间，就着太阳吸袋烟。
粮食真的打下那么多了吗？其实不是，全是放卫星放的。
旗里召开三级干部会议，让大队生产队干部报产量。你如果如实报，就是保守思想，其他干部斗你的保守思想，连觉也不让睡，你如果多报超过了最高产量的生产队，就可以休息。会务秘书处宣布你放了卫星，报纸和广播报道你的典型,还要得奖,甚至官位高升.就是人有多大胆,地有多高产.你一颗卫星，我一颗卫星，一亩地高粱亩产量上了十万斤。旗里和公社开现场会，把其它地里的高粱穗子全部拉到一块地里。前来开现场会的大小干部个个心知肚明，谁也不说什么，万分虔诚地看着这颗一亩产十万斤高粱的卫星。
同年大炼钢铁。乡村和城市机关单位，也开始土法炼钢。把办食堂时，家家户户偷偷留下的铁锅，舀水铜瓢，菜刀，甚至剪衣服的的剪子都强迫交到炼铁厂，砸碎炼铁。不管炼铁成功与否，一出炉就敲锣打鼓到公社，停工停产来报喜。成熟的庄稼，烂在地里无人收割。
再加上人民公社的八大员:宣传员,卫生员,记工员,饲养员,文化员,炊事员,购销员,管理员等脱产人员,到庄稼地里干活的人减少了一半,形成了爬山调里唱的“自留地里打冲锋,集体地里磨洋工”的现象。你说,能打下粮食吗？1959年冬天，人民公社大食堂大多数已经揭不开锅，解散了，人们的共产主义梦破灭了。
沉住气的社员,从草堆里,地下刨出埋藏下的铁锅，菜刀，勺子等。大多数的社员重新置买锅碗瓢盆，犹如雪上加霜。生产队的粮食全部交了备战粮，吃粮靠返销。在1960年，供应过每人每天四两玉米面。人们为了活命，掏挖完了苦菜，掏挖灰灰菜、羊辣辣等充饥；到了冬天，把裨谷子、玉米脱粒后的芯子加工成无粮面分给社员充饥。还有的社员剥榆树皮捣烂吃，挖老鼠洞，找可以吃的。该吃的全吃了，不该吃的也吃了。
虽然生活艰难，我们还要继续上学。教室里没有火炉子，桌凳也不齐全。不少的同学坐在泥台台上学习。我们肚子里没有食，教室里冰冷，浑身上下瑟瑟发抖，有的同学开始跺脚取暖，还是不顶用。郭有文老师有办法，叫我们集体到太阳底下晒肚肚。自己把自己的烂衣服撩起来，让太阳晒肚皮。这果然是个好办法，不一会，肚子里热起来，浑身暖和。我仿佛看到了身边的一个同学，薄薄的肚皮下绿绿的肠子在蠕动,不由自主的叫出声来,让老师好好一顿训.这些真实的事情,现在回忆起来还历历在目,不可以抹去。我常常给孩子们讲述时,他们只当故事听,难为他们了。爬山调中的四骂一爱：
一骂社会。在解放前，河套地区的国民党政府，疯狂抓壮丁，抽税、劳役等灾难落在了贫困群众头上，老百姓生活在水深火热之中。爬山调也生动地描写了这些苦难，悲惨的生活现状：
”
在罪恶的旧社会，媒妁之言，父母之命，封建的婚姻制度和伦理道德长着血盆大口，千百年来，吞噬了多少无辜的，善良的，淳朴的年轻妇女。所以，他们的骂，是勇敢的，真挚的，发自内心的。骂公婆骂女婿。在封建社会，劳动人民受着残酷的剥削与压迫，妇女们又多了一层宗法礼教，政治上，经济上没有地位，任人宰割。遵循着“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”生活不平等，人权没有保障。
你看她们在爬山调中苦喃喃地唱：
“井里头的蛤蟆井外头爬，生个巴巴的婆婆叫妈妈。
补丁裤裤麻绳绳鞋，饿扁了肚肚当奴才。
羊尾巴辫子瓢葫芦头，看见老枪嘣肉眼眼抖。
白籽白瓤嫩瓜瓜，给我找小个尿床的毛娃娃。”
最后，万般无奈，长叹一口气：
“白泥墙上摩了一把灰，寻了个女婿顶如没。”
一爱，就是情歌。情歌是爬山调、二人台和夯歌的主流，特别是由于相爱而激发出来的真挚深切的思想感情。
情歌冲破了封建戒律，表白热辣辣，情切切。“沙地的萝卜旱地的瓜，山曲唱的都是咱们心里头的话。”
“满村村点灯一盏盏明，就爱情哥哥你一个人。
烧酒鍾鍾挖米不嫌哥哥穷，三十六眼窗窗半边边明。
西北风冻厚了三尺冰，舍上骂名也和哥哥交。
哥哥想你天知道，泪蛋蛋盖起一座龙王庙。”






山丹丹

二人台是内蒙古西部河套地区的土生土长的地方小戏。据专家考证，河套地区是爬山调、二人台的发祥地。是河套人民喜闻乐见的民间艺术形式，一歌一戏有着内在的必然联系。
二人台它像娇美的山丹丹，盛开在河套的广大地区。在农村集市，庙会、社火、物资交流大会以及红白事宴的时候演出。解放前人们把二人台演员叫做“打玩意的”、“唱戏的”，受人歧视，死后不能进祖坟。二人台小戏班，就地简单化妆，配上几件简单的乐器：笛子、二胡、扬琴、梆子等，就可以开场。二人台有些剧目是直接从爬山调改编的，如《打樱桃》、《种洋烟》等。二人台剧目上百个还要多。二人台唱腔音韵谐美，流畅自然，铿锵入耳，容易耳记口传。不少二人台演员是文盲，剧目看上个三俩遍，就能上台演出。二人台的串话、上场诗、绕口令、呱嘴等形式每一个字都合辙押韵，表演起来节奏明快，语调流畅。
为了一口饭，二人台演员奔波在乡野田间。到处赶庙会，办社火，献艺卖唱，今天给李家祝寿，明天给王家娃娃过满月打坐腔，后天给刘家儿子娶媳妇打喜棚，和叫花子差不多。遇上荒年歉月，衣食无着，苦不堪言。只好背井离乡，乞讨为生。或者打工受苦揽长工，正像爬山调里唱的：“活活的一苗无根草，随风风起飞四处落。”
河套最著名的二人台演员倪丑旦，有一年，在河套揽工，期满回老家。走在半道，住在老乡家里。一听说是闻名的二人台演员，老乡热情招待。为了答谢房东，吹笛演唱，谁知道触犯一家乡绅，说是冲撞他家的老祖宗的灵魂，让倪丑旦树碑招魂。经过给乡绅下跪叩头，点烟赔情，交出来身上的几个血汗钱才放行。可见，二人台一般演员更是：正是叫天天不语，叫地地不灵，求神问卦满脸尘。二人台和爬山调夯歌有着血缘关系的民间姊妹艺术，前者是地方小戏，后者是民歌。是爬山调丰富了二人台。
二人台不仅吸收了民间歌舞，唱词多数来自民歌。活跃在农村集市、庙会、社火的如旱船、小车、跑驴、高跷等。从嘉靖年间的“丰州调”到现在，乐器由笛子、四胡、扬琴、梆子等，到现在的大型电子配乐，有了根本的根改变。
河套爬山调：“没有三下俩下，不敢到临河、陕坝；你刨闹的再欢，不如西贝拐弯。”这歌里的“西贝”真名叫贾成荫，人们又叫二哥；“拐弯”的真名叫李光文，人们为了叫得顺流，就叫拐弯。就是这两个人，合作创作的六个二人台节目搬上了中央电视台，大小三十多个新编剧目搬上了地方舞台，成了河套人骄傲，河套人的一对活宝贝。这不，今天晚上中央台又要演出《二板头进城》，这个戏专门描写县农机局的供销科长常克农，吃农卡农的故事，深受广大人民群众欢迎。《二板头进城》就是一出二人台小戏。在悠扬的二人台乐曲中，二板头上场了，口中数着快板：
“二板头我手提油葫芦，
越思越想越气粗。
进城去买喷油头，
气坏我二板头。
常克农这只吃人的虎，
吃了肉还要啃骨头。
社员有苦没出诉……
看着画面上的二板头，我想起来了自己眼跟前的事情。如今政策是放宽多了，有的地方开始包工不包产，下地再也不用听生产队队长那个公鸡嗓子叫鸣，可以自己安排农活。还有的地方包工包产，超产部分归社员。
可是刚一开始，涉及到到农民的部门，一些文化大革命时期上来的干部把守着，处处卡农害农。掌握柴油的叫“油老虎”；供销社管化肥的叫“肥老虎”；水利段管淌水的叫“水老虎”；管农电的叫“电老虎”；农村信用社管给社员贷款的叫“财老虎”；甜菜收购站管理人员叫“糖老虎”。这六虎挡道，老农民寸步难行。每一只老虎都得罪不起，都要张开大嘴吃人。
生产队淌青苗，卖甜菜，买化肥前，先要杀羊备酒，送到有关部门，稍微怠慢一些，化肥撒在地里被关了闸；卖甜菜多扣杂买化肥没有货。
最让人哭笑不得的是社员办红白事宴，晚上客人到齐了，饭吃到一半，拉闸停电，赶快骑着摩托送酒送烟赔不是。由于文化大革命刚刚结束，不正之风盛行。人们在爬山调中唱：

“骑着摩托捎着羊，
村村都有外母娘。

天天过大年，
夜夜入洞房。”
在改革开放时期，二人台有了更好的发展，出现新的高潮。如《夸河套》、《王婆骂假》这些二人台剧目久唱不衰，风光无限。爬山调、二人台和夯歌，是河套文化艺术的结晶，是璀璨珍奇的具有鲜明地方特色的河套“诗经”。我们不仅需要深入挖掘保护，还要加倍努力使之在新的历史时期发扬光大。


