      妇女拿着大人用的伞站在魔术师家的门口。她应邀而来，打算和魔术师交换点东西。但很显然，这次魔术师并不在家。妇女有些灰心沮丧，正打算离开时，发现门并没有锁，于是她索性进了屋子。
屋内出奇的静，没有任何人，懂礼貌的妇女选择坐在椅子上静静地等待。时间一分一秒过去了，魔术师仍然没有回家，妇女开始显得有些紧张和兴奋。她慢慢从椅子上起身，仔细打量着整间屋子，然后兜兜转转，随意翻寻着属于魔术师的物品。
最后，她在一盆水前面停了下来，上面写着：存着一切消息，来和你交换新鲜记忆。妇女很好奇，就使劲往水盆里看，竟然看见某间坐满孩子的教室里，有个小女孩蹲在一把大伞的旁边。妇女感觉好奇怪，就对着那个小女孩问：“你在干嘛呀？”
小女孩说：“我在等一群鹅！哦，不，是群天鹅。”
妇女听了，又问：“为什么等呢？别的孩子都很乖地做在位置上等待老师上课呢。”
“外面下大雨，我应该把天鹅关起来。所以，我在等它们。”小女孩望着妇女。
妇女疑虑了，觉得离谱。“那你打算关在哪里呢？”
“关在伞里。”小女孩忧伤地看着这把撑开的伞，说：“可这会儿我担心天鹅迷路了，又或者它们被人抓起来，正打算把它们都吃掉。”
“快没时间了，天鹅还是没有来。我也害怕有很多人不相信我有群天鹅，会嘲笑我现在还撑着的伞。看――别的小孩的伞之所以收起来，好好地放在桌边，是因为他们没有天鹅，也就不用等了。”
小女孩自顾说着，突然强调了声音：“我的伞一直撑开着，可以证明我有群天鹅吗？即使天鹅不会到我的伞底下来。”
妇女若有所思地说：“你的伞可以撑开。不过，现在你得先回座位上去准备上课。”
小女孩很乖，她听从妇女的话，慢慢地回到座位上去。但坐在座位上的她，仍然看着她那撑开的大伞。
外面的大雨不久就停了。小女孩却局促不安。在上课中途，她鼓足了巨大勇气，怯怯地站起来说：“老师，我可以上厕所吗？”
老师很凶，但同意了。小女孩走出教室，校园里十分安静。她看着坑坑洼洼的地，又望了望厕所的方向，然后，她选了个大水洼处蹲下身去。
水盆里泛起闪耀的金色光影，妇女看着这一切，又问：“你又在干什么？”
女孩与妇女对视，她说：“这洼水，我的天鹅曾经游过。我要找天鹅，让它们回到我的伞下来，让所有人都相信我有群天鹅。这是我的梦想。”
当女孩说出“梦想”这个词时，妇女瞬间就被感动了，她想告诉女孩，她愿意给她一群天鹅，可是当她要开口说时，水盆里的水突然变回原样，什么也不看不见。那只是普普通通的一盆水。
这时候，魔术师进了门，面色阴郁。他问妇女打算用这把大伞交换什么。妇女毫不犹豫地回答：“一群天鹅，我最最想要的。也是那个小女孩最最想要的。天鹅会回到她的伞下，所有人都会相信她。”
魔术师犹豫了片刻，说道：“交换必须公平。你给我遗失又新鲜的记忆，我给你最想要的东西。”最后，魔术师给了妇女一把很漂亮的小花伞，然后对她说：“走，离开这间屋子。别再贪心！你总该满足感了。走，离开这间屋子！”
妇女拿着小花伞哭泣地走了。
水盆里的女孩笑了。她高兴地整了整衣服，从水洼里起身，喃喃自语地说：“我只是上个厕所，不能在外面呆太久。”接着，她就走进了教室。
魔术师看着这一切，摇头叹喟道：“这记忆！多么可憎的女孩，多么善良的妇女。”然后，他把水盆里的水给倒了。

