      　　金州市金州湾大酒店，位于汉南省金州市郊区。远处眺望山水紧紧相连，漫山遍地花草树木茂密。一座座崭新别墅的楼群，像春天般出土的竹笋。金州湾度假村以旅游、休闲、养老为一体，内设金州湾大酒店和汉都宾馆。琳琅满目的商铺，红红火火的生意。川流不息的人群，南来北往的客人，瞧见国内外游客前来的笑容，都是高兴而来满意而去了。在谈起往日的金州市金州湾度假村，这就想到金州湾大酒店碎了个杯子。
　　美丽豪华的金州湾大酒店，在赖皮（化名）董事长的领导下，采用现代化管理的模式，推进优化人员岗位配置，加强企业收支明细账目的监控，促进公司日常经营范围的透明。提高员工服务的整体素质，实现公司运行的良性循环。有一个年年亏损的企业，走向了扭亏为盈的局面。不仅金州湾大酒店是生意兴隆，而且年年获消费者满意的称号。因此赖皮也多次获得省市企业家的殊荣，只要你是金州市本地人就没有不知道了。你是想要吃的想要玩的应有尽有，这里面就是花钱享受的人间天堂。
　　“吴经理，你管的客房部怎么样？”
　　“董事长，客房部服务小姐少了。”
　　“吴经理，你小姐人少要去找嘛！”
　　“董事长，是的！我们正在落实。”
　　“吴经理，小姐们要多注意安全。”
　　“董事长，这警察部门打了招呼。”
　　赖皮董事长见到说了一番话，这位客房部吴经理不敢怠慢。利用诱骗和胁迫的手段，在社会上骗来不少女子。他知道赖皮在金州市的背景，你是在这白道和黑道都有人。如果赖皮在金州市跺一脚，那么金州似乎也要颤一颤。这俗话说有钱能使鬼推磨，在汉南没有他办不到的事。金州民间里都有赖爷的传说，日日有新娘是天天做新郎。不但时常在汉南是打打闹闹，而且赖爷杀害人是屡禁不止。金州市百姓是敢怒不敢言，当地官员收了钱似管不管。有些官员想管也管不了，遭到百姓举报却没有用。这法律法规对赖皮说的话，仿佛在“光环”的面前失效了。
　　“吴经理，你客房部小姐解决了？”
　　“董事长，按照你指示已落实了！”
　　“吴经理，你桑拿房生意怎么样？”
　　“董事长，托您福是人来人往了。”
　　“吴经理，你桑拿房要注意联防。”
　　“董事长，已配合保安部的工作。”
　　金州湾大酒店共计十六层楼，其中餐饮部、桑拿房和客房部，经过洗脑都配备了服务小姐，只要客人肯花钱啥事都敢做。那些小姐们是来自全国各地的人，大的不到四十和小的不足十五岁。利用金州湾大酒店招聘为幌子，诱骗胁迫少女和妇女做犯法事。如果有哪个小姐不服管制，那么轻者挨揍重则打断腿。提起金州湾大酒店本地人都称“红楼”，据说不少官员都栽倒在“红楼”的裙下。不但干掉了不少金州腐败的官员，而且牵连了部分汉南省委的领导。尽管中央推进反腐倡廉的措施，这股反腐之风却依然是刮不倒。没想到赖皮是目中无人和嚣张跋扈，却让驻地军界实权派人物给清除了。
　　“董事长，接内线电话叫注意点！”
　　“吴经理，没关系！你照常营业。”
　　“董事长，现在严打期间抓得紧？”
　　“吴经理，这小事你注意点就行。”
　　“董事长，说实话，我有点害怕？”
　　“吴经理，你别怕，这还有我呢！”
　　在这里金州市是蓝方集团军驻地，时任蓝方集团军军长是夏仁（化名）将军。那蓝方集团军驻军部队的肩负使命，担负着山南和汉南两省社会的秩序。俗话说：“名高引谤，树大招风。”夏仁将军的驻军部队对赖皮有所耳闻，却不清楚金州黑社会组织的如此猖狂。自己是个军人家庭的出身，骨子里流着不怕硬的血液，心目中最痛恨是欺负百姓，眼晴里看不惯是狗仗人势。谁知说来也真是巧的话，夏仁将军的战友来做客。都知道金州湾大酒店的名气大，夏仁将军自己花钱请战友洗澡。他们穿着普通衣服就来到市区了，在金州湾大酒店桑拿房订了包间。两人是洗完澡了，躺在客房里叙旧。
　　“老战友，这是金州市最大的酒店。”
　　“夏将军，你说的对，洗的还不错！”
　　“老战友，多年未见，过得还好吧？”
　　“夏将军，在地方工作，日子还好！”
　　“老战友，有空来金州，这就是家。”
　　“夏将军，谢谢你了！一定会来呦！”
　　夏仁将军和老战友在部队是老铁，都是原红方集团军步兵旅的战友。老战友离开部队到地方上工作，夏仁晋升调到蓝方集团军部队。从起他们杳无音讯是失去联系，两人想起部队生活是十分挂念。这次老战友出差来金州市单位办事，碰巧得知夏仁将军部队驻地的消息。老战友办完事就坐车前来拜访，夏仁将军见到老战友是热情招待。他们躺在客房包间的座椅上，双方都是有说有笑的叙旧情。哪知老战友不小心打碎了喝水的杯子，夏仁说碎了个玻璃杯没关系这我来赔。这个客房包间喝水的杯子，市场上就十元左右的价格。谁想金州湾大酒店打碎个水杯，却揭开了震惊全国的一层黑幕。
　　“服务员，这杯子碎了的赔多少钱？”
　　“先生，按照制度，你的赔一百元。”
　　“你，你说什么呀！这不是敲诈吗？”
　　“先生，这是规矩，没有人能改变。”
　　“这，这什么规矩？你分明是黑店！”
　　“你别这样说话，否则你走不了啦。”
　　老战友和服务员言语不对路，为了打碎个杯子是吵起来了。双方都是互不相让，争吵声音越来越凶。人生无常，世事难料。赖皮董事长刚好到客房部检查工作，陪同有金州湾大酒店客房部的经理。随同有六个五大三粗的保镖，看似是雇佣凶残无比的打手。瞧见客房部包间两人在争吵，走到包间打听发生什么事情。夏仁跟老战友说别吵算了，这打碎了个杯子我来付钱。赖皮瞅了瞅夏仁将军不认识，没有想到夏仁将军身穿便衣。谁想到赖皮听完走时放出了话，表示付1000元碎杯费才能走人。你刚才说100元的碎杯费，这怎么猛然想起涨价了！看见门口站着几位打手，不出满意的钱真走不了。
　　“你要这么多钱，我们手头不够呀！”
　　“这没关系，你可以叫人回去拿钱。”
　　“如果我们不给呢？那你们会怎样？”
　　“你就是天皇老子，走也的要付账！”
　　“这是非法拘禁，你知道是犯法吗？”
　　“呵呵！犯法，在金州市我就法律。”
　　夏仁和老战友看见眼前的情景，心里知道金州湾大酒店的黑幕。对这早有耳闻的金州湾大酒店，证实是个有预谋有组织的毒瘤。为什么当地公安部门置之不理？应该这黑势力背后有强大靠山。夏仁假装让王副官回去拿钱还账，王副官回到军部找到旅长商量了。为了打掉金州市的黑社会组织，还给金州市百姓一片晴朗天空。有旅长和政委带队出动了，一个步兵旅，一个侦察营500人，100个装备镐，100个装备锹，20辆水栖两用装备车，200支95式自动步枪，100支冲锋枪，20辆军用牵引车，四零火箭筒20支，手榴弹50枚。全副武装驶向了金州湾度假村，第一时间包围了金州湾大酒店。
　　“豆副书记，你是省委常委，打个招呼？”
　　“你，你赖皮把天捅破，谁也救不了你！”
　　“豆副书记，你给将军说个话，撤了吧？”
　　“那夏仁将军是铁面虎，未必就卖账呦！”
　　“豆副书记，你跟市委说个话，通融下？”
　　“你，你赖皮真作死，我想办法尽力吧！”
　　赖皮深知不慎把天捅破了，后悔明白想要挽回不可能。这位豆副书记听到了情况，却帮不了自己也难逃法网。那位副市长和武装部长说了话，夏仁将军站着瞧见是都没理睬。市公安局局长带队出动了警力，看见门口站着将军都调头撤了。在旅长果断的发布行动命令，出动了官兵清剿黑社会组织。抓捕了参与黑社会组织的人，解救了强迫诱骗卖淫的妇女。搜出了国家违禁的毒品，抓获了聚众吸毒瘾君子。清剿了管制刀具和枪支子弹，抓捕了不少“红楼”消费的官员。这些和赖皮的犯罪分子都带到军部，将根据规定依法移交相关司法部门。夏仁将军擅自调动部队，同样受到了相应的处罚。证明：公就是公、私就是私，功就是功、过就是过。
　　（故事虚构，若有雷同、纯粹巧合）

