      黄甜甜
“今天的太阳好大。”娜娜说着用挎包遮住向阳的脸部。
“嗯。”我应和一声，继续行走在马路上。
“你怎么也没有带伞呀？我本来打算回寝室一趟的，可时间来不及，只能在南门等你了。”娜娜疑惑地说着。
“欸，我当时以为不怎么需要嘛。”我连忙解释着。
“只能靠你挡太阳了，呵呵。”娜娜说完，诡异地一笑。她把包跨在肩上，双手挽着我的左手。
我顿时明白了她的调皮，用右手遮了遮射来的阳光。
走到人行道的中央，我们俩的手挽得更紧了。看着横向的车灯亮了红色，我们方才继续行进。“这里人行道怎么没有交通灯呀！”娜娜委屈地述说，“太阳光好强呀，好怕被晒黑”。
“晒太阳也有好处的，能促进体内钙的吸收。”我一边安抚着她，一边迈过一个横栏。
没走多久，我隐约听到有人喊我的名字。我很惊讶，难道这里有人认识我？终于我回头看了看，一张中年人的脸在不远处与我对视。这人我不认识呀，难道是距离有点远以至于我没看清人，难道是那个帮我弄过头发的理发店店员？
“美女，你的手机被偷了。”中年人的这句话使我从联想中醒来。我顺手摸了摸口袋，右边口袋空空如也。我的心顿时凉了，慌张、恐惧、害怕填充着它。
“前面那个穿白色衣服的人偷的。”中年男子告诉了我实情。
我抬眼望了望，马路对面果然有个穿白色衣服的男子。我快速地跨过横栏，心已在对面那位白色上衣的男士身上，心已在手机上。这时，一辆黑色小车转弯驶来，可能是拐弯缘故，亦可能是这里有个没有红绿灯的人行道，小车的行驶速度并不快。在相隔不到一米的地方，我伸出了左手，直直地向前以示意司机停车。或许是害怕先让车过后自己再过马路，那小偷已拐弯，甚至逃之夭夭，手机也就找不回了，而且也无从找起。尽管我深知“宁愿停留片刻，也不与车争锋”的道理，但或许是害怕失去手机以及对父母责备的恐惧，毕竟这手机才买不久，我毅然选择了向前的道路。幸而，小车本就行驶很慢，眼看似乎有停下的征兆，我迅速地冲了过去，直奔白色衣服男子。
然而，在这拐了弯的路上，竟有两名穿白色上衣的男子。究竟是哪一位呢？万一抓了后面一位，万一他是普通人，前面的小偷不就有可乘之机了吗？我小心地跟在后面，心里在思索着真正的小偷。
“是前面那位拿海报的。”身后传来朋友娜娜大声的提示音，我快步向前跑。巡视四周，几乎都是女子。终于看见一个男子，我边跑边用手指着前面，“偷了我的东西”。一方面我怕凭一己之力无法制服小偷，想唤起群众；另一方面我怕被坏人反咬一口，将我诬陷。
赶到拿海报男子旁边，我双手拽着他，似乎是紧张，竟忘了说话。毕竟我第一次双手抓着一个陌生人，而且万一弄错了，他不是小偷，岂不尴尬？娜娜从后面赶来，双手握着手机，准备按键，“我要报警了”。
白白的皮肤，粗糙的胡子刮得还算干净，眼睛睁得圆圆的，直觉告诉我他是新疆人。那男子似乎是害怕，从右边裤子口袋里拿出了一部黑色的手机。似乎是见了手机的喜悦，我的手上去紧抓那部手机，但他亦没有放开拿手机的手，用着带有口音的普通话说着，“这是我的手机”。看到屏幕上一条条裂痕，我知道这不是我的手机，但我仍然拽着不放，想让他交出我的手机。可能是真的拿错了，亦可能是为了掩饰同伙。原来，后面那位白衣男子是他的同伴。那人扑向娜娜，双手去抓娜娜的手机。幸而娜娜双手拿得很紧，她机智地向后一退，摆脱了那同伙的手。
这边，男子从右裤袋里又拿出一部手机。看到白色的透明外壳，上面粘有红色的指环扣，我明白这才是我的手机。拿到手机，我的内心充满了一种喜悦。
男子边转身边回头说，“这是我在路上捡的”。“就算是捡的，你不知道物归原主吗？”我反驳着。一方面我的手机放在口袋里，另一方面中年男子的提醒警示着我:这是被偷的。娜娜来到我的身边，向我述说经过。原来那位好心的中年男子担心我们认不出小偷，竟开着摩托车赶在我们后面提示。这才使得娜娜知道真正的小偷是拿海报的男子。当我们环顾四周，却已不见恩人。
我能理解你们。提醒需要帮助的人是你的善良；将善举进行到底是你的诚心；“做好事不留名”是你的美德，恩人。围着观察了解详情是你的谨慎；注重对自己的保护是你的修养；担心报复是你的慎重，路人。偷东西是为了生存，是为了生活，我理解你对于生的渴望，小偷；但是与其胆战心惊甚至冒着触犯法律的危险去行窃生存，不如自己去学一门手艺，凭借劳动来生活。不劳而获固然钱财来得快，然而一旦被捕，将毁灭一生。《平凡的世界》里也说，劳动是光荣的。只要你踏踏实实，一步一个脚印，慢慢地聚少成多，相信你们也会有不一样的风景。
人的遗憾有很多种。而对于我，却是想要感谢，却无处找寻那人；想要寻找，却记不清那人的模样，唯有把你的善举铭记于心，将你对我的善传播下去，提醒和帮助更多需要帮助的人。

