      我这个人天生胆小，出门遛弯儿怕狗，爬山穿林怕蛇。人多热闹怕吵，一个人独处又怕寂寞。想做点生意又怕亏本，想去游乐园寻求刺激又怕恐高。后来结了婚，还怕老婆。总之，怕这怕那成了我生活的常态。听说酒能壮胆，可刚举起杯又怕喝醉，甚是烦恼。
听人家说，这可能是一种心理疾病。一日，刚好有一做医生的朋友来访，遂向朋友咨询讨教，寻求解决方法。朋友一番分析后，担忧地说：“你这胆一日不破，终身甚忧啊！”我急切地问道：“可有何良方？”朋友笑眯眯地说：“这好办，不就破个胆儿嘛，包在我身上，咱怕什么就让它来什么！”
正好门外有一恶犬路过，朋友急忙推我出了门，喝斥道：“惹怒它！让它咬！”我假装壮着胆子向恶犬走去，可刚走两步腿就迈不开步子退了回来。我连忙摇着头说：“这畜牲不好惹，我看着心哆嗦。”朋友轻视地看了我一眼，说道：“没出息，有什么好怕的？这畜牲是欺软怕硬，只要你比它凶，它就会怕你的。我给你示范一下，看我的！”
说完，朋友便凶神恶煞地向恶犬奔去。恶犬并没有怯意，反而顺势张嘴冲了上来。朋友见势不妙猛然回奔，我们仓皇地逃进房内重重地关上了门。恶犬不甘心地守在门外乱叫。
朋友脸色苍白，拍拍胸口，深吐了一口气，骂道：“这畜牲，吓死我了！”我也一副惊魂未定的样子。朋友摆摆手，说：“算了，换别的！”我问：“能换样不危险，不痛苦的吗？”朋友坏笑了一下，故作神秘的样子，说：“可以，你不是怕老婆吗？你就做点对不起她的事。听说城里新开了家休闲会所，什么服务都有，咱就出去浪荡一回，你看怎么样？”我美滋滋地陷入了沉思。最后，我还是坚决地反对：“不行，不行，对不起老婆，对不起家庭的事我不能做！”
这一幕被在门外偷听的老婆看在眼里，老婆凶狠狠地推开了门，破口大骂，朋友灰溜溜地逃走了。我像做错了事的小孩低下了头，时刻接受惩罚。老婆走上前瞪了我一眼，吓得我连忙用手牵着耳朵蹲在墙角，老婆见状，没好气地说：“算你还有点良心！”我倒吸了一口凉气，心想：“真险呀！要知道我反对，不是因为我想起了老婆和家庭，而是惦记着这得花多少钱呀！”
我正暗自庆幸，也后悔自己差点行差踏错。老婆又厉声说道：“今后别去破什么胆儿了！”我问为什么？她说：“其实胆小也挺好的！你看街头的刘哥，胆大吧，跑去玩什么极限运动，腿残了吧！街尾的王哥，胆大吧，房子抵押了去搞什么贸易，亏得连裤衩都没了吧！再看那隔壁邻居牛娃子胆大吧，吃喝嫖赌、打老婆，老婆跑了吧！”我连连点头赞成。
最后，老婆深情地看了我一眼，像换了个人儿似的轻声细语地说：“其实我就喜欢你怕我的样子！”我笑了，老婆也笑了！

