      强子说:“娟儿啊，你看，这的花开的多好……”
强子说:“娟儿啊，等我们两个大学毕业了，我们哪也不去，就去我们那里的小县城里，开个杂货铺，守着一双儿女，一辈子简简单单的生活，安安静静的老去……”
强子说:“娟儿，我想你了……”
而这个时候，电话那头的娟儿总是会捂着嘴，嘿嘿的笑:“那好啊，咱们可说好了，你这辈子一定并且只能是我的，如果你敢没和我走到最后，我就不活了。”娟儿的声音渐渐弱了下来，夹杂着几丝哽咽。强子急了，“你这傻丫头瞎说什么胡话，呸呸呸，我们长命百岁都来不及呢。”娟儿又开始嘿嘿的笑……
强子和娟儿真的是欢喜冤家，认识他们的人都这么说，也不知道，月老排姻缘的时候是不是红线不够用了，偏偏把他俩栓在一起。问题是还阴差阳错的栓对了。这简直比世界未解之谜还要让人不可思议。天天在众人面前时不时撒一把狗粮，还美曰其名，是为大家做贡献，促进周围单身汪的恋爱细胞。如果众人鄙视的眼神加起来，估计这两位，地球已经容不下了，直接去往火星了。
都说恋爱里的人，不是傻子，就是大傻子。强子和娟儿就是最好的证明了，两个人总是会看着对方然后莫名其妙的笑而强子对娟儿那叫一个言听计从，恋爱三年，从一而终，路上走过来一个美女，都不会多瞄一眼，人家说了，有娟儿一个人就够了。俩人在一个学校，不论春夏秋冬，强子都会提前买好早餐，在女生宿舍楼下等娟儿。害得娟儿常常在一众女生和宿舍大妈羡慕嫉妒的眼神中，走到楼下。只要娟儿想吃的东西，强子总是会鞍前马后的给她找过来。为了给娟儿买几件好点的衣服，强子可以省吃俭用，咬紧牙缝的攒钱。还有很多，很多……年底的时候，他们被全校同学偷偷的评为最佳模范情侣。大家说了，从来没看到第二对这么如胶似漆，超级粘人的情侣了。娟儿把这些说给强子听的时候，强子微微的低下了头，憨憨的笑着:“我只是做了我该做的。”
时间最难熬，却也最好熬，过去了就没了。这天，老师在班里宣布，去四川支教还有五个名额，大家去的可以报名。今天就可以收拾东西出发。娟儿第一个报的名，去支教一直是她的梦想。强子想和娟儿一起，因为他们从未分开过，然而家里老父亲没人照顾，所以强子没报名成功。娟儿下课后安慰他，“也就三个月，等我三个月，我就回来了，”强子知道这是娟儿的梦想，却也不情愿的点了点头。爱一个人最好的就是成全，强子懂。
娟儿走了，强子在她临走前，再三嘱咐，好好照顾自己。两个人的联系方式，由见面转移成了电话通讯。娟儿每隔两天都会给强子打电话，告诉他今天做了什么，班里哪个孩子最调皮，这附近有什么好玩的地方。强子听的津津有味。娟儿话音一落，强子说:“我想你了。”娟儿在那边稍微沉默了下，“我快回去了，等我。”
强子真的在等，等的不是娟儿的归来，是娟儿的电话，电视上报道的四川地震让他寝食难安。她已经两天没打电话了。而强子呼出去的电话，总是无人接听。强子坐不住了。问了学校支教的地址，和老师请了假，急匆匆的出发了。到了地方，强子看到眼前的一堆废墟，两腿一软，坐在了地上。回过神以后，就开始疯狂的扒拉着，边扒拉边哭，怎么就这样了呢，怎么就成这样了呢。双手被各种渣子扎的全是血，也毫无知觉。天黑到天亮，天亮到天黑……眼睁睁看着旁边废墟抬出来的一具具没有温度的尸体，没有她的，没有她的，没有她的，她一定还活着，强子第一次感觉到了绝望，却也期待着一丝丝的希望。
人的执念有的时候是疯狂的，强子告诉自己，生要见人，死要见尸。靠着吃废墟中扒拉出来的旧本子，他撑了六天，救灾人员劝他离开，他不听，第六天中午，他找到了他的娟儿。只是他的娟儿再也不会开口说话了，再也不会问他要抱抱了，不会给他织毛衣，不会给他做好吃的，她就那么静静的躺着，浑身冰凉，没有温度。而强子已经哭不出来了，幻想了无数次见面的场景，是给一个大大的熊抱，还是拉着她原地转圈圈。却没有想过有一天，那么活泼，善良的女孩，再也没法睁眼看看这个美好的世界了。强子陪了娟儿两天两夜。后来把她葬了。条件和环境的不允许，强子没能把娟儿带回生她养她的地方，而是葬在了这个她一直想来的地方。
强子说:“我的娟儿要安安心心的来，安安心心的去。强子说:“娟儿，我不想让你孤单，我知道你怕黑，怕走夜路，我怕你到了下面别人欺负你，你那么好说话。可是，我现在走了，谁照顾你家里呢，自己家里的老父亲，和你家里的父母，都需要人赡养。娟儿，你等我，我会去陪你的。”
强子回家了，他直奔的娟儿家，告诉娟儿的父母，娟儿成绩优异，提前毕业，去工作了，要好久回来一次。然后忍着眼泪。去了娟儿的房间，关上门，再也憋不住眼泪。看着屋里的一切，她的照片，他送她的礼物，那些过往的点点滴滴……

强子说:“娟儿啊，你看，这的花开的多好……”
强子说:“娟儿啊，你记得我和你说过吗，等我们两个大学毕业了，我们哪也不去，就去我们那里的小县城里，开个杂货铺，守着一双儿女，一辈子简简单单的生活，安安静静的老去……”
强子说:“娟儿，我想你了……”

