      ——流年岁月，纪念我们回不去的90年代农村小学
我不知道我的小学是什么时候在那里，好像从我生下来它就在那里，跟我的村子一样。小的时候我的父亲是这么告诉我的，他们小的时候那里曾经有初中部高中部和小学部。可是在我自己的记忆里它只有一个名字叫做——豆马小学。而且只有学前班和小学部。
学校的门是朝南开的符合中国人坐北朝南的习惯，是铁栅栏门到现在也还是铁栅栏门。根据记忆去看学校内部的结构。进门之后有成外八字的东西两条朝北走进学校的路，进大门顺着路的方向就是两个大一点的花园，其实在记忆好像应该是“青园”因为主要是四季青和冬青树（女贞）在外面包围，内圈有玫瑰和月季。也会有几棵桃树不过好像都没有结过桃子。和学校大门垂直有一条更宽一点的路之间正对第一座教学楼。两侧也是小花园，是真的花园了，因为里面花更多一些。花园两侧有很老式的黑板两块用作板报的大黑板。紧接着第一座教学楼后面还是两个大花园，也是每个花园有两个不结果的桃树。然后是我们的第二座教学楼。
教学楼分别是两个三层的教学楼，每层四个教室和两个老师办公室，还有作为多媒体教室和存放一些自然标本的实验室。我们小时候见过的最厉害的是，一副人的骨架标本，在那些年还会看西游记和各种鬼故事的时候，差点被吓死，还脑洞打开的会想这个管实验室的老师难道杀了人把骨架存在这里当标本，中间脑补无数情节谁叫小时候贫瘠又贫瘠的我们看了那些乱七八糟的故事而且只看过那些别的更多的也没见过，还有老师们的会议室。顺着学校大门往左走的那条路走一段会有一个朝东开的小木门，从木门进去是学前班部。
学前班在我们上小学的时候就比较简陋了，还是砖瓦房，两个教室中间靠近通往小学部的那个小门附近有一块空地方有一颗很老很老很粗很粗的泡桐树。那时候四五六岁的大家下课之后的娱乐活动是什么呢？在泡桐树花开的时候，那种花是可以做喇叭吹出来声音，所以我们叫它“喇叭花”。虽然音色偏老有些像嫩牛的叫声。不过有些土的味道也有些甜味。泡桐树的花和一块掉下来前面的那个算作“果”的部分都是被拿下来当做“小陀螺”去玩的。大家会蹲在那棵树下围成圈，选出谁的“陀螺”转的时间最长和谁的转的最快。泡桐树的叶子上的一起掉下来的枝干，男孩子和女孩子们都会把他们分别跟叶子分离，其实就是拔下来截断。攒一大把。然后两人相互之间将自己攒的叶茎部分十字相交去拉，直到一方的断裂，如果碰到比自己劲儿大而且两个都很有韧性的茎叶，基本上后来会有一方的孩子踉跄后退或者摔倒。
学前班就两个班，而且在那个年代大小班其实上也是没有清晰的界定的。每个班三十个左右的学生。只有语文和数学课。零零散散好像也有三四个老师在代。前后两块石黑板。模模糊糊仍然记得那一年好像老师会不知道小孩子真实的名字被本来有些辈分关系的孩子搞乱，也叫我姑姑。不过那个带着眼镜的老师后来也在几年之后不幸去世，去世的时候我们一起捐的钱葬的。
小学部继续朝北会到第二座教学楼，教学楼左边有一条两边肿着松柏树的路，是通往厕所的。两座教学楼中间靠近学前班那里是一片很大的空地，可以站下六七百左右的学生。中间的位置是我们升国旗的地方，那时候升国旗还是需要两个大年纪的学生用手拉动滑轮的线才可以升上去的。两座教学楼中间，就是第一座教学楼后门的地方是手敲的铃。有一个敲铃的老先生，我们大家都只知道他叫“敲铃老汉”但其实是一个很厉害的人。
第二座教学楼后面是操场，靠东北角的地方有双杠和一个用水泥和一排排砖落成的乒乓球案子。操场中间的地方两个篮板作为打篮球用。靠着操场最北边的墙种着一排国槐树，小的时候因为我们都不知道是国槐而且它的槐花不能吃所以我们叫它“臭槐树”。后来某年我们已经毕业十几年的时候突然有商家说是国槐好像那些树就搬了家。不在那个操场继续生长，但是那些年它还在的时候学生们夏天是会蹲在树下玩的因为要比教室两块很多，而且有风。操场上那个时候没有草坪但是会长有很多“车前草”。低年级的学生们会把车前草的叶子拔下来拉里面的丝让它点头。那时候很小的时候不知道的时候会吃车前草的果实作“芝麻”。每年刚开学的时候大家需要一起去拔草。
靠校门近一点的“青园”那时候早读或者大课间的时候，会被女孩子们作为上演《还珠格格》的场地。用冬青树（女贞）上的叶子写上各种字，作为“圣旨”或者“密信”。而且很多时候我们会发现其实树叶会有果树的香味，但是树叶又不能吃。男孩子们会用冬青树（女贞）上面的籽放进塑料管然后吹出来发射暗器。大家还会拿笔把月季或者玫瑰的花瓣刻出原形贴在额头做饰品用。（当然学校是不准随便采花）。
非典的时候，那一年“板蓝根”和“盐”价在某一天中午疯长，大家就坐在花园旁边开始谈论“非典”到底是什么病毒。学校靠近西边墙有一块大理石，那一年学了大理石的标本之后大家就会总想着能不能拿自己的铅笔刀去上面割下来一小块作为标本。发轮动蔓延的时候，大家也会在中午坐在花园的旁边一起讨论着法轮功，以及如何活捉“李洪志”成为少年英雄。
后来的几年在农村小学慢慢没落的时候，有一半的学生转进来秦都区子弟的小学。再后来我们小升初了，有一部分去了还在原来户口所在地的乡镇初中，有一部分去了市区别的初中。在各通讯不那么普及的时代，有时候信件也不是那么频繁。之后我们各自去了别的地方认识更多不同的人见过更多不同的事。很多人在渐行渐远。但是我的学校还在那里。从来改变。中间有老师的流动但是很少，竞争变得激烈学校学生变得更少更少，很多教室已经空置了，孩子们已经很少去那里上学了。不过它依然在那里还是两座教学楼和现在更少的老师和学生。

