      　　古时候，保定以南数条河流与浑河汇流，因河道狭窄，洪水宣泄不畅，经常泛滥成灾。连年水患使得沿途户舍田畴尽毁，百姓流离失所，苦不堪言。清朝康熙三十七年，朝廷派直隶巡抚于成龙全面负责治理浑河水患。
　　当时，在于成龙手下有个当差的青年后生，名叫孙大壮，是霸州人氏。这年秋天，孙大壮遵从父母之命，与邻村自小就订了娃娃亲的柳小娥拜堂成了亲。
　　提起柳小娥，那可是方圆一带出了名的俊姑娘。她年方十六，身材婀娜苗条，肤若凝脂，面如满月，弯弯的柳叶眉下，一双水汪汪的大眼睛就像两颗黑宝石一样晶亮，红嘟嘟的樱桃小嘴总是挂着浅浅的微笑。惹得十里八乡的年轻后生见了她，都会情不自禁的神魂颠倒。
　　说来也怪，自打孙大壮与柳小娥办喜事之日起，这浑河大堤霸州地段就怪事频频。白天明明修得跟铁桶一样坚固的大堤，一到半夜，不知怎么就被什么东西钻出一个大洞来，滔滔河水顺着钻透的大窟窿喷涌而出，往往是白天刚堵上这边，可是一到半夜，那边就又被钻透了。于是人们就私下议论说，准是有人冲撞了河神，惹得河神发威，才使灾难降临的。一时间，弄得百姓人心惶惶。为了这事，于大人更是愁眉不展，寝食难安。最后只得在这一段大堤加派人手进行防护。于是，孙大壮刚刚完婚，就被招回了衙门待命。
　　奇怪的是，自从大堤加派人手之后，霸州地段一下子就变得风平浪静，再也没有出现过大堤半夜被毁的情况。大家纷纷猜测，肯定是“凶手”畏惧人手增多，不敢再来捣乱了。这样又过了二十几天，大堤一直平安无事。这二十几天可苦了新婚不久的孙大壮，一想到家中独守空房的娇妻，他心里就跟猫抓似的直痒痒。
　　这天早晨吃过早饭，孙大壮决定向于大人告假回家一趟。于大人也很通情达理，二话没说就爽快地答应了。
孙大壮简单地拾掇了一下包裹，就兴冲冲地往家赶。晌午时分，当他推开自家院门时，只见院子里静悄悄的。他连喊了几声“小娥”，都无人应声，一种不祥之感顿时油然而生。他快步来到里屋，只见媳妇小娥面色蜡黄，病怏怏地躺在床上。
　　见丈夫回来了，小娥挣扎着要坐起来。孙大壮急忙来到床前，他扶起妻子，一个劲地问她怎么了？哪儿不舒服？柳小娥支吾了半天，才说这些日子自己头重脚轻，浑身酸疼，没有一点力气。孙大壮急了，当即要给媳妇去请大夫。柳小娥一听，一把抓住丈夫的衣袖，扑在丈夫怀里啼哭不止。在孙大壮的一再追问下，柳小娥才道出了实情。
　　原来自婚后孙大壮回到衙门当差之日起，每到午夜时分，就会有个身材壮实的黑脸汉子，准时来到自己房里，强行与她行男女之事。起先，小娥以为是自己没把门拴紧，让人钻了空子。后来，她把门拴牢后还在门拴上绑了绳子都无济于事。那壮实汉子只要一来，门拴就会乖乖地自动应声而落。
孙大壮一听，顿时气得把牙齿咬得嘎嘣嘎嘣直响。“是咱村里的人干的？”小娥听了连连摇头，“我哪知道啊？他一来带着一道亮光，我一见就给吓懵了。”“那你有没有看清他长什么样子？”“我只记得他的嘴巴很尖，胡子又粗又硬……”说着，小娥就又哭了起来。
　　“好哇，是哪个龟孙子？竟欺负到老子头上来了！”孙大壮越发火冒三丈，“媳妇，别怕，看我今晚怎么收拾这个王八蛋！”说着，孙大壮找出家里的斧头，按在磨刀石上就呼哧呼哧地磨了起来，半个时辰之后，这把斧头就被孙大壮磨得寒光闪闪，陵劲淬砺了。
　　晚饭过后，柳小娥还像往常一样，早早地躺下了。孙大壮提着磨好的斧头悄悄躲在床边的帷幔后，他大气都不敢出，这样一直挨到半夜时分。突然，只听门拴“哗啦”一声响，随即一道亮光闪了进来，孙大壮马上机警地握紧了手中的斧头。借着朦胧的月光，他看到一个身材壮硕的黑影，“嘻嘻”淫笑着向床上的小娥一步一步地逼近。待到他将要靠近床前时，孙大壮举起斧头，使出浑身的力气对准黑影猛的一斧头就劈了下去。只听“吱吱吱”一声惨叫，那个黑影拖着一道亮光夺门而逃。小娥急忙点亮蜡烛，但见床前的地上到处都是斑斑血迹，一条锄柄粗的大老鼠尾巴横在地上。
　　孙大壮见黑影要逃，举起斧头紧跟着一个箭步蹿到了屋外，他一路循着亮光健步如飞，一直追到霸州大堤前。
而那个黑影自挨了孙大壮一斧头之后，就元气大伤，屁股后还一直血流不止，它一边慌不择路没命地逃窜，一边慢慢地显出了原形。
　　再说衙门这边。尽管有二十多天，霸州地段的大堤一直平安无事，但于大人还是不放心，丝毫不敢懈怠防守巡查。白天，他让衙役在大堤周围挂上双层渔网，每天夜里他都要亲自带着随从到大堤仔细巡查。
　　这天半夜，于大人正带人沿大堤巡查。忽然远处传来急促的脚步声，于大人抬头一看，影影绰绰中，有一头像牲畜一样的怪物在前面没命地狂奔，后面有人边追边喊，“我看你往哪里跑？”听声音颇为耳熟。正诧异间，就见那头怪物一头扎进大堤前布置的渔网中，它慌乱地挥舞着前爪奋力扒土。护堤的衙役们见了，都大吃一惊，一齐冲上前，举起手中的铁锨、木棒，就是一通狠揍，这时孙大壮也气喘吁吁地赶到了。
　　这头怪物一边不停地“吱吱”地惊叫着，一边使劲挣扎着直往大堤的土里钻。虽说有双层渔网罩着，但这怪物的力气大的吓人，一会儿功夫，它就将渔网扒得稀碎，小半截身体也钻进了大堤。众人急了，甩起膀子用铁锨挖的，用铁叉刺的，用木棒削的，噼里啪啦好一顿暴打。渐渐地，一直在拼命挣扎的怪物慢慢就瘫软了。几个胆大的衙役走上前扯住它的后腿，众人合力将它从泥里拖了出来。有人拿来火把，大伙凑近一瞧，一齐惊得目瞪口呆。
好家伙，原来躺在众人面前的是一只像耕牛一般大的死老鼠，它的身体已被打得血肉模糊，尖嘴巴两侧那两排又粗又硬的胡须，就像一棵一棵棉槐条子一样分外醒目，被砍断的尾巴还在不停地淌着血呢。
　　天亮之后，于大人命衙役将大老鼠精的尸体四脚捆绑结实，穿在一根大木杠子上，由四个人轮流抬着沿街示众。村民们敲锣打鼓，奔走相告，纷纷前来围观，见过的人无不啧啧称奇。
　　自从大老鼠精被铲除之后，霸州大堤重归于平静。柳小娥在孙大壮的精心照顾下，经过一段时间的悉心调养，身体也慢慢恢复了健康，小两口恩爱和美，相敬如傧。一年后，小娥还给孙家生了一个大胖小子呢！

