      我有一个朋友，叫秦楠，终日郁郁不乐，每次见面话都很少，坐在那里也不说什么，面无表情，只是听着我们聊天，或者低头玩玩手机。按理说，这样的人是会没朋友的，不过好在他看似冰冷的外表下有着一副古道热肠，对于朋友，只有能帮得上的他都会尽力的去帮助。一个人的性格不论怎么样‘奇葩’，但交心的朋友是不会在意这些的。对于他内心的忧愁，我有问过，但是他始终以沉默来回应我，所以我也只能无奈的叹了口气，不再过问。
有天秦楠过来我这里泡茶，沉默过一会之后，他突然开口说道：“我要辞职了，这个工作不是我喜欢的，虽然薪资也不算低，但我想了很久，我决定全身心投入绘画。”
我一边诧异他突然会和我谈起关于他只自己的事，一边支持他：“很好呀，追求自己想要的生活，其实每个人都一样的，都有自己的梦想，只是迫于生活、家庭、现实等种种原因不得已做自己不想做的事，但我们要学会调整心态呀，凡事顺不顺，都要开心的过下去，不是吗？”
“是没错，但是我一直痛恨自己懦弱，不敢放开手去做自己喜欢的事，我现在想通了，与其这样终日忧愁的过着，不如大胆的去做，不然我会疯掉。”说完他又叹了口气。
“你想做就去做吧，如果有什么困难尽管开口，我们几个都会帮你的。”我想我除了支持和支持似乎也没办法为他做什么，我看的出来，他做这个决定几乎花光了自己的勇气，颇有那种把自己置之死地而后生的那种感觉。
之后要不是电话还能打的通，微信也偶尔会‘嗯、哦、没事’应付式的回两下，我都还以为失踪了，连他母亲都打好几次电话过来问我“我家秦楠最近怎么了，快一年没回家，有时候联系也不回，是不是出了什么事啊。”对于秦楠没把自己的事情告诉家人，大概是可能会受到什么阻挠吧，从而影响他自己好不容易下定的决心又被击垮，所以我也选择帮他隐瞒，回应道：“没事的阿姨，秦楠很好，就是最近公司在选拔主管，他想要拼点，多提升业绩，好升职，所以没什么时间，您放心吧阿姨。”然后又是一系列‘是不是瘦了，要让他多注意身体’啊等等之类的关心话，我也就只能怀着愧疚的心欺骗他母亲。因为说实话，我也很久没见过他了，我也不知道他现在是圆是扁、是胖是瘦。
后来在网上看到在我们市要举行一个画展，而且就在我附近的展览馆，令我没意外又惊喜的是，我竟在上面看到展览的画家里有秦楠的照片。心想看来这小子终于有所成了，现在应该不会整天再是那幅仿佛人人欠他一百万的表情了吧。
然后我本想打电话给他，没想到竟然没人接，微信也没有回复，当时心里有点失望。
过了两天，秦楠突然打电话给我，说要请我们几个一起吃饭。我们几个应邀过去后，期间我们问起，他一幅画能卖多少钱，看着他脸上我从来没有见过的一脸欢喜又带点自豪的表情回道：“现在最高的一幅山水画卖一百万！”
在惊叹之余，看着满面春风的秦楠，我不禁感叹，‘何以解忧，唯有暴富’。

