      佛，一般都是神圣的，是趋吉避凶祈求心愿的象征，而在这个故事里，佛却成为了一个噩梦。

不知道大家有没有这样的经历，当你熄了灯闭上眼准备入睡的时候，脑子里会突然间的窜出一个画面来，而且是毫无征兆、无法控制的出现，似乎这个画面根本就不属于你，而是被什么人强行灌输进来的一样。

我小的时候胆子特别小，根本不敢一个人睡，出于无奈，我爸只好给我支了张小床，让我挤在他们的房间里睡觉。就这样一直到我上了初中住校后，才算是真正的开始学会独立。而对于那张陪伴了我好多年的小床，我可真的是有了感情，等到晚上关了灯躺在它的背上，我一翻身它就吱吱呀呀的叫着，但是等到我摆好姿势躺好后，它厚实的床板那是绝对的舒服！别看它小小的，但也足够我翻个个。但也就是在那年，就在这张小床上，我做了一个噩梦，其实也不能说是梦，因为它并不发生在我睡着的时候，而是睁着眼睛，意识完全清醒的情况下发生的。

因为我第二天还要去上学，所以我们一家子早早的就睡下了。我还记得那个时候快要入冬了，天气已经有点发寒了，所以我把自己裹得严严实实的：先翻腾着摆好姿势，然后把被子所有的边角全部都压在身下，小小的床随着我的摆动吱吱呀呀的叫了好一阵。等到终于弄妥帖了闭上眼睛开始入睡，慢慢的，慢慢的，意识被一点一点的放空着，这种这种感觉可真舒服，像抽丝剥茧一般。就在我马上要睡着的时候，突然间的觉的身上有点不太自然，像是胸口憋闷着什么东西，心焦的感觉让我的额头，脊背都开始往外冒虚汗。放空的意识一瞬间便回到了脑海，但是随着意识一起回归的，似乎还有着一个外来物，很明显的感觉，我清清楚楚的知道，它不属于我，绝对不属于。它特别的小，特别特别的小，小到我根本无法识别它是什么东西，但是我又能清清楚楚的知道它存在着，就混荡在我的意识里。我努力地“看着”它，努力地分辨着，但是我越努力“看”它，它反而越小，就像是在和我较劲一样。终于，我放弃了，但是当我决定放弃的一瞬间，它突然的开始变大，慢慢的，慢慢的，不受我控制的开始变大，慢慢的，慢慢的越来越大，越来越大。我终于“看”清楚了，这是一尊泥像，黑乎乎肥头大耳的，这……这是一尊佛像！它还在变大，似乎是要挣脱我的脑海，一直在变，一直在变，我快疯了，我就要“看”不到它的尽头了，但是我能感觉到，它还在变大。它的身上好光滑，光滑的简直无法用任何语言来形容，但是这种光滑却连一点光泽也没有。就在它大的我快要受不了的时候，它似乎又开始变小，毫无征兆的开始变小，很慢很慢的变小，这种慢简直慢到令人发指，我敢肯定没有任何人能够承受得了这种慢。强忍着心里的不适睁开眼睛，我瞪着眼看着天花板——我很确认，我一定看得见天花板，但是我同样能够确认，我脑海里的那尊佛像还在变小，还是那个速度，还是那样的慢，这不是想象，绝对不是，我非常的确认，它是那么的真实，简直真实的过分。心焦，太心焦了，我用右手使劲的扣着心口，咬着牙努力的忍受着这种难过，就这样不知道忍受了多久，佛像终于的变成了我所能接受的那种大小，而且很长时间它都没有再变小。我不想再“看到”它了，真的一点也不想，它的身上太光滑太细腻了，简直细腻到让我心里发麻，这种细腻一定不是常人所能想象的，我全身的肌肉都紧绷着，使劲的绷着。我开始干呕，身体开始在小床上扭曲，我的喉咙里忍不住的开始往外低吼。

“怎么了？你不睡觉在床上动来动去干啥？”。我爸妈都睡熟了，但是由于我的扭动，小床发出一阵的吱吱呀呀的响声，把他们给吵醒了

“我难受，可难受了！”我几乎是滚下床跪在小床边的，胳膊肘扒伏在床沿上。不知道是因为恐惧，还是因为身上的冷汗遇到了凉气，我的身上不断的开始打着哆嗦。那尊佛像依然还在那！光滑细腻的皮肤，啊！好难过！我开始急促的呼吸，嗓子里不停的发出低吼声。

“怎么了？是不是做梦了？”我爸把灯打开。

“不知道，没有做梦……没睡着……不是梦！”我另一只手依然使劲的扣在心口上，痛苦的感觉让我断断续续的从喉咙里挤出这句话。

发现我不太对劲，我妈赶紧过来摸了摸我的额头：“没有发烧呀，这是怎么了？是不是做噩梦了？梦见什么了？“。看着我还是在不断的发抖，我敢肯定，当时的我脸上一定是惨白的。”没事了，怕什么？这么大小伙子了，怎么还这么胆小，赶紧上床上睡觉吧！”我爸拿了一只体温计被我夹在腋下：“到底怎么了？刚才睡觉前不是还好好的吗？”。

“不知道！呼……呼……就是好难受，脑子里感觉有个人，呼……难受的不行！呜……说不清楚啊”。委屈，无法用语言表达的感觉让我更加的难过。我全身都拿着劲，断断续续的想要把这种感觉说出来，但是刚一张嘴却又不知道怎么说下去，急的我哭了出来。

就在这时，佛像好像不再那么光滑了，它开始变化了，对！它又在变了，这次是开始起皱，像是磨砂的砂纸面一样，但是又不太一样，枯皱之中又充满了无暇的细腻。我实在是无法用语言来形容这种感觉，虽然我如今闭上眼，那种让人心悸的感觉依然能不费吹灰之力的就能浮现出来，但是我还是无法用准确的语言来进行描述，我把脑海中的词汇找了个遍，但还是不能准确的表达出来。

之前的种种似乎都只是它给我打的一剂预防针，在接下来的时间里，它更加的肆无忌惮，它开始没有规律的在我的脑海里变来变去，扭曲着、挣扎着。那种种的行为都似乎是在刻意的表露着一种“庄严”，但在我的“眼里”，它的所作简直刻意用用狰狞来形容。

我爸把夹在我腋下的体温计拿出来看了看，又摸了摸我的额头，发现我一点也不烧。就这样，他们陪着我一直折腾到后半夜，我困，困得简直睁不开眼皮，我的精神更是疲惫不堪，但我却怎么也无法入睡，更害怕的不敢闭上眼睛。我发了神经般的使劲瞪大着眼睛，转着眼珠子漫无目的的看看天花板，看看我爸妈，看看电视……

后来是怎么睡下的，我想了半天也没想起来，只记得第二天我爸妈一个劲的问我昨天晚上到底梦到什么了。我努力的想要说出来，但这种奇妙的感觉始终让我无法用语言来表达，最后只能摇了摇头放弃了。我实在是不知道该怎么去形容，因为我完全不知道这算什么，似梦非梦，似佛非佛，即便我努力的用语言来表达出这些：一个脑海中想象出来的佛像，变来变去，这又能怎样呢？我想，我所真正恐惧的，其实并不完全是这尊“佛”，而是这种几乎能够让人窒息的——感觉，对！感觉。所以，我该怎么形容？难道写一篇文章？或是说一段评书？不能够！所以无奈的，我只能选择放弃，选择无奈的把这些到了嘴边，却怎么也说不出来的话硬生生的闷在心里。后来的几天陆陆续续的也都有看到过这尊“佛”，都是在我半梦半醒的时候，依然都是那个浑身黑乎乎的泥像，那种毫无违和感而又肆无忌惮的强行变换，只是后来那几次看到它的时候，我都会第一时间睁开眼睛，但是当我睁开眼后，眼前的一切总是那么陌生，虽然陌生，但是看起来却又都无比的真实。这种感觉总让我觉得像是有一种新生，不过这种那种无法忍受的折磨感却依然那么的强烈。

从最后一次“看到”那尊佛像，到现在也有十多年了，这期间也再没出现过，很神奇，很难以形容的一种感觉。我并不确定能“看到”它的原因是什么，也不想去知道，更没有去问过什么人或是查些什么资料。虽然当时的难过的确是让我痛不欲生，但我依然尊重它的存在，毕竟是发生在我自己的身上，是属于我人生道路上的一段经历，或者更确切点的说是发生在我人生之外的一段意外经历。所以现在我选择尽可能贴切的把它记录下来，就当是说出当年没能说出来的话。


