      中国的农村，很复杂，常有许多神奇的各种治疗顽疾的方法，就连治疗皮孩子的方法也有。
村里的人向来比较有人情味的，所以邻里有什么事，总会互相帮衬；当然村子很小，每户人家有什么事发生，都逃不过大婶们的眼睛。所以哪家的孩子最皮，大家心里头都有数。
对于皮孩子，村里人认为调皮是一种病，总有些神奇的方法来治疗。并且效果极好。
每年，每月，都会有许多孩子被父母用这种方法来治疗。村子里的老人都掌握这门技术，且很容易操作。
如果家里人觉得孩子不听话，就会带孩子去接受治疗。大多数孩子一看到老人拿出的绣花针，都会哇哇大哭，拼命挣扎，可是手脚被父母固定住，无法挣脱。
老人先用火烧针消毒，接着用生姜涂抹在手指的腹部，然后往静脉上扎，手指出血，老人用手挤压，直到不出血为止，接着扎其他的地方。每根手指都会扎三四下，看起来毫无根据，似乎就着老人的喜好来扎，不过看老人一脸严肃，仿佛扎哪是有凭有据的，马虎不得。十根手指扎了个遍，最后用生姜涂抹于伤口。
这个过程，孩子无疑是最痛苦的、最可怜的，往往鼻涕和眼泪喷涌而出，喷的哪里都是。扎完后，孩子眼泪都哭干了，鼻子是红的，眼睛是红的，耳朵是红的，反正整张脸没有不红的。父母看着心疼，但心里也安慰，心想着孩子病好了，哄着孩子带回家。
说来神奇，每个被扎过的孩子都会变得乖巧，不敢武逆父母。或许是害怕再被扎针。
如果按照科学的、有效的方法，大可以用心理学家提出的消退方法。对于孩子的不良行为，不予理睬，或许还能有效些。针扎法就是对不良行为的惩罚，必须及时，在不良行为出现时，就马上惩罚，但是不应该是身体上的惩罚。比如惩罚孩子一个月不能出去玩，当然必须是孩子在意的事，每个孩子不同，相应的做法也不同。科学的育儿方法很多。
而这种针扎法，有很深的迷信色彩。觉得只要把手指内的黑血挤出，邪气就可以祛除了，孩子也会变乖。但是这种古老的方法给孩子带来的痛苦太多，益处几乎没有，而且不良行为还会反弹。尽管这种方法不管用，父母还是相信它，无异于病急乱投医，效果犹如蜻蜓点水。
亏得孩子都是健忘的，尤其对于不开心的事。但是这都是表面上的，针扎法会不会留下童年阴影，孩子是否怪罪父母，谁知道呢？
时代在进步，这种技术是否会延用下去呢？

