      第一次是个五味瓶，有甜，有酸，有苦有辣也又咸。人生的道路上，第一次是必不可少的，可能刚才发生的事会忘记了，但第一次是永远不会忘记的。
暑假，妈妈在医院做了一个小手术，所以有我为妈妈做一道菜。我想了一会儿，决定为妈妈做炒鸡蛋。
我先从冰箱里挑了三个又大又光的鸡蛋，放进盘子里，因为我是第一次，又没有太多这方面的经验。妈妈告诉我，要先在碗边磕一条缝，再从中间一掰，就能把鸡蛋打到碗里了。
开始第一个了！我紧张的手不停的颤抖着，好像不听我的使唤了，我拿着鸡蛋在碗边磕了一下，什么也没有出来！我又用了一点儿力，鸡蛋才被我磕出一条缝，我用手捏住鸡蛋两头，一掰，鸡蛋竟然跑到了外面,	而且手上也沾满了蛋清、蛋壳。唉！第一次没成功，还得磕三个。
在壳第二个之前，妈妈叮嘱我说：“掰的时候，力气不能太大，要小心一点儿。”然后我用了和第一次同样的力度在碗边磕出一条缝，双手还是像第一次一样，但这次我把“掰”变成了“撕”。这次，鸡蛋虽然掉进了碗里，但也掉进了不少蛋壳。
第三个，我吸取了前两次的教训，回想起妈妈说的“要用手把鸡蛋从中间掰开。”我将鸡蛋从中间打开了一条缝，然后用手紧贴着缝，双手一掰，果然成功了，而且手上一片蛋壳也没有粘。第四个，我照着第三个的样子做也成功了。我心里想着：“唉！三个鸡蛋，只有两个是好的，我真笨。”
这时妈妈笑着从客厅里走来，说：“我的小宝贝儿，炒的事儿，还是由我来吧！”我说不过妈妈，只好让妈妈来炒。过了一会儿，妈妈端着一盘香喷喷的炒鸡蛋向客厅走来。我迫不及待的夹了一块送到了嘴里，慢慢的嚼着。感觉比任何山珍海味都要好吃……
虽然这只是一次简单的“打鸡蛋”，但也让我从中明白了什么是“失败乃成功之母。”

