      从前，有一个皇帝叫朱元璋。有一天夜里他做了一个奇怪的梦，梦见日头刚刚从海上升起来的时候。只见大海里巨浪滔天，一条大鱼突然从海里跳了出来，张开大嘴一下子把日头吃到肚子里去了。朱元璋一下子从梦里吓醒，一直到了天明再也没有睡着觉。早晨起来之后，他找到了宰相刘伯温让他给圆圆梦。刘伯温让皇帝把梦里的经过说了一遍，他听了对皇帝说：“鱼吃了日头以后就回到了海里去了，海里又是什么样子？”
朱元璋说：“海里就风平浪静了。”
刘伯温听了说：“万岁，这是一个好梦，说明大明江山四海升平。”
朱元璋听了感觉还是不大对劲，他就又来到了大脚马皇后的宫里，让马皇后再给他圆圆梦。皇后听了他梦里的经过，然后对他说：“万岁，这个梦是想告诉你，有人要夺你的江山。你想想‘明’字要是去了‘日’字，那大明的江山不就去了一半了吗。”
朱元璋一听如梦方醒，赶忙又问：“到底是什么人这么大胆呢？”
马皇后说：“鱼得到了日头，那是什么字？不就是一个‘鲁’字吗。”
朱元璋听了一下子站了起来，其实他早就对山东人有看法了，没想到还真有这么一回事。到了朝上他就下旨要常遇春和徐达带兵前去讨伐山东，这时候刘伯温又对朱元璋说：“万岁啊，这事不要这么着急，山东人就是真的要反，也不一定都是坏人，一定还有好人。是不是先让二位将军提前先到山东去查看一番，之后把好人留下，坏人全部杀掉，将来山东不就全是好人了吗。”
朱元璋一听，想想刘伯温说的也在理，他就让常遇春和徐达先去暗中查看一番。他们二人到了山东一看，就发现当地人生性彪悍，爱抱打不平，又体壮高大，确实让人望而生畏。有一天，他们二人走在路上，发现一个中年妇女带着两个孩子，一个有十多岁的，一个有两三岁的。看样子是两个孩子走累了，那个妇女就蹲下把那个大的背了起来，领着那个小的又继续走路。常遇春和徐达看了弄不明白了，就到了跟前问那个妇女：“这位大嫂，你背的这个孩子是不是病了？你怎么背着这个大的，而领着这个刚会走路的小的呢？”
这个妇女听了就停下来对他们说：“孩子没有病，这个小地是我亲生的，这个大地是我邻居家的孩子，他的爹娘死了，他就跟着我过。我不能背着我亲生的，而领着我收养的孩子，这样人家就会说我疼自己的孩子，欺负收养的孩子。”
他们二人一听，心想：看来山东还是有好人，好人咱就不能杀。就对这个妇女说：“大嫂啊，你是一个善良的好人，山东最近要有一次大灾。我告诉你，你回家之后在你们家的大门口里，插上一根把棍子，就能保你们全家平安了。”
过了几天，他们二人回到了京城，把他们看到的一五一十的对朱元璋说了一遍。朱元璋听了以后就对他们说：“好吧，你们二人就兵发山东，把好人留下，坏人一个不留，全部杀掉。”
常遇春和徐达领着二十万大军，浩浩荡荡地来到了山东。可是，他们到了一看，只见各家各户的大门口上全部都插着一根把棍子。二人一看当时就傻眼了，怎么会出现这样的情况呢。
原来他们见到的那个带孩子的妇女，就是观音菩萨变得，她为了救山东人就想出来了这么一个办法。所以，观音菩萨就把大门口插把棍子的事情，告诉了当地的老百姓，就一传十，十传百，把整个山东都传遍了。
常遇春和徐达一看没有办法了，就赶忙回京告诉了朱元璋。朱元璋一听，当时就来了气，发狠说：“既然这样，那就把所有的山东人都全部杀掉吧。”
二人领命又回到了山东，他们一声令下，如狼似虎的官兵就大开了杀戒，到底杀了多少天，谁也不知道，反正是官兵遇着人就杀。虽然也有逃跑的山东人，他们到了外地谁也不敢说是山东人。一直杀到再也见不到一个人的时候，才罢手收兵回去了。
过了两年，朱元璋又发现问题了。他发现国库里的粮食，这两年怎么少了许多。他就问刘伯温，刘伯温告诉他：“万岁啊，山东省原先是一个种粮大省，那里土地肥沃。现在那里的人全部被杀了。整个省内找不到一个人，那里还有人种地，这么多的良田全部成了荒地，所以，这两年国库里的粮食就少了。”
朱元璋一听明白了，这么多的良田不种，那么国家的损失就大了。他想解决这个问题，就一个办法，那就是移民。他又问刘伯温：“现在最好的办法就是移民，从哪里移好呢？”
刘伯温说：“万岁，山西省人烟厚，可以把山西省洪洞县的居民移民到山东去。”
朱元璋听了一想，山西省洪洞县有一个叫喜鹊窝的地方，那里有一个他的亲戚。想到这里他就说道：“那好吧，洪洞县除了一个叫喜鹊窝的地方留下，其余的全部移民到山东去吧。”
朱元璋下了圣旨，下面就开始移民了。可是他们到了洪洞县一问，问谁，谁都说是喜鹊窝的，把整个洪洞县问遍了还都说是喜鹊窝的人。当时山西洪洞县很富裕，谁愿意到山东没有人烟的地方去。这些当官的也不敢抗旨，就又回到京城去请示朱元璋。他一听生气了，接着就又下了一道圣旨：那就把所有的喜鹊窝的人，全部移民到山东去。所以一直到现在，山东人要是说起老家来，都说老家是山西省洪洞县喜鹊窝的。

