      奶奶家的茶几下藏着一只猫，黄白相间的。许是怕生，它躲在下面将近一天。淘气的孩子用扫帚捅它，用绳子绑着石子挑逗它，可它却只会蜷缩着身子，眼睛散发着幽幽的光，发出了呜咽的声音。
等孩子们的欢笑声散去，猫悄悄地从茶几下探出头，在地上匍匐。等发现无人清扰它时，它迈着探索式的优雅步伐，开始审视它生活的空间。窗帘上流苏的挂穗，它用那如同穿着小白鞋的双爪挠两把，胡乱打成结。电视柜前的盆栽伸展着肥大的叶片，猫用它小巧粉嫩的鼻子嗅上一嗅。渐渐地，它开始在地上打滚，熟悉这片环境。地上掉着的瓜子壳成为它的玩具，它的两爪来回扫着那一粒小小的瓜子。从这头到那头，一会用双爪将瓜子捧起，一掉便接着追着拨动着玩。
我天生对这种有着灵气的动物充满喜爱，便用纸盒将它抱回了家。家里人对这个小家伙都十分宠爱。猫渐渐与我们亲昵起来。它会在人扫地时追着扫帚玩；会趁主人做菜时，将水池里的带鱼拖到地上藏起来，一旦被主人发现便是一脸无辜的躲在角落。一个寒假，它变得慵懒，身上的毛油光发亮。但也许猫的骨子里总会留存着一丝对野外世界的向往。每日它会跳上阳台，望着窗外。在阳台上放个风便开心地撒花儿（跑）。
父母太忙便将猫寄送到乡下的姨妈家。乡下确实是个好地方，猫很喜欢。它会在院子里打滚，会衔着木枝玩，探索着自己的秘密领地。它会逗逗傻狗，在姨妈的腿上打打呼噜。再见猫时，少了肥胖，它多了一份轻盈敏捷。那身上的皮毛也粗糙了许多，但多的是灵性。
一日，猫捉到一只巨大的老鼠，等它将老鼠消灭却觉小腹阵阵胀痛。那是一只吃了药的老鼠。待它忍痛跑回家，恰好家里没人。等姨妈回来看到的最后一幕便是一只半身瘫在炕上，两腿耷拉在外的死猫。
猫吃老鼠，老鼠害死了猫……

