      在黑龙江南部有一个小乡镇，当地流行一个传说：镇上的关帝庙能显灵，只要你虔心向善，在庙前许下心愿，在下月农历十五前定会心想事成！这个传说在当地传得是有板有眼，尤其是刘屯里的村民对此事深信不疑。
刘二是刘屯一个目不识丁，不学无术的放荡少年，他平日里尽干些偷鸡摸狗，溜门撬锁的事，周围的人都喊他“二流子”。这可把他的父亲老刘给愁坏了，为了劝他走上正道，老刘说尽了好话，最后磨破了嘴皮子也无济于事，气得老刘差点心脏病发作死去。
八月十五那天晚上，老刘和刘二坐在一起喝酒，老刘说：“吃完饭，你也去关帝庙拜拜吧……”
“怪事啊，您老不是从来不信这些事的吗？咋想起这一出啊？”
“让你去你就去，咋那么多废话！”
“好好……，您别激动，我这就去。”
刘二虽然浑，却还算孝顺，他起身骑上电动车赶往关帝庙。他上了几炷香，跪倒在地，双手合十，祈祷说：“求关帝大老爷显显灵，让我赚到吃不完、用不尽的钱，回头我给您重修庙宇，天天给您烧高香！”
刘二许过愿回到家，压根就没有把这件事放在心上，倒头便睡。第二天醒来，他刚一出门，迎面突然刮来一阵怪风，“啪”的一声，一张皱巴巴的报纸糊在了他的脸上，他拿起来一看，上面全是些号码之类的东西，“他奶奶的熊，大清早的遇到这事，真晦气。”他咒骂了几句，就随手把报纸扔到了地上。
转眼到了九月十五，也就是刘二愿望成真的最后一天，刘二不但没有挣到一分钱，反而偷隔壁王二伯家鸡的时候被抓个正着，还挨了一顿揍。
当天晚上，刘二气呼呼的连晚饭都没有吃就睡觉了，在他睡得迷迷糊糊的时候，听到窗前有人压低声音说话：“刘二啊，我指给你的发财之路你怎么不走啊……”
“是谁……谁在说话？”刘二感到一丝寒意。
“我是关帝庙中的神仙，一个月前我特派风神送于你的致富报纸，你怎么看也不看就扔了啊？”
“啊，我也不知道啊，再说我也不认识字。”
“那你可以找个懂字的人问问啊，上面全是开锁公司的高薪招聘广告，以你的能力……”
“咦，这个声音怎么那么耳熟啊？”刘二心中一阵嘀咕，他下床来到窗前，猛地打开了窗户，借着月光他看到了一张熟悉的脸。“爸，您这是……”
“唉，孩子啊……我不是没办法了吗……”
原来关帝庙显灵的传说就是老刘为了劝说刘二走上正道而杜撰出来的，他想借“神仙”的身份让刘二找个合适的工作，踏踏实实地过日子……
刘二看着眼前两鬓斑白的父亲，想着自己的过往，心中五味杂陈，不禁潸然泪下。可他脑海中却有了坚定的想法：明天一早就到开锁公司应聘！

