      现如今，中国经济高速发展，中国呈现出一片繁荣的景象。
然而，有人的地方就有市场，有市场的地方就有机遇，有机遇的地方就有某种需求，俗称：市场经济。
在中国一片欣欣向荣的大环境下，出现了一种专门为想要成功的人写的一种书，这就是心灵鸡汤，俗称：成功学。
在大大小小的书店，可以看见琳琅满目的书籍，其中，最多的就是心灵鸡汤。
心灵鸡汤的出现并不是偶然的，而是适应了市场需求，为了迎合广大读者的成功渴望，这种书籍才应运而生。
然而理想很丰满，现实很骨感，这些成功学书籍杂七杂八的太多，并没有达到书里面所宣称的那样，成功仍然是只有一小部分，成功学忽悠了绝大多数读者。
曾经有一个调查机构做过一个调查，他们发现，凡是成功人士，很少有人读过成功学的，那些最成功的人，例如比尔盖茨，巴菲特或者李嘉诚什么的人，根本没有读过成功学。
这真是赤裸裸的打脸，恐怕很多相信成功学的读者都要吐血了吧。那么，今天开始进入主题，我要给大家分享几个关于成功学如何欺骗广大读者的真实故事，希望大家以后都远离成功学，远离欺骗世人的心灵鸡汤。
故事A
张先生是一位老板，有着不菲的身家。
张先生是一个很踏实的人，但是自从他听了一些什么所谓的成功学大师的演讲后，整个人都变了。
张先从一个讲求实际，目光远大的人变成了一个眼高手低，不切实际，好高骛远的人，嘴里总是说一些不靠谱的话，他还大力发展一些以前没有经营过的事业，说是什么人就要有冒险精神，要有开拓进取的勇气。
结果，不到半年，张先生因为业务不能展开，而且业绩不好，资金链短缺，最终导致公司出现严重亏损，最终不得不停止这些项目。
而现在的张先生因为遭遇生意上的打击，染上了赌博，最终把整个公司都输破产了，整天被放高利贷的人追杀，四处躲藏。
故事B
陈女士是一名推销员，因为陈女士的职业特殊，所以喜欢一些励志方面的书籍。
陈女士只有高中文化，文化程度不高，因此备受成功学的一些理论或方法所蒙骗。
结果，陈女士按照成功学所说的做，一开始，是有点儿小成就，可是越到后来，陈女士发现她的一切努力似乎都没有什么作用。
这其实很正常，欲速则不达，失败是很正常的事情。
可是，陈女士却不这么认为，依旧把成功学奉为至宝，什么都按照成功学所说的做，结果，陈女士还是原地踏步，止步不前。
后来的陈女士整个人都变得有些神经兮兮的了，患了抑郁症，这时，心理医生才建议她不要读一些关于成功学方面的书籍，因为那纯粹是扯淡的。
后来，陈女士因为饱受抑郁症的折磨跳楼自杀了。
故事C
小朱是一名大学生，今年20岁。
小朱家境贫寒，因此对于成功的渴望特别强烈。
小朱阴差阳错下也读到了成功学，从此一发不可收拾，爱成功学爱得发狂。
本来就家境不好的小朱为了成功，不断的买各种成功学书籍，以及听XX成功学专家的讲座及演讲。
小朱因此债台高筑，一共借了10万元的高利贷，需要还20万元。
可是，小朱并没有因为XX培训而成功，反而变得和一个打了鸡血的人一样，深受成功学的荼毒，不仅学业荒废了，因为他长得帅，渴望成功，最终走上了给富婆当情人的不归路，从此人生跌入地狱。
在此，恐怕很多人都对成功学有了一个深刻的认知了吧。
所谓的成功学根本就是一种精神鸦片。成功学就是一个舶来品，最开始出现成功学的是美国，后来传入中国台湾，经台湾引进大陆。
一开始的成功学是为传销组织准备的洗脑书籍，或者为推销员准备的，后来发展到现在这种满大街都是的情况。
稍微有头脑的人就可以想得到，一个真正成功的人是不会把这种成功的方法或技巧满大街的宣扬的。假如一个人想到了什么赚钱的方法或者某人发现了一座宝藏他（她）会四处宣扬吗？
成功学其实就是把一些常识或者概念曲解了，然后当成是什么真理或普遍规律是伟大宣言一样传播，在这些心怀鬼胎的人的撺掇下，渴望成功的人其实很容易就上当受骗了。
也许很多人会把什么拿破仑希尔或者戴尔.卡耐基等等一流的成功学大师搬出来，想要给自己找一点儿安慰。
其实，并不是成功学大师让人成功了，而是成功本来就是一个小概率事件，而且和机遇还有个人有关系。
而这个概率是有一定范围的，不论这些相信成功学的人如何努力，成功的依旧是极少数人。
而且，根据一个调查机构统计,成功学书籍并没有让很多人成功，成功学只是徒有其表而已。
成功学大师往往会把一些似是而非或者个别的成功案例当成是宣传的好例子，然后用极具煽动力和诱惑力的语言去迷惑广大读者。
这就和彩票一样，我们可以搜到很多买彩票的人大富大贵，一夜致富的例子。但是，这些绝大多数没有中奖的人他们是很少宣扬的，或者只是为了形成对比而随便弄了几个人来映衬彩票也可以致富，造成一种鲜明的对比，从而制造彩票可以一夜致富的现象。
所以，很多人读了成功学反而迷失了自我，这种价值观错乱，不科学的东西，读了怎么会有好处呢？
让我们都远离那些荼毒心灵，残害人生的心灵鸡汤吧，绝不可能随随便便就成功了，少了这些精神鸦片，世界会变得更加和谐。

