      呱嘴王王占昕传奇

说起来不怕人笑话，为了社区文艺演出编了二人台呱嘴《王婆创城》，剧情没有起伏，可是效果还好，参加市文艺汇演，竟然得了名次奖!
说一千道一万我对二人台呱嘴艺术情有独钟。小的时候最爱看呱嘴戏《王婆骂鸡》，有许多台词还会那么一俩句。
进入新的时代，多媒体艺术也对二人台影响颇大。尤其是在电视节目中《王婆骂假》系列，在地方和中央台播出，甚至出了国门，了不起呀。
追根溯源，好的演员，就要有好的剧本。这一系列剧本都是由巴彦淖尔市土生土长的刘先普先生主编的，起到了锦上添花的作用。

一。王占盺《王婆骂鸡》不一般

我第一次看王占盺的《王婆骂鸡》是在2004年秋天，那时王占盺还不出名，来到了杭锦后旗三道桥一家姓张的烟贩子家里，给爷爷祝寿，王占盺表演了《王婆骂鸡》。
原本只是二人台在开场前烘托气氛的呱嘴，却被王占昕以一个节目的形式出现，得到了满堂彩，叫好声不绝于耳，鼓掌不息，每个来宾都为此喝了一杯。由于王占盺惟妙惟肖的表演，连襟俩个重金打赌王占盺的性别，一时传为佳话。
演出中王占盺的抖肩风趣而自然，扭臀风流而不失端庄。为什么有如此的效果，我想到了一个伟人说过：文学艺术源于生活，高于生活。
河套地区，美女的标准是“种地就种沙盖楼，娶老婆就娶一篓油。”这一篓油的老婆就是身体好，肥肥胖胖。干活有力气，自然屁股蛋肥大，生儿育女不成问题，走起路来屁股扭动幅度大，讨男人的喜欢。
比较轻浮女性，走路不稳重，扭扭捏捏，左右摇肩膀，左顾右看，让人不舒服，会引起歪门邪道的想法。
王占盺的嗓子好，演出时二音又用的好，完全是一副老太婆的腔调。
王占昕每次演出都很认真，有创新，让观众耳目有一新的感觉，百看不厌。
在闲聊中我才知道，王占昕1970年出生，人生中的第一份工作，刚刚初中毕业王占昕就考入了巴彦淖尔临河曲艺团。这一年是1986年，当年王占昕才15岁。
王占盺每次演出都受到当地的老婆、老汉们欢迎，成了名副其实的“粉丝”。散了场不走开，等王占盺卸妆，都要一睹王占昕真容。
 说起来也许你不相信，那么出名的一个人，王占昕每天骑一辆笨重的28自行车，车后拖着呱嘴所用的器具，和妻子于慧敏参加当地的婚庆，每场下来挣个百十来块。
《王婆骂鸡》由来已久，在当地还被老乡们称之为干嗑、数板，演员要有绕口令、打快板的基本功，王占昕第一次演呱嘴《王婆骂鸡》时，并没有感觉为难。
   团里没有好的行头，王占盺个人又买不起，影响了演出效果。
   2000年山西一家音像出版公司，先后将王占昕的演出曲目，灌制成盒带、影碟，加速了王占昕的知名度。
2003年王占盺从临河歌舞剧团调入巴彦淖尔歌舞团，原因王占昕解释说：“为了多挣点钱”，每个月500元的工资，是王占昕选择巴彦淖尔歌舞团的原因之一。
获得内蒙古五个一工程奖的戏曲《乌兰图克》由巴彦淖尔歌舞团正式排练，王占昕在这部戏曲中的角色是“男一号。”
   2004年，在内蒙古、山西、陕西、河北举行的四省区二人台大奖赛，作为一名年轻演员，王占昕依靠呱嘴《王婆骂鸡》一路过关斩将，最终成为此次大奖赛的亚军。
   




二。《骂假》系列让王占盺名声大震

在颁奖的时候，时任内蒙古党委宣传部部长张国民给他的建议：“小伙子，现在假冒伪劣如此严重，你为什么不骂一下假呢”。
说起那个时候，老百姓对于“假”货真是深恶痛绝！假烟假酒、假化肥假农药、更可恨的假药假大夫，图财害命，罄竹难书呀。
王占盺领奖回到巴彦淖尔歌舞团后，找到临河市文联刘先普，告诉他自己的创作意图，最终有了王占昕的另一成名作《王婆骂假》。
《王婆骂鸡》一举成名，《王婆骂假》更上一层楼。
2006年9月，通过层层遴选、比拼，王占昕最终依靠自己的呱嘴《王婆骂假》成为内蒙古曲艺界摘取牡丹奖的第一人。
这个奖是内蒙古第一，同台领奖的大腕有赵本山、闫学晶等人。
四省区大赛脱颖而出、在内蒙古曲艺界成为摘取牡丹奖第一人后，王占昕最大的变化是，身价倍增，这期间王占昕被调入内蒙古二人台艺术团。
     从巴彦淖尔临河曲艺团，到内蒙古二人台艺术团一共26年。这期间的酸甜苦辣对王占昕而言，够品味一辈子的。
  中央电视台的《曲苑杂坛》主持人汪文华与他取得联系，在巴彦淖尔歌舞团录制了他的现场表演，还盛情邀请他参加《曲苑杂坛》栏目，在该栏目上，王占昕成功出演的《王婆骂假》、《王婆喜表二人台》、《王婆观灯》节目，引得大家捧腹大笑，有人士认为，此举标志着王占昕的呱嘴正式走向全国。
 2007年对于王占昕可谓喜事不断，出于二人台艺术需要抱团发展，正式拜二人台表演艺术家武利平为师，彼时各大新闻媒体对此给予关注。
2007年，王占昕代表中国曲协应邀出国进行艺术交流，在日本他的节目，由于观众受喜欢的程度，第一次演出的时间是7分钟，由于观众非常喜欢，被临时加至20分钟。
  在法国，他最为幸福的事情是“与艺术家李立山一起为法国观众解说二人台。”很多法国人对于二人台这种曲艺并不熟悉，李立山负责解说，而王占昕则担负起表演的角色。让他感慨的是，法国人对哥哥妹妹谈恋爱，没有概念，他们误认为同胞姊妹在谈恋爱，为此王占昕只好一遍又一篇的给予法国观众解释。
 2009年，王占盺参加内蒙古首届二人台艺术节荣获金奖的事情，成为了内蒙古曲协副主席，创作的《王婆说风》。
 对于当前社会的赌博风、酒后醉驾风、物价涨价风，行贿受贿风、贪污腐化风等不正之风，王占昕在这部新的呱嘴节目中将会逐一呈现。
王占盺成了一颗熠熠发光明星。
王占昕的呱嘴艺术，“呱嘴风”，开始流行。社会上真假王占盺屡见不鲜。
舞台上的王占盺爱诅咒、爱愤怒、摆着夸张手势不同凡响。在平时的生活里王占盺谦和平易近人，低调做人，有好的口碑，崇高的艺德。







三。浅谈二人台呱嘴
         
       
   二人台与“呱嘴”之间有着血肉相关的关系。
二人台是流行于内蒙古自治区及山西、陕西、河北三省北部地区的戏曲剧种,因为其剧目大多采用一丑一旦二人演唱的形式,所以叫二人台。
用笛子、四胡、扬琴等乐器伴奏,由二人对唱对舞,它是由曲艺二人台发展而成的地方戏曲剧种。
“呱嘴”是二人台的一种表演技巧,夸张的艺术，口头的歌谣，真情实感，自然流露。
呱嘴(又名数板、科kuo子),属于曲艺,是说唱类里的韵诵体,由打击乐伴奏,表演手法是只说不唱。像《王婆骂鸡》就是其中之一。
在传统二人台中广泛使用,与唱和舞并用,合辙押韵,疾缓有度,多用串话、谚语,诙谐幽默,多蕴藏着许多哲理和生产、生活知识,给人以启迪和智慧。
呱嘴一开场，就会掀起观众感情的波涛，燃起心灵火花！
二人台在表演时,呱嘴艺术中多用于丑角入出场时的上场白,起着吸引观众、稳定情绪等作用,多用于传统剧目中某个剧目的开始之前或中间,从形式上来讲,是二人台曲目的一部分,但在内容上往往与本戏无关,表演者以此逗人一笑,又或,对剧中主人公的性格进行烘托,达到诙幽默。像《王成卖碗》《打金秋》等剧目。
浓浓的年味在空气中弥漫,春天的脚步已经款款而来。每年春节前后，是二人台演出最佳季节。各种文艺演出也拉开了帷幕。
最受老百姓喜欢的还是二人台演出。那其中呱嘴,让现场观众如醉如痴,掌声和笑声不断。
王占盺在多种场合王占昕总是这样表白自己是农民的出身，他把相声“贯口”的童子功巧妙地运用在二人台呱嘴的表演中,又创造性地把蒙古族舞蹈“抖肩”的技巧融合进去,加上他天生一副好嗓子,极大地丰富了二人台艺术的表现力。
    第四届曲艺最高奖“牡丹奖”。二人台呱嘴“王婆系列”在社会上引起了极大反响，被二人台表演艺术家武利平称赞为“河套第一嘴”。
中国曲协主席刘兰芳、副主席姜昆看了王占昕的演出后高兴地说：“占昕拿牡丹奖，当之无愧，就连赵本山也是第一次获得牡丹奖，巴彦淖尔出了这样的人才，是巴彦淖尔的骄傲，也是内蒙古曲艺界的骄傲”。
    王占昕作品原创二人台呱嘴有：《王婆骂鸡》、《王婆骂假》、《王婆说乱》、《王婆卖瓜》、《王婆巧夸二人台》、《王婆观灯》、《王婆进城》、《王婆搭礼》、《王婆说圆》、《王婆喜表十九大》。
愿王占盺呱嘴艺术不负众望，更上一层楼。愿河套二人台艺术更上一层楼。

作者：内蒙古杭锦后旗三道桥刘文忠
联系电话：13722184859



