      一

黑夜，天空中并没有星星，更没有所谓的皓月当空，有的只是无尽的黑暗。

黑暗，遮蔽了苍穹。

没有风，没有雨，有的只是黑暗带来的彷徨，无奈与惊恐。

黑暗，早已经分不清东西南北，没有了方向，又怎么去寻找方向？

但是，黑暗并不是唯一。

因为，没有了星星，没有了皓月，但是仍旧有光。

街道上有路灯，所以有光。

昏黄，沧桑，带着一丝丝的忧愁，但是光始终是光，是黑暗所改变不了的。

路灯下，明亮如昼。

一只蚂蚁，在挺着自己坚硬的身子，推动着那比它沉重十几倍的面包屑，虽然艰难，但是却没有放弃。希望，总是潜藏在每个人的内心，即便是这只在人类眼中弱小不堪的蚂蚁身上，亦是如此。

天空黑如浓墨，路灯的光只得庇护着自己所能照亮的区域。

树叶不动，倒映在在地面下的阴影亦是纹丝不动。

明与暗，总是相互对应的，一切都是和谐的，却又是不和谐的，因为在那黑暗之中，有只蚂蚁在移动着。

二

秋天，没有风的日子里，总是让人多了丝心安。

因为黄叶不再飘零，黄花不再飞舞，夕阳总是很快的落下去。

夕阳落下，寒鸦凄鸣。

聒噪，是寒鸦永远改变不了的本质。

秋日的山村，是宁静的，因为山村中早就已经没有多少人，剩下的只有老弱病残之辈。

因为生存，让多数的人离开了这里。

生存，是一种本能，是一种动物与生俱来的本能。

活下去，才是人类以及所有动物的终极目标。

他们背井离乡，只是为了活下去，因为这个山村，已经没有太多的物质资源来维持他们活下去，不然，他们等待的只能死亡。

死亡是可怕的，又是不可怕的。因为死亡只不过是睁眼与闭眼的区别而已。

秋季本是收获的季节，但是这里却没有收获的喜悦，因为所有的一切，都已经被所谓的上天给收走了。

上天是公平的，却又是不公平的。它可以风调雨顺，亦可以狂风暴雨。

只不过，这里已经失去了生机，没有了生机的地方，又怎么会五谷丰登？

山村的每一家，房门都紧闭，门口的黄狗有气无力的躺在青石板上，费力的喘息着，眼中的浑浊模糊了它的双眼，即便是明亮又能如何？看到的只不过是绝望的深渊。

夜晚，整个村子没有一丝明亮，只有每家每户屋顶上散发出的灰黑色的烟，只不过这烟雾很快的就与天空的漆黑混合，消失不见。

门口的黄狗时不时软弱的吠叫几声，是为了他人还是为了自己？只有它自己心中知道吧。

黑夜是寒冷的，因为它驱散了所有的光明。

屋子中早就没有了一丝的亮光，黑暗湮没了这个屋子中的所有，但是喘息声还证明着这个屋子中有人。

只有活人才会喘息。

一个稚嫩的声音道：奶奶，明天我们还能不能吃面饼子？

一个苍老的声音道：囡囡听话，就会有面饼子吃。

叫囡囡的女孩子听到奶奶的话，声音多了丝兴奋，道：囡囡当然听奶奶的话。

小女孩此时是快乐的，但是她的快乐，并没有冲淡这漆黑如墨的夜。

屋子是有窗户的，只不过一米长，半米宽的窗户与这个空洞洞的大屋子却不是很协调。在这地方，他们拥有的除了土地，却是什么都没有。窗子是白色的，是因为窗棂上糊满了白纸。

纸是白色的，因为便宜。

薄薄的一层纸糊在这坚硬的窗棂上，多了些灵气。

风一吹，带起的砂砾击打在这白纸之上，啪的一声，破了一个小口。

风涌进来，缺口却是越来越大，以至于现如今她们看向外面，总是看到白色中的黑暗。

没有风的秋夜，寒冷依旧没有减少多少。

借着这白纸的亮光，老人把自己身上的被褥往小女孩的身上挪了挪。

老人怕冷，小孩子更怕冷，但是夜即便是再冷，也冷不过人心。

囡囡趴在自己温暖的被窝中，握着奶奶那干枯的手掌，道：奶奶，爹爹和娘过年能回来吗？

老人轻轻的抚摸着囡囡的头发，道：能回来，你爹爹和娘他们走的时候说过过年回来，就一定能够回来，他们还要给囡囡带新衣服呢。

小女孩内心得到了极大的满足，忍不住的笑嘻嘻的道：到时候囡囡穿着爹爹买的新衣服，给狗儿他们看，羡慕死他们。

老人没有说话，只是轻抚小女孩的手掌渐渐的慢了下来。

三

夜已冷。

白色的窗纸上传来一阵冷气。空旷的屋子，渐渐的被冷气所侵袭，沉睡中小女孩，使劲的扯了扯被子，把整个的自己蜷缩在里面。

老人望着那漆黑的夜空，然后看了看熟睡中的女孩，浑浊的双眼中闪过一丝希冀。

黑夜又怎会让人有希冀？黑夜有怎么会让人没有希冀？

老人的希冀是什么？又有谁能够懂？又有谁能够明白？

窗外传来一阵阵唰唰唰的声音，是落叶。

起风了，秋风已经起了，带走了树枝上摇摇欲坠的昏叶。

昏叶飘落，又会飘到什么地方去？

在这黑夜中，又有谁能够看得清楚，想得明白？

老人睁着双眼，虽然依旧浑浊，但是却多了些明亮。

有希冀的人，总会看清前方的道路。

四

黑夜虽然漫长，但是总会过去的。

村里早已经没有了鸡鸣，剩下的只有狗吠，黄狗吠叫的力道虽然柔弱不堪，但是却依旧叫了起来。

秋日的太阳升起的总是很晚，很晚，但是终归是升起来了。

朝阳驱散了一切，尤其是恐怖的黑夜。

面饼子的香甜，被小女孩咀嚼在口中，看着对面的奶奶，她甜甜的笑了起来。

老人轻咳了一声，眼中满是疼爱的看着女孩，轻轻的抚摸了一下小女孩的脑袋。

昨夜的风已经刮尽，屋外的杨树多了些清冷，本来铺满整个院子的黄叶，已经安安静静的躺在一起，等待着命运的安排。

黑夜依旧会来，带来痛入骨髓的寒冷。

但是白天是温暖的，女孩是快乐，老人依旧是带着笑的，这难道不就已经足够了吗？

