      “君子爱财取之有道”，这就是人对钱的最根本的道德底线！
一旦突破了这个底线，离经叛道就成了钱殃。
祸国殃民！钱成了万恶之源。
人生的意义是什么？幸福是什么？不见得有了钱就会有！
万事万物都可以再生重复，唯独人生命只有一次。短暂的生命里要开启生命的光明，点亮心灯！
不管是“潜规则”也罢，民间约定也好，四喜觉得一旦风清雨顺，都会走回正道，老父亲的那句话：“不要看强盗吃肉，要看强盗挨打，不是不报时候未到！”
四喜还多次为那些个看起来受了冤假错案，写了多少起诉状，一个个啼笑皆非。
50年代，一个县政府的伙食管理员，春节放假，食堂里面板上放5把粉条，每把4两一共2斤，他说怕老鼠糟蹋，自己拿回家吃了。春节过后，炊事员发现粉条不见了，向领导汇报，为此开除党籍和公职，因为是老革命没有坐牢。
60年代，学校里一个老师，是巴盟师范毕业生，吹拉弹唱样样精通，特别是手风琴拉得的好，有毛病还会修理。有一天回巴盟师范看望老师，知道他会修理手风琴，学校30多部手风琴他修理调音。要买一些小螺丝之类，学校给批了5元钱，没有花完，买了食品吃了，为此开除了公职，回农村劳动改造。多次上诉无效，四喜一看因为政治问题大多平反，经济问题没有一个人给平反。就写成了因为家庭出身富农，与领导口舌被开除公职，这样才平反，恢复公职。后生成了老汉，30年的青春年华在放羊鞭子的爆响中消逝。
只要没有和政治沾边，贪腐100元钱判1年。
米仓县有一个裁缝集体老板管理的衣扣按物计算少了32钱的货，说是有的顾客当时没有给扣子钱，过后追不回来了，因为他是国民党三青团员，带了坏分子帽子，还判刑1年。

这样的事情比比皆是！

不管封建王朝也好，还是现代社会，都把反腐作为维护社会稳定，国家基础的根本。
老牛壁马失前蹄，前思后想归到了一个字“贪”。贪得无厌还保住了性命，没有去跳楼，就是祖上积了德烧了高香。
做一个普普通通的老百姓最好，睡觉不做噩梦！
小老百姓平平安安的日子没有几天，连最相好朋友也不来看他。儿子国锋的合同民警位子也开始动摇，有人追查，刚谈的女朋友也要分手！
外孙女小雅的男朋友知道牛壁没有钱了，开始冷落起小雅。
这些个事让老牛壁吃不下睡不着，老伴爱爱更是如如果热锅上的蚂蚁，逼屈得疯疯癫癫，消廋许多。
归根到底还是一个字“钱”！真是应了那句话：“有钱能使鬼推磨，无钱就是磨推鬼。”“茶无叶子不如水，人要无钱不如鬼。”
“跟屁虫”没有白听!
牛壁从中央人民广播电台和内蒙古人民广播电台那里条道路信息：
一带一路！强国梦。
红色基因！代代传。
反腐倡廉！不停息。
强国，经济发展是基础。
红色基因，那就是传承历史。
反腐倡廉，巩固国家基石。
红柳村紧靠110国道，又和滨河湖相邻，东边又是金沙湾，多好的旅游条件呀！至今，还没有一家像模像样的农家大院。
爱爱有病了，一个人自言自语，看什么都不顺眼，脾气见长，眼泪流不完。
老牛壁全然不顾。
老牛壁要办现代化的农家大院，完全符合滨海市工作要求。
一路绿灯！
现在申请办事，是一站式，一次办完全部手续，没有花一分钱。
老牛壁目瞪口呆，过去最少得3个月，还有提上猪头，找对庙门！
你快我更快！
老牛壁现代化农家大院办起来了!
餐馆类型:农家菜。
时间:一天24小时全天开放。

Wfi全免费。

菜品：自选。

厨房：全开放，自己动手丰衣足食。

适宜商务宴请、大型宴会、休闲小憩、随便吃吃、家庭聚会、朋友聚餐。

特色服务:

有最低消费，订座服务，可以刷卡，有包厢，有停车位，提供在线菜单，有下午茶，有无烟区。

外卖小哥全天服务。

菜品花色多，有冷盘，随便取用。

特色菜两道：

杀猪菜，猪肉是当天现杀猪，巴盟酸白菜，伊盟土豆，乌盟粉条。

烤羊肉，羊肉是二郎山白山羊，每只羊都带着尾巴，防止作假。

50间度假房夜夜爆满！
普通标间：88元，一天就收入4000多。如果包吃包住：100元1天。包括住宿、早中晚三餐、特色农家饭菜、正餐有鸡有鱼，八冷四热。
游乐项目：参观滨河国际书法馆、煤炭博物馆、金沙湾爬山等。最有刺激的是黄河畔沙漠a畅玩动力，2018全国英雄会的比赛，宝哥的电话13604734777全天开通，为你服务。
自助餐25元，200各座位也是座无虚席。刨去各种开支，对半纯利也有2000元的收入。
半年下来，老牛壁拍拍腰包，100万还多！
用四喜的话来说，老牛壁时来运转，除了钱还是钱！
老牛壁操劳过度，人老了，憔悴了。
还是有了那句话：“人有精神钱壮胆”那句话，老牛壁更精神了，胡子也翘起来了！
更要命的是老牛壁旧病复发，又有了小姐，老牛吃嫩草。
对四喜表面唯唯诺诺，表示尊敬。骨子里还是不屑一顾，穷教书的就是挣那几个四工资，连个电动自行车也买不起，骑一个烂自行车。
林荫大道，绿柳红花。路旁的绿化带里的凉亭、人行道弯弯曲曲有着许许多多造型：铺石子的可以赤脚走，可以按摩脚心。大大小小的花池里开满了花,傍晚时分香气四溢，特别是哪夕阳晚照，和风习习心里有一种说不出的美感，这就是人们常说的“最美不过夕阳红”吧。
每天傍晚上散步的时候，老牛壁和四喜他们一群老伙伴们都要走上三二里，再回家睡觉。
这几天老牛壁不见来散步了了，老伙计们也不足为奇。
今天，老牛壁突然来了，是一个开着路虎的小姑娘送来的。
老牛壁爱显摆，对豪车情有独钟。
走了没有50米，老牛壁突然提出要老伙伴们一起到最近开业卖高档家具红星美凯龙看一看。
人们不以为是，到哪都是锻炼，走路和浏览高档商品一样，都不要钱。
10000多元的马桶，288889元的床，188888元的一套沙发，四喜和老伙伴看了几次，也不眼热。
几百元的马桶不堵就好，1000多元床能睡着觉就高兴。1000多元的沙发坐着舒服就行。
老牛壁可不这样，一见这些高档家具，眼前一亮，流连忘返。
四喜一把拉住老牛壁：“回哇，不要看在眼里拔不出来，得了红眼病得不偿失，晚上睡觉吃安眠片就麻烦了！”
老牛壁一看其他老伙伴又到其他高端酒具。一套锡壶酒具，9999元。老牛壁在老伙计面前，二话不说，也不讲价，刷卡买下。
有几个老伙计啧啧称赞，羡慕的不得了。
四喜呵呵一笑，也不好再说什么……
内蒙古乌海林荫街道关工委刘文忠
13734739057

