      “五一”放长假，四点半准时出发，自驾游，带着妻子、儿子、女儿，在高速上跑了六个多小时，来到了云冈石窟。
停车买票请导游，一切按部就班后，跟着导游进了天下闻名的山西云冈石窟，导游开始了她的讲解义务，听不听是自己的态度。还行，导游还没把一段话讲完，女儿向我提出来了一连串的为什么:“爸，这个姨姨说云冈石窟是世界闻名的石雕艺术宝库之一，那么，爸，啥叫云冈？啥叫闻名？啥叫艺术？啥叫石窟？啥叫石雕？啥叫艺术？啥叫宝库？”
没想到导游的一句话，引出了女儿这么多的为什么。我要姓魏的话，真敢给你起名叫什么。
导游讲是有时间限制的，尽管如此，女儿还是不停地提问着一个个问题，好不热闹。我边听边回答，能回答上来的我尽量回答，回答不上来的，我这个当老爸的，肯定不会乱回答。
说句大实话，导游讲解的，儿子和女儿问的，我几乎回答不上来，在妻子面前，特别是在儿子、女儿面前，显得有点没面子了。从一个摆摊位经过时，我灵机一动，掏了超出平常五倍的价钱，买了两块冰糕，把儿子、女儿那么多的为什么用一块冰糕终于给堵住了，哈哈，这钱花得值。
说开，这次“五一”放长假出来游玩，根本就没打算来这地，又一直听着导游讲“这是五华洞壁画彩塑修复工作等等现场”，我听得真是都有点不耐烦了，跑了几百公里的路，每人又掏了一百二十多块钱的门票，听的都是你这个小导游讲的“如此什么修复工作”，尤其是这样，那么当初都干什么去了。当我正要抱怨不应该来这时，导游说“这是最后一站”，就这样把俺一家四口给糊弄了一通，然后，又把我们带进进了一个小屋里，当我看到满屋子挂的都是周总理的相片时，我一下子把爱多嘴乱问为什么的女儿抱进了怀里，看着墙上挂的总理和外国友人一起留的影，我被眼前的一切惊呆了。当我听到导游讲到“1973年9月15日，周恩来总理抱病陪同正在进行国事访问的法国总统蓬皮杜来到山西省大同市参观云冈石窟时，面对24个国家和地区的约180多名中外记者大声宣布：云冈石窟艺术我们一定要想办法保护下来’”！我的眼泪止不住流了下来，我紧紧地咬住女儿的衣袖，生怕发出哭声。
1973年9月15日，我们敬爱的周总理抱病陪同，保护下来的是世界文化遗产，做为一个名副其实的非物质文化遗产专业干部来说，从今以后，敢向您老人家保证:我会认认真真、踏踏实实做好“非物质文化遗产”这项保护、传承工作。
妻子说:“我也向周总理保证，我坚决不拖你后腿！”
“哥，下回我摔倒，哭死都不再拖你后腿！”
我们一家四口在一片欢声笑语中走出了被周总理保护下来的世界文化遗产——云冈石窟。


