      夏天的太阳总是嚣张的，任性地把这个世界都染上自己喜欢的金色，连空气都不放过。青山觉得今天的太阳更是如此，都快下山了，但自己目触所及的地方还是流动着一层阳光了。整个世界都在阳光的掩盖下模模糊糊的，变得扭曲荡漾。青山眯眼，想看清那所即将被推到的房子，但金波轻晃，真实也变得虚幻。
“青山，你退远点。别被伤着了。”后面的妈妈在喊。
青山乖乖地走进他们的队伍中去。村里的男男女女挤在这片小小的树荫底下，一股浓重的汗味，青山不着痕迹地皱了一下眉。从农村出来的孩子不喜欢汗味，有点奇怪。
不远处的机器在作响，树底下也是闹哄哄的。他们兴高采烈地聊着彼此芝麻西瓜大的家长里短。青山偷瞄了一眼正在和别人说笑的五姑，心底“哼”了一声。
据说，今天是个好日子，黄道吉日。他们选了今天为死去三年二爷爷做法托福，也趁着这个日子把瓦房推倒，日后再建新的房子。
青山难耐地吐了一口气，今天的太阳真是好过头了。他回看向房子。那是一间略显破败的瓦房。原本青灰色的瓦片经过了日晒雨淋已经变成了黑灰色的，屋檐处的瓦片由于无人修理已经紊乱，有些已经掉了下来，露出暗黄色的腐朽的原本托着瓦片的木板。外边墙壁上的白泥板也已经大片的脱落，露出里面的黄泥砖。屋檐下长出了杂草，青山只认得青苔。从拆了门的门口看进去，空荡荡的，只剩下一片白一片黄的墙壁。青山看得眼睛发疼，心里头一阵阵地发凉。
它是这农村里普通的房子，但再普通的东西，对于某个人而言，它还是特殊的。
那可能是记得靖西的的来过的唯二的东西了。可是，如今，它也要离开了。
靖西拥有的东西本就少，而如今也一样一样地消失了。
他或许是有名字的，但大家包括青山都不记得了。因为自从靖西被他妈妈——青山的五姑带回来以后，大家都叫他靖西。因为据说他的爸爸是靖西那片地方的。五姑把靖西带回来之后，就把他丢给了自己的爸爸，然后自己一身轻松地出去打工了。靖西在的那些年，她都没怎么回来过。听妈妈说，她后来又嫁人了。
靖西和他的外公，也就是青山的二爷爷住在一起。二爷爷是识字儿的，这在村里时还是少有的，所以像村里其他人说的那样儿，有股文化人的骄傲。自青山记事以来，就没怎么见二爷爷和村里的人热切地往来，不会去串门儿，不会主动地扎进堆里聊天，顶多就是互相打个招呼。二爷爷对别人不会黑脸，但经常会被靖西气到，因此靖西时不时被二爷爷责骂。
二爷爷对靖西的要求很严厉。他不允许靖西和村里的其他小孩去“鬼混”。而由于二爷爷的关系，村里的小孩也都不怎么敢主动去找靖西玩耍。大多时候是青山去靖西的房间玩，趁着隔壁房间的二爷爷不注意的时候，偷偷拉着他跑出去或两个人或找别人玩。
青山和靖西有时候会两个人儿偷偷地一起玩，有时候也会和其他人一起。村里的小孩很多，平时大家一起上下学。放学之后，趁大人们不注意的时候，经常会约一起去滚泥地，玩打仗游戏。青山和靖西总被分在一队。用青山的话说，靖西是他的弟弟，他要保护他的。但也不是每次都是青山保护靖西的。
有一次，青山在被敌人追打的时候，不小心摔在地上后被敌人抓住了。一大群人一下子就包围上来，稀里哗啦地乱打一通。已经跑远的靖西立刻跑了回来，一边愤怒地大喊，一边使劲地拉扯着敌人。一大帮小孩子都是小皮猴，越反抗越起劲儿。靖西扒得越厉害，敌人越嘻嘻哈哈地不肯轻易放手。到最后，还是靖西突然爆发的哭喊，才让这么些人收了手。
靖西不是一个爱哭的人，青山记得，他跟调皮，皮实着呢。二爷爷生气说他的时候，他虽然蔫蔫的，但还是龇牙咧嘴地朝躲在一边的青山作鬼脸。有时二爷爷生气狠了，动手打他，他也只是干嚎，泪水少得可怜。所以，青山一直觉得靖西那次哭，可能是因为自己被围攻了。毕竟，他俩兄弟关系好着呢。青山现在都记得他们两个晚上睡在同一张席子上说话的情景。
靖西，究竟是怎么死的呢？青山想了很多年，也没想明白。他问妈妈，妈妈含含糊糊地也没说个明白。二爷爷还活着的时候，他没敢去问，死后，敢问却问不了了。关于靖西的死，青山只记得他消失在一个放学后的傍晚。
不记得什么原因，那天放学后，青山没有和靖西一起回来。直到太阳已经下山，才听说靖西回来了。青山跑过去想找他玩，却见到在他的房间外，有很多人站着。二爷爷在急躁地抽烟，那是青山从来没有见过的模样。村里的很多叔叔伯伯在旁边一脸严肃的、沉默地站着。青山看到有穿大白褂的医生摇着头从靖西的房间里出来。他刚想冲上去，就被走出来的爸爸骂回去了。青山不知道发生了什么，但看到这么多人，每个人透着诡异的严肃。看着靖西房间那扇黑洞洞的门。青山吓得跑回家了。
那天傍晚之后，青山再也没见过靖西。
靖西的确是死了。有人说是突然生病病死的，也有人说是偷吃了路边有毒的荔枝死的。青山不知道是哪种。他是个懦弱的人，他竟然没有去看靖西的最后一眼。要是那时没有跑，该多好。
靖西死了吗？他是再也不会回来了吗？那怎么不见这个世界有一丝的悲伤呢？
除了那个傍晚，青山感受到在靖西的房间外的一丝不寻常。和之后的几天，二爷爷在中午、晚上会一个人拿着香烛、纸钱去祭拜。没有葬礼，没有悲声，整个世界似乎还是那样。
青山不知道听谁说过，过度地思念一个死去的人，那个人便会回来找他。他想靖西，但没胆子见死后的靖西。于是，连思念也变得模糊了。
那一年，靖西十岁，青山十一岁。
过了两年，青山他们家搬去了镇上住。在搬家的时候，他们落下了青山和靖西的唯一一张合照。靖西的痕迹又少了一样。
再过了三年，二爷爷去世了。在那一年，青山见到好多年没见过的五姑——靖西的妈妈，和她的小儿子。
如今又过了三年，青山再次见到了她。青山还记得三年前，在二爷爷的白事席上，五姑低声哄着她儿子的模样，散发着温柔的母性光辉。只是，那个儿子，不是靖西。
青山吸吐了一口浑浊的气息，缓解心中那股难以名状的沉重的压抑感。
太阳已经落到了山头，终于收敛了金晃晃的阳光。瓦房也显得真实了许多，颜色也冷了少许。
“哄哄……隆隆……”
一阵巨大的声响，一股腾冲的尘土，瓦房就这么轻飘飘地倒下了。靖西的痕迹又少了一样……
“顺顺顺！”
“二爷保佑！”
“二爷保佑平安！”
……
欢呼、祈福的声音在背后的人群中响起。
灰尘散去，但机器还在推那些没有倒下的断壁，又有新的灰尘升起。这些灰尘在落日的余晖中旋转、倒腾，染上了温柔的金色，一颗颗，一团团。它们本是在瓦片上、在房梁上、在角落里、在墙壁上，或是一直暴露在阳光下的、或是许久没见过阳光的，如今都在这阳光里共舞，谁分得清呢？谁又记得它们从哪里来，会归往哪里呢？

