      百家村，是一个位于陕西东部的贫穷山村，之所以叫百家村，是因为村里二百户人家却足有一百余个不同的姓氏。虽然生活很穷苦，但邻里之间都非常和睦，很少会出现红脸的时候，更不要说动手打架了。日复一日，暑去秋来，百家村的时光就这样平淡却和谐的走着……
“村民们注意了，乡里发了一些除草剂，大家到大队部领一下。”村长余夺每天早上七点会准时通过大喇叭传递当天的信息。
2010年的秋天，村里来了一批地质勘探队，通过勘探发现百家村耕种的土地下面蕴含着一个特大金矿，含金量近100吨，可开采100余年。消息一出，引起了当地政府的关注。一时间，市里、县里、乡里领导纷纷到百家村指导工作，村里这一个月接待的领导比以往十年都多。各级领导纷纷作出指示：要全力以赴修建入村公路，切实给日后采矿队的进入提供便利。村长余夺也紧锣密鼓的筹划修路的事宜，他首先召集村里的党员干部开会，讨论修路款的筹集。
“今天把大家伙叫过来，为了商量一件事，就是咱们庄修路的事，大家都谈一谈，怎么弄到钱修路？”村长率先说话。
会计石红杰点燃一支烟，吐了口烟圈，接茬说：“村里的账面上已经赤字了，前几天搞招待，在东山饭店赊了1000块钱，现在村里是拿不出钱来了。”
妇女主任苗兰华挥了挥漂浮在眼前的烟雾，咳嗽一声，说道：“要不到乡里、县里申请贷款？”
“不行，不行……”，村长说：“早几天他们来视察是都说过了，要钱没有，让我们自力更生。”
“……”
大家一时都没有了主意。
“嗨，那有啥难的啊！”一声洪亮的声音从角落里传来，打破了会议室的寂静。
“哦？大军子，你说说你的想法。”
大军是是村里的治保主任，也是一个有想法、有干劲的年轻人。
“咱们村的刘晓萌有台挖掘机，吉振华有卡车，老李头家在盖楼房有混凝土车，把这些东西借过来，再上山弄些碎石，村里人有钱出钱，有人出人，不出半年，一定能把这条路修好。”
“好，我同意，这件事就交由你去办，要抓紧！”
就这样，大家都回家各自忙活起来，果然不到半年，一条平整的水泥路修建好了。竣工的那天，各级领导来到村里和采矿队的负责任一起剪彩，宣布矿山正式开工。
随着矿山的开采，当地经济日新月异，尤其是百家村，人均收入已经达到了陕西省的前列，电视采访，报纸报道，使得百家村成立闻名一时的先进模范村。
日子过得越来越红火，而百家村的村民却越住越少，大部分家庭搬到了市区居住，享受先进的医疗、教育环境。他们回去的时候也越来越少了，偶尔能回家一次的，彼此间也缺少了以前的寒暄与欢乐。家里没有老人的就干脆不回了。
村长的儿子小光也搬去了城里，他也想让老爷子搬过去，可余夺不管怎么劝说都不去，一个人待在村子里过活。
有次小光有事回村，到家时天刚蒙蒙亮，他走到村口朦朦胧胧看到一个老头弓着腰，挥动着一把铁锹在平整路面，那一锹一锹和水泥地接触的声音,把人搞的心烦意乱，可老头却浑不在意。
“咦，这不是父亲吗？他在这干嘛？”小光赶紧走向前去把父亲拦住，“爸，你干啥哩？”
“啊？”，余夺错愕说：“就是我溜达溜达，你咋回来了？”
“我回来取点东西，正好来看看你，路这么平整，你还整啥？”
“啊，路是修得挺好，可你们年轻人都出去不回来了，就剩我们一帮老头了，我想着哪天你们回来，能走上平坦的路，兴许能多回来几回……”
小光听后，眼角湿漉漉的，他回到城里的第一件事是打开村里的微信群，发了这样一条消息：回家的路，我们在出发……

