      八人行——自驾游！临时组建了一个微信好友群，虽然，只有12天时间，但，这里曾经非常热闹、活跃过，然后，结束，各奔东西。从此，也许再也没有人进来观看过这个群一眼了。我曾经把一起走过的地方，用文字形式纪实下来了，写了15篇短篇小说发表在故事会中国网站里，当然，故事有点虚构，可是，我们八人所到过的地方都用文字纪实了下来！如果，不是寇哥发生了意外，我也不会把这些文章发到这个没人再来过的好友群里。微信群，你信在微，不微在信，反正信不信由你。我今天晚上才知道寇哥与我隔绝了……
故事里的寇天武主人公，是寇哥的魂，这里有您的笑声，有您憨厚的话语，有您对兄弟的真诚、爱戴……寇哥，我心里真的好难过……我不敢相信这种噩耗会发生在哥您的身上，真不敢相信！今天小年，2017腊月23，我给您发了两次微信……&#160;&#160;你已经遭遇到不幸……，让弟上火牙疼犯了神经病，晚上，一老弟打电话告诉我，真是叫人惊魂噩耗，如晴天霹雳，不相信与哥已经生死一诀，袅袅青烟起，明阳九万里；哀哀思哥意，凄凄殇别离。弟黄啸天泣上！
我会把我们一起出去采风所写的文章，慢慢都发在已经没有人想再进的好友群，不让哥孤独！寇哥！您走好！
曾经还记得，八人行自驾游十二天时间，攻略了湖北恩施土司城初夜权、女儿城摔酒碗、重庆一棵树、嘉陵江边姑娘、贵州洗眼、遵义洗脑、茅台镇洗胃、赤水洗肺、贵阳企业家摄影俱乐部、青岩镇、黄果树瀑布&#160;、古朴苗寨摆贝村、梵净山等十几个旅游胜地。这一趟，几位老师聚焦了上千张镜头，每人都能选出几幅参加国际摄影大赛的作品来。可以肯定他们参赛的作品，不获奖，也得入围。其实，一个热爱摄影这门艺术专业的老同志，他们对自己参加摄影大赛的作品获不获奖已经不感什么兴趣了，翻阅他们的作品，恁会发现他们用相机纪实的不同年代的这些图片资料，是与当时社会的政治和经济密不可分的，与不同的年代职场政治和集体的凝聚力及个人的能力同样是密不可分的。
摄影职场潜规则，一个杰出的摄影家都具备着一定的观察能力，无论是战火纷飞的年代还是和平年代，这些艺术家们似乎都不懂政治，其实不然，他们追求着一个伟大的梦想，去寻找着黑与白的人生构图，给整个社会留下了最珍贵的历史资料。一个摄影家的能力表现在掌控时间曝光、构图能力、抓拍现场能力；摄影职场政治能力表现为判断自身所处环境的能力。就像寇天武所说的“一个从事摄影专业人士，得做好自己的专业工作，做不好会被鄙视，领导嫌你拖后腿”。寇天武还没把话说完，黄啸天接过话题：
“都50毛了，这把年龄了，对工作你也不能太认真了，也不能做得太过好了。你对摄影这么拼命，是不是想顶替咱们的主席？”
孙金旺说：“说话小心喷吐沫星子。侃个大山可以，少议论些同事关系。”&#160;
李处长笑了笑说：“如果上天还我们一个年轻，那就要在这个摄影职场的大舞台上积极准备等待机会。想进步，干啥事情就不要露出声色来，就要暗下功夫，并且还要暗下大功夫，抓不住机会就难成大事。要学会吃亏，不图蝇头小利，但在工作中对同事是要小施点恩惠，赢得同事信任。领导的指导思想，具体问题具体分析。比如单位里的人员关系，说不定哪位不起眼的小职员就是上司的亲信。总之我们这些老同志在工作中要谨慎、严律自己的言行为上，锋芒不毕露，倚老不卖老，多给年轻人留些空间，像我们搞摄影一样，要想拍出一幅好作品就要多多观察，细细体会，持以时日，轰动世界，让国内、国际美术馆和博物馆收藏恁的作品，终成正果。”
当我把写好的文章，发到群里一瞬间，寇哥的人，复活了。他给我视频，吓了我一惊。
“其实，求死，特容易，我得考虑我上有老，下有小，你找我干啥呢，不会带我走吧？！这肯定不是你的意思！”
“不会，你得好好活着，把我没完成的意愿，希望寄托在你的身上。其实，我没死。”
“好好你没死，那你想干啥？”
“我就在你家楼下！”
“好好，你在俺家楼下，楼下。吓死我了！胆小！打断你的话好吗？我是你的学生，你教导过我！”我极其害怕，我不得不问，咱俩正在聊天，你已经升天了，怎么会在楼下？你到底是人是神，吓得我连鬼话都不敢说了，我可没干过对不起你的事。”我陆续，不是，继续:“我是活人，你最起码给我一个活人的面子吧？”
“可以，那你得下楼！”
“你到底死了没？你最好别惹我！”
“当我打开这个微信群的时候，你成了神了，难道我是鬼？”
“好好，你是鬼，不不，你是神！”
“好！不管你如何认为，但是，在这里没有但是，你明天好好给我干好摄影大赛服务这项工作！我也会去的。”
“好好您去！要做好一件，真不容易，不过，请寇老师放心，我会做好的。”
“你的录音和你的视频，都发在你的空间里了！记住，学会阴阳调和，那是搭配，活一天，就得努力去学习，这样才能对得起自己。”
视频结束。
“寇老师，您人好、心地善良，在我的心里，您是一位杰出、勤劳的摄影家，您为摄影事业奉献了毕生精力。您永远活在我们的心中。”我的心揪着疼。

