      “你好，请看一下……谢谢……”
他一直在重复这句话。
小镇初中门口，一到放学的时候，这条小道就堵得慌。行人随意行走，机动车随意变道，使得原本就不宽的小道更加拥堵不堪。车接着车，人挤着人，原来步行五分钟就可走到另一头的小道，步行要花上十几分钟，车子就只能挪了。时不时还有摩擦出现。车主骂行人，行人嫌汽车；后车骂前车，前车骂回去。
他好像是挑准了时间一样。下午五点的时候，就站在小道旁等候了。见行人来，就伸手，“你好，请看一下……”“谢谢……”
他是一个发传单的。
学校门口不乏发传单的人。老人，大妈，中年妇女。不过，一个学生模样的青年倒是第一次见。不过，看他那样子，就可以认定这是他人生中第一次发传单。
他站在那里，不怎么东张西望，没人的时候就低头看着传单。有人路过，他先抬起头，微微一笑，伸手递传单出去，“你好，请看一下……”
我曾经思考过传单这东西存在的意义。思考的结果就是，什么意义都没有。
他站在那里，微笑，伸手。路过的人有各种各样的。有的好像吃了一惊，然后无奈接受。这还算是好的。更多的则是听到了声音、看到了人却不予理睬，亦或是连话都没听完甚至只是看了一眼人就连连摆手。
而他站在那里，不管别人接没接，都是微笑说谢谢。说完谢谢后若是没人，就把头低下去，看着传单。
离他最近的垃圾桶早已被传单淹没，杂乱无章的传单早就满了出来，一张一张堆着、飘着。而离这个垃圾桶最近的另一个却空空如也。好像那个垃圾桶早就命中注定被传单淹没。
不知道他看了是什么感受。也许，早已看见了吧。只是装作视而不见。
我曾经思考过传单这东西存在的意义。本身就是没有意义的东西。接了，随即扔了。或是就近的垃圾桶，或是随手一甩。行色匆匆的人们压根就不会看上一眼。只是辛苦了发传单的和收废品的。听人说过，大学里只要一到有活动的时候，这种想象可以持续好几天。一个一个发传单的学生，一张一张随地看见的传单，一个一个弯腰接传单的收废品的。
不知不觉就傍晚了，好像过去了很久很久，他手上的传单还有些许，可行人早已散去。他还是站着那里，低着头。
我向他走过去，尽量把声音弄得可以让他发觉又不显得过于做作。他抬起头，看到了我，眼里闪过一丝惊讶。但仍是礼貌性地开头，“你好，请看一下。”
我接过传单，说了声谢谢。他盯着我看了有一会，郑重地说了声“谢谢”。
“可以多给我几张吗?我想拿回去给朋友看一下。”
“谢谢，这几张您拿去吧。”
我说了声谢谢后，拿着他剩下的那几张传单走开了。我低头看了一下，是某某课外补习班的。我“认真”地看了一会，把这些传单叠在一起，拿在手上。我不知道他在不在看，不过我怎么都得那好。
入夜以后，我又来到了这条小道。那个充满传单的垃圾桶和附近飘落的传单依然如白天那般。我上前去，蹲下把垃圾桶里的传单拿出，弯腰把地上的传单捡起。全部收集好后把它们叠好。看着这些满身油渍、灰尘、脚印的传单，眼泪不收控地流了下来，滴在传单上。
我抹去眼泪，把叠好的传单塞进身后破破烂烂的麻袋里，和里面各种塑料瓶、易拉罐、纸板一起，背在了背上，向“家”走去。
月光洒在小道上，我一边走，一边笑。
“今天的收成啊……不错哦……”

