      干事许三和岳父用平车拉着吃水的大缸，离新居老远就停下了：前面有条一步就能跨过的排水明渠，可就是平车过不去，看来剩下的路依然要抬着走。岳父放下缸，转身去还人平车。许干事一抬头，脸色刷地变了：人和缸怎么停在离休的副矿长娄福贵的门前?
在许三心里，娄福贵是个灰色人物。两年前，妻子怀孕后，许三为了房子不得不提着礼来找当时尚在位的娄副矿长。外人说只要老娄点头，分房的事就算定了大半，但他的门不好进。果然，下午送去的礼，晚上回来，又原封不动地摆在了自家桌子上。分房名单公布下来，许三名落孙山。下一回见到娄富贵，许三就没给个好脸色，而娄副矿长也一脸默默的神色。一来二往，许三见到娄副矿长，头反而抬得高高的。待到娄副矿长今年退休，许三听了，第一个拍掌欢呼，这不，老天有眼，他的房也总算解决了。看新楼来去几回碰见娄富贵，他都视若无人。
许是闲得慌了，听到门前的嘈杂声，娄富贵一推门走了出来。看到门前的大缸和许干事，他脸上不由地掠过一丝难以捉摸的神色，顺手把眼前的缸往外推推。许三也伸手把缸朝外挪挪----自己的缸顶在不该顶的人门前了。
“转过去吧”。
转过去？！许三顿时愣了。这六七十斤重的土釉缸，两个人抬都费劲，况且隔着这条沟，能转过去？
但是，老娄已索性左臂一弯，立着的大缸突然倾斜了45度，接着右手一拨拉，许三家的新缸，竟然像个转轮滚出去半米，再一转，缸就到了水沟边——转缸竟然比抬缸轻巧。许三心里一紧，又一松，心想：好，只要你敢揽这活，缸砸了看你还不陪缸连丢人?一瞬间他倒乐了，立着不动。
还没等他看清楚，缸已过了沟，娄福贵手上好像抓住了一个无形的轴，几十斤的缸不但没有丝毫不安全迹象，相反在刚施工后凹凸不平的地上眺跳跃跃、灵灵巧巧越转越远。一看这手实打实的绝活，许千事心里不由得暗暗叫好，不带偏见地说，看来娄副矿长年轻时也很有两把刷子。
许三心里卡壳，腿却迈出了禁线。这绝活后面一定有一串故事，老矿长的一辈子。也肯定有许多许三所不知道的人生故事啊。许干事心里不由地唤起了一屡温热的感情，掠过一片从未有过的敬意。
“老矿长．还是我来吧。”许三抓住缸口轻轻地说。过去的不快像丝线一样轻轻地抽去了。
“我来教你。”娄福贵拍拍他的肩头，热心地说。
正巧赶回来的许三岳父，只看见两个越转越远的影子，在傍晚的灰色中，渐渐地分不清是娄福贵还是许三了。

