      婶子是我老公小叔叔的老婆，老公一个人时是和小叔叔一起做点小生意的，有我了也还没有离太远，婶子可以说是我一进入婆家就相识了的。
她是个普通人，没有特别的地方，也没有特别美，当然也说不上丑，其实也还年轻的，那个时候也就30多些，她最大的优点就是勤快，活要紧事要紧，有一身好力气，可以一口气干上两天两夜，但是她很木讷基本不会做人，小气的有些过头，还特别爱钻便宜又担心别人跟她似的会钻她的便宜，不知道是不是这些原因，小叔叔一直不怎么喜欢她。那个时候他们经营了个麻将馆，小叔叔在那个地方20多年了，会说他们当地话，有很多相识的人，平常生意还好的，来的人买包烟也能赚上些的。可是如果婶子一人在店里却基本上没人去，怎么说呢，开门做生意总是越热闹越好，越有消费有钱赚，听说有过那么一回，小叔叔未经她的同意抓了些瓜子出来吃，当着所有人的面就是对叔一顿骂，搞得所有人都很尴尬。
我们怎么说也算是自家人，很多时候我不见外的帮了忙，她还以为我们贪了她的钱得了好处，很多事看叔的面不会去计较，可最终我也还是强烈要求老公一起选择了离开，离开了就自在了。
她和小叔叔的关系一直不好，怀了孩子也常常抽烟喝酒，醉的一踏糊涂，以接近自残的方式，想博得一点点疼爱，可我也不知怎么回事，小叔叔挺好的一个人，对谁都和气对谁都好。就是一直铁石心肠，爱不起她来，宁愿和别人缠绵相守绯闻不断。也是因此所有和小叔叔关系稍好些的女人，都会成为婶编排的对象。常常是人前脚刚走，她就说的人家一分钱不值，在她眼里都是狐狸精。两个人的日子只有过的人最清楚的，我作为亲近些的陌生人感觉那不是爱是伤害，相互伤害。因为婶子的抽烟酗酒心情郁结，又没有好好吃饭。孕检时医生说孩子发育不好，大脑不健全，没有查到肾脏，智力有问题，建议放弃。可婶子说，一定要生下，生个傻孩子气气他丢丢他的脸。果然胎儿足月后生下还算幸运四肢健全。但头脑确实和正常孩子有很大差异，叔叔知道后更是无从欢喜。此后照顾的还有加倍的付出的又是可伶的婶子。
我也曾站在女人的角度和老公谈过，让他劝劝叔生儿育女的明媒正娶的自家老婆对人好点。老公悠悠的跟我谈起了他们的曾经，那个时候是小叔的妈一手操办的，小叔始终不曾答应，新娘都进门了，他也还躲在外面，是他妈也是我喊的奶奶以死相逼，才露面的。拜过堂的第二天，他又走了，说是说好了的好聚好散，可婶子硬是傻傻的等，无怨无悔。叔走了一年，知道婶子还在，过年都不想回，还是他哥硬攥回来的。我真的不懂婶子到底是怎么想的，一个男人如此决绝，如此抗争，如此嫌弃，还有什么好挽留的。这个男人再好有如何呢？
现在我的孩子都15、16了，昨天婶子又跟我泪眼婆娑的述说了一番小叔叔的种种不是，她自己也因劳累积攒了一身毛病。可嘴上心里满满的都是对小叔叔的诅咒。期盼着有一天能够看着小叔叔生病在榻，厉声问他，为什么大半辈子了就不能疼她一回，他也终有这一天啊。我真的很震惊，两个人两口子两夫妻竟然也可以这样恨之入骨。
我以前常想如果一定要在我爱的人和爱我的人中做选择的话，我想我会毫不犹豫选择爱我的，因为实在没有把握让一个不爱我的男人需要多久才能够爱上我，但是我确实可以试着爱上他的。
婶子错了一开始就错了，她有千万次机会重头再来的，对于婚姻叔也有他的错，可他也有他的无奈，竟然早已给了态度，为什么不懂成全。一个人一个男人，要是不在乎不喜欢走不进他的心里，那么你再怎么做再怎么伤害自己他又怎么会心疼会在乎，一次次委曲求全只能是一次次贬低了自己。一辈子该为自己活一回，为一个不怜惜自己的男人痛苦一生值吗？现今再多的诅咒又有什么用。
人生懂的放手也是一种智慧。

