      一位教授正在一间教室的讲台上为自己的学生讲述知识。
“其实，最接近恶魔这个概念的生物正是我们。”
我在听台上趴着，这种哲学类问题我可不喜欢。不过我也认为这确实有道理，正有几个学生举手反驳教授的这句话，不知为何我突然困意缠身，在一片热烈的讨论声中我渐渐失去知觉。
......
不知道过了多久，我从睡梦中醒来，当我睁开自己那布满血丝的双眼时，恐惧从我的内心溢出。
这时候的讲台上已经没有了衣冠楚楚的老师，在讲台上讲课的竟然是一只一丝不挂的猴子。
那只猴子说道：“我们的祖先正是人类，我们都是由人类进化而来的。”
听台上也没有了人类学生，而是一群动物在拿着笔认真的做笔记。
当我头脑一片混乱的时候，一只狐狸拍了拍我的肩膀说：“有笔么？借给我做一下笔记。”
我呆呆地看着那只狐狸，对于未知的恐惧涌上了心头，我冲出了教室一直跑到了街上。
平时，这是是最为繁盛的商业街，不论是早晨还是晚上都有非常多的人来来往往，可是现在取代他们的却是一些形形色色的动物。
我想弄明白到底发生了什么。
“啊！”惊讶声从我的口中冒出。
因为前面的事物震惊了我，一只狗正用项圈拴着人在哪儿散步。正当我看着眼前那惊奇的事物时，一辆马车正向我驶来，准确的说应该是“人车”，而车夫则是一匹又黄又瘦的老马。
那匹老马还拿着马鞭去鞭打它的“马”，并且用那令人作呕的马嘴骂道：“快点！畜生！”
乱了，乱了！一切都乱了！为了了解我现在身处于一个怎样的社会，于是我开始了我的旅程。
首先，我经过了一家饰品店，里面有各种人类牙齿和骨骼甚至是用福尔马林泡过的尸体做成的装饰品，店主还在那里热情的揽客。
随后，我到了一家动物园，里面有着各种人种的人类可以观赏，而且那些动物甚至还拿着手机在那里拍照。
再后来，我来到了一家农场，在耕地的并不是牛而是一个强壮的黑人，他的主人还拿着鞭子在鞭打他。农村的另一边有几只鸭子正在饲养着人类，在里面则是几头奶牛正在挤着几位妇女的人奶。
之后......
终于，我再也冷静不下来了，我开始像发了疯似的乱跑。
我看见前面有一间漆黑的小房间，于是我就走了进去。
顿时，我之前积蓄着的全部的恶心都一股脑地吐了出来，这个房间里挂满了人类的肢体和内脏。
一匹狼拿着一柄尖刀走了过来，对着我笑着说：“感觉还好么？”
我用尽了全身的力气吼了出来：“一点都不好，你们！你们！你们简直就算魔鬼！”
那匹狼狰狞地张开了它的嘴，那锐利地爪子抓着那柄银白色地尖刀指向了我的瞳孔。
“这！不正是你们人类的所做所为么？”
突然，我又回到了那间课室，这个梦醒了！可惜的是，人类还没醒......

