      小说《别样往昔的年华》
简介
故事发生在中国经济高速发展的九十年代末期，新成长的年轻一代就要走向社会。以高冷帅为代表的青年丹青是地产巨子的公子，自然得到更多女孩的青睐，前途似锦。以白富美为代表的如萍家境环境优越，毕业季竟然成了很多风流公子的求婚季。她的美貌倾倒了包括以丹青为代表的富裕阶层的逼婚，她为了逃脱父亲包办婚姻家族事件，一个来自社会下层下岗工人的热血青年,“我”无奈的卷入，一场风波大战就此开始。
求婚的闹剧，丹青动用所有的社会资源，我的惨烈败北收场。冷冷的伤害后，如萍竟然答应了丹青的求婚。我的伤感绝望，后来又邂逅更加善良的美女馨予，她的善解人意，几乎拯救了崩溃要自杀的我，她的爱唤醒了我的人性。重新振作以后，我被一个地产公司录用。我从底层做起，直到我的销售业绩，让我坐上了总经理的位置后。如萍却被丹青抛弃，回到我身边的如萍，我却不能再爱了，她有了丹青的孩子。我在市里囤积的土地被丹青看上了，爱恨情仇一起来。我为了报复，设了一个圈套让丹青公司破产。丹青沦落在父亲的小吃摊上要饭，我可怜他给了他一碗馄饨，还吐了一口痰，他高兴的吃了。他的孩子就在我怀里……
第一节冷弯的月
冷弯的月，你是否能听到心海的潮起潮落，是否记得那些曾经曾经的美好，也许岁月无常，时光如梭，我们都是人生的过客，任那白衣款款的懵懂季节的流失、走过。。还好都是一些淡淡的忧伤，就像今晚冷弯的月色，也许相思无由，也只能任夜凉如水。
我恍惚还记得叫如萍的姑娘，她的善良和纯洁，让我知道什么是揪心、圣洁的爱情，只是我那时的无知、短视，甚至误解，而到如今什么都无力挽回。
大三的生活简单、舒适、慵懒，就是寻求刺激，我才决定追求她的。她是整个班级的班花，或者是整个学校的校花，虽然略显小家碧玉，可是那种越看越耐看的气息，也让人喘不过气来。比如谁谁追求她，她和谁一起去吃饭了。谁和她几次约会了等等，一些男生和女生总是这样那样的评论啊。
“哇！谈什么？这么开心！”我晃悠着脑袋，带有挑判的口吻。令同年级的帅哥很是不开心。
他几乎怒道：“知道么，不可以随便打搅别人的的话题！”
我几乎装作什么都没有听到：“我想是她都跟你几天了，我有没有机会呀？”
如萍倒是多么善解人意呀：“好呀，我正好想透透气。要不我们随便走走！”
那个房地产界什么巨子的儿子，就这样败北我这样的愣头青了，我喜欢这样随意的去挑战别人。我喜欢的人我都会不择手段的去追求。
那个叫丹青的小子就大叫：“你这样会后悔的，我可以给你想要的一切。他一个穷小子什么都不会给你，只会骗你！”
我向如萍伸出了手，她竟然把她的芊芊玉手捂在我宽大的手掌中。我心里油然的幸福和甜蜜升起，那种不经意的感觉是颤抖和激动，我依然都记得当时的每分每秒，这个世界的幸福就这样来了。
要知道的能约到什么人都想得到的女生，那时男人无比的骄傲和自豪的事。我就是这样的凭着年轻和勇气得到了，一次小小的尝试的成功。哪怕后来失败的是那么多的痛苦，可是回忆是甜蜜的。青春无悔，爱情比价生命更高贵。
在恒古莽荒时代，后羿是多么伟大的旷世大英雄。他的神箭令整个宇宙颤抖，可以改变乾坤轮回的因果。我知道我不可能，我只是一个下岗工人之家的孩子。我的父母还在做着小买卖来支撑着我的生活和尊严，我的青春热血只能在现实里冷却。我多么狂妄无知，其实我并不知道世态炎凉，我的年轻冲动只是我虚伪的演示。我只想向那些阔绰子弟来证明，我不是一个废物。我经常跑到林荫场去卖命踢一场足球，我的狂热进球的技术，令那些纨绔子弟自愧不如。我的骄傲是踢完球，背起包走的时候。总有女生痴痴的眼神，也许那一道斜阳的余晖当中，有她羞涩的含情。我没有十分肯定过，我今天太激动了。我没有尝试约会过女生，现在到了毕业季。一切都到了表白的时候了。不然大家都会觉得那种青春的缺憾和那些意犹未尽、欲说还休的心境如何平复。
我紧紧牵着如萍的手像是一场出逃那样，往前方繁华的大街奔去。丹青是那么的无助，我得意的回头。我尝试的回头吹着口哨，我一切办的很流氓的样子。他有很多次也在别人的玄虚当中开着法拉利来接如萍，如萍都是很享受的样子。一副公主范，白色的披肩戴带的连衣裙。香肩外露白皙不失优雅，瀑布一样飘逸的长发，在轻轻的微风里。她显得如此的高贵、矜持、贞洁。宛若盛唐国待嫁的出塞的昭君，凝眸皓齿轻瞟四围。她的气场往往带着很强大的磁吸力。
我此时得到她白皙的玉手和轻跑漫步,一切象出逃到另一个繁华世界一样，我依然记得她给我无比的愉悦和轻松。那种谁都没有的感觉像是一块蛋糕不能跟谁分享。
路跑了很长时间，她终于狠狠地摔开我的手。“你要永远这样带着一个女孩跑下去么？”
我才发现我手里的公主此时恼怒了，我几乎带着羞愧和尴尬：“我真的想带你跑到很遥远的地方，那里没有人，只有我们两个，我们生生世世在一起。
如萍此时在原地停顿的一瞬间，风却伺机的吹过来。她的秀发飞扬盖住了她的脸，我注目眼前的女神为何又恢复以往的冷漠和骄傲。那是不是丹青平时娇宠惯了，我没有结果。心里却狐疑不停问自己：“该怎样？”可是没有答案前，她就是一个集万千宠爱于一身的女神。
第二节爱的告白
每个男生心目中总有不可触动的禁地，除非向自己心仪的女生坦露。我心海里潮气潮落的一切，在她眼里也许早已存在。可是这三年她就是她，不动声息就能俘获一个刚劲男人火烫的心。世界有一种情愫，也许叫荷尔蒙。我的脑细胞底层就被她的美貌和才智所俘虏。她做出这样我就不敢抵近了，她怎样就到了我的手里？此时，我的脑海一片的空白……
我还是鼓起刚才松懈的勇气，打破沉默：“要不我们到那边坐坐，你是否有点累？”
她的裙裾在风里摇曳，她凸凹的曲线如此灵动的映衬到我的眼底，她不化妆她所有一切的气息，让人不觉心花怒放、沸腾和飞越。青春无敌在我眼里这一切都是多么的美好。
她终于和我一起喘息的停顿下来，我不知道人生最后的结果是什么，可是我知道此时我真的很幸福。
滨湖大道是很开阔的视野，所有的林荫都在夏日的晚霞里若隐若现。微风轻轻的吹拂着如萍的发髻，她似乎是认真的侧过来，又挽住我的胳膊，我还是沉醉在对她的凝眸里。我还记得我的心还在不停的起伏，我和她的眼神相遇的时候，她如水的眸子清澈含情，我所有的坚毅都被她融化了。
“哈哈，你真的好美！”她那么随意的浅浅的笑了一下。
“你也会对其他的女生这样的说么？”
我顿时在开口后，又紧张的收拢了自己，欲言又止变得结巴口吃。“这个这个，我真的没有对哪个女生说过，这样的话，这的没有呀！”
她掩裙坐下，我大胆的也坐在她的旁边。她尽然痴痴的笑了起来，我一脸的茫然。
她的一切真的很美，包括她所有的举手投足，我竟然鲁莽的去拉她的手，她推开了我。
她诡异的一笑，似乎很神秘。“你知道我为什么跟你走，你是个傻子！”
我还是认真的说：“不管我在你眼里是什么，我真的很在乎你给的瞬间的机会。”
如萍笑的更开心了，“呵呵，真的是么?你们所有的男孩都这样想么。你不是各个方面很优秀的。”
我今晚的勇气多少是什么，我真的不知道，我只知道她此时对我很重要。我得到了她，她竟然开诚布公的单刀直入，我在乎她给我任何的刺激，哪怕是直接的仇视又会甩头而走。她微笑的眼睛证明她是善良的，也许她对谁都是这样的平易近人，很多的男生才有那么多的议论，她却没有更多的解释。
我看到她不断紧张起伏的胸脯，似乎有一种幽梦这样飘进我，我不顾一切的扫描她的一切。我有很久的饥饿的感觉，但是我还是止住了那种不断增强的渴求。我的思考都集中在她的身上，她飘逸的长发，不断清新的气息。有一种梦巴黎的香水，虽然那时我不懂。可是多少回忆里，那个夜晚是多么的美好。
我就在她不断看我时，我的话竟然也不变得结巴：“我知道很多的同学都在向你表白是吧？我是不是最后一个？”
如萍咯咯的笑起来：“什么什么呀……你这么色色的，不会是老手吧？你骗过很多单纯的女生吧？&quot;
“我一直都是单身怎么可能去骗人，我除了学习就是你了……”
“不是吧，你的一切说辞真的很老套，不过能听到你的这些话也很感动。”
“世界都是异性相吸，同性相互排斥，我的追求真的不高，能相互吸引就行哈！”
如萍的眼里闪烁一种激越的情愫：“是这样子么？我真的发现你很健谈呀，只是没有在哪个演讲比赛看到你口才。”
“你真的要我出众，我真的会疯掉，我还没有想好！”
“反正要毕业了，我们的追求就是疯掉疯掉，你不想有个疯狂的感觉，比如当众向我表白？我会把初吻给你！”
“啊，啊，，，，，我不是一个胆小鬼，我应该比丹青优秀。”
“哈哈，我就看你的，我给你机会。你真的要这样么。同学校友间隔壁呀。。。。”
“你真不愧为学校的文学社的大队委，还有天才的播音员呀。”
“是么，我们真的是缘分刚刚开始，像这个夏日的空气这么清新呀。”
这夜多么的温柔，多么的让人沁人心脾，多么的柔软的亲切，多么的迷人晕惑。多少世间红尘男女为情所迷惑，但问世间情为何物，直到让人生死相许？
第三节你的爱情我不懂
如萍的眼神折射出让人无法拒绝的期待，那轻启薄唇所吐出的每一个清晰的字一直闪烁在我的脑海里，她的如此直白，我这的有些诧异。我深深的被她夜色里的美貌，几乎温柔的撩拨，我真的陷入一种疯狂的痴想。哪个男儿不钟情，哪个少女不怀春？世界有时相爱，也许不需要理由。
我拉着如萍的手，她没有拒绝而且像一只温柔的小兽，甘愿你的爱抚。我把她的手放到我的手里，几乎还有些胆怯。我几乎是靠近她，如果再近些，她的头会靠在我的肩膀上。她柔顺的长发会在我的怀里。我们就这样坐了很久一起看星星，漫天的星海是那么的明晰。我们始终没有找到一个流星许愿，我知道此时她跟我一样怀有梦想。有很晚的时候她说要走的时候，我们谈了很多，我的话题总是很多不断，她总是静静的倾听着，还若有所思。晚风微凉时，我就拉着她的手走在无人的额大街，有人陪多么幸福。有人愿意倾听你心里的秘密，还有更多牛马不相及的吹牛，狗屁不是的梦想。呵呵，人生一夜过得真的很完美。
当夜阑星稀，校园的的门就要关闭的时候，我们才在静悄悄的后门进入，如萍偷偷的朝我笑了一下，后扭头亲切的说：“很久没有这么开心了，祝你好运再见！”
我反复体会后面话的含义，知道她的希望是什么，我再蠢也应该知道一个女孩的期待，她要求她一生的归属，是我么？真的是我呢？我在心里反复的想着，这一夜的梦那么美好甜蜜。
很晚了，室友都睡了。只有我和衣直挺挺的躺在床上，翻来覆去无法入眠。今夜难眠，情难却。
恍惚间我看见如萍跑向我，我狂喜和紧张的张开双臂，准备拥抱她。她在很多男生专注的眼神里，变成一个天使的模样，向很多人散花。我嘶哑的声音喊着她的名字，她蒲扇的翅膀。就要幸福的飞到我的怀抱了，我却没有抱住她却飞的更高，飞的更远了。。。。。
我在梦呓里喊着“如萍，如萍，你不要走呀！”可是，瞬间她还是消失了。
我嘶哑的声音喊醒了所有的室友，他们惊奇的看着我：“你不是在喊如萍的名字？我们都被你喊醒了……大情圣？你也要追校花？我们都不敢想……”
“我心里想什么你们知道了，我也不知道哪里来的勇气，我真的是不是走火入魔了。这个女孩摄人心魄的能力，你们谁约会过？&quot;
“我们都没有，人家是白富美，我们都是穷矮搓，拜托！”
做为室长的我真的是不是太冒险了，我在很多同学发出吁叹的时候，冷静了很多。“可是我不能退缩呀！我答应过如萍要她一生一世！”
“你知道校园里有多少的花痴和情圣么？你知道世界最不靠谱的人是谁么？”我的同床间死党老李头这样坦诚的说。
“不过真的我走火入魔了，不管我怎样的失败，我都要去表白。这是我的幸福，我知道她是天使，也知道她是很多人眼里的一朵花，可是我要为我的未来和幸福博一下，我有错么？”
胡妍之也坦诚劝：“这样你真的有点中招，我真的约会过她，她真的不简单，眼光独到，她的未来在她心海里，谁也不知道!”
啸云也从被窝里提溜出最后一罐啤酒“给你大英雄！我知道你顶天立地，英雄难过美人关，也罢就试一次，不他妈的也爽一会！呵呵……”
我把那罐啤酒一股脑给灌下去“痛快！知我者，啸云也！明天我们一起干，我有了校花，你不也会有班花呀，呵呵……”
窗外星空是那么的灿烂，我的心海也漂游到女生宿舍的上空，我一直在喊如萍的名字。她是否也在痴情的看着窗外。
第四节跳舞团炸锅的绯闻
校园在静寂里着没有醒来，更多的雾霾还笼罩的校园的小树林，很多喜欢晨练的学长学妹就早早的来到这，在树木花草萦绕的操场上，校园有一个庞大的跳舞团，领头的正是如萍。她是这个组织的头和花魁，这一点都不过分。在群里没有多少人可以搭话的机会，她们都知道她的舞姿和身段的轻巧，没人可以超越。大家都是跟舞的，她的举手投足让人感觉是人间的仙子，她曼妙的身姿及款款深情的凝眸瞬间，她不能自己放纵着自己，别人的眼里是多么令人陶醉的风景呀。在跳跃的音符里，她象燕子一样的轻巧，舞步轻盈，深呼吸或者感觉音乐的韵律，她的舞步的点位是恰到好处。
清晨微风轻抚着年轻的心，有多少欢乐象鸟儿那样，有多少欲飞翔的梦想，在晨曦的朝阳里。一天这样美好的绽放，象刚刚开放的花，有着清香和露水。
我的依然怀着更大的奢求和冒险，在追逐游戏的开始。我象一个猎人在追逐我发现的目标。很久都没有起来这么早，在游戏的世界我是冷酷的杀手，我不知道谁可以把我打垮。我的装备可以到上海卖到几千美元了，我有着大神的欲望和骄傲，不然也不会发生昨天和丹青对决的事件。
跳舞团还是在热闹自我扩散着情节，我被深深的吸引过去，很长时间几乎三年我都是和电脑为伴，多余的事情都耳所未闻。我不断的等级和我的学科让所有人羡慕的事，毕竟大家都是为了学习和学分，在游戏世界我极大掩藏着我的兽欲和野性。我从来不给对方还手的机会，在刚刚开始的时候，我就指示我的低级队友把刚来的低级队友冷酷的杀死。他们往往很反叛，也更冷血义无反顾的来了一次又一次，我在论坛上都是爵王最高等级的一种。我发动一次又一次的战役，杀到黑天白昼，极大的刺激着我的野心。有时我的幻觉有一只野兽的爪子，我咆哮的时候，总是闪着冷酷的目光。我蜂拥的战友军团给于那些无名小辈重创，我嘶吼着你他妈的看不见么，我杀出重围他们血光一片。我在一个个沟壑里崛起跳跃，我的神器的无比的强大，我振腕一挥就死伤一片。
我看到跳舞团扭动的身姿就像一群妖孽，她们在闪亮灵动的空气里，用美貌和动听的音乐，来勾引我的。我象一个君王仔细的打赏着所有人的献媚和垂青。我在昨天那么自恋，到今天这么的轻狂，人生不过如此，少年轻狂，天下任你行。跳舞团似乎发现一个异类在侵入她们的队伍，有人大声发出了警告：“去！到前面去，你是来领舞的么？”
我被一个叫柳青的女孩给逮住了，“你昨天的伟大战绩有人都在跳舞团的论坛里说了，你这么大摇大摆的就来了。”
我也随着她们的脚步忸怩着：“我听不懂，你说啥？”可不真的鬼他娘的不知道她在说啥！
柳青都羞红了脸：“你真的相好我们的公主了？前面的如萍？”
我还怀着兽欲的眼神仔细打赏着主动搭讪的美眉，也许人的艳遇天不可测！我都没仔细听她前面是如萍。
柳青的舞姿真的没得说，她穿着性感，宽大的蝙蝠衫，凸凹的前胸高挑，小蛮腰露着肚脐衣装，粉黛略施，轻纱一样飘逸在空气里。随着她跳一段舞，也是特别的幸福。
我今天为啥特别的色，竟然围着她跳着。我的感觉特好，我在跳舞毯上的技巧都在今天发挥了。
柳青还是不断对我笑着：“你真的好主动呀，我的公主真的要生气了！”
又有几个女孩围上来，她们不断用眼神和嬉笑来挑逗我“怎么送上门来了，我们都知道你要干嘛，我们不是不同意，我们都在看你是不是诚心？”
柳青还把脸凑到我跟前，那个媚眼几乎是带着醋意，我都无法打发走她们，何况你一言我一语的发疯一般的审核。难道空气里的流言像一场感冒传播的这么快？
我真的醉了，谁在这么快的说出昨天晚上的事，我真的成了跳舞团的焦点。如萍就从前面走过来。。。。。。
第五节风雨爱人
她的跳舞装是最时尚的白色露点的小背心，脚上是一双白色的运动鞋，她外加黑色的红色的尼龙紧身的七分裤，肩上长发随风飘逸着，那种让人觉得矮一截的冰点，在我的后背紧紧的顶了一下。好个如萍，一个昨天不知道和今天也无法猜测的如萍，她的气场让人胆怯又紧张。
她竟然含羞一笑，伸出她的芊芊玉手，大方并没有半点羞涩，我倒是像一个到处要躲藏的小猫，很快的缩了回来。我的舞技我自己清楚，我没有音乐的天赋，也没有小时候受过正宗的舞蹈班。她却是各个方面的全才，知道她就是那种高冷君，不是谁可以一拼高低的浮夸子弟。
她哧哧的笑了：“怎么做的事不敢承认了，我是你的了，来呀？这是广场舞呀，我的也拉不是走的。”样。我有太多的不知所措。她活泼的像一只春天的小鸟尽情的歌唱。她是多么的欢悦和欣赏我，我却呆若木鸡，人怎么就这样差别这么大呢？我心底的海潮一样的泛滥。她的眼神的期待，白色粉嫩的桃花，几乎泛起焦急的神色。
她还是主动拉我进入了有众仙所包围的氛围里，我却象一个霜打过的茄子，脚底下是一块铅沉一象唐僧一样到了女儿国，我张皇失措的望着她的众姐妹。她们一个个的眉眼那么让人激动和无所适从。我在她们的舞姿里被一种跳跃的动感所迷惑。我似乎中了妖气，我的身体也跟着扭捏起来，我被一种激越欢欣所鼓舞着，她给我无比的赞赏和幸福。也许只有她给于我一种潜能量的飞越，也许我本身就不笨，我似乎有天生的素质。在漂亮的女孩的带领下，在近乎虚荣的掩盖里，我真的活跃起来，她的眼神变得亮丽，她的眼神变得迷人。也许在众生叛离里，我又一次的超越了自己。我应该在这大好的阳光里和她们共享人生无比的美好和欢悦。
忽然一阵风却从天而降，我不知所错的开始焦急。她们都象一个方向散去，就是女生宿舍，我真的不舍得更她的点点滴滴的时间，我冒昧的拉住了她。她的秀发和灵巧的腰身都闪过来，她真的是倾城之貌。她几乎主动要倒在我的怀里，我承接了她大胆的冒进。她闪烁的魅力在我的眼里，已经把我彻底俘虏。
雨滴变得骤间急速，我见她单薄的衣服，我几乎是背起她就走。她不住的笑着“你还可以，人实在还厚道，知道关心女孩。我还不知道你有多好！”
我手里还拿着她们丢下的音响，她们似乎就是专门给我们创造机会的，我在她们的视野里变成一道穿梭的风景。
雨在不停的下，我们都躲在校园的走廊的花厅的一角。刚好容下两个人，我几乎拥挤在一起。她跳下来的瞬间，她的眼神是那么的娇羞，抿嘴的瞬间，有另一种魅力在汲引我，我陶醉在她眉目频闪的瞬间，我的心海在翻滚，她害羞一样把头扭在一边。我贪婪的眼神更加的大胆，她轻轻的说：“你能不能不要这样，你要痴呆看多久？”
我还是找不出什么话题，我的眼睛就是无法移开这多少年梦寐以求的风景。那首歌视乎在耳边传唱：“我是你眼中的风景都被你看透，那年我们都年少。。。。”
我在无言里静静听着雨声刷刷的声息，她的眼神里却流露出少许的惆怅。她忽然大胆的直白的问我：“假如哪天我是非常认真的，而且结结实实的爱过你，却可惜嫁的不是你。你会恨我我，假如是我欺骗了你？”
我却被冷冷的直接电击一下：“我不管怎样的结果，我似乎爱上你了，我不怕被伤害，我只求我认真的爱过你。你要这样的回答么？”

第六节彩虹的魅力是因为时光的交集
我真的害怕如萍有太多的故事，而且我所谓的故事真的不多，我只知道一个白雪公主的故事。就我这样的寒门出的贵子，在追求女生方面真的有点妄自菲薄。我也大多能够预测一种无言的结局。可是歌声里的惆怅我听着也是幸福的，何况一个美女直接的表白。我此生也是上帝给的一种荣幸，哪有奢侈的要求来改变命运。更何况我的父母都是从地道的农民到一个小市民的工人阶层，更何况自己是所谓的奋斗人生的风雨也在后头。
雨就成了瓢泼大雨了，这多变的六月。阳光灿烂也是一天，风雨交加也是一天。我们肩并肩站在一起，我们相互交流着心底的清流。多少年想起还是幸福的，她少许湿潞的发梢下那明澈的眼睛。我真的不知道该怎样用我的肩膀去为她挡住此时的风雨。她轻轻的把头靠在我的肩膀上，我的手搂住了她。
一会骤雨慢慢的小了，天空出现了一道彩虹。那是天上之桥，飞来几只喜鹊叫着。我和如萍的眼神紧紧的交织在一起，我们无怨无悔的相爱了。也许这一道彩虹却预示我们真的百年好合。
彩虹多少年是不会出现的，很多的同学都涌出来。
“快看呀！“很多男生和女生都大叫着。
我们自然都被很多人看着，“你们这是？”尤其那两个室友柳青晓云很远就从宿舍楼里喊上了，我的手就很开放开了。我们的事真传的沸沸扬扬的传开了。
当然这天底下第一的宿敌就是丹青，他的影响力真的可称为呼风唤雨。我抢走他的马子，他真的不知道有多少的奇耻不简单，如此的轻松的活着。对于丹青就度日如年。如萍因为我开始不接他的电话，开始拒绝他的约会，甚至说要分手之类。
丹青在论坛的一边要发帖子了，知道跳舞团她也是一个不简单的人物，她是团长。丹青是少爷。我从来不知道那个游戏之类，要知道约会和聊天怎么这样的静谧。我是服了这些阔绰娴雅的高层社会人，就是没病装病，没事找事罢了。我不过是玩玩呢?还是真的已经陷入情网了？
我几天也许是因为功课忙，还是那个物理老师找自己的麻烦。明明是课题过了的，可是要求从来。我的天呀，我准备了那么多的论辩，都被他推翻了。我难道就是不成材，是废物么，也许我真的是要求从严来认真对待了。否则真的要出大的乱子了。
如萍是生物医药系的课代表，这天被要求到跨界讲演。我的建筑力学和物理建造结构学都被挂了。物理老师是比较瘦，那个麻杆教授，那个学术带头人，也细化到骨头里的人，我最近分心的事是否传到他的脑袋里了，那两门课怎么回事呀。校园在流传他要找我决斗，我几天都躲了，如萍的电话一直都在追。我说我在忙，我在忙呢。我知道一场灾祸在等自己。
听说丹青每天都开着豪车在校门口等着，不见我，也不见如萍。也许丹青是儒雅风流的一类人物。不像我如此野蛮，不费吹飞之力就抢走了他的女友，那可是同窗九年的！对还有高中的情谊。
第七节无关的烦恼，却是情谊绵绵
很多人都说我是猎艳高手，其实那只是一种虚荣，和自我浮夸的假设。女人是一种爱多深和恨多深的动物，我们男人的纯粹是低等的，媚俗刺激的一种兽欲罢了。我不该讲出这种丑陋的话，甚至刻骨赤裸裸的想法。我们发展到什么程度了，我也不知到该到什么程度。以前是我悄悄的跟踪她，现在是她在跟踪我。
就在我有心和无心的打探她时候，她竟然神秘的出现了。我打了一壶热水，她在悠闲的吃着苹果。她把一半苹果递给我，带有挑判的口吻问道：“怎么你当我并不存在么？玩失踪呀？”
我知道是她主动来堵我的，我也知道她要的是什么。我太怂了，我竟然不敢看她明澈的大眼睛。我的呼吸几乎要停止了，虽然我的学业挂了红灯，可是她能知道多少？我还是晃了晃脑袋仰着头笑了：“怎么想我了，我真的很忙。”
如萍竟然大胆的说出来：“遇到麻烦了吧，知道联系我的后果了吧？”
知道么以前我是骄傲的，现在我被一个女生抓住了把柄，有时候真的不知道有多晦气。
高中时代我是特别喜欢一个女生，她的举手投足可以把人迷倒，那时候演红楼梦。她就像林妹妹一样的让人疼，她有什么困难都会找我，我知道她家还不如我家，我还是把家里最好吃的东西给她。那时候家里的表哥、表姐、舅舅来的时候，我总能吃到煮饼，很好吃的一种点心，还有发糕。我就会拿出来给她分享，我不知道喜欢一个人是什么，我知道我在世界上，是她最懂我。我也知道我最需要她温存的眼睛里流露的感激！
知道一个男孩的骄傲了么，知道一个世界上一个男孩内心是孤独的。我没有别的男孩魁梧，也没有别的男生有力气。虽然母亲天天的宠着我，惯着我，可是这个世界上往往追寻丛林法则的。我的勇气是我不断的淘气，被母亲呵护的。父亲常常的打我教训我，我没有少挨父亲的皮带和鞋底子。人生有时候多么悲催，生下来我也不知道有多么的淘气，有多么的令父亲讨厌。我还是长大了，我需要比我柔弱的女生来保护。她就是我的一个心底清泉的妹妹，做着说是我的初恋。也许都不是，也许就是一个童年，和一个少年纯粹的友谊，情感如珍珠一样的光芒。
晴晴父亲是我父亲的工友，母亲病重的时候她早早的来看我。她的父亲绝对是世界上独一无二的好人。母亲的病就是她的父亲看好的，他没有收我家一分钱。母亲在农村呆了十八年，我是七十年代末才回城的知识青年。其实母亲是一个连小学都没上过得知识青年，就为了父亲全国劳模的一个荣誉，响应党的号召上山下乡。这个世界就是这样，丛林法则也罢。父亲回忆当天晚上跟一个哥们喝酒，他的老婆就没有走。是母亲顶了那个光荣的名额，十八年一个足足一生悔恨的名额！
伤心往事她出现在我的面前，我总是小心的呵护她。她和母亲的善良太相似了。我和别人打架哭了她就出现在我的面前。她傻傻的问我：“你为什么要哭?&quot;
我当时真的不知道哪里来的劲，哭声竟然惊动了一个女孩。“你爸爸打你了，是你淘气了？”
那个时候是三年级，后来又在高中遇到她。我紧紧的拥抱住她的时候，你知道我有多么的幸福！
如今我们分开很久了，那是一个令人难忘的花季，是一个怀揣梦想的年华。眼前的如萍多么善解人意，她的气质和气息，让人无法逃脱和逃避哦。也许滚滚红尘大地有多少的不屑缘分，可以天荒地老却擦肩而过。在满满的人生叹息的时候，再回眸一世昨天。
第八节纷扰却是相知的开始
有时人生也是一场穿越，在梦幻开始的地方，在痛苦思索的地方，在我们回忆的地方。
我的穿越就是从一个女生眼睛澄澈的开始，也许人生是一场游戏，但是你的执着却是你的幸福和梦开始的地方。
如萍那双迷人清澈的大眼睛,是一帘入底的把任何人的秘密，而变得没有秘密神器。她随意撩动的秀发让人不由的浮想联翩，也许是我始终都无法逃避她闪动的明眸。她还是落落大方的有她的眼睛在跟你对话，那是一种期待，那是一种穿彻心底的温柔。我这时懂了她为何在迷人了，原来她总在等待，总在给你时间。
我沉思的片刻还是在她面前不好意了，我当初真的不知道故事能够精彩到她主动来见我。男生如潮，我只是一颗邋遢的草根。她就像悠远的云彩，到哪里布雨我真不道她心底的秘密。有多少含情默默要你把自己的心扉打开，她还是关心我了？我不由的犯嘀咕。吞吞吐吐的问道：“你真的特意来等我的？”
她就开始高傲的攻击了“看你多么有面子，多么让人牵肠挂肚？”
我简直没有听错“你说什么？能不能在再说一遍？”
她满脸羞红的冲了过里啊，在我胸口就是一拳。我真的差一点就把暖水壶扔掉，“这世界怪事这么多，我真不知道天气怎么这么好！”
我似乎就拉她穿越红尘滚滚的年华，到了另一个幸福的彼岸。我拉住在过往的云烟里，我真的想大叫：“我都醉，你让我抱一下！”
很多的人的眼睛，我们在很多人群里来穿越。她和我的默契真的增加了很多的关怀和贴切。她绯红的脸庞那么的迷人，此时此刻，我一个眼神她就会全部明白。
一切真的来的太突然，美好的幸福，有时真的像流沙，没有抓住他就走了。我真想紧紧的拥抱住她，让我们永远都额不分开。似水的流年没有在我们的路上。此时此刻的她真的是我的梦中的一切，前世的渊源，有了几天的时间我真的好好的想想，她真的很好，不过我就是觉得她太完美了。我才感觉一种的距离，有时我甚至低俗的认为我是否配得上她。真的一开始的时候我没有想到她究竟是什么，现在她要完全的介入我的生活了，她放弃那个论坛的天天发帖子的习惯。她喜欢隐私的角落里来和我独处，这点让我深深的坠入了情网。
我还记得是那天她又是主动约到我，我是多么的激动，我在她白色般的幻影一样，她拽着我就走。我一直的着急的问：“什么事？”
她就是迟迟不答，我跟她到学校的小花园里她才神秘的说：“今天我的生日，你说这是不是秘密？”
我真的很头疼，我一脸的茫然：“我怎么知道你的生日是今天？我什么礼物都没有？”
如萍神秘的笑了笑：“我要把你当做我的生日礼物送给一个人！”
我简直就疯掉了：“你说什么呀如萍，我能当做生日理我送人！你开什么的玩笑
？”
如萍只是诚恳认真的点了头：“这是真的，你不会不同意吧？”她拿着手撕扯着衣角。
“如萍我真的服了你了，这个世界还真的有人拿我当宝！”我一直在摇头，心底一直猜测这是什么回事。这个一直都要搞怪的如萍，拿我又不知道开什么涮！
如萍还是坚持自己的主意，可是我就惨了被人当理我送给谁都不知道。这个世界不太公平的事就是这样，喜欢一个人无条件就得答应。
走到学校的大门口，如萍竟然开了一辆白色的宝马车，是升级版就是刚从4s店开出来的。我心里真的灰灰凉凉的了。
也许穷人都知道自己的本分和地位一样，我真的不想跟她走。现在我真的弄不清是我在跑她？还是她在泡我？
宝马车一路开着空调，她那么随意也看的上我？我却是混身的不自在，我当初对她的激情真的有点陌生。这一辆车是我们家几辈子的收入，我们家还住在棚户区。没有上下水管，没有独立的卫生间的平房。她真的把我弄成了木偶，我知道了她是否在惩罚我，还是在赞赏我。我个冒失鬼真的联系上了一个千金小姐，发生多大的事，母亲一定为我着急。我那几科挂了知道母亲又会唠叨我没有把学业当回事了。
我心猿意马的不知所错的看着如萍优雅而熟练的开着车，跳舞、上网玩游戏、聚会找热闹她都在行，那些浮夸子弟的都是她的知己一样。我现在搜像一个丑小鸭被一个白天鹅牵着走。我不知道怎样真想逃跑，知道现在才想起自己的世界多么的低微，我就是在装，装逼玩。反正死马活马我就玩我的酷！我小时候调皮捣蛋不就是这样的。
我有恢复了体温，直到血液一直正常的流动。我有在调侃和赞美如萍：“你这车真不赖，我有一天也要弄一辆！”
如萍说：“好呀，你这样才像你，我喜欢你的吹牛的方式，不过我相信你的的眼光。有野心的人才会成功，我爸爸说的！”
“你要把我带去哪里？”我心里一直没底还是说出来了。
“你真的要知道么？我就把你介绍给我的父母，他们很想见到你怎样诱拐良家少女的！”如萍几乎调皮到让我嗓子都冒烟了。
“我的天呀，这么隆重见你的父母。我什么时候要这样认真？”
“没事的我的父母都很随和的，没有什么的？”
知道此时我的脚面上是一双凉拖，邋遢的衬衫，还有头发蓬松很长。我懂了女神都是要我这样的男生过关呀！
第九节梦开始的地方有你同行
我看来非要通过她的父母这一关了，不过我还是信心满满。老话常说爱拼才能赢，我就是这种越挫越勇的人。要不如萍说我有野心，也许真的不假。我就是一个野性十足的家伙，小时候跟人打架不知死活，拿着镰刀把人家脑袋给剁了。那年我才不到七岁，父亲和哥哥们没有把我给弄死。我被倒在那颗枣树上，整整两天两夜。这种惩罚是非常严厉的，我知道自己犯得错误是多么的大。我常常的做噩梦就是那个错误，也许不知道死活的人，才会冒自己都不知道的风险。我在自己的心里不停的嘀咕这种风险到底有多大，是不是打的自己都无法承受一样。我小的时候真的不想冒犯谁，可是人犯糊涂谁关键时候不可能有谁提醒你的。最后提醒的是自己的。我不能自己的就这样开始冒险，当初不是自己好色能被她强拉到什么地方去？
如萍似乎要没有发生什么，我自己的世界却在翻江倒海。如萍有眼神斜瞟过来：“怎么有些紧张了吧？谁叫你一直这样！”
我真的有些安奈不住：“你这是赶鸭子上架，我什么都没有准备！”
如萍道说：“我们家只是普通人家，又不是什么豪门大户！”
我还是紧张知道什么叫自讨苦吃么？如今的我真的感到要有一种与生俱来的恐惧。她是女神真的名不虚传。
也许她真的要我出丑，或者要教训我这个不知道死活的家伙。或者丹青出现我被打都有可能。如果如果……
“我能不能不去见你的父亲，毕竟是一件大事。”
“我猜对了吧，你就是想逃脱，脱单是不是？”
“我脱单是要我买单，是不是？我没有丹青有钱，也没有什么地位，负责到底么？”
如萍似乎认真起来：“要毕业了，我爸爸想跟你谈谈我们的未来。具体是你的未来，明白么？”
“是这样，我真的还没有彻底想一想。我真的有些恍惚，怀疑人生！”
“你不要这样行不行？你这的这辈子不行我也要跟定你了。我相信我的眼光，我不会怀疑你。你是个有味道的人，敢作敢当才行！”
看来我每一次为美女一搏才行，我也不知道后面的结果。
在一个别墅高楼的地方，有一座花园在你的视野里这样的打开。树荫稠密，花朵繁茂。有几个工作人员在那里不停的擦抹大厅，也许那个门前花瓶够干净了，她们还是有熟练的动作不停的干着。四周环境优雅，所有的绿化带都围绕着一条人工湖展开，道路整洁没有尘埃。
当那辆红色的宝马车开进这座别墅华庭似的建筑，我真的认为自己进入了一座童话里才有的富裕奢华。我惊讶，真的无法说出话的如萍，她的眼神似乎在流露着得意，她女神一样抬着头。我被她打开车门时候，被她的气场给镇住了。毕竟我是一个小市民出身的，她有别人所没有的高贵和出而不俗。
当又在她的明眸皓齿间闪现一份信任和期待的眼神，我真的象一开始导演的一样，我被她驱使也安然于心。她有一种摄魂的魔力。我走出车门，我的脚上似乎踩着弹簧。
在富丽堂皇的台阶上，我似乎没有了自己的感觉，只有她的魔力。我的心里失去了自我的庇护一样。她竟拿手挽住我的胳膊，你们谁知道这是她给与你的什么勇气？
丹青和她的父亲竟然都在大厅里等着我们的出现，我的情敌都在，好大的挑战！
我似乎忘记了怯懦，我的嘴里竟然冒出了：“伯伯您好！”
我真的也不敢相信自己的耳朵，我真的步入另一种殿堂了？我选择专业时我真的一直梦想成为另一种的人生。
丹青倒是很大方和随意“叔叔你听到没，他倒是反克入主叫您伯伯呀？”
如萍的父亲似乎就是见多识广慈爱善良的父辈一样：“我们萍儿新交的朋友很有礼貌！我真的喜欢小伙的率真，不错！”
我的心里真的升起战鼓一样的勇气，如萍脸上的红润和娇羞让我有些体温和自然了。
“伯伯好，这句真的很中听，你就是那天晚上带走我的宝贝女儿的那个神秘人？”
丹青对我使了一个鬼脸：“是他拐走萍儿的。”
我此时真的从山巅坠落下来，我哑巴吃黄连真有五谷杂陈的感觉。
萍儿似乎对着这两位撒娇：“表哥你真的是坏坏的，来审查人家？”
如萍的父亲似乎表现所有父辈的正派一样，十分随适平淡的跟我介绍：“这个丹青是她的表哥，他们两个活宝一直在烦我。丹青没能请动你，我的女儿一下就给带来了。还是我宝儿有福气，我也相信她的眼光。你们都快毕业了？”
我的身上似乎真身在回来，我假做镇定：“你们真的看好我？看来你们是有意来请我？”
如萍使了一个狡黠的眼神，我又把很多的话给吞了回去。如萍那个浅浅的酒窝真的让我陷入一种迷惑。我知道这是我梦开始的时候，真的有你同行，此生足矣！
第十节一次带电的深入交流
如萍似乎对丹青不满意的样子，她的眼睛从我的身上扫完，又去打量丹青。丹青似乎并不紧张，丹青对如萍倒是一直保持耐心和克制。丹青似乎很熟悉眼前的如萍，对于如萍的眼神要把他吃掉似的，他似乎还镇定自若。我也在感觉他的老道和某种的定力。我的手心还是凉凉的，他老就要看我的笑话和出丑一样。其实，我真的不知道丹青和如萍家一直联姻，早就有某种关系的默契，不是我这种下里巴人能理解的。
丹青倒是大方看了看我，很是轻蔑的说：“这是一位贵客，我是否打扰了大小姐的某种雅号，那我就不当电灯泡了。”
如萍撕咬着牙齿：“你每回怎么能这样？你的赖皮是你们家脸皮最厚的吧？”
丹青一副很神奇的模样：“你怎么对待我的，我这样也算公平！”
“我说什么公平，我只是在做做客而已，你们的世界我真的不太明白。”
丹青对我咬了咬牙，晃晃头：“有些人就是不知道死活，有些人就不知道自己门第的高低，有些人就不知道自己的低微。算了就当我没有说过！”
我对于丹青这样的阔绰玩世不恭的富家子弟，一见也来气：“我觉得人还是真实点最好，不要自欺欺人，或者霸气的认为世界是自己的，这样容易骄傲，也容易产生失败！&quot;
如萍倒是很通人意：“丹青哥哥！你要不要吃饭？我给你做炸鸡柳和煎蛋好不好？”
丹青的脸色才回到了以前：“我要有肚量才行，容纳一个我们都不欢迎的人了，以后这样的场合看来我要回避了。”
如萍的父亲倒是通情达理：“你们不要一见面就斗嘴，人有眼光才行。我看问题都是人在自己的领域发挥最大的才华才行。以前我不是什么都没有，现在才有今天。”
丹青好像是自讨没趣就灰灰的要走了：“萍宝宝我真的要走了，你的天大的事，我这的管不来。晚上你寂寞了，我们在一起跳跳舞。”
如萍的大眼睛忽闪忽闪的嘴唇撇撇：“好吧，你忙去吗。听说你又在开发一个军团的游戏，你这位将军就是好逗，哪天你一定要带我。”
我还是一脸的茫然，这是世界真有自己不懂的东西。我只有傻里傻气的保持一种听力，我只有站着像一个木偶人。
丹青确实走了，我也平静了许多。我还是没有缓过多少神来。如萍多事在眼睛的余光里来示意我找一个位置。
如萍的父亲好像很客气了：“小伙子不要客气了，来来坐下来我们好好说道说道。我看看我的老闺女是否有眼光，给我介绍一个谋士？”
我还是一脸雾水：“这个这个。。。。我该说点什么？”我的开场白这样的尴尬。
如萍推了推父亲：“爸爸你不要这样么？我们只是同学，他是玩玩嘛,你这样让人家好没面子！”
我倒是有了一些温度回来：“你们真的好幽默，我真的是来玩的，不是做博士答辩！&quot;
我还是开始介绍自己：“我真的很多理想，我想盖一座高楼，是几百米高的。听说香港到处都是摩天大楼，未来我们的城市也应该这样。”
如萍的父亲很象一个长者不由的点了点头：“不错，你说下去！我很想听听你的太多的想法。”
我就大模大样的说出我妄自菲薄的想法了：“你们听说过李嘉诚没？他是香港的第一富豪，我就是未来中国的第一富豪。他卖了世界最贵的房子，我要盖中国最贵的房子，我的财富是富人给的，不是穷人给的。穷鬼买的起房子么？肯定不能，我就给市长、省长、董事长等等，反正谁有权我就给谁介绍！”
如萍的父亲不住的点头：“对小伙子有前途，毕业了到我公司帮忙，我欣赏你的魄力和野性！”
如萍对于我不知死活的侃侃而谈：“好了爸爸我真的饿了，我们吃饭吧，你不是给我准备了很多的好吃的。”
如萍的妈妈的也出来了，我一脸的吃惊。她真的很年轻看上去就是如萍的姐姐：“你是如萍的同学，现在开饭了。”
第十一节情动天下，桃花漫烂
也许很多的不可能都是自己的想象，我们在自己套子里的想象，所以困住了自己的思维，而没有了开阔的空间。如此所以我们失败就是缺少一颗坚毅的心。
如萍能够到我这样的穷小子手里，也许真的有点癞蛤蟆吃到天鹅肉的感觉，我这平生的冒险都是破天荒。人生的往往的不可能都是自己的想象，所有阻力来自内心的软弱。
如萍的母亲都是一脸的喜悦，仔仔细细的瞧了我一遍，又一遍，我真的好像在哪里见过这个小伙子。你好像是花园街小卖铺的那个，还是东北大门的那个？到底在哪里见过呢？
我十分腼腆低声的说：“其实这个也不难理解，我是一个大众脸，或者我想哪个男明星比如韩国的？”
“对了，还是这个小子的会说话，我的女儿肯定是喜欢你的这一点。”
如萍一脸绯红“妈咪，你这干嘛？这么快就要向着外人说话了？我现在只是他的同学而已和开心一起的玩伴么。”
“哦，我知道了，你神神秘秘的眼睛在游移什么，你不说我也知道。好了我通知厨房开饭了，我的宝！嫌弃妈妈话多。”
我从一个客厅又穿过一个客厅，才来的他们所说的厨房。原来是更加富丽堂皇的一个客厅。也许整个城市真的没有几个人可以居住这样的房子，我竟然没有被这样气氛给镇住，好像我天生就这样的环境里长大一样。
如萍倒是不停的给我使眼色，我真的不想弄巧成拙，给自己造成不必要的影响。吹牛是可以的,不过有时我也觉得不是有点过分。
也许如萍整个晚上被气得够呛，我却表现的越加自由和自然，我读懂了伯母和伯父的骨子里的故事。他们决定如萍一切的生活，如萍越来越不耐烦：“你不吹牛能不能行？”
我呵呵了：“我们回到学校要好好的相处，我真的被你所征服了。我也不是哪个女孩能表现出来的魅力。”
一整夜如萍倒是没有吃什么，我倒是真的饿了。见什么都吃，我的样子不真的一直在笑“他多象当年的你，他多么的质朴，实在。我就喜欢这样的你，现在我们的女儿这样跟你当年多么相似。”
如萍说：“妈咪你能不能就这样把你的珠宝往外送吧？”
我痴痴看着如萍焦急的样子，嘴里的牛排真的差点掉出来。
伯父倒是一直沉默，微微的一笑：“我的女儿有眼光，我就是喜欢实实在在的，你的学业对我们家族有很大的帮助，我们需要一大批懂经营管理的人才。我至少有十个项目，急需十个项目经理，你可以试试么？”
如萍的眼睛一转：“他还有两门都给挂住了，你不觉的他就是一个废材么？”
“年轻人稍微有一点功就可以了，知道们我当年有什么才华，不是被逼成这样才行么，给他点压力就是动力，还有我的宝贝女儿！”
“我真的会被你们给害死呀，知道你们向着谁说话么？”如萍似乎在变现一副公主像了。
我心里真的又开始担心起来，她毕竟是这里的主人。我悄悄挪过所有的眼神注意着她发展下去的情趣。哪个男孩不会注意其中的道理，就是一个笨蛋。
猪八戒也有桃花灿烂的时候，我也许是不是比猪八戒还幸运。桃花就在此时此刻开放了？

第十二节梦的港湾，如此温馨
夜色很快降临下来，人生有时会忘记你的来路。在某种交融的气氛里，会有一种近乎发烧般的荷尔蒙在燃烧。
我的眼里只有如萍，在如萍接连的进攻，我反而象一座开放的城市，任凭她怎样的驰骋和疯狂。
她掩裙就直接坐在了我的旁边，她香水的气息那么浓郁，我才发现她竟然涂了口红，白皙带有桃润的脸上，流露出挑判一样骄傲的审视，直灼灼烈焰一般的。我的心里开始发烫，我的心海开始跳跃。要知道我没有过多的海誓三盟，我只是不经意甚至野蛮的闯入她的生活。多少天的冷静和逃避真的还是中了她的桃花劫。
我没有办法只有傻傻憨憨对视下笑了，也许男人不经意的笑，最后也成了武器。我的眼神在也没有了逃避：“伯父伯母真的很爱惜你，我都被他们的诚意感染了。”
如萍似乎在赌气：“我们到花园里走走吧，你今天真的占了大便宜了！”
我还是晃了晃头：“我真的第一次主动来女生家，毕竟你家真的很大。我没有想到的事情太多了……”我没头没脑的就冒出来这些废话。
如萍起身，我也只能随着她走出客厅。也许我的表现真的没有多少的礼貌，也没有多少的客套。我真的还没有好好的看眼前奢华的水晶灯下，一切的富有我有生都没有见过的电器和布置，但一切对于如萍却是那么的自然，她的心里不知道装着什么怪怪的东西。
在她轻缓而优雅的背后，在一个月色撩人的初夏的静夜，一个女神就带着你走入迷蒙一般的幻觉。
如萍站在花园当中，初夏的微风随着一股香，在加上她飘逸的长发。她每分每秒的动作都让人感觉枰然心动。
我的话真的越来越少她此时才是我整个世界的主角和舞台，我眼里都是飘逸着她的身影。
如萍：“你今天是不是就是看着我出丑来着？”
我被一句霹雳一样的责问真的不知道说什么好：“这个，这个，不是吧？”
如萍的眼睛似乎在寄出眼泪：“干嘛，你要承认是我男朋友！”
我还是一头雾水:“你这是怎么了，我不是没有否认？”
如萍似乎咬牙一样的，又跺脚：“你这样装蒜到多久？这样我的清白宣泄到多久？”
我彻底明白了：“你是不是要问罪呀，大小姐？”
如萍狠狠的说：“我都被你害死了，你从来都不懂什么是善意，只顾你自己。我叫你来不是来招女婿的！&quot;
我不竟笑出了声：“不是招女婿是什么？我也是客随主便么？”
如萍的眼泪都打转：“你真的不懂还是装作不懂？”
“我是真的不懂，我不是客人么？”
“你不知道我叫你来干嘛？你是个石头人？”如萍还是在焦急的说。

第十三节一条寂寞的鱼，也需要温暖
很多很多的话，女人以为你理解了。可是，你还是在一头雾水里。很多很多的事其实很简单，你却在千里之遥，其实你在进一步就是你的幸福，其实你在坚持一下，那些不可能已经变得如此明确。
我再也不能模棱两可了，我并不想失去唯一可以改变眼前境遇的机会。我一下拉住的如萍的手：“你是否怀疑我所有的勇气，我真的愿意跟你走下去！”
如萍倒是真的有些慌乱，她唯一没有想到的是丹青认真的追求和我错位的直入。她的爸爸妈妈就以为我才是如萍的真命天子，我也将错就错了。如萍把头斜扭过去，她几乎满含情感的眼睛真的充满了期待：“你是否真的爱上我了？”
我都不加思索的回答干脆：“那是当然的，干嘛我要凭着所有勇气说出了？”
如萍：“那你为我准备了婚纱了，准备了钻戒了，准备了巴黎的机票了？”
我在当是就蒙了，这一切真的没有料到，我真的空空只有虚伪的勇气和承诺，这样能打动一个靓丽女孩的骄傲的虚荣心么？

