      爱情的长跑，朝朝暮暮

华芳爱着林小强，他们惺惺相惜。因为华芳觉得林小强是他这辈子最正确选择，林小强对华芳的爱也是无微不至，逆来顺受。

毕业三年日子过的很清贫，为了省钱，为了今后给华芳更好的生活，水煮面条拌上老干妈就是一餐。林小强因为大学里一味地贪玩，荒废了学业，到如今成了个快递小哥每天风里雨里工作12个小时，而华芳在一家公司做会计。两人的工资加起来，租租房过过日子是没有问题的，平时能省就省，给她买点东西化妆品之类的。生活很平凡普通，他们却感觉很幸福，每天晚饭过后他们会一起去附近的公园散步，性格活跃的林小强会时不时的给华芳讲个笑话，笑的华芳捂住嘴笑的前俯后仰。有时候林华强会抛出一个埂套路华芳，华芳眼睛转了转思考了一下还是被套路了，她会笑着锤他几下，娇嗔的说：“大坏蛋”！算起来他们在一起也有六七年了。

早在大学时他们俩就相恋了三年，他们相识于一场聚会。那时候林小强陪室友过生日，室友的女朋友也来了相随而来的还有华芳，就这样那是他们第一次见面。华芳是个略显文静的女孩，举止细腻柔和。而林小强却大大相反，他是个很难坐得住脚的人，当时在聚会上也表现的异常活跃，只是眼神落到华芳身上时却显得异常温和含情脉脉，就如同在观赏一件心仪的宝贝一样。

华芳成功的引起了林小强的注意，乘着饭局林小强不断的献殷勤，问华芳要喝点什么，吃点什么，华芳被他的主动热情弄的不好意思，总是不停地说谢谢。就这样他们算是认识了，那天聚会完后林小强希望能和她做个朋友，让她给个联系方式。自从加上华芳的微信后，林小强无时无刻不在嘘寒问暖，说哪里哪里新开了一家好吃的要不要一起。那是一个星期六的晚上，他们第一次单独出来，夏日的天空星星点点，华芳穿着一件素色网格裙，被风吹得微微摆动。一向活跃健谈的林小强那晚见到华芳之后却变得说不出话来，紧张的手足无措，导致第一次单独见面经常性的冷场，这时候林小强只能傻笑的缓解尴尬。

那天晚自习后林华强抱着自己精心挑选的花，在宿舍楼下等她，心脏扑通扑通的快要跳到嗓子眼了。终于等到华芳，他快步向前将花送到华芳的面前，说了几句酸溜又俗气的表白的话。华芳被他意想不到的举动给吓到了，周围也慢慢踟蹰起了人，这种场面让华芳感觉很不好意思，她抱着花小跑出了人群，上楼宿舍楼。这是林小强二十年来做的最大胆最奋不顾身的事。

后来他们还是在一起了，其实在第一次见面时华芳就对林小强有些许好感，再加上林小强的穷追不舍，日常的献殷勤。而且她想大学里有个男朋友也不是件什么坏事，还有个人照顾就答应林小强了。

就这样他们大学在一起三年了，毕业后华芳家里本可以给她在家那边介绍一个很好的银行工作，向来听话的华芳这次却违背了父母的意愿，义无反顾的跟着林小强来到南方的一座城市。
他的父母虽然很生气，但也无可奈何。语重心长的告诉她：“如果你们真心相爱，我希望能走到最后，过年的时候就把他带来家见见吧”。

在他们出来实习的第二年过年，他们坐了近两天的火车，从中国最南方来到宝鸡市的一个县城里。她妈在县城开了一家杂货铺，她爸则在事业单位上班，谈不上很富有，但各方面还是绰绰有余。两天的舟车劳顿他们找了一家旅店稍适休息了一天，准备以最好的状态见她的父母。第二天一大早他们就收拾收拾，拦了辆出租直奔她家。给他们开门的是她妈，她妈年纪近五十岁，微胖的身材近一米六的身高很普通的一个妇女。林小强叫了声阿姨好，她妈应答：“你就是小强吧”？“是的阿姨”林小强怯怯的答道。她父亲就站在她妈后面，带着个金边的老式眼睛，一副老干部的姿态，接着林小强就叫了声叔叔好。她妈做了一桌好菜，饭桌上问了林小强一些惯例性的问题。什么工作啊？家里都有什么人啊？之类的……当问到林小强什么工作时她父母的脸明显像失落般沉了下来，他们觉得在林小强身上看不到未来，华芳跟了他不知道会有多少苦日子。华芳这时候说：“我们的日子还长着呢，以后的日子是什么样还说不定，小强一直很努力，他对我也特别好”。她妈说：“我们希望你能嫁一个看得到未来，看得到好的生活的人，而不是跟着别人漂泊不定”。并要她明年就在家工作不要出去。

那次林小强在她家住了两天就回自己家过年了，临走前他对华芳说：“我理解你父母的意愿，我是个给不了你幸福的人，希望你能幸福”

年后的一天，在瞒着她父母的情况下她偷偷的整理行李，准备南下，因为她要去找林小强……

