      你说这座城里有什么？
城市不同，呼吸污染程度也不同，每一条大街都有它的独特，我曾经盲目的穿梭在各个城市，没有方向不知落脚，通常也会遇到有的的士司机问我要到哪里去，通常会说到人多的地方热闹的地方，随着人群走动，听着不同的声音不同的窃窃私语，每个人都不同，每个人又一样，接着拐进道路边的青旅，不知道什么时候开始，一个人在外行走，不再寻找让自己舒适的酒店，即使再舒服也很难入睡，总是因这样那样的事情而拖到后半夜，反而青旅，不向街边那样嘈杂，也没有宿舍那般震天响的呼噜声，而接下来的故事就是在某个青旅里某个跟你我一度陷入迷茫不知方向的他。
晚上十点钟，站在厦门北站的出站口，想来这里很久，我本以为一下车就可以看到大海，但事实我还是坐了一个钟头的车才穿过跨海大桥来到海边，夜晚的海跟我想的有些出入，海边人很少，熙熙攘攘的人群散着步，海浪拍打着岸边礁石，已经看不到沙滩了，海水也可以溅到脚上，不远处蹲着一个男生，跟我一般年纪，我绕着岸边来来回回又是拍照又是录像，有一张就好巧不巧的把他放在了里面，并不是多么帅气的脸庞，却已经没有幼稚的菱角，眼神盯着海面出神，我转了两个钟头，他蹲了两个钟头，期间站起来可能有些晕险些摔倒，似乎是刚买的香烟抽完了，让他有了回返之心，我与他擦肩而过，仿佛借着路灯有看到红肿的圈，在附近寻找了一个青旅，刚刚装修过不久，在最为繁华的巷子深处，夜深人未眠，还有些人在大堂看着电影喝着啤酒，领取到房卡，床单被套，摸索着寻找到自己那一个床位，房间四个床位，只有我一个，还有一张床是有人睡但是人不在，奔波的疲倦看到床的那一刻就再也抑制不住，天亮时我才看到我对面的那个男生就是昨晚海边的他，他冲我笑了笑，便洗漱出了门，而我再次合上眼睛一直到他回来，回来的时候已经是傍晚，他见我还在床上便明白我哪都没有去，实在热闹的人群让我有些焦虑，邀请我一起出去逛一逛，我也有心解决我的伙食，曾厝垵作为景点小吃遍布整条街，一出门就是各式各样的当地美食，算是饱餐一顿，他在便利店买了一包香烟几瓶啤酒便招呼我一起去海边，我们寻了一个远离人群的地方坐下饮酒观海，酒下肚话也就出来了，他跟我一样都是江南那边的人，他来厦门有两个月，在海边坐了两个月，他来寻找她，却没有找到。
“她有一天给我打了一个电话，她说她需要我，她快疯了。”“当我问她的时候才知道她来了厦门，来找人，找网友，也就是网恋的对象，其实我也没有见过她，也是在网上认识的，我应该算是她前一个网恋对象吧，嗯，她说她被抛弃了，她与那个人见了面就坐下来谈判，我也不知道谈判是什么意思也不知道发生了什么，只是听她的声音很难过，哭的根伤心，我就劝她让她回家吧，她不肯，她说她要在这里生活下来，很执意，劝不动，我说要不我去找你吧，不同意，也很执意，后来电话就挂了，只知道她在海边，嗯，就是我们现在在的这片海岸，就这样过了一周吧，她真的留了下来，在这边生活，我也不知道她是怎么做到的，挺厉害”“她和那个人还是没有和好，具体的我也不清楚，反正当时也没怎么想，就是买了一张车票来了，我就是想知道她现在怎么样，会不会很辛苦，她从小被惯到大啊，又或许是我多想了吧”“来了这么久，我并没有在海边遇到过她，可能我真的没有那个缘分可以见到她，但我还是很高兴，她出了什么事能够打电话，我打算也留在这里，工作我都找好了，就在村里的清吧里，她那么爱喝酒，说不定我还可以帮她开瓶酒”
酒刺麻痹着神经，我突然也跟他一样开始看着远方，想看一下她会出现吗，时间过了凌晨三点，她没有出现，我们摇摇晃晃的回了青旅，到门口的时候，他突然问我“你说，这座城里有什么？”我….当时并不知道该怎么回答他，就在他注视的眼光下从冰箱里拿了一瓶啤酒就上楼回了房间，
时间过去了很长一段时间，当我开始动笔时实在不知道该写什么样的题目，不如把他的问题列出来，你知道你在的城里有什么吗？是有自己一心想要完成的事业，是有自己一心想要挽回的人，是有自己期待的幸福，还是说你跟我一样，迷茫的活在当前的城市，并不知道自己是在寻找，还是在探宝，又或者是在苟且，不管怎么样，过去的终究过去了不是吗，留下的可能会是伤痕，可能会是某一样东西，又或者会是一段难忘的记忆，我们都很迷茫，我们都带着别人没有的东西，我们都在用不喜欢的方式生活，当有一天你知道这个城里有什么的时候或许，你就该知道自己怎么做了吧，后顾之忧，先后再说，我们正在年轻与不年轻之间行走，年轻一些别让自己走的太快，那些事后的事不如留到不年轻的时候再去慢慢品味，不然老了之后，别人都可以说自己当年走南闯北，或者为了某人不顾一切，而你，却只能低头喝茶，当然不是叫你坐坏事，是让你给自己攒一些“茶点”，攒一些说出来自己能够重燃热血或者泪流满面的故事，过去了都是故事，要么记入史书，要么记入心里，
“这座城里有什么？”
“这座城里有什么？”
大侃。
2018.5.7

