      昔有朝歌夜弦之高楼
上有倾城倾国之舞袖
那是入冬不久后的一天，窗外冷极了，天空零星的飘着几片雪花。女孩倚坐在梅树下，缓缓地抬起头，望着满天的星。嘴里嚼着干涩的烟草，憧憬着未来……
我，不过一个戏子，何才惹你错爱……
是那一年，我初登戏台，颔首低眉，为自己着妆；
世人都说台下十年千锤百炼才换的台前的刹那芳华，想必她心里也是这般所想。她缓着步子走进这喧嚣的欢乐场。一汪似被秋水吻过的凤眼微微轻挑，饱含着晶莹的泪珠，虽只是轻轻扫过，却有说不出的清澈。浅浅望去柔美如九天明月滫糒，细细品味又略见轻烟一般的惆怅。纤纤玉手轻持星语流扇，舞步翩跹，浅吟轻唱着故人别离霜满天，手拂天外九琼弓，琴音飘渺，沁人入心，如炊烟袅袅几许，棠梨煎雪又落雨……
台下看客无不赞其绝妙，痴其音，醉其态，叹其颜。他望着台上的绝世佳人，眼里净是抹不尽的惊叹，他想着，也许倾国倾城便是如此了吧。
一曲终了，台上伊人便没了踪影，看客们仿佛仍意犹未尽，不愿丢失方才那转瞬而逝的美好。自此后，这九琼宫便总是座无虚席，世人口中相传的绝世歌姬便名满整个长安，戏园子的生意一天比一天红火，台下的看客也从平民百姓慢慢变成了公子王孙。寻常人家只够勉强饱腹，何闲金银一睹佳人风采，后来这九琼宫也就成了有钱的公子哥来玩乐的地方。谁料到最后他想见她一面竟是如此的艰难……
尽管台下今非夕客，但她还是一如既往地唱着，只是感觉他似是好久没来了，眼里的哀伤总是难以掩饰……
岁月流转，过往仍如胭脂泪一般难留离人醉，如青烟般环绕，挥之不去，自是人生长恨水长东；只还犹记两人初次相遇时的场景；
那是我初临铜雀台，虽霓裳加身，笙歌婉转。可却仍难掩眸里的慌张，坐在台下的他暖暖的对我笑着，正是这亦如漫过江南春风般的笑容融化了我心中的冰雪，给了我唱下去的勇气，而那刚入园的第一出戏，便令我名满长安。一曲终了，在那个被梅花妆成的霜寒天里，我们在一抹艳阳中相遇。
“小生复姓慕容，名信寒，长安人氏，敢问姑娘芳名。”
听到有人与我搭话，我忙的转过身望向他，只见一位俊俏的男子映入眼帘。桃状月眸弯在坚毅俊脸之上，如星河般灿烂，亦是丰神如玉。他微微抬起下颌。雪阑香，柳锋酿，袍服胜雪身前绕，点尘未染，斯日难留斑驳树影俏。
看着那张俊脸，我害羞的低下了头，只记得淡淡的回了一句“我……我是被捡来的，没……没……没有名字，只……只知道自己姓姬”
他笑了笑，说道：“那既然如此，在下便为姑娘取个名字吧，还望姑娘莫要嫌弃。”
我仍是不作声，不敢抬头望他。
“姑娘双眼如月光一样皎洁美丽，你我在这片美如画的梅林中相遇，那便叫姑娘姬月梅吧。”
我木讷的点了点头，脸上虽仍是一片羞来的绯红，心中却是喜极若狂，转过身跑了回去……
自此以后，他便总是来找我，我与他也从刚开始的素味平生慢慢变得熟络了起来，我也渐渐地开始接受了他送我的名字，也开始唤起了他的名字，他时常会给我讲外面的世界，写诗给我，给我讲他的怀才不遇，告诉我于他而言功名利禄只是过眼云烟，只有眼前佳人和红尘繁华才是人生可以留恋之事。我不懂他的抱负，他的痴怨，只是默默地倾听着他的一切。他送我的每一首诗我都记得……
西风寒，北风寒，难在心头绣独鸾。无眠卧夜阑。
泪涟涟，意涟涟，卷帘今生尤不迁。霜冷心正燃。
他说他是朝歌夜弦之高楼，我是倾城倾国之舞袖。我知道这一刻，爱的是他，念的是他，世事万物便也都是他了。与君相伴的日子是那样的快乐。院里梅花开的正盛，红的迷离娇艳，久日难见晴朗的天上飘着星星点点的雪花，白的潇洒俊逸，梅与雪妆点着整个静谧的世界，我与他便在这片静谧中相爱。我总是幻想着他带我去看一看外面的世界。去见一见他笔下那些美丽的远方。
我每次问他，他都是笑着应我，我也傻傻地信着。
在那个雪与梅纷攘的霜日他说过要与我共度这一生，自此浪迹天涯，不问江湖世事。只顾逍遥红尘中。可后来他来看我的次数却愈来愈少……
记得我与他最后一次相见的时候，那天院里的梅花枝曼香奢，雪也是静的在空中交变着舞。我们仍是如往常一样坐在树下推杯换盏。望梅与雪的缱绻，见红与白的缠绵。他临走的时候对我说过让我等他来娶我，这一句承诺便是一生的执着。于是我便痴痴地等着他，这一等便是好多年，等着等着便白了头。时过境迁，离合悲欢，戏院外的梅树仍是如往常一样的开了又败，看戏的人也是变了又变，可我却再没见过他。
在这些年月里，曾有过九琼宫的姐妹告诉我说信寒进京赶考，高中进士。去当高官了，不会再来找我这个低贱的婊子了。我心里又是不屑，又是害怕。我们之间的山盟海誓一直让我坚信着他不会负我，可他一去不返又令我难以心安。听惯了风言风语，我也就慢慢的麻木了，不去理会那些嘲弄，仍是如往常一样的等着他。开窗听风闻雨，点烛黯然销魂……
人们常说着不羡神仙的逍遥自在，只羡鸳鸯织就欲双飞，可谁知未老头先白，你是许了我一世的愁怨，只怜你我尘缘太浅。舞休歌罢，一世风流为你而演，无奈回眸，相逢一笑就此别。
后来，听闻九琼宫的戏子们说，姬月梅仍如往日一般的唱着戏，只是眉目间总是埋藏不住浓浓的哀伤，在得知慕容信寒考取功名抛弃她后的那个冬天她一夜白头，也不再唱戏了。整个人都垮了下去。郁郁而终。还是一个霜寒天，天空总是昏昏暗暗的，难有晴朗。纵然千里白雪如何纯洁也洗不净此刻的阴翳，埋藏在土里的尘埃慢慢生根发芽，释放着久久难溢的肮脏。院里的红梅一夜之间便都败了，她也永远安详的倚在了梅树下，走时只有二十又一。落了一院的红梅似是都为她的离去而暗然神殇，留作佳人的陪葬。戏子们清理她的房间时只留下一首诗，说是姬月梅送给她那等不来的情郎的。
寒风醉，相思一夜，行遍千江水。
月如水，院中红梅，怎舍独憔悴。
梦醒徘徊，独自拂泪，莫问归不归。
你说你是朝歌夜弦之高楼，我是倾城倾国之舞袖。心之所向，情之所动。等伊终得人憔悴……
可怜戏子入画，一生天涯。尤恐懵懂无知之时遇良人。终得断了相痴，碎了思量。人常说戏子无情，婊子无义，可谁料若戏子有情用之深，文人无义空愁肠。
这一段故事便永远停留在了九琼宫里，姬月梅死后，戏园子里便再也没有了如她一般惊艳的戏子，这偌大的戏园子便慢慢衰败了下来，始于平静，归于平静。后来听闻九琼宫来了一位叫做信寒的男子为戏园里的歌姬们填戏词，只是九琼宫的生意也没有再红火起来。不久后便也是不了了之了。只是人们茶余饭后谈起九琼宫时，还会记得曾有这么一位一笑倾城，再笑倾国，三笑倾心的人儿……
那是入冬不久后的一天，窗外冷极了，天空零星的飘着几片雪花。女人倚坐在梅树下，缓缓的抬起头，望着满天的星。嘴里嚼着干涩的烟草，想念着过去，叨念着过去……

