      围城
人们都说，有酒的人有故事，我讲了很多的故事，讲给了很多人听，然而有一个故事八年来我没有讲给过任何人，即使是在酒精的强烈作用下，我依然讲不出口……
那一年我十三四岁，正值读初二的年龄，那会的小城还是一个不太宁静的地方，我的家就住在那座小城，我诞生在那里，家在一个被路围了一圈的破楼里面，说是破楼是因为每一层的楼道玻璃几乎都被打碎，每一层楼梯的中端处都堆放着各式各样的破旧家具，人们舍不得扔掉，有什么旧了不想用了就都堆在楼道里，所以几乎整个楼道拥挤不堪，楼前是一个平房，被用作停放自行车的车库，那会毕竟没有几个家庭有车，而自行车却是家家必备，楼后是一些零散的商户，有小卖部，磨面粉的，理发的，夫妻俩开的小吃店，卖馒头的，一些无业游民和各种社会人员聚集的麻将馆……这是我一切故事开始的地方。
那天看见母亲神情不宁的走进家里，那天我放学早，正在自己的小屋里写作业，我叫了一声：“妈妈，你回来了？”妈妈并不应声，我感觉到了一丝很不好的气氛，平日里我记得妈妈的脚步声，她用钥匙开门的声音我都能记住，每周周五回家的时候妈妈总会带点我爱吃的东西，有时候会带几串烤土豆，烤蘑菇，烤火腿，有时候会把单位阿姨给她的新奇小吃带给我吃，那是我那个年纪最期待的时刻，然而那天却什么也没有，我放下笔，找了找早已被我踢的老远的拖鞋，跑出去看母亲，我和母亲感情极佳，从小我就什么事情都爱和妈妈说，因为妈妈从来不会骂我，即使是在那个幼稚的年纪，说一些极其不着边际的话，说一些自己胡思乱想的结论时，她都不会立刻用言语对我进行反驳，即使她明明知道那是错的，是一些极其没用的话语，她总会说：“嗯，我理解你”，而要是有什么坏事被爸爸知道就会被痛批一顿。我一把就抱住了妈妈，妈妈一看是我，仿佛从梦中惊醒，问道：“怎么这么早就放学了，作业写完了吗？”我说：“我平时一直是这个时间放学啊，作业我正在写，你咋不和我说话？”妈妈回答：“没有啊，刚才没听见，你饿了没有？妈妈给你做饭。”“当然饿了，上最后一节课的时候就已经饿得前胸贴后背了。”那个时候的我总有极其敏锐的直觉，每当到最后一节课的时候就会想着回家后会吃什么，而妈妈每次似乎就像是我内心的读者，要么做好了我上课时想到的吃的，要么就在学校回家的必经之路上等着我然后跟我说去吃什么，每次都会很准很准，也不知道是我的直觉好，还是和母亲的心有灵犀。“等着，妈妈给你去做饭。”其实我很不情愿妈妈这样说，因为周五的时候妈妈一般都会带我出去吃，给我改善一下伙食，虽然妈妈做的饭简直好吃的不能再好吃，但是那会家里穷，能出去吃一顿就会感到满足感爆棚。后来我才知道在妈妈当时的意识里，她觉得她能给我做饭的次数已经可以用两位数表示了。
从那天开始后的日子里，我就感觉到世界上最幸福的人可能就是我了，因为无论我和妈妈提什么要求妈妈都会答应我，单纯的我以为妈妈涨工资了，还沉浸在幸福的糖纸袋儿里。但是其实我已经有预感要有什么事情发生了，一直到那一天……那是我人生中记忆最清楚的一天。发生的事情以及和母亲的对白，都让我一生无法忘记。那天我照常在屋里写作业，妈妈突然走了进来，我以为妈妈是来送水，抬着头看着妈妈，妈妈坐在了书桌旁的小床上，问我：“你爱妈妈吗？”虽然我和母亲感情极好，但是我却从来没有对妈妈说过我爱你这样的话，因为感觉听起来很肉麻。我说：“当然了肯定爱您啊！”“那如果妈妈再也不能照顾你了，你还会好好努力吗？”此时此刻妈妈的神情，一辈子我也忘不了，敏感的我瞬间眼睛就红了，我问：“妈妈，你怎么了，你别吓我啊。”妈妈说：“前两天单位体检医生说妈妈乳腺里有颗肿瘤，好像是恶性的，但是还不确定呢，你也不要太担心。”那时的我已经说不出一句话了，哽咽的说：“你不能离开我，你离开我我也去死。”妈妈赶紧说：“你是不是傻，妈妈迟早都会走，但是你要好好活下去啊。”我哭的说不出一句话，妈妈说这件事不许告诉你姥姥姥爷，手术之前什么都不许说。那个晚上我就抱着母亲一直哭，仿佛自己已经是一个没人要的孩子了。
母亲没有选择去省城大医院做手术，她说这个手术，如果开刀后发现是恶性的去哪个医院也救不活，如果是良性的小医院就能处理，她之所以敢自己做决定是因为她居然连父亲都没有告诉，只有小姨陪着她在省城的医院里来回穿梭，然而所有的大夫答案惊人的一致，都判断是恶性，之后妈妈就住院了，我每天则负责给爸妈送饭，那些日子里我觉得生活是没有色彩的，只有灰色的云和天，有一天，我正等着拿家里做好的饭送去医院，听见楼下一阵喧闹，以为又是邻居普通的争吵，直到我走出楼道口打开楼道的防盗门看见一个人倒在血泊里喘着气，我瞬间就吓傻了，从小到大我也没有见过血，更没有见过活人死在我面前，我吓得跑到了楼前车库门口，那里躺着一个同样的人，我吓得走不动路，一步一步挪到楼后想从楼后绕过去，可是，楼后小麻将馆门口也躺着一个人，看动态都是刚被砍完，还有气在喘，我心里的压力瞬间迸发到了极限，坐在地上吓哭了，一步都走不动，直到父亲打电话问我情况，才把我接走，那个时候我已经不知道该如何说话了，一个晚上我都是沉浸在恐惧中，我害怕的不是那三个死在我面前的人，我害怕的是这是一种预示……
妈妈做手术那天，我拒绝去上学，那天是期末考试，可是却拗不过父亲，被强行送去了学校，爸爸也是手术前几天的夜里才知道母亲已经定下了手术，医院里冷清的只有两三个人等待着母亲的结果，父亲的头发白了很多，我没有什么心思去答题，满脑子都是母亲和那几个亡命之徒，以及乱七八糟的种种联想，那天我一路狂奔跑去医院，不在意身边撞到的任何人和物，走到病房门口的时候，我看见了姥姥姥爷，我知道这意味着手术是成功的，否则小姨是不会在手术之后立即叫来姥姥姥爷。我想冲进去抱紧妈妈，可是妈妈还没有醒来，我抱着姥爷哭了很久很久，军人出身的姥爷，也没有忍住强装的泪水，虽然妈妈最终醒了，医生说是良性的，可是却因为母亲动过四次大手术，已经元气大伤，身体依然存在问题。但是我很庆幸的是她依然还陪着我，我还享受着这个世界上最无与伦比的爱—母爱
事情已经过去八年了，那是一场发生在一一年的暴风，母亲用自己的坚强告诉了我，告诉了身边每一个人，人活着是需要勇气的，每一个人都很钦佩母亲，她一个人承受着巨大的压力，没有告诉任何人她的病情，也许当时开完刀母亲就回不来了，但是，她依然选择了坚持，欺骗着我，欺骗着姥姥姥爷，欺骗着她身边每一个爱她的人，在自己经历生死后告诉我们她还活着，我不知道该如何去和别人说起这个故事，这个故事沉在心里八年，铸成了我心灵的围墙，即便暴风肆虐，依然努力活着，母亲的坚强让我时刻提醒自己，认真生活，勇敢的面对暴风……
---吴宇民

