      高一第一学期期末，文科班的最后一门科目——史地的考试结束了。被同学们戏称为“哼哈二将”的丁丁和洋洋先后冲出了教室。
他们大口呼吸着教学楼走廊里新鲜的空气。
由于走廊的门、窗都是开着的，所以，这里的空气可比教室里那浑浊的空气清新多了——挤着六十多个人的教室，门窗紧闭，连上边出的气儿、带下边出的气儿，再加上男生的臭鞋巴子的味道，那种环境里的空气条件可想而知。
期末考试终于结束了，管它考得好不好，留给老师去评判吧。现在可以考虑寒假里怎么玩儿个痛快了。
“咱们去哪儿玩呢？”丁丁问洋洋。
“去滑雪吧！”洋洋回答。
“‘哈将’的主意太好了！”还没等丁丁回答，一个女生的声音先响了起来。
这时，丁丁和洋洋才发现，他俩的周围已经围起了好几位本班的女生。
没办法，在他们这个“阴盛阳衰”的班里，女生的比例远远高于男生。
若在平时，全班女生分拨儿，三对一地围攻男生时，还得有好几个女生找不到攻击对象呢。所以，男生被女生们围着是很正常的现象。
说话的是潇梦，她是班里经常“关照”这对儿“哼哈二将”的女生之一。
另外几位女生分别是“猪猪”、“马驹”、“小神仙”（全是外号）等。
一听到洋洋提议去滑雪，女生们也来了兴趣，踊跃地要求与他俩同往。
经过协商，“哼哈二将”同意最多带三位女生一起去滑雪。理由是滑雪场存在一定的危险，带去的女生多了，他俩根本照顾不过来。
所以，最终议定的结果是：潇梦、猪猪、马驹与丁丁、洋洋同去滑雪，时间是放寒假后的第三天。
丁丁和洋洋都是“大男子汉”——一米八上下的个头，女生们必须仰视之，要带着三位娇小的女生同去滑雪，他俩的责任重大是不言而喻的。
于是，“一定要保护好三位女同学”的念头在这两位护花使者的心里油然而生，而且是不约而同地产生的。
保护好女同学包括三个方面：一是来去路上的交通安全；二是在滑雪时注意保护好她们，别摔着、碰着；三是不被外人欺负。
终于到了约定的那天一早，两男三女兴高采烈地乘车来到了郊外的滑雪场。
来滑雪的人三五成群、络绎不绝，大家排队、买票、检票、进门。然后，他们五人又去排队领取滑雪器具。
就在这时，洋洋的手机铃声突然响起了。“是谁呀，偏偏这会儿来电话？”洋洋不耐烦地一边嘟囔着，一边掏出了手机。
当他看到了电话号码时，立即毕恭毕敬地接通了电话说道：“你好！请问有什么指示？”……
等他接完了电话，走到丁丁旁边，拽了他一下，“到这边来，跟你说一件事儿。”
他俩离开了三位女生几步，洋洋才对丁丁继续说：“我们初中的学生领袖中午要约我们几个老同学聚会，我必须去！”
丁丁虽然跟洋洋上初中时不是一所学校的，但是平时他没少听洋洋提到过那位初中的学生领袖——洋洋他们班的团支书、学校的学生会副主席。
由于那位学生领袖学习、体育、文艺等多方面都很优秀，是一位全能人才，而且这个哥们儿很讲义气，所以，洋洋对其崇拜得五体投地。
初中阶段，这个哥们儿与洋洋的关系一直很好，虽然他们没有升入同一所高中，但是仍然保持着密切的联系。
鉴于此，听到了他的召唤，洋洋是必去无疑的。
不过，丁丁依然有些惆怅地说道：“唉！洋洋啊，洋洋！怎么一到了关键的时候你就掉链子呢？你这一走，就把三位女生全甩给我自己了，你说我这护花的担子得有多重啊！”
“没办法，丁大侠你就大义凛然一些吧，我先向你致敬了！等到回了学校，我把你独自护花的英雄壮举好好在班里宣扬一番，让你一举成名如何？”洋洋连央告带吹捧地糊弄了丁丁几句，然后就去跟三位女生告别，说他有急事必须立即赶回去。
女生们也觉得有些遗憾，不过，她们还是通情达理的：人家有急事嘛，不让人家走哪行？
洋洋急匆匆地走了以后，丁丁自感责任重大，丝毫不敢懈怠，小心翼翼地带着女同学们朝着雪道的坡顶缓缓登去。
等到他们登上坡顶，站在了雪道前时，丁丁胸中突然冒出了一股大英雄般的自豪感，兴许是因为他一个人陪着三位女生而迸发出来的，他冲着脚下、眼前的白茫茫一片雪地，高声呼喊了起来：“啊！我们终于上来了！”
受到丁丁的感染，女生们也不由得欢叫了起来。恰在这时，丁丁一个没站稳，出溜了下去。由于他是在没留意的状态下滑出的，所以根本没有平衡而言：他是连滚带滑地下去的！
幸亏丁丁的筋骨还算结实，除了摔得鼻青脸肿、还崴了一下脚之外，没有出现太严重的状况。
不过，丁丁的“英勇倒下”，却给三位女生提了醒儿。潇梦她们看到丁丁滚了下去，都害怕了，就坐在雪地上滑了下去。这样一来，虽然姿势不美观、也称不上是真正的滑雪，倒是很安全的。
现在丁丁可是心有余而力不足了，最终，他是在三位女同学的搀扶下，一瘸一拐地离开了滑雪场的。
就这样，两个“大男子汉”此次的护花壮举，在洋洋“临阵脱逃”和丁丁“出师未捷身先伤”的意外干扰下，成了“未竟的事业”，颇为遗憾呀！
看来，期望着做好某件事儿，与真正做好这件事儿还是有不小的差距的，光有好心还远远不够呀！
这不，哼哈二将本来是雄心勃勃地要当好护花使者，却遇上了意外，一走一伤，最终落得功败垂成！

