      在石垭场，你要问镇长是谁，还真没几个人知道。要说起二杆子李树林，那名字可响亮了，无人不知，无人不晓。用他自己的话说，要是我李树林跺三下脚，这石桠场就得抖三抖。虽然是玩笑话，可见他的影响力。当然，他的恶迹那更是如雷贯耳，所以，小镇上的人们都很怕他。有些大人直接用他的名字来吓唬小孩。比如说谁家孩子淘气耍脾气，只要大一人一喊，李树林来了，保证那孩子马上止住哭声，变得乖巧了。
李树林长得也并不凶神恶煞，矮矮的个头，偏瘦，尖嘴猴腮的，只有一双眼贼精贼精的放着光。就这么个模样的人，怎么就成了一个响当当的人物呢？这还得从几年前的一个冬天说起。
政府历年来有一条不成文的规矩，在年终举办公务员团年宴。宴会每年都设在镇上最豪华的醉仙楼酒店。那年腊月二十二，宴会如期举行。就在镇长欢天酒地的时候，李树林来了，镇长问：“你来这儿干什么？”李树林说：“我咋个就不能来了？”镇长就笑：“你看看，这儿全是镇上有身份，有地位，有头有脸的人物，你呆在这儿合适吗？”李树林也笑：“把老子的钱还了，我就走。”镇长不高兴了，问：“谁欠你钱？”李树林把桌子一拍，说道：“还不认帐了，前年泥石流冲垮了我家三间房，县里领导在新闻里都说了，受灾家庭可到当地政府领取三千元钱补助。你们给了吗？”镇长也把桌子一拍：“你太不像话了，你以为政府的钱你想要就要？更何况，政府没钱！”“没钱？”李树林一听火了，指着一桌又一桌丰盛的宴席继续吼道：“你些龟儿子在这儿大吃大喝就有钱，欠老子的钱就没有，老子让你们吃个铲铲！”说完李树林便冷不防掀了镇长入席的餐桌，桌上的碗盘杯盏，美味佳肴撒了一地。
众人都惊呆了，整个房间都静了下来。
所有人的目光都直愣愣的落在镇长身上，他们想看看镇长如何处理突发事件。
镇长也好长时间没缓过神来，他怎么也没想到李树林会掀了他的桌子。镇长失了面子，恼羞成怒，抡起椅子就朝李树林砸去。李树林侧身一闪，躲了过去。他也不示弱，顺手提了酒瓶就朝镇长奔去。就在这时，房内又跑进来一人，边跑边喊：“树林，快住手！”李树林还真住了手，酒瓶抡在半空，歪着脑袋问：“爹，你咋来了？”“我不来，你小子要反天了！”那人进来后脸上堆满了笑容，鞠躬哈腰的向镇长赔着不是：“镇长大人，你大人有大量，这小子在家喝多了，喝多了”说完拉起李树林便往门口走去。李树林挣脱他爹的手，不走。他爹又去拉，李树林火了，父子俩便推搡了起来。随后李树林“哎哟”大叫了一声，酒瓶就在他父亲的头上开了花，殷红的血冒了出来。他爹一只手捂着伤口，一只手颤抖着指向李树林，伤痛欲绝地说：“你，你……你个畜牲，我不管你了。”说完后叹了口气走了。
李树林手里紧紧攥着的半截酒瓶仍在滴着血，他又转向镇长。这时，镇长怕了，镇长知道，李树林是个狠角色。他换了一副口气，脸上强挤出笑容，说：“树林兄弟，别激动！有话好好说，你的事没问题，明天来我办公室一趟就行了！”“你是不是哄老子哟？”李树林有些不相信。“树林兄弟，你放心，我们政府是说话算数的！”“那好，我明天来找你！”镇长见李树林答应下来，松了一口气。李树林提着半截酒瓶并没有走，他又走向另一张桌子，桌上的人见了忙往后退躲避，躲不开的，赶紧给李树林嘿嘿干笑两声。李树林一屁股坐了下来，一大张桌子一个人影儿也没了。他双手在桌上使劲扯下一个鸡腿塞进嘴里狼吞虎咽起来，还时不时热情地招呼旁边站立着的人：“来来来，大家都吃嘛！”一屋子人就这么忤在那儿，像一根根木桩。
吃饱了临走的时候，李树林对镇长说：“你要是早答应，什么事都没有，现在可好，弄这么一烂摊子。哦对了，你害得我爹也受了伤，这医药费你可得赔！”镇长知道自己遇上无赖了，他一门心思想送走这尊瘟神，陪着笑脸说：“树林兄弟，好，好好，你说咋办就咋办！”李树林见镇长这熊样，心里暗自好笑。李树林没念过几天书，脑子却好使。他也知道见好就收的道理。他说：“这样吧，我爹的医药费你赔二百吧！加上补助共计三千二百元，明天我到你办公室拿！”说完，他双手背在身后，大模大样的走了。
这件事就像长了翅膀一样，传遍了石垭场。镇上的人都怕他。他们深信，一个镇长都敢打，自己父亲都下得了手的人，还有什么他不敢做的！事后，他也向人解释，说是他父亲踢了他的裆，他痛得实在忍不住才下的手，听的人全吓跑了。大概从此以后，李树林便是一个人物了，可以这么说，那一夜使他一战成名。
成名后的李树林变得更无赖了。他每天在街上蹿来蹿去，人们老远见了，纷纷躲避。也有外乡来赶场不认识李树林的，毫无忌讳的从他身旁走过。李树林不干了，他拉住外乡人说：“你刚才踩了我的影子，我的心咯吱痛了一下，你说怎么办？”外乡人有些莫名其妙，眨巴着眼晴：“咦哦？真是怪事。”李树林说：“我一点儿不觉得奇怪，影子是我的，痛不痛我说了算，二十块钱一笔勾销。”外乡人四下瞅瞅，人们只远远地往这边看。外乡人明白了，妈呀！今天一定是碰上李树林了。外乡人给了钱便撒腿就跑，自认倒霉。
李树林欺负外乡人也就算了，可他连两岁小孩也不放过。这一天后半晌，集市渐渐散去，黄昏时刻，镇上已经车少人稀了。一个约摸两岁的小男孩独自在街上缓慢地骑着幼儿自行车，李树林见后故意挡住孩子的去路，孩子一见是李树林，吓得哇哇大哭，李树林顺势就倒在地上，一只手抓住孩子自行车的龙头把手。孩子的母亲来了，李树林说：“你家孩子撞了我，怎么办？”孩子的母亲说：“你怎么连孩子都讹诈呢？明明是你碰瓷嘛！”李树林也不生气，说：“我这个人最讲道理，我作证你儿子撞了我，但你没人作证没撞。你送我去医院检查一下，要是没伤骨，我就这么算了！”孩子的母亲为难了，她知道医院猛如虎，这一番检查下来肯定得花不少钱。李树林见她犹豫，知道自己的计划奏了效。他一副同情的样子，说：“算了，你一个女人家带个孩子也不容易，这么吧，你赔我30元钱，今后互不相欠，就算我这条腿被你儿子撞残了，也与你无关！”孩子的母亲虽然一千个一万个不愿意，但她也没办法，谁叫自己惹上了这个瘟神，还是早赔钱早躲开为妙。
李树林还搞了不少耍赖的名堂，比如说，手里提一只水壶撞匆匆赶路的人，瓶子掉地上碎了，他就很讲道理地让那人赔钱，更搞笑的是，路人踩死了一只蟑螂，他非说那是他养的宠物，他还要死要活地说，他与蟑螂情同手足，一起吃一起睡。路人没法，干巴巴地赔了十元钱。对于李树林的所作所为，镇派出所也干预过多次，还曾关过几次，但他出来后仍然在街上干着无赖的勾当。甚至放话说他现在和某个警察开始称兄道咧。
俗话说，久走夜路碰到鬼。这不，肆无忌惮的李树林遇到对手了。街尾新开了家理发店，店主是从外地来的一个老头。人黑瘦黑瘦的，头发花白，人却出奇地精神。这天，李树林摸到店里，转了一圈问：“你啥时候来开店的？我以前没见过你。”老头说：“初来乍到，两三天，今后还望多多关照！”李树林龇牙一笑说：“好说好说。看你上了年纪，生活不容易呀。来，给我修个面。”修面是当地剃胡须的说法，只见老头将早已备好的香皂泡沫涂抹在李树林的脸颊及下巴处，又从容地从工具套上取下剃刀，熟练地在脸上游走起来，不一会儿功夫便剃干净了。李树林照了照镜子，用手使劲在下巴处来回搓动，没有胡碴扎手的感觉。李树林点点头，赞赏道：“手艺不错！”老头很有礼貌地朝李树林一笑。李树林又说：“帮我把眉毛也剃了吧！”“啥？”老头有些吃惊：“哪有给人剃眉毛的？”李树林有些不耐烦了：“我说你这个人咋就这么啰嗦，我叫你剃你就剃嘛！钱又不会少给你。”老头实在没有办法，照做了。李树林再照镜子，眉头皱了起来，问老头：“我的眉毛呢？”老头有点慌了，答道：“你不是叫我剃了吗？”李树林狂燥了起来，说：“我叫你把眉毛给我修好看点，你却全剃光了。你说，这副模样我怎么出去见人嘛！”老头很无辜的样子：“你怎么就不认帐了呢？”李树林耍起了横：“没啥说的，你剃了我眉毛就得赔钱。不太贵，就五十元钱。”老头叹了口气，摇摇头径直走到一旁坐下，不再理李树林了。“那好，你不自觉，我就自己动手拿了！”说完李树林便去开老头收钱的抽屉，老头发出一声低沉的鼻音，意在阻止。李树林哪里管这个，他才不会把一个剃头的老头儿放在眼里。抽屉刚开到一半，老头不知什么时候已立在李树林的面前。老头手一挥，李树林隐隐觉得额头一阵针刺感，李树林去照镜子，额头没有一丝异样，只感到奇痒。他用手去挠，瞬间出现几道血痕，浅浅的，细细的，若有若无似的，仔细一看，竟然是两个汉字：王八。李树林勃然大怒，但他心里却害怕了，要知道老头手握剃刀在自己额上一晃，也不过一秒钟的事，可想而知这手法有多快。李树林打了一个寒颤，知道遇上对手了，他放下狠话：“你给老子等到，晚上再来收拾你！”然后捂住额头跑开了。
到了晚上，李树林果然纠集了一帮流氓去理发店。理发店的门大打开，一行人进了屋，然后就把门关上了。
躲在老远看热闹的人都纷纷替老头担心。心想，这老头儿惹了李树林可有罪受了。约摸过了半小时，那一伙人出来了，李树林走在最后。老头也出来了，李树林毕恭毕敬地朝老头鞠了一躬，说道：“师父，我明天再来！”老头点点头说：“回去吧！”李树林便哼着歌走了。
看热闹的人都不敢相信自己的眼晴。这件事后来传得很玄乎。有人说理发师傅是一名退休的老公安，身怀绝技，专门拾掇那些为害乡邻的村霸乡匪。也有人说，老头本是黑帮老大，为了躲避仇家追杀，才隐居于此的。众说纷纭，毕竟都是一些传说。
第二天李树林真的出现在老头的理发店，做起了学徒。从那以后，李树林便是一个安分守己的理发师了。
对于那一晚究竟发生了什么，几年后李树林才如实相告，他的说法是这样的：那晚，他纠集一帮流氓进了屋，看见老头很慈祥地为一个人洗澡。老头告诉他，那个人是他的傻儿子。老头说，他以前也是一地痞流氓，干了不少坏事。很多人恨他，便向他儿子下手投了毒，就这样儿子被毒傻了。老头哭了，哭得很伤心说这是报应。就在那一刻，李树林幡然悔悟，意识到自己正迈向深渊，该回头正经做一个人了，遂向老头拜了师学一门手艺。

