      消失的“鬼街”
李晨是我这辈子最要好的同学、同事、朋友和最重要的人，还记得和他认识那是在我们上小学五年级的时候，因为他爸爸工作调动的原因，他们全家从上海这个大都市举家搬迁来到了我的家乡，一座偏远的大西北小城市，转到了我就读的和谐小学五年级一班，第一天班主任刘老师带他走进教室的那一刻，全班同学都好奇的打量着眼前这个新来的男同学，由于班主任在场大家还算安定，每个人都压抑着自己的好奇心，心里不停发出各种提问，除了我在默默走神，因为我还在考虑奶奶今天身体有没有好一点、午饭怎么解决……，突然一句话打断了我的思绪，“王耀祖新同学就跟你坐一起吧！”我这才回过神来抬头一看李晨和班主任已经站在了我的面前，我应付的答道“好的刘老师”，然后勉强的站起来跟李晨打了个招呼，这时我才发现李晨当时身穿蓝色西装，雪白的衬衫上配了一个大大的领结，好帅的衣服，当时这种服装在我的记忆里只有那次路过电器商店从橱窗里的电视机上见过，好像是周星池演的叫逃学什么电影，还清楚的记得第一次看到这种服装居然是校服，心里那个羡慕啊！当时就觉得香港的学校好棒，自己什么时候能有一套这样的校服那就是这辈子最开心的事情！正在我入神的欣赏这身服装的时候，我隐约的听到前排同学说怎么和他坐一起啊好可惜啊……这时我胸中那团羞愤的火焰又燃烧起来，可当我想起奶奶那句只要好好读书我们一定会过上好日子的，顿时心情平复了许多，此后一连好多天，我都在痛苦中度过，因为每逢下课时间，同学们都围着李晨问这问那，聊的津津乐道，而我这个同学们眼中的破烂王，平时就遭到大家的各种议论歧视，如今同桌又遇见李晨这个大都市来的小王子，我真是心中像打翻了五味瓶一样，不知是什么滋味，我心中那团火焰终于有一天爆发了，那天体育课自由活动，我一个人躲在后操场发呆，（因为我们学校是一所很老的职工小学，随着工厂的破产，好多年学校设施一直没有得到更新修缮，后操场还存留着几间破旧的平房，以前是职工食堂，自打废弃后就再也没有人进去过，现在门前的杂草都有一米高了，这也自然成了我平时下课后躲避同学们的乐园）李晨你别跟他一起玩，他是出了名的破烂王，放学就去捡垃圾，从来就没见过他的父母，也不跟同学们说话，最可怕的是有同学见过他好像住在，“鬼街”，（说起我住的“鬼街”，听奶奶说很早以前叫幸福巷，工厂的工人好多都住在巷子里，那时候可热闹了，上下班都能看到工人们骑着自行车有说有笑的进进出出，可自打工厂破产倒闭后，越来越多的人为了生活搬出了巷子，留下的就剩几户人家，这几户人家都是留守老人和儿童，再因为家里出去打工的人没拿到工钱，就还勉强的住着，后来因为国家对农民工工资拖欠问题的整治力度加大，那剩余的几户人家也搬走了，最后因为我的父母去了很远的地方打工，回来一次要很多很多的路费，所以好多年都没有再回来，就剩下了我和奶奶两个人还住在巷子里，由于巷子里人都搬走了，加上老旧厂区没人过问，一到天黑巷子里漆黑一片，有一次清明节夜晚奶奶坐在门口烧着黄纸，嘴里不知道念着什么，最后满脸泪水的对我说，等你考上大学你的爸妈就回来了，到时候咋们也搬去新楼房，过好日子，就在此时一个过路的女人看到，惊恐的喊到有鬼啊，一溜烟的跑了，后来就传出了“鬼街”里住着奶奶孙子两个鬼……的传闻，奶奶听到后非常生气，好多天都没下床，从此身体一天不如一天，就靠我放学捡破烂换些钱加上低保补助勉强度日）平时说我其他的事情我也都认了，就是听不得“鬼街”两个字，我满腔怒火的冲了出草丛，看见班上出了名的几个大嘴巴跟李晨正在说着我的故事，看到我突然出现惊恐万分，大喊着鬼啊跑了出去，李晨虽然吃惊不已但是却没有跟他们一起逃跑，而是朝我走了过来，忙着解释说道：耀祖你别误会，他们也是无心的，我哪里听的进去上去就是一拳……，后来校长和班主任把我和李晨放学后单独留下，我当时非常后悔一想到奶奶说的我考上大学父母就回来……，泪水不断的冲刷着我的脸庞，就在此时又隐隐听到了校长跟班主任的谈话，哎……耀祖确实可怜，可你知道吗？李晨的父亲是咋们新来的市委副书记李爱国啊，听到这里我一个小学生当时只是觉得天塌了……脑子里一片空白，就在此时李晨居然擦了擦脸上被我打破的血迹，笑着对校长和班主任说道：校长刘老师我跟耀祖闹着玩呢不小心摔倒的，跟他没关系，校长跟班主任听了以后顿时一惊，追问李晨你确定是你自己摔得？李晨肯定回答，是的，校长和班主任此时好像轻松了不少，校长感激的望着李晨说道：你真是个善良的好孩子，又望着我语重心长说道：耀祖你要照顾好奶奶，好好学习考上大学等你父母回来，再不能犯错误知道吗？我诚恳点点头。这时李晨拉着我的手对校长和班主任说道：老师再见，就急急忙忙拉着我边走边说：我请你吃好吃的快走吧你还要给奶奶做饭呢！从此以后我们两个人成了形影不离的好朋友，每逢周末李晨总是带着好多好吃的东西来我家玩，还帮我干活照顾奶奶，没过多久家里居然来了好多慰问奶奶的领导干部和志愿者，听到最多就是怪我们疏忽大意以为幸福巷的人都搬走了，没照顾好你们，市委李书记已经严肃处理了这里的街道干部，并特意安排一定妥善解决你们家的所有困难，打着以后家里有电有水了，奶奶能去医院看病了，我也有了新衣服新书包，那时候正真让我和奶奶感受到了我们党和国家的温暖，我的性格自然也变得越来越开朗，再后来幸福巷整体改造民生工程经过市委李书记的不屑努力终于开工了，等我大学毕业那年一排排老旧厂区变成了新型城市小区，我家也住进了宽敞明亮的大楼房，幸福巷小区（李爱国提）几个金色大字树立在小区入口的牌坊上，以前搬走的人们都回来了，在市委市政府的大力支持下重新组建起了新的工厂，几年后小区的自行车慢慢的都变成了小汽车，大家伙每天都挂着幸福的笑容，这才是正真的幸福巷啊！?
耀祖准备开会了！听到李晨喊我这才从回忆中醒来，手里那张珍贵报纸已经不知多少次被我的泪水打湿，因为那是我和奶奶唯一的合影，上面是我推着奶奶开心的站在幸福巷牌坊旁边，报纸的标题写着，消失的“鬼街”迎来的幸福！可直到现在我的父母也没有回来，奶奶去世的时候只是一再的叮嘱我，你一定要守着幸福巷，好好努力工作，不能忘记党和国家对我们的好，不能忘记帮助过我们的所有人，努力让这里更加幸福美好，等着你爸妈回来，他们一定会回来的！
就是奶奶的这句话让我每天都充满了正能量！
当我走进会议室，李晨拉着我指向大屏幕说道：耀祖你看会议标题这样写如何？我望向大屏幕，只见习近平主席高大的身影旁，写着喜迎十九大，幸福巷社区党员大会……
作者：兰州市城关区环境卫生管理局于博

