      五月下旬的某一天，高一的晨读再有五分钟就要开始了。女生潇梦所在的高一某班的大部分学生都已经坐好，准备读课文了。
这时，被同学们戏称为“哼哈二将”中的“哼”——丁丁推门进来，紧随其后的自然是“哈”——洋洋。
他俩平时经常迟到，而今天竟然准点到达，真是难得！不过，他俩挺特别，都带着大口罩，这与已经有些燥热的气候很不搭调。
“哼哈”入座后，坐在丁丁前面座位的潇梦忍不住扭头轻声问他：“挺热的天气，你俩为什么带着口罩呢？是感冒了？”
丁丁也是轻声地回答：“非也！一言难尽，等到了课间再对你汇报吧。”不过听他说话的声音有些不同于往常。
于是，潇梦只好揣着好奇心耐着性子等待了。
终于到了课间，丁丁守诺地对潇梦讲了他和洋洋戴口罩的原因。
昨天下午放学后，丁丁用自行车驮着洋洋回家，他将车子骑得飞快。
而洋洋则悠然地坐在车后座上，摆弄着手机查外语单词。
“这个单词找不到，……。”洋洋突然冒出了一句，并念出了一个英语单词的发音。
“把你的手机给我试试看，你用我的！”丁丁回答着，反背手接过了洋洋递来的手机。
洋洋知道丁丁的手机就在后背上的书包里，于是，就从他的书包里掏了出来，打开查找。
在车子后面坐着的洋洋，他怎么摆弄手机都不会有大事儿。可是，在前面骑车的丁丁就不同了，他单手执把，一面猛蹬自行车，一面还要顾着看手机，就必然分心，凭添了风险。
突然，前面的路上出现了一块小石头，丁丁躲闪不及，车子压上石子儿后车把一歪，撞向了马路牙子。车子顿时失去了平衡，两人同时冲向了便道。
他俩手里都拿着手机——对方的手机，一个念头不约而同地在他俩脑海里闪现——“保护手机”！
结果，他俩倒地之后，手里全紧紧地攥着手机，所以手机没有事儿。
当他俩爬起来后，相视一下，都笑了：“对方嘴上全是血！”
随后，他俩才感觉出疼痛。幸好附近有一家医院，他俩赶紧骑车往医院奔去。
医生一检查，他俩没有大伤：丁丁的门牙少了半块儿，洋洋的门牙掉了一颗！
“你的那颗牙呢？”医生问。
“我吐在地上了。”
“快去找回来，兴许还能种上！”医生催促道。
于是，丁丁和洋洋又急忙返回摔车的原地，满地找开了那颗门牙。
谢天谢地！他俩终于在地上找到了那颗沾满血迹和泥土的牙。由于牙太沉，才没有被蚂蚁们搬回家里去。
洋洋的牙保住了。而丁丁得过几天再去医院修补上那摔掉的半拉儿牙。
所以，现在丁丁说话有些漏风，怨不得潇梦听他说话不像往常了呢。
唉！吸取教训吧！

