      “吱呀——”琼斯小姐打开房门，又见那男士香水的香气在空气中萦绕。
以往，空气中还有中国菜的香气，但已经绝迹。电视机里，性感的男声正播报新闻，葡萄牙水犬犬吠不息。
可是，这一切都在昨天被夺取了——
曼彻斯特的海风冷到彻骨，但她的先生仍坚持遛狗，突然，冲出一个发毒瘾的疯子，朝他一阵扫射，人狗双亡。
他是个有风度的人，中肯老实，但却落得如此下场。他那套视之如宝的灰色法兰绒西服如今却满是弹孔，风将故土送上他的脸庞，可他却为表示谢意。“太太，您不能进去，请节哀。”一位与死者故相识的警察强忍泪水，将这位伤心欲绝的太太挡在现场之外。“起来，你个混蛋，你怎么能，不要，快起来。”这声音里充满了悲伤，可他，却听不到——
今晚，他又打开晚间新闻，熟悉的男声里却少了一份浪漫；又尝试复原他的拿手菜，却少了一丝香气。房子太空旷了，以前被笑声挤满的房子开始充满阴冷，甚至让她害怕，但她又用哭喊声将房子填满了。
打开衣橱，他的西服和领带整整齐齐地挂在那里，旁边破罐子里的白玫瑰已做了防腐处理，那是他们的爱情。已经脏的旧衣服舍不得洗，那上面残留的气味总能勾起她的回忆，“哦，不。”
手机铃声响了，“小姐，我们将您先生的葬礼定在了三天后，请您亲自为您的先生挑选棺木。我很抱歉。”“好的。”——
三天后，葬礼如期举办，仪式已经过去了一半，但这死者的遗孀迟迟未到，灵柩以放入坑穴，白玫瑰象征人们对死者的尊重也已被亡魂所接受，棕发老妇人抹下泪珠，白发的老人脱帽致敬。可突然响起了欢快的钢琴曲。死者的遗孀终于出现，脸有淡妆，人们都在诧异，一位绅士冲她喊道：“你这个不贞的人，自己的丈夫死了却这样做你对得起她吗？”人群也这样附和，“不，先生们女士们，我的先生遇害，谁又比我更伤心，但是我不能报仇，那样只会让另一个人像我这么伤心，所以我要下去陪他。”只见她掏出袖子里的手枪，“嘭——”应声落在灵柩上，胸前的白玫瑰被染红了，可她却好像在回味第一次约会，甚至嘴角还有微笑。
人们现在回味，还会说：“多幸福的两个人啊。”

