      我多想在见你，哪怕一眼也满意

童年的风铃声还在我脑中叮铃叮铃的响，破旧的居民宅，错综复杂的老电线，以及楼下传来菜市场特有的味道。

我在农村长大，那一年却跟着爸妈来到兰州的一个地方读了两年小学，这两年的时间我遇见了那个和我同龄的小女孩。爸妈在工地务工，住的地方是一个单间，走廊两边一边四个房间，每家做饭就在走廊做。生活环境很差，走廊做饭几乎没有排烟，有时候谁家炒个辣椒你会听到四面八方传来的咳嗽声。

那个小女孩住我家隔壁，大人们都在走廊做饭，我总是偷偷地打开门，探出一张脸，偷偷地看着她家，有时候她也看到我了，我会立马关上门又激动又胆怯。

爸妈总是撺掇的让我跟她玩，但两个不熟悉的人难免会不好意思。我清晰地记得那天下午，她端着一盘葡萄害羞的来到我家，我看到她来了假装在玩玩具偷偷的瞄她，支支吾吾的说是妈妈叫她送过来的，然后转身就跑掉了。这是我第一次这么近距离的看她，扎个辫子，活泼灵动的小女孩，虽然对她的长相现在已经模糊不清了。

第一次和她对话是在楼梯间的偶遇，她主动歪着头说：“你去哪啊？”我一时紧张的手足无措，匆匆的说句回家就跑掉了，从小就怂我也没有办法，导致我在单身的道路上越走越远。

那次我终于鼓起引起，在家拿起一根棒棒糖，想要送给她，想要和她做朋友。然后我讪讪的敲门，她打开门露出一个脑袋，我神秘的对她说：“你出来，我给你个东西。”她跟了出来，我把藏在背后的棒棒糖亮在她面前，她眼睛如放光一般“哇”的一声抢了过去就跑进了房间。我还准备说点什么呢，却捞了个空。

就这样我们算是熟了，她叫陆思涵，一个很好听的名字。有时候我会假装问功课，和她一起做作业，感觉异常的愉快，之后我却带着她闯了一次祸。

那是一个黄昏，我们做完了作业，我有个自行车，我问她要不要我骑车带她玩，她兴奋点点头。就这样我载着她穿过破旧的居民区，穿过菜市场。我肆无忌惮的骑着车，他在后面抓着我的衣服，我们如同一个没人管的野孩子，穿梭在人群里。很快乐，无忧无虑，天真无邪的纯真笼罩着我们。或许当时我的注意力完全被愉悦的心情所掩盖了，当时一个转弯，我与一辆电动车相撞，虽然当时车速并不快，但我们俩还是被撞倒在地。骑电动车的是个阿姨，她问我们有没有事。因为年纪小身体好我站起来动了动身体，发现只是手掌被擦伤了，身体并无大碍。只是她坐在地上抱着自己的膝盖，抽泣着，她的脚扭伤了。后来我把我妈的电话报给了那个阿姨，我妈急急忙忙的赶过来，看看我又看看她感觉没什么大事，一顿把我骂。后来她去了医院打了石膏，在床上躺了近两个月。那次我被爸妈，狠狠的打了一顿，带着我去她家道歉，我一把鼻涕一把泪的给她道歉反倒把她给逗笑了。她妈在一旁说：“哎，小孩子以后小心就是了”。我们家索赔了所有医药费，当时在我们家可算是不小的开支。

后来我就转来老家读书，临走前都没和她说一声再见。如今十五年了，我们都长大了，或许她还在读书，也或许已为人妇。十五年的时间不知道她还否记得我，还是否记得我们一起唱过的儿歌。如果可以我希望能见你一眼，哪怕是匆匆而过。也想和你谈谈这么多年的经历，也想和你笑谈童年过往的点滴。

