      自古以来，托人帮忙办事都是一门学问。特别是在今天，不讲方式去花钱求人，搞不好会财去人空，还要得罪朋友。

范蠡在辅助越王勾践灭了吴国后，为了避免“兔死狗烹”的下场，决意辞官带着漂亮的老婆隐居到了陶地（今山东定陶）自称陶朱公，和两个儿子一齐做起了商人，靠着他的聪明智慧，没过多久就积累了丰厚的家资。
在陶地朱公又生下小儿子。后来陶朱公的二儿子因为杀人被楚国拘捕了。朱公决定派小儿子去探望二儿子，并让他带一千镒黄金。
就在小儿子即将出发时，大儿子说：“我是长子，现在弟弟犯了罪，父亲不派我去，却派小弟，说明我是不肖之子。”说完就要自杀。朱公不得已只好派大儿子去，并写了一封信要他送给旧日的好友庄生，交代说：“你到楚国后，把金子送到庄生家，一切听从他的吩咐，千万不要与他发生争执。”
老大到了楚国，依照父亲的嘱咐如数向庄生进献了黄金。庄生说：“你现在赶快离开，千万不要留在这里，即使在你弟弟释放后，也不要问原因。”老大口中答应，但并没有真的离开，而是偷偷留在了楚国，并用自己另外私带的黄金贿赂楚国主事的达官贵人。
庄生由于廉洁正直而闻名于楚国，从楚王至下，对他都很尊重。他对妻子说：“这黄金是陶朱公的，以后全部还给他，千万不要动用。”
庄生找了一个机会入宫见楚王，以天象有变将对楚国有危害为由劝楚王实行德政，楚王于是准备实行大赦。接受了贿赂的楚国达官贵人把这一消息告诉了老大。这长子寻思，既然实行大赦，弟弟自然可以释放了，那一千镒黄金不就等于白白给庄生了吗？于是他又返回见庄生。
庄生一见他惊奇地问：“你没有离开吗？”长子说：“没有，当初我为弟弟的事情而来，现在楚国要实行大赦了，我的弟弟自然可以得到释放，所以特来向您告辞。”庄生听出了话里的意思就说：“你自己到房间里取黄金吧。”
老大暗自庆幸黄金失而复得。
庄生因为遭到长子的愚弄而深感羞愧，他又入宫会见楚王，说：“现在外面很多人都在议论陶地富翁朱公的儿子杀人后被关在楚国，他家派人用金钱贿赂君王左右的人，因此并不是君王体恤楚国人而实行大赦，而是因为朱公儿子才大赦的。”
楚王听罢大怒，于是他命令先杀掉朱公的儿子，之后才下达大赦的诏令。
长子只好带着弟弟的尸体回家了。站在村口望眼欲穿的母亲和乡邻们看到和长子一起回来的是二儿子的尸首，大家都十分悲痛。
只有朱公笑着说：“我就知道老大救不了老二，不是他不爱自己的弟弟，只是他从小就与我生活在一起，经受过各种苦难，知道生活的艰难，所以把钱财看得很重。而老三一生下来就在蜜罐子里，哪里知道钱财来得不易，弃之也毫不吝惜，本来我是打算让他去的。老大非要去不可，但他舍不得弃财，所以最终害了自己的弟弟，这很合乎事理不要悲痛了。我日夜盼的也就是能把老二的尸首拉回来。”

