      其实，他好想活的很简单。或者，没有发生过很多的过往和伤痛，或者干脆上帝让他不存在了。可是，他所有的故事都那么长，所有岁月留给他的苦难都是那么多。人心易老天亦老，他总是想起那些让他失落很多年的事，久久不能忘怀，久久多少次徘徊在街灯璀璨的深夜，街头买醉。终于那一天，他彻底明白人生。还有很多的事，并非都是尔尔我我，还父母和自我的成长，何必在乎那个让你心痛爱过的人。
相见不如不见，不见又见。五月的夏天在中午半旬就热得要死，也不知道有多少的心烦事。人们都在议论的房价，议论着崩盘的股市，议论着是否发生的贸易战，议论着南海问题。所以五月又到了烧烤摊热火朝天的模式，不管怎样的议论都是小民的热闹和烦心的发泄。啤酒一罐罐的把男人喝醉，小龙虾一盘盘的上也不够。
五月的槐花倒是没有多久就谢去了，不过吃货们还是可以在夜摊上吃到。啤酒和毛豆、新鲜的玉米、牛肚等等好多的下酒菜。只要你不嫌弃你是下里巴人，反正自己的命是自己的就行，这也是幸福。
牛二就是一个楞狠狠的追了一个班的两个班花，有一个是三年，有一个是一年。酒长多，情难却。在这条小巷他是第一吃货，也是世界第一情种。他这样的人号称是诗人，谁也不会相信。不过在那个遍地是诗人的年代，他的纯情真的还是感动过一些女编辑，为他发表诗歌一二，还出过诗歌集，获过全国的诗歌大奖。这些荣誉在他找到一个快递员的工作后都自我抹去了。他成了一个粗鲁的人，说话粗野还有脏话。世界在变，他的性情也在变。很多从学校出来的俊男靓女们，烤烤摊多么的火火火！他就喜欢这里的热闹，还有网吧。这个世界青春最解毒的地方。上网打游戏啊，还有泡妹聊天。怎么就说人家腾讯是伟大的公司，解救人的寂寞就是世界的王道。年轻的水木年华，多象一首歌，永远那么让人感觉迷醉和心碎。
一个人的本事是练出来的，不是想出来的。也许越想越憋屈，越想越窝囊。这个东西在牛二身上就像一个懒癌细胞，牛二的伤。还有那些过来过往的妹妹，牛二也是很多的中毒。牛二失败的恋爱经历在多少年，竟成为百毒不侵。至少在三十岁以前没有看过女孩，只是自叹人生，写诗。够酷！
直到他遇到一个简单的女孩，她彻底改变了一个男孩的世界，她并不美丽她却很善良，一个让人靠近的心，她有一双清澈的眼睛。
在月季花开芳菲四溢的五月，她轻缓的脚步在人行横道上慢慢的走。她似乎没有看到飞车一样的牛二。他带了很多的快递，却没有躲闪过走到他面前的舒淇殇。她是蒙着眼睛走过来的，他是横飞直撞冲过来的。她一声“哎呦”就爬到了地上，他慌不择路。他知道自己彻底闯祸了，这个月的工资和奖金都要泡汤了。
她好痛的抱着自己的膝盖蜷缩在地上，他从电动车上发疯一样跳了下来。他彻底蒙了，她还用纱布蒙着眼睛。她娇小的身材，在地上小声哭的很可怜。他从来没有在一片月季花丛的小路上,怎么奇怪的冒出来一个小女生？“真的很奇怪呀！”牛二心里忐忑不安的想着。
他小心的去扶那个娇小的女生：“你怎么冒出来的？我天天来为啥碰不到你，偏偏今天有事呀呀呀……”
舒淇殇就一边十分委屈的痛掉出了眼泪，纱布都给湿了：“我刚刚做了角膜炎手术，我是想闻一闻这些月季花香的，就你把人家给撞到了，我的腿好痛。”
“不行，我们就去医院吧？你在哪个医院做的手术，我们就去哪个！”牛二慌忙的说。
舒淇殇似乎真的受伤了：“你把我给毁了，你这辈子啊也得要我！”
牛二看着眼前的舒淇殇真的要讹给自己了：“好吧，我会负全责的！”
牛二也不能去送货了，只有叫同事来给他拿走。老板不住在电话里骂他是个大傻蛋。他不顾一切的抱住舒淇殇到了医院，结果是粉碎性骨折。
舒淇殇的父亲和母亲要牛儿拿出二十万来解决，可是牛二哪有那么多钱。没有办法他就天天来医院，天天给舒淇殇说好的。舒淇殇倒是很开心，虽然打上了石膏，可是多了一个朋友。
舒淇殇蒙着眼睛，还有一双不能洗的双脚，那个味道尤其是药膏的味道，牛二真的受不了。可是人家要他赔钱，他只有四处借了几万，给医院交了押金。就说后面的事他都担着。舒淇殇的父母也就不提赔偿的事了。牛二上完班就往医院走，舒淇殇的眼睛还是一直蒙着，她只能听得到一个非常恳切的声音：“你好点没，小妹妹？我又来看你了，这是很多的水果，你吃吧。”她的嘴里一会就是苹果，一会是香蕉，一会是草莓的。
舒淇殇有点过意不去了，她说：“我真的没有什么的，你不用天天来伺候我，真的谢谢你。”
牛二虽然看着这个皮肤白皙的女生，还有她不太成熟的胸脯，有时他还是脸红的。又过了半个月舒淇殇要摘下白纱了，她的眼前竟是帅气的牛二。牛二看到一个小仙女的脸，明澈的大眼睛没有了蒙纱的隔阂。红润的脸庞有几分见到熟人般的惊喜，她的电话就大到了父母的那里。舒淇殇的父母霎时没有了当初的愤怒：“真的麻烦你了，小伙子。你的诚心打动了我们，你的钱我们分文不要。这是你的五万块钱！”
牛二说什么也不要，他还是天天往医院跑，又过了半个月，舒淇殇彻底好了。她亭亭玉立的站在牛二的眼前，牛二有点慌乱了：“你吃这个苹果吧。”他几乎有点结巴。
舒淇殇眼神带有很多的感激：“你能带我到月季的花丛走一走么？”
牛二不住的点头：“好，好，我们这就走！”
在花香四溢的月季花丛里，舒淇殇就把头靠在牛二的胸怀上：“你真是一个好人，我这么多天真的感觉你不简单，你这辈子要负责呀！”
牛二不住的心潮起伏，那种少有本生命里的甜蜜都涌上来：“我会的，从天上掉下来一个林妹妹呀！”
舒淇殇的父母却出现在眼前了：“牛二你这是干什么，你在干什么？”
牛二不住的摇头：“我们是交朋友！”
“什么朋友，你这是乘人之危，有你这样干的么？”舒淇殇的父亲几乎气炸了。
舒淇殇几乎带着恳求：“爸爸你这种人，我谈朋友，谈恋爱有罪么？”
牛二拔腿就跑：“我们真的很清白，恋爱有罪么？”

