      小学生潇梦有一个毛绒玩具，是一只站姿的小绵羊，身长不足一尺。它的四个蹄子和鼻子、眼睛是黑的，浑身雪白。
小绵羊是一位已经上班的大姐姐送给潇梦的，她非常喜欢。
潇梦上小学二年级时，因为爸爸、妈妈工作都很忙，她就住了校。
学生宿舍安排得很满当，六个孩子一间宿舍。潇梦带去唯一的一件玩具就是小绵羊。白天要上课，到了晚上她才能跟小绵羊玩耍，抱着它睡觉。
宿舍里的孩子多数是潇梦的同班同学，少数是同年级其他班的。到了第二个学期，有一个别的班的孩子学习跟不上，就转了学，空了一个床位。
几天后，生活老师安排一个四年级的学生住了进来。这位新来的、比潇梦高多半头的“大”学生看见潇梦的小绵羊挺可爱，就时常跟潇梦一起抚弄它。
很快到了周末，学生们该回家了，“大”学生向潇梦提出：想借小绵羊玩儿两天，下周再还。
潇梦也没有多想，就借给了她。
下周孩子们返校后，小绵羊没有回来；再一个下周，小绵羊还是没有回来。当潇梦向“大”学生索要时，她却总是以“忘了带”为借口搪塞过去。
后来，“大”学生搬到她们四年级的宿舍去住了。潇梦又几次去四年级宿舍找“大”学生要小绵羊，她还是照旧“忘了带”。
“大”学生的“无赖”态度终于“激怒”了潇梦！这一天课间，她闯到了“大”学生的教室。此刻，那个班的老师也在教室里，老师问潇梦：“你找谁？”
潇梦冲着老师答道：“你们班的谁谁谁借了我的玩具不还！”说着伸手一指那位“大”学生，“就是她！”
老师当即问“大”学生：“你是不是借了这位小同学的玩具？”
“大”学生无奈地回答：“是。忘在家里了。”
“那你尽快还给人家！”老师用命令式的口吻对她说。
晚上，“大”学生找到潇梦说：“小绵羊找不着了。”
“那你赔钱！”潇梦再也不客气了。
“大”学生从兜儿里掏出了一把钱，连零带整的有二十多元，递给潇梦。
“这不够！”潇梦回答得很干脆。
其实，她也不知道那只小绵羊到底值多少钱，但是她似乎曾经听妈妈念叨过：小绵羊估计得花五十元才能买来。
“那怎么办？”“大”学生无奈地问潇梦。
“小绵羊找不到，你就重买一个新的还给我。不然，我就找你的妈妈要！”潇梦坚决地回答。
潇梦的“斗争”是有效的：又过了一个星期，小绵羊终于回来了。
不过，它已经变成了灰色的啦——是被“大”学生弄脏的。潇梦将小绵羊带回家后洗了洗，又变得雪白了！
此后，小绵羊就被留在家里，再也没有去过学校。

