      河北省唐山市丰润区新军屯镇鲁各庄小学孙铁生13102685851邮编064003
两年前，也是百花争艳、杨柳吐絮、莺歌燕舞的阳春三月。老伴儿从临近的养鸡场请来十只鸡雏。吃喝拉撒睡等方方面面关怀备至恩宠有加，用当地的俗话夸张地说真是“纸包纸裹“，可是在猫、狗、耗子（当地对老鼠的俗称）等”天敌“的”猎食“下还是夭折了四只。每次有鸡罹难老伴儿都得难过几天。心疼老伴儿我也跟着不好受。日子一天天过去，六只幸存者只只出落得金羽油光、膘肥体壮，俨然一位位雍容华贵的“杨贵妃”。老伴儿爱在心里，喜在脸上。为便于管理，根据“贵妃”们的特点分别起昵称叫：“大红”、“二红”、“三红”、“四红”、“小黄”和“漂亮姐”。“贵妃”们似乎感悟到主人的恩宠，吃饱喝足闲来无事总是挺胸伸长脖子瞪圆灵动的双眼，东瞧瞧、西望望，鲜红的冠子颤颤巍巍，派头十足好不神气。到了秋后，“贵妃”们陆续“开了裆”。（当地指鸡下蛋的土话）从一俩到俩仨，到后来每天掏五六枚。鸡蛋的各种作法儿既饱口福又滋补。看着纸箱、笸箩里的鸡蛋几天就冒了尖儿，特别是老伴儿喜形于色眼放亮光。主人的付出终于有了丰硕的回报。亲朋好友也沾光不少。
到了第二年春天，鸡栅里有了“情况”：“四红”整天乍起羽毛、缩着脖子、扬起翅膀，不停地咯咯咯……咯咯咯……占在蛋筐里不吃不喝专心致志，看样子要“生儿育女”（当地土话叫孵窝）。毕竟是鸡啊，没有“丈夫”的“协助”哪能有后代？她不下蛋不说，占着“产房”还影响了那五姐妹。笸箩和纸箱的鸡蛋再也不像以前那样几天就探出头。为此“产妇”没少挨老伴儿的数落。我“心狠手辣”用尽“偏方”给“产妇”治病。冷水激、掐脖子、扇耳光、剁脚趾……就差灌辣椒水和坐老虎凳了。有时“产妇”被我折腾得奄奄一息死去活来。老伴儿在一旁看着又气又恨又心疼，“中了中了，多疼多难受，看你改不改？老爷子你别要了她的命啊！”有时老伴儿实在不忍就拉住我的手，为“四红”求情。每次都是治标不治本。当时似乎减轻了“症状”，可是不一会，等缓过神儿来又照孵不误，真是痴心不改。此后，我们二位主人和她的姐妹们都拿她没办法也就放任默许了。
老伴儿在鸡栅里给痴心的“产妇”备了一个大塑料盆当“产床“，“姐妹”们就相安无事了。不过不知是受“产妇”的影响，还是“姐妹”们年龄大了体质下降，反正产量明显下降。日子一天天就这么平淡地过着。约摸过了半年鸡栅里发生了一件件同样的事件，而且愈演愈烈令人震惊。
说的这么惊悚又神秘，到底是怎么回事？
一天早上，天刚蒙蒙亮。鸡栅里扑扑棱棱，叽叽嘎嘎阵阵嘈杂。一只鸡拖着高调儿撕心裂肺地惨叫，让人毛骨悚然后背发紧。先是老伴儿从美梦中惊醒，“快，快起来，闹黄鼠狼了。”老伴儿一边摇撼我一边说。我揉了揉惺忪的睡眼，“不能吧，黄鼠狼在观世音菩萨的典化下早就改邪归正了。准是长虫（当地对蛇的俗称），要不就是大耗子，大鸡没事儿啊。”我不紧不慢地对付着不愿钻出温暖的被窝。这时鸡的叫声更加凄惨。我连忙撩开被子，跳下炕，拖拉着鞋，开门就冲出去，奔向鸡栅。到了近前，哪有什么长虫或大耗子，这里引用赵本山小品“公鸡下蛋”中的一词“鸡界“。原来是发生了严重的“鸡界欺凌”事件。只见“大红”双脚踩在“产妇”的背上，尖利的嘴巴死死叼住“产妇”的冠子，几个“姐妹”蜂拥而上。个个乍着羽毛，扑扇着翅膀不分脑袋屁股叮叮当当乱啄不停。“产妇”哪里还能还手？头扎在墙角儿就剩下痛苦的哀嚎。“别掐了，别掐了……“我赶紧厉声呵斥试图制止。可疯了似的“施暴者”哪里肯听，仍旧不依不饶。我又抄起喂食的铁勺子猛力敲打鸡栅“五姐妹”才罢手。再看鸡栅里一地乱毛，“产妇”头破血流蜷缩在角落里，身子轻微地一起一伏，看样子还活着。“太欺负人了，哪有五个掐一个的？再掐，把你们全杀了吃肉！”训了两句，我连忙跑回屋里跟老伴儿说了说这场“欺凌”。
第一次“欺凌”事件我和老伴儿都没放在心上，可是后来“欺凌”事件不断上演，一天几场，十几场，甚至更多。奇怪的每次都是“四姐妹”欺凌“产妇”。“漂亮姐”不参与也不阻止。想必她自知势单力孤无能为力，不但解救不了“产妇”，还可能“引火烧身”，所以只能在一旁战战兢兢地任事态发展。如此俩仨月过去了，“欺凌“事件愈来愈勤愈演愈烈。主人在栅外不管是苦口婆心地讲道理，还是声色俱厉地批评都无济于事。每次都以地上一滩羽毛，”产妇“奄奄一息收场。饱受凌辱的”产妇“眼看就成裸鸡了。终日不得吃喝，加上睡眠不足，”产妇“真成了”柴鸡“，离烧鸡不远了。实在余心不忍，从集市上买来一个小鸡栅将”产妇“单养。十天半月就恢复了元气，产下一枚日思夜想的”希望“。
没想到几天后，鸡栅里“欺凌“事件如法炮制照样上演。受害者竟是”漂亮姐“。我和老伴儿纳闷儿了老一阵子。还是我脑子里有点儿灵气，分析出了”欺凌“事件的原因并找到了解决的办法。先说”产妇“思子心切，每天咯咯叽叽抱窝不止，混吃混喝不下蛋滥竽充数倒是其次，主要的是打扰“别人”休息。时间长了那“四姐妹”气不过不“收拾”她才怪呢？再说“漂亮姐”，自从“产妇”被主人“调走”，养成“欺凌”恶习的“四姐妹”把目标就转向了“漂亮姐”。“漂亮姐”生就娇媚的容颜、灵秀的腰肢，一身七彩鎏金的羽毛，每天描眉画眼搔首弄姿。即使逢年过节主人奉上饕餮盛宴她为了保持姣好的身姿，也怕姐妹们挤脏她华丽的外衣，总是等姐妹们吃饱离开后她才凑上前去，剩下了就吃几口，没剩就当节食减肥，隔三差五掉个小蛋儿。因为她生活作风举止言行太特殊，太脱离群众。姐妹们早就瞅她不顺眼。按说不与姐妹们争吃喝是优点，可“四姐妹”却不领情，四张坚硬的嘴巴和八只锋利的脚爪不时地落在“漂亮姐”身上。“漂亮姐”没几天就由“西施”变成了“东施”，命运和“产妇”一般无二。
母鸡的生活节奏快，精神压力大，眼看就进入“更年期”。如果给“六姐妹”招赘一只大公鸡既加强”领导“又”愉悦“身心，是不是能杜绝”鸡界“的”欺凌“？说不定还能使”鸡界“”鸡丁兴旺。
想到就做，我从集市上买来只大公鸡。一身金红油亮外衣，鲜红的鸡冠锯齿状在头顶高高地耸起，下颌垂坠着两大片肥厚的肉髯，不停地摇摆晃动，老鹰般的眼神高傲地扫视着周围的一切，真有“唐明皇”的风范。“唐明皇”刚一到，众“贵妃”在栅栏里欢呼雀跃眉飞色舞翘首接驾。等我把大公鸡放进鸡栅，没过三分钟“皇宫”里就“歌舞升平”、“涛声依旧”了。
从此，“鸡界”在“唐明皇”的英明领导下和谐稳定、秩序井然，再无“欺凌”事件的发生。“唐明皇”不时地压压翅膀、蹬蹬腿，逍遥从容地在六位“贵妃”的背上窜上跳下……可谓各尽其职、各负其责。“贵妃”们“享受”着前所未有的“呵护”和“恩宠”。特别是“四红”，也就是倍受“欺凌”的“产妇”最先如愿以偿，有了自己的一群儿女……如今，我家的院子里鸡栅一个连一个。不知“鸡界”，“鸡国”、“鸡社会”、“鸡家族”……哪个名称更合适。反正是蒸蒸日上欣欣向荣……
到了如今，每当老伴儿想起“鸡界”的奇闻异事总是面带笑容。不知夸了我多少次，没想到老爷子出的“馊主意“还真不馊。今天又蒙老伴儿表彰，不由“文兴”大发，一鼓作气就在键盘上叮叮当当敲出了这篇“鸡界里的欺凌”。期盼搏得聪心慧眼之人一笑。

