      昨天跟同事小王聊天的过程中，他说他的一个朋友，本来已经在市里买上房子了，在一家私企上班，工资还不错！可他的朋友一直不愿意过这样的生活，觉得太匆忙，说生活就像是一个被人抽打的陀螺，需要不停地旋转。他一心想要考进体制内，就像有些人的梦想一样，死也要死在体制内！因为他的妻子在坝上一个县的小学当老师，他为了实现和妻子在一起的美丽愿望，经过几年努力，终于考取了这个县的一家公立幼儿园老师，既实现了他和妻子团圆的愿望，也实现了他的编制梦想！
小王说，本来他们在市里可以有更好的生活，体制内也挣不了多少钱，凭他们的才华，一定可以有更加精彩的人生，何苦要把自己放在一个小地方呢？再者，市里毕竟各方面条件要比县里好一些，对将来孩子的教育也有好处！为了一个编制，放弃大城市的生活，实在不值得！
每个人都有权选择自己的生活，我没有见过他的朋友，也不熟悉他朋友的生活，不知道他朋友现在过的生活是不是自己想要的结果，但我从小王的谈话中，能够感觉到他的朋友想进体制是一方面，和妻子长相厮守才是最重要的，真心祝福他的朋友可以生活的开心。
有一次我去一个朋友家，他在镇上一所小学教书，妻子也是学校的老师，两个人的收入在当地来说也很不错。我去的时候，正好是暑假，他从县城接上我，直接开车去了他的老家。老家离县城也就十五分钟的车程，车子直接开进了院子。院子很大，我估计不算房子，至少有三四百个平方。院子里种着黄瓜、豆角、茄子、西红柿等蔬菜，还有各式各样的鲜花，真是一片生机盎然的景象。我心里一怔，这不正是我想要的生活吗？
闲聊中，我问他，凭你们的收入，完全可以在县城买楼生活，干嘛非要在农村呢？他说，城里的生活节奏太快，车水马龙，人来来往，太拥挤了，不太习惯。他们的收入在农村来说已经很不错，至少可以过无忧无虑的生活，但在城市里生活也就是个中等，在农村老家生活还有一种心理上的自我满足。下班后和妻子回到家里，可以侍弄花草，吃自己种的蔬菜，从小在这里长大，不紧不慢的生活，挺自在的。孩子在村里上学，父母可以帮着照看，也免去父母在城里生活不习惯，给老人增加负担，这样是一举多得。他还兴致冲冲地给我讲足球、NBA、各种综艺类节目，他讲得头头是道，我听得云山雾罩。看到他轻松快乐的生活，脸上洋溢着一种发自内心的满足和开心，真的挺羡慕他的。
后来我在想，我整天忙什么呢，上班、下班、加班，送孩子上学、上补习班，每天盘算着如何将有限的收入应付好每个月的房贷、孩子上学费用、家庭日常开销，真的就像是一个陀螺一样，已经失去了自我的生活。我已经有好多年没有看过球赛了，更别提什么娱乐节目，恍然觉得自己生活质量挺低的。
小王的朋友现在过什么样的生活我不得而知，但我朋友的生活我是亲眼看到的。我常常听很多人说，等老了回到农村，整个小院，种点儿菜，过悠闲的日子。我担心的是，等老了的时候，又得接送孙子外孙，接着上另一个班。
有一次，我跟妻子说，不如把市里的房子卖了，回老家生活吧，那样我们可以过得很轻松，也像李永平（我在老家生活的那个朋友）他们一样。妻子说，咱们都好说，可孩子呢，你总不能让孩子在村里上学啊！那样就会输在起跑线上。我无语，我知道我也就是这么一说，根本无力也没有勇气去改变现状。大家都在喊累、喊忙，确实，我们生活在水泥森林里，每天行色匆匆，每个人脸上都写满了事情，好像我们真的有忙不完的事情，不知道何时是个结束。
慢一些，让我们在人生的路上看看风景，体味生活的乐趣，何尝不是一种更好的生活呢！

