      《不能没有的东西》
春天的晌午，阳光和煦，风轻轻的，在无云的蓝天下送来凉爽。于无事的人而言，正是外出游玩的好天气。小西的手机叮铃一声响，刺破这个寝室的安静。原本所有坐在椅子上低着头的室友都把目光投向他。
“到了吗？是不是？应该到了。”小李的语气急切，眼神也配合着语气。其他三个人也在期盼着。
“到了。我这就去拿。”小西一面应，一面起身准备走。又对小李说，“你别去了，耐心等一会儿。”
小李已经从床上下来了，身体上下晃动，手也在甩着，显得很兴奋。听到小西的话后，说，“也行，也行。你走快点。拿上证件，可别忘了。”
小西出了门，一路下楼而去，走的轻快，竟在楼层大门前转角撞到了一人。他满是歉意，向来人说了句，“对不起。”
那人刚刚在低头玩手机，被撞了一下之后，竟仍未抬头，直直走去。小西也不介意，走自己的路了。
出了寝室楼门，走到校园的主干道上。路上，行人三三两两，有结伴的，也有独自行走的，但是没有一个抬着头的，手里的东西仿佛有强大吸引力，吸的他们移不开目光，直不起脖子，步子也是慢的，如上了年纪的老者一般蹒跚。从路边窜出一条小狗，昂首挺胸，在春风中，抖着耳朵，欢快的小跑而去。小西盯着小狗，目光跟着它投向远方，花草树木相得益彰，校园竟如此美，让他有点陌生。
没过太久，小西便来到了取快递处，找到自己的快递，是个长方形的盒子，递给工作人员。那人是个年轻人，正在打着一局游戏，稍一抬头，说，“有证件吗？”
小西拿出自己的证件。那人一撇之后，说，“签字。”
正当小西签字时，那人又说，“签完麻烦帮忙撕下单子。”
自己动手完成这一切，小西便匆匆赶回去了。走进寝室，室友们都正襟危坐，手里的一个个手机都接着充电器。小李一下站起来，急急的走出，双手迎着。小西把东西递过去。小李接着的手竟有些颤抖，眼睛也红了。室友小凉看见了，调笑说，“终于得救了，这两天茶不思饭不想，整天唉声叹气，焦虑的很，今天更是一大早起来等快递。再不来，他都要疯了。”
另一室友小发接着说，“对呀，要我也受不了，这东西离开我一刻，我都很着急空虚。你想想这意味着你要错过多少信息。别人万一有重要的事联系不到你，该多着急？”
小李没有理会二人，自顾自的拆着快递盒子，额头上渗出了汗，满是很眼圈的双眼透出精光，心也砰砰直跳。
小西瞧着小李恢复了往日的神采，很欣慰的对他说，“以后小心点，别再把手机弄丢了。”小李唔的一声，便不再理睬。他的精神，现在只在那照亮他世界的一方亮处，这是他灵魂的住所，不能没有的东西。
小凉走过来，自豪的说，“我给你推荐的不错吧，就冲这到货速度，你能不满意？”
“真的呢，要不是你推荐，怎么会怎么快……”小李很感激的谢他。
“这自然是满意的。你想，早点拿来，早点玩。这两天耽搁的电视剧、小说、游戏进度，也能快些追回来。”小凉叫了起来。
小李听到耽搁两字，变了一点脸色，似乎有点着急。小凉却没有察觉，依然得意，又叮嘱道，“赶紧把游戏下载了，这两天没玩，可落后我们太多了。”
“他原本运气是差了些，有了你的帮助，也没什么问题了。”小发称赞着小凉，又问，“听说最近一个很火的主播，因为游戏直播作弊被很多人骂，你怎么看？”
小凉一副看不起人的样子，“作弊怎么了？我偏喜欢这个主播，怎么样我都喜欢。那些骂人的倒是没素质的紧，别人怎么样，干他们什么事？”
小发不满他的态度，气愤的说，“网上说的有鼻子有眼的，大家都很气愤，我看过之后，也气愤的很，偏偏你要与人不同。”
小西怕二人吵起来，赶紧劝说，“都是一些跟我们挨不上边的事，咱们也不了解事实，跟着瞎生气干甚。”
“先多看看新闻吧，刷刷网页，你都快与世界脱节了。”小凉不想在搭理小发，转而和小李说话，“娱乐圈最近发生了不少事，你心神不宁的，我也没告诉你。”
小凉突然又想到了什么，说，“老师布置的作业你还没写吧，赶紧上网了搜搜，复制粘贴，这不重要，应付一下得了。”
“哎，我刚才去外面，发现今天的校园好美……”
小凉不耐烦的打断小西的话，“想那些有的没的，浪费时间，我恨不得时时刻刻盯着手机，哪有时间看一眼其它的。”
此时，另一位室友小成回来了，兴奋的说，“我刚才去上自习，回来时，发现学校的桃花开了，真的是‘那一树的嫣红，像春说的一句话’，要不下午我们出去玩玩吧。”
其余的人沉默片刻，又低下了头。只小西抬着头说，“我去。”

作者：兮友
姓名：贾富民
电话：18298185313
QQ：981672494

