      当了多年村支部书记的王五最近是坐卧不安，村委换届选举在即，可今年不同以往，村子里多年不遇出现了两个强劲的竞争对手，个个都是志在必得的主，看来连任是不可能了，可他怕的是这两位劲敌不论谁上任必先去翻他的老账，这么多年自已干过什么自已心里清楚，到时候别说把多年的心血全吐出来，搞不好还有牢狱之灾……
夜已经很深了，王五没有一丝困意，烟缸里早已丢满了烟蒂，王五咬了咬牙使劲地按灭手中快要燃尽的香烟，看了看空空的烟盒发狠道：“既然我当不了这个支部书记，我也不可能让他们两个对手得逞，论钱论关系我哪一点也不比他们差！即使找也要找我圈子里信任的人，最好是一个绳上栓着的蚂蚱，这样才不给自己留有后患。王五所说的一个绳上的蚂蚱是和他搭档多年的村会计赵六，多年的利益关系两个人等同于一个人。王五信任的人是谁？在整个村委那是路人皆知，那就是跟了他多年的妇女主任张二妮！
想归想，可真正能达到目的只有一个前提，那就是首先要搬倒两个竞争对手。第一个对手张三是个爆脾气，特别是酒后简直就像一个穿天猴一点就着的那种，几十年靠着打打杀杀横行村里，不说别人，就是王五也怕他几分。第二个对手李四是个商人，村民们拥戴他的理由是李四平时出手大方，只要村里有集资捐赠的事他总是第一个报名，也是出钱最多的主。
村子里有个不成文的习惯，谁家有喜事总是以请到村支书为荣，村支书能大驾光临，不言而喻村里的老大都来了这家人在村子里也是面子主，平时没人敢欺负。
第二天村子里有人结婚，理所当然王五坐在了迎亲的上席，陪客的一桌人除了新郎的舅舅姑父外还有一个人物，那就是人见人怕的张三……
在众人的抬举个张三坐在紧挨着王五的位置，也不知道什么情况，刚喝了两杯酒的王五突然站起身冲张三说："小样，听说你要争我这个村支书？你也不撒泡黄尿照照自己你够级别不！就你那天天除了会喊打喊杀外还会什么，有本事先管好你那见人就想给人相好的媳妇吧！”
当着众人，平时要脸面比要命都重要的张三直接把酒杯一摔，一个直拳打在王五脸上后紧跟着一个飞脚，没有还手的王五应声倒地，这还没完，邻座几个急忙上前劝架，面对打红了眼的张三真是一点作用也没有，眼真真的看着满嘴流血的王五直到吐出两棵老牙后，气喘吁吁的张三才站起身，咳出一口浓痰吐在了王五脸上……
接下来的事大伙都能想到，请客的除了叹息外又是120、110一通电话联系，王五伤的很严重，轻伤几级不清楚，反正是在这‘打黑除恶'关键时期张三没有个三两年是出不来了，竞选村支书那是想都别想了！
李四是个生意人，他总感觉生意场上没有钱摆不平的。在好友的引荐下他带了几斤粉条来到乡党委书记家里，含喧过后李四说这几斤粉条是老父亲亲手做的，纯天然无公害，您一定要尝尝，你说这送的不是金银珠宝也不是现金，乡党委书记也不好推辞，可等李四走后，乡党委书记发现粉条下面放着六万现金。
李四送六万现金给乡党委书记的消息当天王五就知道了，他眼都没眨一下，直接给乡党委书记卡上打了十万，后来纪检部门发文说乡党委书记高风亮节，抵着了金钱的诱惑，第一时间把有人争当村支书行贿的钱款交了上去……
听到消息后李四出了一身冷汗，接下来不是当不当村支书的事情，而是怎么能把自己洗白！
竞选风波过后，村委换届选举如期进行，如王五所愿村会计当上了村委支书，妇女主任当上了村委会计…

