      王鹏自己的小日子过得挺好，妻子贤惠，儿子聪明。但人就是这样，你总是会在不经意间犯下一个不可饶恕的错误。王鹏在一家大公司上班，在单位里，他的人缘挺好，本性善良，不论谁有什么事情，都乐意帮一把。他的主管是董事长的女儿，叫李莉，人长的漂亮，气质也好，又有海外留学背景，是单位的一朵鲜花。在工作接触的过程中，李莉喜欢上王鹏这个善良的小伙子。王鹏面对如花似玉的李莉，自然心中有一份喜欢。可王鹏毕竟有家庭，理智让他收回自己的情感，他没有让自己的感情进一步发展下去。
在一次酒会上，王鹏喝多了，是李莉送他回的家。李莉自己打车带着王鹏去了自己的别墅，在别墅里，他们发生了关系。之后，王鹏非常懊恼，不知道事情该怎么收场。相反，李莉反而像没事人一样，这让王鹏有点丈二和尚摸不着头脑。有了那层关系之后，王鹏每天都提心吊胆的，日子过得胆战心惊，生怕李莉会要求自己做些什么。可让王鹏感到意外的是，李莉却和张一帆结婚了，跟他半毛钱关系都没有。张一帆是李莉父亲老朋友的儿子，他们也算是门当户对。这让他悬着的心算是放了下来。
王鹏本以为事情就这么过去了，可事情并没有他想的那么简单。李莉在和张一帆结婚一年后就离婚了。李莉拿着一纸亲子鉴定证书找到了王鹏，说儿子是王鹏的。王鹏一下子蒙了，没想到自已的一时糊涂造成如此严重的后果，他不知道该如何面对。他没有理由向妻子提出离婚，可李莉不依不饶，她说，“事情就是这么个事情，你看着办，是你去说，还是我去说，你放心，我不会亏待你的前妻，我会给他一大笔钱，足够她豪华过好下半生。即使我们结婚后，她如果有什么需求，我依然我帮助她的。”王鹏对李莉说，“按说你的条件要找什么样的没有，为什么非要找我一个有妇之夫呢，我们确实不合适，门不当户不对，差距太大。”李莉却说，“你说得不错，我什么都不缺，按说追求我的人有的是，我随便挑就可以了，可就是因为我什么都不缺，物质的东西对我没有诱惑。本以为和你有过一夜情之后，我今生就算无悔了。可谁让孩子是你的呢，这一点张一帆没有说破，也算是为了我们两家大人的面子。所以我不得不做出今天的选择，我不能让我的孩子没有爸爸，你看着办吧！”
王鹏陷入了沉思，他觉得自己犯了一个不可饶恕的错误，这个错误会让他陷入万劫不复的地步。妻子小雪是跟着自己从苦日子过来的，他们是患难与共的夫妻。这些年来，妻子跟着自己吃苦受累，从未有过任何的抱怨。经济条件好一些之后，妻子主动提出要给王鹏的父母每月一千块钱，这让王鹏感动得一塌糊涂。后来他们的生活也是顺风顺水，小日子过得红红火火。家里的一应开销、自己的吃喝拉撒睡、孩子的入托上学都是小雪一手操办。小雪知道自己工作忙，经常加班，就主动担负起了家里的各种家务。自己虽然挣钱多一些，也仅仅就是挣钱多一些而已，其他的他为这个家还真没有贡献多少。就是这样，小雪也非常开心和知足。小雪常常对王鹏说，日子是过给自己看的，自己觉得开心就好。想想那么些年艰苦的日子都过来了，现在的日子跟以前相比真的是天堂啊！王鹏想起这些来，就觉得心里像刀扎一样的难受，他无颜面对小雪，无颜面对儿子，他觉得自己就像是一个罪人一样等待着小雪的审判，甚至他希望判自己死刑。
王鹏思考了许久，也不知道该如何跟妻子开口说这件事件，倒是妻子发现他这些天心不在焉，多次问他怎么回事，他都找借口遮掩过去了。有一天晚上，小雪等儿子睡着以后对他说，咱们谈谈吧，你这些天的举动实在太不正常，我知道你肯定有事，而且跟情感有关系。他觉得实在躲不过了，才向妻子交代了实情，说完后，他默默地低下头，等待着妻子的暴风骤雨。他倒是希望妻子打他骂他，这样他心里会好受一些。妻子出奇的平静大大出乎他的预料，只是淡淡地说，“其实我已经感觉到了，事情已经到了今天的地步，你放心，我不会像其他人一样采取一哭二闹三上吊的办法，你我都是有文化的人，还是好聚好散吧。”王鹏说，“对不起，真的对不起。”小雪说，“算了吧，说这些有什么用。”妻子很块就与王鹏办理了离婚手续。之后王鹏就和李莉结婚了。妻子小雪带着儿子去了另外一个城市生活。
王鹏和李莉结婚后，一开始俩人还算过着比较愉快的生活，除了王鹏觉得心里对不起小雪外，其他方面还好，毕竟他对李莉还是有感情的。但事情并不像王鹏想象的那样，婚后他才发现李莉优雅的外表之下是不可一世的霸道，在家里说一不二，自己简直就成了他的奴仆。李莉常常说的一句话就是，离开我你什么都不是。王鹏就很生气，没有和你在一起的时候，我不一样过正常人的生活。这时候，他就想起前妻的好，可事情都是自己做的，后悔有什么用呢！人一旦心里觉得不平衡就会体现在言行上，王鹏回家说话也不那么小心翼翼、恭恭敬敬了，做事也是想做就做，不想做就窝在沙发上玩手机或者看电视。这让李莉很不爽。于是，争吵就在所难免了。李莉说，“你是不是觉得自己翅膀硬了，还指挥不动你了？”王鹏说，“你少来这一套，这是家里，不是公司，我又不是你的仆人，凭什么你在我面前趾高气昂，有意思吗？”李莉说，“我怎么就趾高气昂了，我一直就是这个脾气，难道你不知道吗？”王鹏说，“没结婚的时候，你可不是这样的，今天的生活都是你逼的。”李莉冷笑了一声说，“你别装好人了，你心里怎么想的，我还不知道，要不是你把持不住自己，我会逼你？”王鹏白了他一眼，就不再说话。
发生争吵之后，吵架也就变成了家常便饭，两个人好像都要争口气似的，变着法的贬损对方。
王鹏和李莉结婚三年后还是离婚了，王鹏净身出户。王鹏自己说，在这个家里受够了，根本没有平等可言，更没有夫妻间的坦诚相对，这里根本就不像一个家。李莉当然也生气，结婚以来，你们家七大姑八大姨哪个没有来借过钱，又有哪家按时把钱都还了。你老家盖房子还是我们我出的钱。咱们根本就不是一路人。
是啊，两个成长环境相差悬殊的人，怎么可能是一路人呢，即使一个使劲追赶，另一个用力降低高度，那也不会是在一个水平线上的。王鹏离开李莉，就像一只离了群的孤雁，心里郁闷极了。他懊悔至极，可又有什么办法。曾经那么关心自己疼爱自己的小雪，让自己轻易就丢弃了。人生没有后悔药，也不可能重来一次。王鹏狠狠地抽了自己两个大嘴巴，说了一句，活该。
离婚后的王鹏也离开了公司，去外地发展了。再次遇到前妻小雪的时候，小雪已经是嫁为人妇。他知道小雪生活的不错，小雪跟现在的丈夫又生了一个闺女，而且小雪的丈夫对他们的儿子视如己出，一家人其乐融融。
小雪跟王鹏说，“每个人都会犯错误，尤其是在面对巨大诱惑的时候。好在我们都还年轻，有改正的机会。”王鹏说，“对不起，真的对不起。”小雪说，“这个你已经说过了。我现在的生活很好，你也没有必要内疚了。”王鹏说，“对不起，祝你们幸福。”
王鹏和李莉离婚后，一直没有再婚。把全部身心都投入到创业当中，事业做得越来越大。只是在夜深人静的时候，他在想，如果生命中没有李莉，现在的自己该是怎样一种生活？可他能怨李莉吗？不能，毕竟他们之间还有个儿子，只是自己跟李莉不是一路人罢了。
梦里，他常常会梦见前妻小雪和儿子，他们一家三口在路上散步，走着走着，前妻和儿子越走越远，他多次喊让他们慢一些，等等自己，小雪和儿子就像是没有听见一样，渐渐地消失在远方。

