      繁星点点，诸葛亮手持白羽扇随风而下。
“先生随先主征战多年，最终却只夺得川蜀之地，必然心中不平。”
“我随先主公征战四方，先主公及其二弟三弟虽已归西，但我依然率军坚持北伐，如若我不死，20年之内，大业可定，只可惜我续烛借命，却被魏延所搅，我既死，川蜀之中无人能担此大任，蜀必亡矣！”
“先生草船借箭、巧取东风、三气周瑜，世间何人能与先生相论？”
“周瑜死前曾经喊到‘既生瑜何生亮’此人绝非愚夫也，相反他真乃绝世奇才如若他不设出苦肉计来，孙刘联军如何能在赤壁大败80万曹军，如若没有周瑜随其主公孙伯符将军征战四方那何来东吴？何来三足鼎立之局面？”
“东吴有周瑜，但其人心胸狭隘，被先生那句周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵，气的最终金疮并裂惨死于军中，时年才36岁，这之后先生前往东吴祭拜周公瑾却又意外见到了庞士元此人能否与先生并论？”
“庞统还没有施展其才华便被乱箭射死于落凤坡可惜可惜啊！若我死后有庞统掌管蜀中大权，那也不至于最后被钟会等人围了成都，亡了国啊！”
“庞士元为了刘皇叔取西川而离开了人世，他对皇叔可真是忠勇双全！”
“先主失了庞统就如同失了一臂膀，不久其二弟关羽便败走麦城，最终惨死，先主及其三弟张飞为其报仇，却难料想其二弟在熟睡中又被手下残忍杀害，此后陆逊火烧连营，主公就此一病不起撤往白帝城但他终究难逃天命，最终也归了西，这时姜维来投，我见其勤奋好学，天资聪颖便将毕生所学传与他，我孤身一人命姜维为主帅，让他加紧时间准备北伐，五丈原一战，真气煞我也，那是天要亡我啊！我用计火袭曹军，司马懿父子大刀已架上颈处，这时天却下起大雨，我当即气冲命门吐血倒地，我死之前看出魏延有造反的心，便密令马岱杀了他，若他不死必会在我死后谋取三军主帅之位，到时蜀中大乱，这时魏兵如袭来灭国是迟早的事。”
“先生除了魏延，但蜀国却依然覆灭，原因何在？”
“蜀中能征善战之士已经缺乏，我手下赵云，黄忠，马超，等老将均已年长，已力不从心，武将缺失对军中士气也有很大的影响啊！关索带来的王桃，鲍三娘等人眼看我大势已去也率所部撤回了内地，我该当如何？”
“先生已是用兵过韩信，智谋过张良，已是天下神人也！”
“吾再神也已经是死去了，过去的事已经过去了，我也不应在此久留，别了。”
“先生……”夜风寒寒这一切就如同水帘梦境，他已西去……
诸葛亮并不是神人，大多数的人们都被罗贯中书中的神人诸葛亮给蒙骗了，历史上的诸葛亮只能说是还可以，他的品行也是流传千古的，所以说，要分辨清历史真相，三国演义毕竟是小说！

