      ――《酒后》读书
笔记
书名：《酒后》，作者：凌叔华，选自《中国现代文学经典•1917-2000》，北京大学出版社
凌叔华，原名凌瑞棠，笔名素心、叔华，瑞康等。1900年3月25生于北京一个士宦之家。1925年1月，她在《现代评论》周刊发表短篇小说《酒后》，因描写女性心理细腻大胆而一举成名。其中《绣枕》等小说“适可而止的描写了旧家庭中的婉顺女性……使我们看见……世态的一面，高门巨族的精魂。”（鲁迅语）笔法细致秀逸。
隔了半个月又将《酒后》看了好几遍，因为篇幅较小所以读起来不会感到枯燥。记得第一次看这个故事时，我的第一反应就是“出轨”，并且这个“出轨”还特别理直气壮。让人看了之后，不会觉得她放荡，反而有另一种追求爱的理由。但是即使以当今的社会道德观来评判，这是不被允许的，何况那个封建礼教还未完全消除掉的社会？往后面情节读下去，还有更令人感到惊讶和迷惑的，一个女子敢在自己的丈夫面前大胆地表露自己对其他男人的爱的欲望，他的丈夫初了震惊以外，并未辱骂，竟然在妻子的再三请求下答应陪她一起kiss子仪。期间这句“我不能陪你去。况且，我如果陪了你去，好像我不太信任你似的，你想对不对？”也是令我感到很疑惑？这个丈夫的形象太理想化了，在现实生活中，按照常理，我想这样的人在现实生活中是不不存在的。这样仔细想来，作者的构思也谓是用心，不然换成平常的丈夫形象，这个故事可能就同人们口头的八卦谈资一样了。
突然间想起了民国才女林徽因的故事。身为人妇后的她在养病期间竟喜欢上了金岳霖，并且最后因内心煎熬不已告诉了丈夫梁思成。与《酒后》情节相似，丈夫虽内心也痛苦，但是他也理解了她，还邀请金共同商量此事，为减轻林的痛苦。当时的自己也同样是深受震惊，价值观也受到了冲突。原来这样理想化的人还是存在的。将二者对比起来，实在是太相似了。可是最初的我不知道这样的故事到底是想表达什么？她因为心中的欲望而去追求爱，这是无可厚非的，可是为什么到了最后却又猛地停住了动作，不想kiss他了。结尾戛然而止，实在令人不由得冥想一遍又一遍。直到最后，我想出了一个令自己满意的说法：因为她感到自己承担不了此行为日后的后果。
在寝室的时候和室友也讨论了一番，相比毫无情节的散文来说，大家似乎对这种八卦性的故事感兴趣，说法也会多了一些。可能是我们都作为女性，也可能因大家都受过知识教育，所以大家对追求爱的行为都宽容了很多，认为她这种直接表达爱的方式是值得理解和接受，因为她至少未欺骗自己的丈夫，从这个角度来说，她是值得被肯定的。在我看来，我对她都行为一直抱纠结以及犹豫的态度。她敢于面对自己的内心，表达内心的想法，甚至为自我的内心之欲作出了大胆的挑战，这是一个勇敢的女人。可是我依旧还是会对她的这种“出轨”的行为而感到排斥，认为不应该，我想，可能自己的心灵还未上升到至境的缘故。
后来自己在百度上查阅了一些关于《酒后》的赏析，又将文章看了一遍，细细想来，“女性敢于寻找自我主体价值，尤其是自我意识的独立”的主题的确隐含于背后。在被封建礼教压抑了千年的社会，女性意识仿佛在众多文人眼中都是男性依附体，鲁迅先生的作品中犹见典型人物，可伶的祥林嫂从未拥有自我的独立意识，社会也不允许她寻找自我的人生，即使受过知识的子君在最后也未能逃过一劫。那么《酒后》的这位女主角相比众多女性，的确不一般。她从欲望的一点点表现到中途爆发，最后又止于理智。在那个时代，女性自我主体价值寻找的意识突显了出来，但一旦与现实的墙板相接触又不得不败下来，作者还是激愤的同时还是感到无奈与可惜。
不过，让我们感到庆幸的是那个时代的文人作家意识到了女性的自我价值的寻找，所以这也是社会开始重视女性命运的一个萌芽，是值得高兴。只不过这条路在当时看来仍是一条又漫长又艰难的路，纵观当今社会，女性地位大大提高，女性自我主体价值充分突显甚至超过男性，所以《酒后》的作者如果知道也会感到欣慰。

