      对于当年杀手界的传奇黑罗，我心中是崇敬的，也是不服的，我自认为我现在就算不如当年黑罗巅峰时期的实力，但也相差无几，而且我还年轻，未来一定会超越他。可有一件事，始终让我很疑惑，当初令人闻风丧胆的黑罗，正处于人生的黄金阶段的他却突然传出一夜之间疯了，然后就失踪了至今二十余年，我不相信黑罗会死，就好像我相信这世上现在已经没有令我畏惧的东西。所以根据多年的调查追踪，为了寻求真想，或许也可以说为了寻求登临山巅后的路，我来到南方……
半个多月的行程，我终于到了目的地——青水山云水观。
青翠整齐的毛竹林，站立成两群，让出一条落满枯叶的笔直小道，向前望去，犹如一把黄色的利剑指向前方。
耳边除了我踩着枯叶的声音和祥和的鸟语，整座竹林是那么安静，竹子清香的气息飘满空间，一呼一吸之间心旷神怡，不觉间我竟觉得心中常年累月的杀伐之气慢慢的消散，令我有了一种想归隐的心。
走到这座看着有些年月道观，我推开已变得棕黑的木门，踏了进去。
虽然入眼每个地方都显得老旧，但却非常干净整洁，一鼎香炉，一张供桌，三清的法相，一块‘云水观’的牌匾，简简单单。
看着眼前这个拿着竹扫扫着落叶面目和煦的老道，我实在看不出和当年叱咤风云，令人闻风丧胆的黑罗有什么联系，心中不免感叹岁月改天换地的伟力，对未来产生了一丝迷茫。
黑罗老道见我进来，向我微笑的左手作揖，道：“道友。”
我这人向来也直来直往，不喜欢拐弯抹角，直接说明来意：“黑罗前辈，可以坐下来谈谈吗，对于你我一直很好奇，也很疑惑。”
黑罗放好扫竹，带着我走到小亭子里，坐了下来，他也没有等我问，便自顾自的说了起来：
“花瓣归于泥土，枯叶归于尘埃，我知道你现在处于人心归于何处的迷茫中。
刽子手所沾染的血腥已侵染到了灵魂中，是洗脱不掉的，人的眉目是灵魂外在表现的唯一一个地方，所以杀手眉目间的煞气是如何也掩盖不掉的。
二十三年前，也就是我最后一次执行任务后的第二天夜里，精神被折磨惊吓了一夜，然后就发疯了，说来可能你不信，但这就是实事。
杀手不信鬼神，意志力也是如钢铁般坚韧，但那天夜里，我感觉我的意志如同被烈火不断灼烧，然后渐渐软化。
那天夜里我走在回家的路上，不知道为什么，我始终感觉有千万双眼睛在盯着我的灵魂看，无所畏惧的我头一次心惊了，后背渐渐的冒出汗来。走着，我感觉像是有一条丝巾拂过我脖子，一只手拍了拍我的肩膀，令我突然一股寒气直逼心头，有人靠近我我竟然都没有察觉，但当我回头，什么也没有看见，四周什么都没有。我以为是我紧张过头了，没想到我竟然看到我被拍的肩膀上竟然有一道血红的手印。不过看得见后，我反而镇定下来，因为我自负我已经站在了这世间的顶尖。
可是，我竟然久久探查不到有什么人，那时我就在想，难道世间还有比我强的人，但我仔细一想，如果实力高于我，又何必藏头露尾，可能只是隐匿的功夫太过高明。不由得我冷笑一下不太在意，继续往前走。
就在我走没走几步路，我看到前方飘着一个穿白衣的人，长发遮住了面容，他抬起头来，这人没有脸皮，狰狞的面容仿佛在笑，但我认得他，是高家堂的堂主，他的脸皮是我亲手割下来的。所以我觉得，这只是幻象，就算看到他伸着手过来要勒我脖子我也没在意，径直的走着，但令我没想到的是，他竟然真的勒住了我，我连忙挣脱来，戒备了起来，不敢在轻视。
我小腿突然传来一股剧痛，我立马将咬我的东西震开，低头一看，是赤须，那个被我斩断双手双脚的剑士，伏在地上，满口是血的对我呵笑。接着我有看到四面八方不断的有人飘来，所有人我都认识，都是我这些年来做任务所杀的人，为什么都出现了，像噩梦一样，但又偏偏是真实的。
他们都不说话，只是面目狰狞、凄厉的低笑着，但这并不能令我恐惧，作为一个杀手，早已经将生死置之度外。
会令我恐惧的是，他们在慢慢餐食这我的灵魂，瓦解我的意志，毕竟钢铁在坚硬，也会被火焰融化。
他们一步一步向我飘来，将我围住，后面他们又分开一条道，像是为什么人让路，接着我看到了在画像里才能看到的，鬼母姬夜!竟然真实的存在。
看到她后，我身体无法动弹了，而后我感觉灵魂被她揪出来，就在我眼前，他们一个一个轮流的在我的灵魂上施展他们的死法，每一次支离破碎后，轮到下一个，灵魂又完好无损，但那痛楚一直都作用在我身上。我不断的尝试着我以前给与别人的死法，我突然悔恨我自己为什么要杀怎么多人，时间仿佛被定格了，天依旧如此黑暗，我感觉身上没有一个地方是不痛的。
不知多久后，他们停了，我也临近崩溃的边缘，我很想死，就再也不会痛苦了，但我意识一直都是清醒着。
姬夜向我走来了，我不知道她要做什么，但我知道一定比他们可怕，不然为何叫鬼母。
接下去她做了令我意想不到的事，她吻了我，然后我浑身都不痛了，就好像一个人本来在十八层地狱突然发现自己到了极乐世界，那种舒服令我不由得想呻吟，从来没有怎么轻松过，如果你体会过你一定会说‘太爽了’。
但这个时候，人的意志才是最脆弱的，我被姬夜勾起了欲望，我突然能动了，想抱住她，但她往后一退，和我分开，之前的剧痛再次降临在我身上，我感觉我意志崩溃了，那种从天堂再次跌下地狱的感觉你无法体会，我只能在地上不住的翻滚，却哀嚎不出来。
不知道过了多久，我不知道我怎么昏迷的，但我醒了，可是我也疯了，我失明了，眼前永远是黑暗的，永远都是那些厉鬼不停地在向我索命。”
黑罗说他失明，我很吃惊，我竟没有发现，然后我竟幼稚的伸手在他眼前晃了晃，他笑着看了看我，我连忙收回手，尴尬的回笑一下，问道：“那后来呢，你怎么好的，眼睛怎么复明？”黑罗没有直接回答我，只是起身边走便吟道：“行走于黑暗的灵魂啊，只有救赎才能带给你心中的破晓！人心呵，哪里有光，哪里便是归处。”
这一刻，我心中顿觉云开雾散，只是始终还有一层朦胧的纱隔着，像是看清了什么，伸手却又抓不住，沉思半日，不知不觉便走至竹林外，回头看了一眼道观，走下山时恰逢黑夜降临，然后，我看见了鬼母姬夜……

