      经过了九个多小时的火车之后，她和阿文终于坐上了阿文爸爸专程接她俩的汽车。

这次三天假，她和阿文商量了一番，认为她们俩至少在省内上大学，已经有两个多月没回家了，决定还是回家一趟。此时是早上八点钟，火车站外面的人络绎不绝，要么是回家的人，要么是去旅游的成群结伴的人，一股放假的喜滋滋氛围环绕在空气中。

坐在后座的她望着正在开车的阿文爸爸一副掩盖不住喜悦之情的侧脸，听着他与坐在副驾驶座的阿文妈妈一路充满乐趣的争论，“你绕对了没啊？”“没错啊，不是让你记一下路线嘛。”“嘿，你是司机，还是我是司机啊？”……她不由地感到心情特别舒畅。坐在旁边的阿文正逗着小她十八岁的弟弟，可是这小家伙今天却有些害羞了，怎么逗他，他都不肯开口叫姐姐，可能是许久没见到姐姐的缘故吧。待车子上了正道后，阿文爸妈才停下他们的拌嘴。阿文爸爸还问了句：“文子，你看爸爸的车技是不是比上次好了许多？”“是啊是啊！”阿文赶忙答道。看着阿文爸爸如孩子般向阿文邀功的模样，她的嘴角不由自主地往上抬了抬，心里想着阿文爸爸真可爱。

汽车行驶在回家的道路上，天气也如当天的心情一样那样晴朗，阳光耀眼。不时从窗外射来一束束光照在她的身上，暖洋洋地，感受着整个车内和谐亲近的氛围，她也想起了她的家，那个她曾经想逃离的家。

在她小学的时候，她的家其实也与阿文家一样亲近，和睦。从小住宿的她最期待的日子就是放假回家的那天。因为那天她的爸妈也会开车专程来接她。每次宣布放假后，她会兴冲冲地跑到校门口，张望着一颗小脑袋到处寻找爸妈。循着爸妈的呼唤声，她会看见那个穿着深色上衣的爸爸以及在一旁向她使劲挥手的妈妈，然后笑嘻嘻地跑到他们跟前。爸爸会很自然地接过她双手套上的大大小小的袋子，妈妈说道“你慢一点，别急躁躁的。”“对啊，我们就在这儿等你，会看到你的。”“哎呀，我高兴嘛！”爸爸看着她一件高兴的样子，宠溺地摸着她的头，“走吧，走吧，我们回家！”说罢一家人便向自家的别走去。

“你们饿不饿啊？”阿文爸爸的一句话把她又拉回现实来了，“还行，不是很饿”，“我也是，在火车上吃了不少东西。”阿文和她纷纷应道。“我们清早就从家里出发了，早餐还没吃，待会在前面找个饭馆吃个饭吧。”“好好好！”忘了这茬儿的她们相视一笑，急忙答道，心里还略微带有点惭愧。是啊，作为子女的她们总是不能像父母一样全面地考虑到父母的感受。

因为疲惫感，也因为在汽车上的舒适感，她的眼皮慢慢地合拢了。整个脑海里又开始放映着这么多年来自己家的事。从上了初中开始，爸妈就开始不来接他了。一开始的她会以为爸妈认为她长大了，可以自己独立回家，可是渐渐地她才发现事实并不是她所想象的那样。由于爸爸工作不济，一时深陷于牌桌上，妈妈因为这事没少和他吵架，日子一天天将摩擦积累，两人也会因为一点点琐事而争吵，大动干戈。而她只能在劝阻不了后躲进自己的房间里听着“乒乒乓乓”的声响，哭泣，直到睡着。

随着年纪的增长，她渐渐适应了这种氛围，但是在她的内心中却留下了不可磨灭的影响。她在内心会埋怨这个家，更会埋怨那个终日颓废不堪的爸爸，她甚至想要逃离这个家，离得越远越好。在她躁动的青春期养成了对爸爸冷淡的习惯，因为她认为这些争吵都是他的牌瘾造成的。每当他想要讨好她时，她始终一副无所谓的样子，他只能无声地走开。她有很多次内心都触动了，可是每次又看见他们日复一日的争吵后，压在心底深处的一丁点愧疚感都会消失地无边无际。

她只想一心学习，通过学习进入远离那个她讨厌的家以及他的学校，所以她一直都在很认真地学习。进入高中后，深处于精英遍地的重点班，她的压力也变地更大了。不幸发生在高三的上学期，她的月经神奇地消失了。恰巧去了外地工作的妈妈不能及时回来，只能让她爸爸带着她去医院的妇科诊室看病。

那天是一个晴朗的夏日，按照约定好的时间她走去校门口和爸爸会和。她远远地望见那个既熟悉又陌生的身影，她顿了顿脚步，已经好几年没有见过站在校门口的爸爸了。他依旧喜欢穿着深色的上衣，下身着一件松松垮垮的西装裤，略微驼背的他正低着头抽烟。那个曾经拥有结实身体的他也终究塞不过时间的消磨，变老了。一双沾着些泥土的大皮鞋不安分地踱过来踱过去。待她走近，他赶忙熄灭了烟头，一脸笑着说“走吧，走吧。”她便不作声地慢慢跟着他往医院的方向走去。经过街上两旁散发着香气的小推车，他都会问上一遍“要不要吃？”“不要。”总是这样，吃什么都是“不要”。两人便只得加快脚步去医院。

看医生其实未有什么大碍，简单来说就是压力太大，加上饮食不合理，造成月经失调。出来后她穿过过来来往往的孕妇少女阿姨走到走廊尽头对等在落地窗的他说，“医生讲B超结果没有什么大问题，少吃东西，适当地释放压力，休息饮食就行。”他也不往深处问，大慨是因为隔着一堵性别的高墙，而且又确信女儿肯定没有跟男生开过房，所以他是一脸羞涩的尴尬和满是担心的放心――反正不会怀孕。

后来那天中午她们父女还是去了学校附近一家餐馆吃了一顿饭。他点了很多她喜欢吃的菜，她没有制止他，心想着他喜欢就好，她懒得说。“这么一想，我们两父女已经很久没单独吃过饭了啊。”他的脸上洋溢着多年不见的兴奋的笑容，她也就“嗯”“是的”这样回应着。待上菜后，他也不停地给她夹菜，一下子也打开了话匣子，她也就在那静静地听着。说到中途，他突然说了句“这么多年了，我还没向你说声道歉，爸爸对不起你，对不起你妈，才让这个家现在这么散。”她倏地停下手中的筷子，抬上低下的头与他对视，他接着说“我也想通了，每次面对你的冷淡，爸爸明白是我自己的错误才让你这么怨我，自从你上了高三之后，我也想了很多，爸爸想要回到从前，你能原谅我吗？”她的眼眶不由地红了起来，一种愧疚之感从心底大片大片地涌了出来，怨恨和愧疚的复杂感情在折磨着她身上的每一处。终究抵不过空气的静默和他那双急切又诚挚的双眼，她大声地哭了出来，把这么多年来对他的埋怨哭了出来。“爸，对不起，这么多年来我并没有考虑到你的感受，只有自己自私的想法，我原谅你，我也想要回到从前”。爸爸听了这番话之后用手擦了擦眼角的泪水，拍拍她的后背，“好好好，我们父女一起回到从前，回到从前。”多年来隔在父母俩的心结终于在这个充满热燥气息和汗水味的餐馆里解开了。

“到了，到了，我们就在这儿下车歇息下，吃个饭再回家。”阿文爸爸减慢了车速靠边停车。阿文碰了碰她，她才从一番回忆中回过了神。

这好像就是像昨天今天同时在放映。

趁着他们进餐馆的时候，她拨通了那个熟悉的号码，“爸，你午饭做好了吗，我2个小时后就回来了啊。”与阿文一家共享的那顿饭，她应该不能安分地吃了吧。

