      相传九仙山上曾经居住过九位仙人，正是因为沾染了仙气，所以飞禽走兽俱都富有灵气，从不做些伤人害人的事，花草树木各钟灵独秀。
近来闲暇，我便独自游历至九仙山，一来瞻仰仙人遗迹，二来修养心性，看能否沾染些仙气，有所顿悟，更能增加道行。
不觉间，我已行至九仙山足下，仰首望去，从山腰起，笼罩着一层云雾，仿佛间我似乎看到九道仙光从山尖射出，将云层照耀的通透，而后化作涟漪自上而下流淌下来，只见数百飞禽绕山飞行，走兽奔腾在山野间，草木兴奋地摇晃几下，吞吐着氤氲之气。
在我恍惚之间，一声响彻云霄的凤鸣在我耳边神魂里响起，仿佛惊醒了梦中人。当我定睛再看九仙山，哪里还有什么仙光洗礼、飞禽盘翔、走兽奔腾，白云依旧是白云，看山还是山。可刚才梦幻般的情景却在我心眼里留下不可磨灭的记忆。
有时候梦太真实，会混淆现实和虚幻，令人分不清是梦不是梦。
不过我却从心底不敢轻视这座仙山了，不，从今起，只要流传着传说的名山大川，我都该保持敬畏之心。
收好心神，踏上这座山。可是刚走到云雾下，我便见了一幕令我怒火冲天的事，一个化形为女子的金鳞蟒正在擦拭嘴角的血迹，而她脚下一书生躺着一动不动，脸色苍白，气息虚浮，眼看已命在旦夕。可能是这蛇妖刚化形不久，道行不深，我一眼便看出真身。
眼看那蛇妖蹲下，欲要害人性命，我连忙先施法，使出一道三昧真火挥向蛇妖，在催动飞行术疾行过去。
却见那蛇妖割破手腕，刚喂了那书生几滴血，就被三昧真火打飞出去，而后三昧真火缠在蛇妖身上，不断灼烧，痛的那蛇妖在地上哀嚎滚动，几欲化出原形。正当我要取她性命，斩妖除魔时，地上那书生转醒过来，虚弱的喊：“道长慢动手。”我本想先斩了这蛇妖，并不听他，书生看我执意，挣扎着站起来拉住我衣袖，摇晃几下，眼看又要倒下，我便连忙将他扶住。
书生看了一眼那翻滚哀嚎的蛇妖，拉住我的手，焦急的哀求道：“道长误会了，赶忙收了法术，不然恩人要被烧死了。”
我诧异道：“恩人？怎么回事？”
男子道：“道长先收了法术，我在仔细和你说来。”
我正犹豫，看书生焦急的面容和充满哀求的眼神，便将三昧真火驱散。那蛇妖立马停止了哀嚎，却也只能虚弱的趴在地上，我回过头去，发现蛇妖竟也在看着我，我和她对视着，从她的眼睛里让我意外的是竟没有半点怨恨，却还有一丝不可莫名的异样情愫。
接着我听见书生讲话，回过头来听他说道：“我原是这九仙山下的梅沣村的读书人，只因上山采药，不料被毒蛇咬伤，毒蛇毒性过猛，我自救无法，本以为要死在这里，弃尸山野，是这位姑娘救了我。”
“那我之前明明看到，她还喂血给你，这分明是蛇妖惯用的血同，要将你变成蛇奴。”我以为这书生竟连这都不懂，解释道。
书生听我话后，笑了笑，道：“我虽不曾亲眼见过血同，但书中多看长辈嘴里所闻，对此还是了解的，我刚见她喂我喝血，原也以为是，想要挣扎，但浑身已经没了气力，只得认命。后来我见你用那火烧她，我看到她的原形是金鳞蟒，我便知道我误会恩人了。”
“哦？为何？”我不禁好奇。
书生听我问，便笑了起来，笑得令我有些羞恼，心想这书生不识好歹，我好心救他，他竟笑我无知。
见我脸色不对，书生连忙止住笑声，讲道：“金蛇通仙，是为蛇圣，其血可解万蛇毒，难道道长连这都不知吗？”
我不禁羞愧，早些时候似有耳闻过，后来一心修道，一时便也忘了，不过这些年来，见过太多妖邪害人的事，心里实在痛恨，一想起这些，气愤道：“话虽如此，但非我族类其心必异，妖魔邪道只会害人。”
那蛇妖听完，突的仰头大笑起来，那笑声便如同书生取笑我一般，我不禁恼怒起来，大声呵斥道：“妖孽，你笑什么？”
见我恼怒，蛇妖非但没有收敛，反而笑声更甚，实在令我恨不得立马斩了她。书生见我气极，欲要动手，连忙拉住我。
接着只见蛇妖冷笑一声,道：“我见道长气质不凡，一身正气，想必和其他狗道士不同，没想到原来也是一样庸俗，被那些所谓的正邪不两立的理念所侵染，而不信自己眼见的是非黑白。”
蛇妖的话击中了我的内心，似是惊醒梦中人，令我心神一颤，不禁反思起来，是啊，人有好人坏人，为什么妖就没有好妖呢？刚才在扶住书生的时候，我就已探查过他的身体，体内的蛇毒正在不断地消解，可见这蛇妖并非害人，看来真的是我错了，醒悟过来后，我转过头去，望着山顶。
“如今你要杀要剐，便也随你，也当是我还了恩情，从此两不相欠。”说完蛇妖闭上眼睛，似在等待我的裁决。
我正出神，心想还未穿过云雾，见得仙山真面目，便让我发现原来我一直被那些所谓的正道理念蒙蔽了双眼，可见我离修成正果还相差十万八千里，想要上山还需要在有一番修行，所以并没有注意蛇妖话里好像还有一层故事，秃自叹了口气，说道：“你走吧。”说完我向愣在那的蛇妖道了句“谢谢！”，然后也不再看她，待书生与蛇妖道完谢，我便将书生扶着，驾起飞行术向着书生所指方向飞去。
道士没有看到蛇妖目远去时灵秀大眼眸中满是哀伤和不舍，一行眼泪划过她那迷人的脸庞：
可知，此情百年不曾忘，修妖续命为寻你。怎奈，一入轮回孟婆汤，前世从此不再忆！哀伤！哀伤！

