      　　做了一个梦，我在千年之后游荡，眼里看到的一切，是那么不可思议，却又如此真实。醒来时惶恐非常，在梦里，我清楚地记得一句话：人类创造一个时代的同时，也在消灭一个时代。

　　“那些需要死记硬背的东西，在我们这儿，都不能叫做知识。我们把这样的东西叫做符号，一串长一点的符号。”白老师在台上侃侃而谈，白老师讲课很风趣，我喜欢他的风格。
　　“所以，你们要记住，在我们这个学校，两件事情最重要。第一，身体，你们的身体，你们得好好的保管起来，因为，从现在起，你得使用它八百年到一千年。当然，如果你活够了，你也可以申请摧毁它。当然，你有三个月的犹豫期，这期间你随时可以反悔。”白老师的话引来一阵哄笑，世间上会有谁能傻到摧毁自己的身体呢？
　　“那么第二件重要的事情是什么呢？”白老师继续说，“意识。那些要死记硬背的符号，我们学校已经给大家准备好了，一会儿你们都会安装上去的。一个人的聪明程度，完全取决于意识，这才是我们人类真正的知识。”白老师做出一个奇怪的表情，台下学生又是一阵大笑，白老师很满意，他准备结束讲课，“好了，大家请自觉排除领取属于你们自己的芯片。祝大家毕业愉快。”
　　他精彩的表演为他赢得一片雷鸣般的掌声，然后潇洒地转身离去。同学们却议论开了：
　　“看不出来，这个白老师有五百三十多岁了。”一个同学说。
　　“看起来真年轻呢，你不说，我还以为他只有一百多岁呢。”另一个同学有些惊讶。
　　“你不知道，我爸爸也是他的学生，我爸爸都有四百多岁了呢。这几年，他不上课了，只在学生毕业的时候才讲一次课。”前一个同学说。
　　听着这些议论，我不想说话，我觉得特别无聊，我只想等待着安装好芯片之后，可以早点参加考试。
　　两个银白色的机器人拿着芯片进来了，他们两个全靠两条腿上的轮子驱动，我知道他们一个叫“波波”，另一个叫“多多”。以前有同学经常拿绳子去绊倒他们，并以此取乐，后来学校给他们装上了激光刀，再遇到绳子，就会猛地劈出一刀，从此再也没人敢开他们的玩笑了。
　　毕业学生们排着队安装芯片：只见一个机器人先把一个金属头套戴在我的头上，那头套闪着光彩很好看，并不时发出“吱吱”的声响，两只机械手上下翻飞，还没来得及看清楚，只听机器人“波波”说了声“好了。”那颗比蚂蚁还小的芯片便被注入了我的大脑皮层，速度之快，我甚至还来不及感觉便已完成了。
　　然后是领取一本说明书。说明书不算厚，不过十来页，前几页都是吹牛，说本校的芯片如何强大，如何包罗万象，当然比其它学校的芯片高明多了。我对这些文字不感兴趣，把说明书直接翻到了最后一页，这一页总算交待了芯片的使用方法。
　　操作方法很简单，靠的就是白老师说的“意识”，要用个人的意识去连接并驱动这个芯片。白老师说这个芯片的运算速度已经达到了千亿亿次每秒，它的存储量相当于两亿册书籍，想想真是可怕，但是人类正是这样，通过不断的创造，去开拓出每一个新的时代。
　　这个芯片的连接驱动并不是很容易，据说有人用了几十年甚至上百年的时间都没能成功，而有的人，只不过几分钟便连接成功了，这跟各人的意识有关。这个芯片在各人的脑中能发挥多大的作用，也是全靠各人的意识。
　　我按照说明书的方法用大脑的意识尝试着连接芯片，试了几次全无反应，不由得急出了一身冷汗。突然，说明书上的一行小字引起了我的注意，这是一个注释，写的是“连接本产品，要心如止水。”
　　哦，心如止水，我闭上眼睛，对自己说：“静下来，静下来，用心感受芯片的信号。”我的意识里，出现了一种神秘的信号，非常微弱，我想接近它、抓住它。我再也听不到外面的其它声音，那个信号似乎在我的脑波里指引着我的方向。我的意识随着它上下起伏，不停地波动，终于，我发现了它的真面目，啊，我抓住它了，我进入了它的世界。”
　　“我成功了。”我兴奋地叫出声来。
　　“很好，宋歌同学已经成功连接芯片，祝贺你，可以进入考场了。”机器人波波说着，发给我一张白色无字的小卡片，这张卡片可是进入考场的钥匙呢。
　　“再见，伙伴们。”我亲吻着卡片，一边向考场走去。

　　考场入口在教室的右边，我站在门口，将卡片插入身份识别器。“欢迎你，宋歌同学。请你进入五号座位。”看样子有四个同学走在了我的前面。
　　门开后，我快速走到五号座位，打开考试机器。
　　机器的屏幕上出现了欢迎界面，这些都不重要，我只关心我将要面对的考题。听说每一个人的考试题目都是不一样的，这让我有些紧张。
　　屏幕上很快出现了第一个题目，让我以《太阳》为题写一首诗？这是什么乱七八糟的题目？我根本就不喜欢读诗，更何况写诗。
　　就在这时，神奇的事情发生了。我的脑中竟然同时涌出了十多首以《太阳》为题的诗歌，真是灵感爆发了，于是我提笔写下了一首：
　　　　亘古的太阳，挂在蓝色的天上。
　　　　落日的神箭，指向遥远的东方。
　　　　昆仑山的火焰，没有方向。
　　　　后羿啊，你要用太阳的眼泪，浇铸成诗行。
　　　　一行一行，都是嫦娥的忧伤。
　　　　......
　　这是什么乱七八糟的诗，我不懂，我这个人没有文学细胞，怎么作了这么个东西出来？真是奇了怪了。
　　好在完成了考题，不过一分多钟的时间。我想这是学校的芯片发挥作用了，这个不起眼的小小的芯片，竟能让人瞬间变成诗人，真是一件神奇的事情。
　　好吧，看第二题，一道关于微积分的数学题目，是一道计算题。天！我什么时候学过微积分，学校这不是开玩笑么？
　　但是就在五秒钟之后，我的想法发生了改变，因为我的脑中已经接收到了正确答案。我毫不犹豫的写下答案，“二分之一”，就是这样简单。
　　接下来是外语，翻译一篇文章，一百多个句子，竟然用了六十多种不同的语言。我按下了语音键，我要用语音答题，只是一眼，这些句子的含义便一目了然。我快速地翻译着这些句子，我发现我看到这些句子就像看到我的母语——汉语一样的亲切，一样的一目了然。
　　这是一件多么神奇的事情，一张小小的芯片，竟然让我变成了无所不知的学者！太神奇了，我几乎就要欢呼出来。
　　接下来的物理、化学、生物、历史......我一路过关斩将，所向披靡，真的是无所不知。每一道题目，对我来说，只要看一遍就够了，看两遍都纯属多余，我脱口而出的答案，准确率也高达百分之百。
　　“恭喜五号考生宋歌同学，你已经顺利毕业，可以进入修复中心检查身体。”考试机器发出了机械的声音，但在我的耳中，这声音是如此的美妙。

　　前面四个同学已经在修复中心门口等候着了，看得出来，每一个人都非常兴奋，每个人都像突然获得了超能力一般自信。闲着无聊，我们几人便在门口闲聊，聊些在学校这两个月来的感慨，大家一致认为在学校这两个月并没有多大的用处，只有今天，我们才算真正地获得了知识。
　　“为什么还不让进去呢？都毕业了，还要作什么身体检查？”我有点奇怪地问道。
　　“你可是没有看到呢。”有个人说，“刚才我们准备进去的时候，门口突然亮起了紧急红灯。修复中心的医生让我们等一会儿，因为他们要医治一个病人。没过多久就看见一个病人躺在担架上被抬进来了。根据我的观察.....”他迟疑了一下又说，“这个人的下半身已经没有了。”
　　“这样重的伤，还能治么？”我有点好奇了，因为我觉得这里并不是医院，如何还能给病人治病？病人不是应该去医院么？再说现在外面的医院连癌症都能医治，为何还要到这个地方来治病呢？
　　听了我的想法，一个有比较有见识的同学笑出声来，仿佛是在嘲笑一个无知的小儿犯了一个无知的错误。他解释说外面的医院和这里比起来简直就是小巫见大巫，小儿科一般的地方。
　　“有这么厉害？”我不禁咋舌。
　　“那当然了。”他不屑地望着我，“我可是亲眼见过的。只要你的脑子还在，就没有治不好的。不过这里只医治本校毕业的学生，其它的病人是不接待的。”
　　接着他向我们讲述了那次他的亲眼见到的经历。原来他可是学校校长的侄儿，那一次，他随着叔父进去参观，亲眼目睹了一次救治经过。那次他见到的病人比今天这个伤得更重，当时那个病人只剩下身体的一半，左边身体都是不见了。医生将那人置入一个修复机器的容器里，调出那人的身体资料，也不知道加入了什么原料，不过三四个小时，那人就完整地从机器里走了出来，而且毫发无损呢。
　　我们惊叹着，现在的人类寿命已经突破了八百岁，眼看就能上一千岁了，全是科技进步的功劳，着实十分的神奇。
　　“不过说来也奇怪，”他又接着说，“在这里医治过的人出来后，很多人都去了心理修复中心再次医治，而且大部分人都没有从那里走出来，而是申请摧毁他们的身体。”
　　我们都吐了吐舌头，这些人也太不爱惜自己的身体了，怎么可以这样呢。正在感叹着，修复中心的大门打开了，一名医生陪着一个穿着病人衣服的人走了出来。
　　他们几个感叹出声：“这么快就治好了。”校长的侄儿对我们打了个手势，笑着说：“我是第一个，先进去了。”说着就与医生一道进去了。
　　再看刚出来的病人，却无精打采地坐在修复中心外面的台阶上，望着外面的树，还有天空的鸟儿。
　　我想他也许是累了，坐在那里休息，于是悄悄地走过去，想和他说几句话。正当我靠近的时候，他突然站起来，面无表情地望着我。
　　我看见他手中拿着张单子，却是一张“身体摧毁申请表”。“为什么不爱惜自己的身体呢？”我问他。
　　他转过了脸去，仍是没有一点表情，然后他一字一句地机械地说着话：“你是刚毕业的学生，不会懂的。”听他说话，感觉很是奇怪，似乎是机器发出来的声音一般。
　　“你是机器人？”我惊异地望着他。
　　“不是，”他还是那样机械地说话，“我是真正的人类。但是，我不知道我和机器有什么分别。”然后他说了一句我没有听懂的话：
　　“人类创造一个时代的同时，也在消灭一个时代。”
　　“什么意思？”我问。
　　他没有回答，而是说了另一句话：“三个月后，我将被摧毁。”然后头也不回地离开了，留下了一脸茫然的我。
　　这时轮到我检查身体了，跟着医生，穿过一道走廊，来到一个十分明亮的屋子里。这里看起来像一个实验室，有四五个医生在那里忙碌着，似乎在记录着什么。屋子里有很多说不出名字的设备，看起来都觉得很科幻的感觉。
　　“进去。”医生说。
　　我走进一个小房间里，里边仅容得下一人，感觉有些压抑，而且这空间里一片白色，四周还发出耀眼的光来。
　　“请脱下衣服。”有个声音说。
　　原来身体检查是要脱衣服的，我想。于是我脱下了外衣，谁知那个声音仍是提醒“请脱下衣服。”无奈之下，只好继续脱，脱到最后内裤也不剩下了，这个讨厌的声音才消失了。
　　我的头顶突然出现了很多管子，这些管子柔软而灵活，像极了田间的水蛇。它们像长着眼睛似的，贴着我的头皮游走，也不知道在干什么。后来墙壁上，地板上也出现了类似的管子，它们贴着我的全身游走，似乎身上每一个地方都给它们探索了一遍。
　　最后听到一个清脆的声音说：“大脑正常，四肢正常，身体正常，胃部正常，心脏正常......”我似乎给它们分解了一般，每个器官都报了一遍正常。之后它们终于不动了，停在了我的身上，我发现它们紧贴着我的身体，而且伸出了吸盘吸在了我的身上。
　　大约一分钟过后，又听到那个声音在说：“准备就绪，开始传输数据，请勿随意走动。”那些管子便开始剧烈颤动起来，并且发出“呜呜”的叫声。
　　好不容易听到“数据传输完成。”我高兴起来，那些管子也开始往回收。我想这大约是收集我的身体数据，以后有何意外，就能照着这些数据修复我的身体了。

　　拿到学校的毕业证，我很快找到了工作，我的工作是维护一家能源公司架设在月球上的能源采集设备。这些设备将采集到的太阳能量传送回地球，这家公司垄断了全球百分之八十的能源供应，技术实力十分的雄厚。
　　可是，工作的时间越长，我越感觉自己像一台不停运转的机器。
　　在这里工作，我几乎不需要思考。任何设备只要看一眼，我就能在三十秒之内完成对它的解剖，包括这种设备的机械构造，性能，运转规律，故障排除等等。
　　这很神奇，我不用思考，那么整个思考过程被那块芯片所代替了。不久之后我发现，我正在失去思考的能力，因为，我不需要思考就能解决所有问题，我不需要思考就能知道所有答案。我几乎是无所不能的，这都是我体内的芯片的功劳，我所有的思维，已经被那块芯片所取代了。
　　我感到害怕，人类失去思考的能力意味着什么？
　　人与其它动物之所以能够区分开来，一个很重要的原因就是人类可以思考。这块芯片，它取代了我的思考，是否会将我变成一个不需要思考的动物？
　　这时，我耳边又响起毕业那天那个病人的话：
　　“人类创造一个时代的同时，也在消灭一个时代。”
　　这块芯片无疑是人类高智慧的结晶，可是，它却取代了人类的思考能力，它让人类不再需要思考。它是否会带来人类进化的退步？我不知道。我只知道，我正在失去思考的能力，我很害怕。
　　但是，我还在思考这件事情，我也许还有救。
　　正在我暗自庆幸的时候，我发现了另一个让我感到不安的事实，在失去思考能力的同时，我也正在失去人类的感情。
　　我开始对一些小事漠不关心，我认为那些事情都是理所当然的，是一种客观的存在，人类不该受到这些小事情的影响。
　　后来，我发展到了对亲人漠不关心。
　　我的父亲是在火星工作的，他每个星期回家一次，以前，每星期我也在那时候回家和他团聚。可是后来，渐渐地，我不再回家，我认为回家没有意义，每次都重复着相同的话，看着相同的人，千篇一律的，意义何在呢？
　　种种变化都在我的意料之外，让我措手不及。我有一种感觉，我身边的一切都是虚幻的，就像看电视一样。你可以伸手触摸电视里的一切事物，也可以感觉到它们的存在，甚至可以游走其间和它们说话。可是，它们都是虚幻的，它们只是一个虚拟场景中的事物，只要一关电视，这些事物马上就会消失不见。
　　更可怕的是，我的人类情感变得微弱，而且越来越弱。昨天发生的事情，就是证明。
　　昨天上午，我正在工作。忽然听到一个声音，我知道那是我的父亲连接到了我的意识里，他在用意识对我说话：“宋歌，你在哪儿，我遇到危险了，快来救我。”
　　我没有停下工作，而是用意识叫他给我发来宇宙坐标，并责怪他为什么不叫宇宙救援队。他说身上的设备已经失灵，他不知道自己的身体现在处于一种什么状态，他只能意识到他可能已经失去了部分身体，他的脑部芯片现在只能连接到我这里。
　　我说好，马上通知救援队。我向救援队报告了父亲的位置并告诉他们我父亲可能会有危险，然后断开信号继续工作。因为我坚信父亲不会有事，即便是他的身体受到了损伤，修复中心也可以修复。
　　事实也如我所料，父亲被送入了修复中心，不过两个小时，他就完整地回到了家里。他用意识告诉了我他那边的情况，我说声好便断掉了信号。
　　我的冷漠，让自己吃惊，我为什么会变成这样？
　　放下工作，我想了很久，是我早知道父亲不会有事，才对他漠不关心的吗？人的一生，八百年，一千年？但这块芯片，它有超级快的运算速度，可以让我不用思考就能解决所有问题；它也有足够的容量，能装下我所需要的一切知识。难道是这块芯片让我变得如此冷漠？
　　我听说千年前的人们寿命不过一百岁，但他们知道合作，有自己的思想。而现在，我不需要合作，更不用思想，我一个人能解决所有的问题。
　　我的心里，蓦然出现一种很奇怪的想法：我与这块芯片连接后，并没有控制它，而是被它控制了，完完全全被它控制了。它吞噬了我的思想，也吞噬了我的感情。我能做所有的事情，也不需要和其它人合作，我现在和一个机器有什么区别？无所不能的不是我，而是那块芯片！
　　如果是这样，真是太可怕了。
　　一个不会思考，没有感情，还被一块芯片控制着的人，那是什么？可能连动物也不能算了，只能算作一个机器。
　　我会变成一个机器？
　　我又想起了那个病人说的话：“人类创造一个时代的同时，也在消灭一个时代。”
　　而这个时代，要消灭的，或许就是人类自己。
　　为了证实我的猜测，我做了一个危险的测试，我举起火炬，走向能源站。如果我能烧掉他们的设备，那么，我还是我。如果我被自己的意识强行阻止，那么，我不再是“我”，而是一个被芯片控制的人类。

　　梦醒了，我吓坏了，出了一身冷汗，我的手里，似乎拿着一张“身体摧毁申请书”。幸好我的犹豫期不是三个月，而是一千年。

