      医者仁心治病救人
小区的关系咋样看大家的交往。
幸福小区名不虚传。
一进小区就可以感觉得到。
清早，最先来忙活的，就是垃圾车“轰轰”的声和保洁员的吆呼声传来，他们忙着收集沿路设置的垃圾箱里的垃圾。
垃圾车上自备的升降机将垃圾箱夹起到净，保洁员将垃圾箱放回原处，然后清扫干净洒落的碎末。不大功夫就把小区的垃圾收拾干净了。
楼前楼后路边，还有一拨子人拿着掃把打扫卫生，打扫得路面干干净净，整整齐齐的。
奶站的人也早起，开着三轮电瓶车拉着鲜奶在小区来回穿行着，为订鲜奶的居民送奶。
早起晨练的人，有打太极拳的，在河岸边绿树成荫的光华的水泥路面上，排着队身穿制式白色练功服，在教练的带领下，随着音乐的节拍，一招一式的开始锻炼。有跳广场舞的，也三五成群，随着音乐跳起来。有唱戏的，几个人拉胡琴打板唱着评戏段子，煞有介事，好不热闹。
太阳升起来了，天气好晴朗，人们也锻炼完了，三三两两聊着天，回家准备吃早餐了。
一对老夫妻，男的半身不遂，女的照顾着，每天在河边，做恢复性锻炼，至少在河边走两三遭。
他们俨然是小区一景了，小区大多数居民都熟悉他们。有知情者説，男的突发半身不遂，救治及时，才脱离了危险，在医护人员的精心治疗中康复。按照医生的嘱咐，男的开始康复锻炼，春夏秋冬从不间断，从开始女的搀扶着走，后来扶着河边栏杆走，后来拄着拐棍走，到现在，可以自己摇摇摆摆的走了。
他们成了医院最好的活广告了。
俗话说：金杯银杯不如老百姓口碑。许多病人和病人家属都来打问，那家医院，谁治好的，怎么治的呢。
大厨刘师傅常年干厨师工作，烟熏火燎，一个劲儿干活，劳动强度大，落下了颈椎病，四处求医问药，也没有治好。这几天活忙，突然落枕了。爱人听说有家医院服务好医术高明，就向河边看好半身不遂做康复的那对男女，详细打问情况。
爱人一切都了解清楚了，要了医院的电话号码，赶快联系上，陪爱人去看病。
不到七点，电话铃响了，说是医院的外勤，让他们七点在小区门口有金杯车接，看病后还送。
有这好事，他俩将信将疑。
果然，金杯车准时来小区门口接，小区居民九人一起上车去看病。
到了医院负责开车的司机还带领他们挂号，专家号一律一元。
在针灸科，专家直接问诊，了解清楚病情，亲自为爱人针灸，采用火针，几个穴位下针醒针，效果神奇，落枕疼痛缓解许多。
他们准备等着取熬制好的中药，司机告之不用，下午給您送家去。
他们回到家，还沉浸在激动和喜悦之中。车接车送，专家号一元，还管送药，真好。
经过五次治疗，次次车接车送，次次专家号一元，次次送药到家，落枕好了，腰椎轻了，妙手回春啊。
一传十，十传百，小区和医院建立了良好的医患关系，每天金杯车七点来，看完病送回，再接下一拨，看完病送回，晚六点送药到小区门口，挨个通知来取。
这不就是送医送药上门吗？什么叫便民服务举措，这就是。
一天，社区居委会的人带着大家把金杯车围住，人们为医院送锦旗来了，有的还买了东西送来，有的还举着钱送。枣红色的锦旗上，烫金的隶书大字：医者仁心，治病救人。医院负责人说：锦旗我们收下了，作为对我们工作的鼓励和鞭策。这东西和钱我们坚决不能收，这是医院的规矩不能破。
在小区居住的报社记者小侯看到此事，要求采访报道。
一篇题为：“老百姓的福音”的长篇通讯在报纸头条刊登，人们才知道，这是医院老院长的提议，一项便民举措，搞活了整个管理，慕名而来的病人络绎不绝，专家应聘，社区咨询，全市四通八达，每天几十金杯车接送，口碑很好，为病人及家庭分忧解难，医院效益也大幅度递增。
一条便民服务举措建起新的医患关系，这关系温暖感人，如同桥梁和网络连接起千家万户和百姓的心。

