      　　我的人生经历中，有一段打工的历史，现在回想起来，已不知是何滋味。或许酸甜苦辣兼而有之吧，偶尔回忆，那些记忆中的画面仍是清晰可见，却给了我很多的心酸，为何会心酸？想了一回，又不知道。今夜提笔，写此文以纪念，纪念世纪之交的打工经历。

　　睡得正香，凭空响起了一阵歌声：“我的爱如胶水……”“你可不可以爱爱我……”其声如一个失恋的孩子在撕心裂肺地怒吼，又似街头乞儿在乞求爱情的垂怜。唱歌的人大名不详，小名小姜，天刚亮，他便坐在床上大叫起来。
　　人们再无睡意，骂骂咧咧地从床上爬起来，忙着穿衣漱口，上班去了。而小姜坐在床上一阵狞笑之后倒了下去，继续睡觉。
　　不知过了多久，寝室里再无他人，小姜才翻身坐起，说声：“糟糕，迟到了。”一下子慌乱起来，不知穿了谁的衣服，不知穿了谁的裤子，更不知穿了谁的袜子。据他自己观察，袜子是两个人的，一只黑色，一只白色。
　　牙膏是谁的不重要，牙刷是谁的也不重要，重要的是他要迟到了。
　　进厂门口的时候保安似乎多看了他两眼，“没见过这么帅的人么？”他想着，拿出厂卡，划了下去。保安笑了，那打卡的机器准确地记录着他上班的时间，迟到十五秒。
　　“倒霉，十块钱又没了。”他望了保安一眼，看到保安的奸笑，他真想上去踢他两脚，一番衡量之后还是算了，不和他一般见识。
　　线长已经在开早会了，所有人都望着小姜从外面走进来，走到队伍的后面。线长看看表，露出坏坏的笑容，线上其它工人都一起转过头去看主管办公室。果然，主管准时出来了，拿着一张单子走过来，拿到小姜面前：“签字。”
　　这是一张扣款通知单，工厂有规定，迟到五秒扣五元，十五秒扣十元。他刚好十五秒，扣十元，会在月底结算的。主管说这家工厂很人性化，扣款还出单子让你签字，好让你明白扣款的原因，下次才能改正。
　　线长开始讲话，讲今天要完成的工作量，讲每个人的工作态度问题，然后讲一点人生的哲理——理想与现实的差异问题。听着那些老调陈词，小姜的眼睛开始打架，头也开始不停地点：“你讲的实在太对，实在太好，可是我昨晚没有休息好，听不懂也不想听，但我在行动上还是支持你的，你不见我一直点头么？”
　　回到线上，小姜熟练地贴着标签，他的工作就是贴标签。流水线嘛，工作很单一的，插件的只管插件，贴标的只管贴标，装机只管装机。每个人的工作都只是机械地重复一个动作，很是无趣。当然，也不如昨晚录像厅里放映的录像有趣。（那时候的娱乐就是看录像）
　　昨晚的录像真是精彩，电影里的侠客万般神通，他们一举手，一投足，就能激起飞沙走石，漫天剑气。哎，如果我有这般本事，也不用在这里上班了，也不用看那可恶的线长的脸色了。
　　越是不想看，越是要看到，小姜又看到线长了。他怒气冲冲地出现在小姜的面前，操着一口湖南话大叫着：“小姜，你搞什么？你那里都堵住了。”小姜吓了一跳，眯缝着的眼睛不由得睁得大大的。流水线果然堵在他这里了，前后的工人都望着他呢。
　　他瞪了前面那个山东人一眼，意思是说为什么不提醒自己。山东人摊摊手，做出一个无可奈何的表情，小姜知道他就是故意的，目的无非是让自己出丑。在线长面前，自然是人人都要挣表现的，这时他后面的南京人也叫起来了：“你，你小子搞快点。”落井下石的意味十分明显。
　　小姜心里满是怨气，一边手忙脚乱地贴着标签，一边嘀咕着：“一群混蛋。”线长这才满意地去了。
　　小姜望望窗外，工厂的窗口正对着大海，阳光真好，照在海面上，一片水光潋滟的样子，上面还有几只海鸥自由地飞翔着，不时轻鸣几声。如果这时，他变成一只海鸥，一定可以看见阿媚，他想。
　　阿媚是一个漂亮女孩，周围的朋友都羡慕小姜好福气，可以找到这样漂亮的女朋友。阿媚现在坐在沙滩上，在海边晒着太阳，看着海面上的海鸥、轮船。她拿着笔，在画板上涂涂抹抹一回，一幅画就要画成了。但她总觉得少些什么似的，少了什么呢？她左思右想，想不出来。
　　那画上，一只白色的海鸥掠过苍穹。下面是一片蓝色大海，海水起起伏伏，亲吻着海岸，亲吻着沙滩。海上，有船，有鸥。似乎真的缺少什么，她举起画笔，举得高高的，画笔下，出现了一个人的脸，那人带着墨镜，躺在沙滩椅上，舒服地晒着太阳。
　　看到这个人，她有些兴奋了。
　　小姜或许不该想阿媚的，想着，想着，他又飘飘然了。这种感觉是如此的美好，如此的惬意，让他心生向往。但幻想总是不现实的，现实是这样的：线长又来了。
　　还是那口湖南腔：“小姜，你搞什么？三十多台机器的标签，全贴错了。赶快返工。”
　　小姜惊出一身冷汗，一下子睡意全无，倒不是因为害怕线长的愤怒，而是害怕主管和主管手里的单子，这种错误，是要罚款的。
　　没过多久，主管笑意盈盈地拿着一张单子过来了，走到小姜面前：“签字。”这两个字听起来好冰冷，不得已，小姜咬着牙，恨恨地画了几笔。主管满意地去了，这下子又为工厂节约了二十块钱呢。
　　小姜叹着气，只怨自己时运不济，问题尽出在自己这里。他抬头望着墙上的挂钟，十一点了，快中午了，肚子真有点饿了呢。哎，阿媚怎么样了呢，她涂画了好几年，一张画也没有卖出去。我怎么又胡思乱想了，线长又要过来了，哦，没有过来，还是不要想阿媚了，要认真工作。
　　阿媚的画笔在空气中流动着，流动出一些带着色彩的线条，流动出一个人的影子，这个人的影子，流到了阿媚的画板上。
　　阿媚端详了她自己的画作，那个缺少的东西，似乎是找到了。她很满意，微笑着，将画笔放了，轻松地吹了一声口哨。就在这时，她看到了一张脸，一张戴着墨镜的脸。这张脸，是如此的近，近在咫尺，让她不知所措，以至于惊叫出声。
　　“这张画不错。”那人摘掉了墨镜，阿媚看去，那是一张近乎完美的帅气的年轻的脸，阿媚有点慌乱：“对不起，没有和你打招呼，就把你……”
　　“不，”年轻人看着阿媚，也许他喜欢阿媚慌乱的样子，“这张画简直是一件极品的艺术品，我很高兴成为艺术品的一部分。”
　　“我可以把它买下来的。如果你愿意的话。”年轻人继续说，“如果你愿意，可以来找我。”年轻人递给她一张名片。
　　阿媚接过名片，浑身颤抖起来，这人竟是大名鼎鼎的名冠集团的太子，她即将卖出的第一张画作，竟能卖给此人！她抑制不住的兴奋，一时间泣不成声。
　　中午下班铃声响过，该吃午饭了，小姜兴奋起来，他欢乐的大吼起来：“你可不可以爱爱我……”“我的爱如胶水……”心中想着阿媚，放下工作自然是一身轻松。周围的人用奇怪的眼神看着他，他不在乎。
　　工厂的食堂有三层。工厂的领导和台湾人在第三层就餐，据说那里堪比五星级酒店，不过那里是不准普通工人进去的，所以小姜也没有见过那个餐厅的样子，只是有些向往罢了；主管和线长在第二层，那里跟大排档差不多的样子，据说每顿都是大鱼大肉的，在小姜眼里，那就是小康生活；工人们在底层，一律的蓝色衣服，这里就是路边摊的样子，吃饭还得靠抢，饭里有石子是经常的事情，菜里有虫子算是加餐。
　　小姜早饭都没吃，早已饥肠辘辘，兴奋地排着队，终于轮到他了。
　　打饭的师傅今天心情似乎不太好，给小姜的饭量太少了。小姜望着餐盘，一种悲凉的情绪笼罩着心头：“师傅，多打点饭吧。”他的话，带着几分伤感，带着几分乞求，只差哭出来了。
　　打饭的师傅愣了一下，问了一句话：“你哪里的？”
　　“重庆。”
　　师傅今天的心情确实不好，他大力甩给小姜一坨饭：“撑死你，穷鬼。”
　　小姜哀叹一声，他的心受伤了。
　　但是，饭还是得吃的，小姜想着再坚持几个小时，到下午五点钟下班了，可以拉着阿媚的手去逛街，去海边吹风，去录像厅看录像，心里就一阵激动，似装了蜜一般甜。
　　这样想着，整个人就有动力了。下午再也没有出过差错，这让他心情很好。离开工厂的时候还特地和保安打了个招呼，保安心里想着，这小子今天病得不轻。
　　走在大街上，他显得很有精神。其实他每天都是这个样子的，一到下班就特别有精神。他站在路口，欢快地哼起了他自编的歌儿：
　　“主管，主管，你是一只可爱的宠物。你奋斗在寂寞女人的胯下，你拼命地舔老板滑腻的屁股……”
　　一个妇女买菜回家路过，听清楚了几句，竟然忍俊不禁，望着他大笑起来。小姜朝着她啐了一口，那妇女哼了一声，不屑地走开了。
　　这时天色暗了下来，公路上人来车往，四处可见流光溢彩的景象。在这些纷乱的彩色光线中，突然出现了莫大的光明，一个漂亮的女孩出现在他的面前。
　　“阿媚！”小姜兴奋地挥了挥手，在他眼里，阿媚便是他的光明，便是他前进的方向。
　　阿媚来到他的面前，今天很奇怪，阿媚的脸上，带着一种陌生的冷漠。
　　“我们分手吧。”阿媚说。
　　没等小姜回过神来，她已转身走了。望着她远去的背影，小姜并没有明白发生了什么事情，他举起手，叫了一声。
　　阿媚似乎明白了什么，回过身来，从颈上取下一串镀金的项链，给他扔了回来：“还给你吧，二十几块钱的地摊货。”
　　小姜拿着镀金的项链，站在路口，大声唱了起来：“你可不可以爱爱我……”“我的爱如胶水……”
　　小姜喝醉了，这是他打工八个月以来第一次喝醉，回宿舍的时候在路边狂吐了一气，吐完摇晃着回了宿舍。打开门的时候，他以为宿舍被打劫了。
　　十几张床，一张也不见了；床上的物品，凌乱地扔在地上；每个人的衣服和物品，乱七八糟地混在了一起。
　　先回来的山东人说：“宿舍到期了，厂里没有续租。”
　　小姜到路边电话亭给家里打了个电话，妈妈接到电话，他平淡地说了一句：“妈妈，我要回家。”然后仰天大哭起来。
　　妈妈吓坏了，急忙问怎么回事。
　　哭过了一会儿，小姜平静下来，淡淡地说道：“妈妈没事的，我是想你了，想家了。没事的，我工作挺好的，叫妹妹好好读书，我过年回来。”
　　打过了电话，小姜坐在路边点燃一支烟，望着天空闪烁的星星，他想，家乡也能看到这些星星吧，妈妈此刻是否也望着天空的星星呢？
　　爸爸呢？
　　妹妹呢？
　　......

