      　　基因真是一个强大的存在。肖强的儿子才两岁，那个脸形，那个身段，还有那个走路的姿势，活生生的就是一个Q版的肖强。可是，到了自己这里，就不是那么回事了，小王望着自己的儿子出神。自己的儿子和自己完全不是一个版本：自己又黑又瘦，儿子白白胖胖；自己一副单眼皮，儿子一副双眼皮；自己走路又快又疾，儿子走路不紧不慢，慢条斯理的。
　　太多的不同，让小王有些疑心。
　　儿子这般模样，像谁呢？小王思考了好些天，终于想起一个人来。这个人便是小王媳妇公司的业务主管，姓朱，公司的人都叫他“老朱”。你看老朱：肥头大耳，一副双眼皮，说起话来斯斯文文的。更重要的是：他走起路来不紧不慢的。
　　对呀，不紧不慢的。这让小王心头一紧，不紧不慢的，这不就是问题所在么？小王想到三年前，媳妇跟着老朱出过一次差，莫不是那次……
　　他不敢想下去了。
　　他又观察了儿子一段时间，越看越觉得儿子像媳妇公司的主管老朱，于是愈发坚信了自己的判断。
　　但是，他不敢去质问媳妇，更不敢在媳妇面前表现出一丁点的怀疑，这会让他吃不了兜着走的。
　　他很苦闷，一个人跑去酒吧喝起了闷酒，发现肖强也在，两人也不多话，只管举杯痛饮。几杯下去，酒精作用上来，两人满面通红，话也多了起来。
　　“肖强，你小子好福气啊，你看你儿子，啧啧……”
　　肖强喝迷糊了，一双眼睛似充血般通红，听小王说话，抬起头来茫然说：“我儿子怎么了？我儿子有什么不对吗？不就是矮一点么？这小子不长个儿，我也正为这事儿发愁呢。我没有你小子的福气好，你看你那儿子，个儿高，还英俊，你说你小子哪来那么好的福气？”
　　说者无意，听者有心。小王被肖强一说，更确定了自己的想法，这不是明摆着的么，连肖强都看出问题来了。两人各怀心事，喝到天黑，都有了七八分醉意，才各自离开。
　　儿子跟在妈妈身后不紧不慢地跑来跑去，见到小王回来，脆生生地叫了一声“爸爸”。小王见儿子不紧不慢的动作，心头恼怒，一挥手，将儿子推倒坐在地上，儿子哇地一声大哭起来。媳妇见他脸红脖子粗，一副醉醺醺的样子，很是生气，骂了几句。小王不敢吭声，一屁股坐到沙发上一言不发。
　　小王媳妇把儿子拉起来，哄了一阵，儿子仍是哭个不停，她指着瘫倒在沙发上的小王数落起来：“你自己看看你这个样子，人不像人鬼不像鬼的，不帮着家里做点事情就算了，还对儿子发脾气，你还了不得了。”
　　不提儿子还好，一提儿子，小王“嗖”地一下火气上来，指着大哭的儿子说：“他是我的儿子吗？你看他哪一点像我？”
　　小王媳妇火气也上来了：“你在这儿发酒疯是不？他不像你，还能像谁呀？”
　　“像老朱。”
　　小王媳妇一听这话，感受到了极大的伤害和侮辱，呆了一阵，大声哭出来：“老娘下班回来还要做饭洗衣服侍候你，你不说我一声好，还要诬陷我，这日子过下去还有什么意思？不用过了。”说完抱起儿子气冲冲地跑出了家门。
　　小王望着媳妇出了家门，不屑地想：“还给我装清高，不回来更好，我一个人落得个清静。”
　　他迷迷糊糊地睡了好久，醒来的时候已是凌晨三点多，翻身起来大声叫媳妇倒水。突然想起昨晚发生的事情，苦笑了一声，自己去厨房倒了一杯水，回到客厅里坐下。
　　他觉得房间里空荡荡的，空气里一片死寂，心里有些后悔，心说自己是喝醉了才说出那样的话来，媳妇一定会原谅自己的。拿出手机拨打媳妇的电话，打了几次都是忙音，给拉入黑名单了，这是等自己亲自去道歉啊。
　　他想了一会儿，又心有不甘，决定去做一个DNA亲子测试。

　　天明的时候，小王在家里找到几根儿子的头发，自己也扯了两根头发下来，送去医院检测。医院让他回家等候，第二天才能取得结果。
　　这一天他都魂不守舍的，一副萎靡不振的样子，心里老是想着那个检测的结果。如果儿子真不是他的孩子怎么办？离婚吗？那仿佛是一定的。但是如果儿子是他自己的孩子又怎么办？去求老婆原谅吗?想想媳妇那个脾气，还不一定会做出什么事情来呢？
　　他打了好几个电话给媳妇，都是忙音，真的被媳妇拉入黑名单了。他想，下午下班后要不要去接媳妇和孩子回家呢？他很是犹豫，最后狠一狠心，等检测结果出来再说吧。
　　他也不知道这一天是怎么混过去的，他只觉得脑子里是浑浑噩噩的，好像有一群蜜蜂在他周围嗡嗡地叫着。
　　好不容易等到第二天天明，小王饭也没顾上吃就跑去医院，结果出来，他的儿子没有问题，果然是他的孩子。
　　这让他十分的开心，这天上班都喜气洋洋的，像捡到元宝似的。但他心里又担心起来，自己这一闹不要紧，得罪了媳妇可是有得受的，还不知道媳妇会想些什么办法来惩罚他。
　　他特意请假提前下了班，去学校接了儿子，给儿子买了一个遥控飞机。然后，父子两人一起去餐厅订了位置，他准备请媳妇吃饭，顺便赔礼道歉。
　　到了媳妇下班时间，父子两人到他媳妇公司楼下等了一会儿，见到妈妈出来，儿子大声叫起来。
　　或许媳妇是真的伤心了，对他不理不睬，小王好不容易才哄着儿子一齐把媳妇拉进了餐厅。
　　媳妇坐下来，脸上仍是冷冷的没有一点表情，好一会儿才望着他淡淡地说：“我知道你去做DNA检测了，哈哈，你总是那么多疑，还怀疑我？你有怀疑过你自己吗？”
　　“怀疑我自己？”小王一时间摸不着头脑，“我为什么要怀疑自己？”
　　“你不记得了么？上次你家的房产是怎么分的？”
　　“有什么问题么？我爹说了，咱俩有工作，可以自己挣钱买房，可是我哥智力有点问题，什么也不会，什么也没有，现在连媳妇都没说上，我爹把房子留给他也在情理之中。”
　　“就你聪明？”媳妇脸上现出讥讽的神气，“天下哪有这样的父母？房产留给一个儿子，另一个儿子一点也没有。前天从家里出来，我就去作了DNA检测，你和你爹的，哈哈，你猜怎么回事?”
　　媳妇得意起来了，从包里拿出一份检测报告扔到他面前：“你自己看吧。”
　　从媳妇的神情中，小王已经猜测到结果了，他知道媳妇会报复他的，但他没料到竟然用这种方式。但他还是抱着侥幸心理打开了检测报告。果然，如他所想，他和他爹没有亲子关系。
　　他大叫起来：“这不是真的，不是真的，一定是你作的假的。”
　　媳妇笑起来：“但愿是假的吧，我复印了一份交给你爹了，现在他们家里一定很热闹的。你不用回去看看吗？”

　　小王心说坏了，这家里还不闹翻天啊，这女人果然是惹不得的，惹急了，啥事都能干出来，她这是存心报复我呀。他狠狠地瞪了媳妇一眼，出门往父母家走去，身后是媳妇放肆的笑声。
　　家里并没有闹翻天，相反，安静极了。他走进门，所有人都抬起头来望着他，他说，和媳妇吵架了，她拿过来的东西，你们别信。
　　爹说：“我是不信，你娘也不信，但是这个事情影响到我们的心情了，要不，再去检测一下，让大家都安心。”
　　小王听出爹的不信任，对他的不信任，也是对娘的不信任。他转过头望着娘。娘很有信心地说：“检测就检测吧，我还不信能把你检测成别人的儿子。”
　　检测结果出来，媳妇没有冤枉他，他果然不是他爹的儿子。他爹这下气得脸色铁青，一句话不说就回家去了。他娘不信，只说怎么可能，怎么可能。她望着小王，说：“都检测两回了，不在乎在多检测一回。”
　　于是小王和他娘也检测了一回，结果出来：没有亲子关系。他娘拿着检测单子，拉着小王一起回家，一路上一句话也没说。
　　回到家，他娘对他爹说：“你和我争论了这么多年，现在证明我是正确的了吧。”
　　他爹叹息了一会儿说：“我怎么知道会是这样？那时候又没有DNA检测这回事。”
　　两个老人的话弄得小王莫名其妙的，问道：“你们两个在说什么？”
　　娘说：“你是在医院出生的，你爹抱你回来的，抱你回来的时候，我觉得不对劲，就跟你爹说了，他抱错了。”
　　对，就是抱错了。

