      李志成爱好写作很多年了。现在，他依然笔耕不辍。
志成写作有他的特点：一是作笔记。上学参军入厂应聘提干始终坚持这样做。上中学时，开始记日记，这个习惯坚持到今天。同时，养成了做杂记的好习惯，“好记性不如碎笔头”吗。志成经常阅读日记笔记，还写观后感，同时，寻找发现创作题材。二是读书。他知道老师讲的“读书破万卷，下笔如有神”古训。他还知道“活到老学到了”的名人名言。读书给他补充知识，启发他的思想感情，给他心得体会。这是十分重要的事，俗话说“巧妇难为无米之炊”，这生活观察和学习思考，都是写作的素材。三是总结思考。有人讲过“我思故我在”，毛泽东也讲过“多思”。思考不可少，而且非常重要。有人总结鲁迅创作特点是：“静观默察，烂熟于心，凝神结想，一挥而就。”概括了创作的观察、思考、构思、一气呵成的状态。
志成也有自己的心得体会：创作有计划，事后要总结。你还别说，志成的创作体会很深，涵盖了创作的三个重要因素：创作就是：观察、积累、构思。
可这几天，志成想写东西确发了愁。这任务是街道老主任布置给他的，看似简单，实则不易，什么任务，就是写一篇小区新年规划。为了写好出彩，老主任不知道打谁哪听说志成是写手，老手了。于是，就把去年的工作总结，以及上级的任务，就是计划、活动、安排等一股脑给志成提供齐全了。
志成是个好面子的人，还热心公益，就答应下来了。
可是，他按照写作规律，按部就班，先看材料，把所有的材料过了一遍，还是没有理出头绪来，交活儿的时间紧迫了。
志成不是怕吃苦的人，为了完成单位的工作报告，他连续几天吃住在单位，硬是把单位工作搞了个“底儿掉”，书记一次审核通过，达标升级审核一次通过，当然，他知道，书记为了这次活动，也是几天几夜工作在单位，召开全员动员大会，周密部署，具体安排，人人参与，齐心协力。古话说得好，“上下同欲者胜”，出色完成了此次任务。志成还立了功，就是“笔杆子”活干的漂亮呗。
可这次不同，时间紧，情况生，规格高。志成也在写作上遇到了走麦城的时候了。
志成就是志成，有志者事竟成吗？走着！
他在老主任的陪同下，围着小区转了一遭，一边转，一边看，一边聊。
看到楼后的河，老主任说，“这河是流经，有河长负责。我们就是配合。”
看到门前的广场，老主任说，“这是几个小区结合部，我们也是配合。”
在回来时，看见小区的居民在打太极、跳广场舞，唱歌唱戏，好不热闹。
老主任介绍说，居民自发，小区支持，有组织，有安排，自娱自乐。他们这一转就是个把小时。志成光看不言语，时不时的在本子上记录几笔。
临了，志成和老主任握手话别说：“成了。明天交活儿。”
回到家，志成就草草吃了口早餐。爱人见他不言语一头扎进自己的书房。就赶快收拾了碗筷桌子，换好衣服，悄悄出了门。
爱人快中午，参加活动回来，见志成的屋里烟味很浓，门还紧闭着，知道他还在奋笔疾书，就没有打搅，又出了门。
她决定，午饭在社区饭馆吃，然后，给丈夫带回来就是了。
次日早晨，老主任刚上班，志成就拿着打好的稿子交差来了。
老主任招呼志成坐下，一边吃面包一边喝茶一边看稿子。
志成也不做声，看着老主任看稿子。
老主任开始看，后来就放下面包，拿起笔在稿子上点画，都看完了，才把翻看的稿子合起来，拢好后，放到桌面，用手按了几下，按平。这才对志成说：“成了。”
志成内心一阵激动，可是还不漏声色的问：“有要改的地方吧？”
“没有。”老主任说：“习惯边看边记了。我在画重点，为向上级汇报打腹稿呢。”
“写的好，有高度，有深度，全面具体可行。题目好：新时代新规划新作为。结构也详略得当。一段概括的总结过去，一段我小区实际情况分析，为了看清实际情况和工作方向和重点，十项具体工作规划安排，突出重点，兼顾全局。还有时限划分，短、中、长，你处理了几个关系，如何河道管控、联合治理广场、群策群力开展文体活动。不错啊！”
老主任越说越激动，站起来用手扶着志成的肩膀说：“通篇谈为民，一以贯之。符合十九大精神和两会安排，即站的高看的远，也不失细节，重在抓落实。我们担子重啊，不过，你讲话，有上级支持，有民心所向，没问题！稳定压倒一切，这是小区工作的魂。”
志成像卸了担子的人一样轻松快乐。
他回到书房，做了笔记，概括了这几天的经历：“……生活中不缺少美，而是缺少发现；胸有成竹；细节决定成败。……”
他走出书房，在爱人的催促下吃早餐，看一下墙上表，已是10点10分了。
他忽然放下饭碗，急促的走进书房，打看桌子上的本子，拿起笔，写到：“其实，我们每天都在讲前人讲过的话，做前人做过的事，只是时过境迁而已，继承、创新、发展，执古之道驭今之有。这就是发现的发现。”

