      &#160;我叫宋江，大家千万不要误会，我不是那个水浒粱山的宋江，只是同名同姓而已。不过，我跟他倒有些渊源，身世、经历倒有些惊人的相似。
　　其实，我也是一名绿林好汉。就是朝庭通常所说的草寇、土匪、强盗、响马一类等等。当然，这些带有贬意的词语形容我这一职业还算是比较准确的。
　　与宋江一样，上山落寇之前，我也在朝庭混了个公职，领着一份不错的奉禄。可是宦海浮沉数年，上无人提携，下无人举荐。眼见浑浑噩噩过了大半辈子，心有不甘。最近，我还经常彻夜难免，胸闷心慌。我也去约过心理医生，医生说我是压力过大轻度抑郁症，劝我放弃仕途。那一阵听说朝庭要改革，进行人员精简，像我们这种没文凭没背景的中低级干部肯定在下岗之列。因此，我想都没怎么想便辞去官职，落草为寇了。
　　实话告诉你吧！我为官一任的时候，就跟绿林的关系绝对铁。脱离朝庭之后，那群兄弟就将我推上了寨主的宝座。我笑着推辞，说，兄弟们，我宋江何德何能，岂敢高居寨主之位？领头的刀疤脸兄弟更是盛情推崇，宋大哥休要推辞，论胆识和谋略，兄弟们对你佩服得五体投地，论声望，也无人能及啊！当然，我心里也很明白，他们更欣赏的是我宋江的名字。
　　落草之后兄弟们提议的第一件事就是为我找一个压寨夫人。我也深表同意，一个成功的绿林人士身边怎么能缺少一位花容月貌的夫人呢？
　　在为官之时，我是有过一段婚姻的。要知道，人在官场，身不由己。交际、应酬铺天盖地。公费的，陪领导是赴汤蹈火。私请的，谁都不是好惹的主儿，得罪不起。一来二去，夜夜花天酒地。家里黄脸婆不乐意了，居然说我在外面偷腥！靠，我堂堂朝庭公务员，找个小三，多大丁点事儿。你看哪个领导不是左拥右抱、三妻四妾的。可黄脸婆却不依不饶，非要离婚。没有办法，她分了我一半财产，离了。想想为朝庭办事这些年，除了几十箱金银财宝，十多处房屋地契以外，我真的没落下些什么实惠。甚至为了工作，连家庭也毁了。
　　有兄弟建议将我以前的小三、老相好接上山来当压寨夫人，我摆摆手，说，那些都只是逢场作戏，风尘女子，怎配我的身份地位。刀疤脸兄弟一脚踹开提议之人，对我满脸笑容附和道，是，是，一般女子哪能配得上我们宋大哥。不知寨主可有合适人选？
　　其实，我倒有一名中意的女子。那是一位当朝四品官的二姨太，人称赛西施。认识她是在一次朝庭赈灾酒宴上，我还敬过她酒，她嫣然一笑令我至今难忘。要想将她请上山，确实非常棘手，思来想去，只有用我们的方法……抢！兄弟们应该做的事情都做了，顺利地将她抢上了山寨。可她连正眼都不看我一眼，成天摔东西耍脾气。我甚至还叫兄弟们编了一首情诗献给她，可她居然看都没看当着我的面将它撕得粉碎。
　　实在没辙，我只有带她参观了一下我的藏宝室，将我的资产一一算给她听，并在当时全国最大的汇丰银号中给她开了一个信用卡户头，她才露出了久违的笑容。当晚我们就拜堂成亲入了洞房。她躺在我怀里说，其实她第一次见我就对我一见钟情，现在终于有情人终成眷属。我虽然听起来觉得有点假，但我爱听。兄弟们也为我竖起大拇指，直夸我对付女人有一套。当然，我没跟他们说是用钱摆平的。我觉得跟她之间还是有感情的。
　　只过了两天，那位朝庭四品官员便率军来围剿我们了。当然，事先是我们收到消息的，因为我们在朝庭里有人。
　　我在山寨前排兵布阵，四周也埋伏下重兵。两军对峙了三天三夜，第四天，朝庭派来说客，要求议和。战斗就在这友好而又热烈的氛围中结束了。他们留下了数百箱兵器和粮草，我们支付了几乎等同的银两。双方都极大地表示了理解与宽容，并在议和书上签名摁下手印。事后，我请四品大官及他的下属将领吃了一顿便饭，一人送了一只名表外加两条烟，还互留了QQ与微信，今后好常联系，再叙情义。我对抢了他的二姨太深表歉意，他却不以为然，说什么兄弟如手足，女人如衣服，二姨太权当送给我的见面礼。
　　朝庭一向都是很好糊弄的，唯一不好打发的就是老百姓。我们本来是打着劫富济贫，替天行道的口号，可这年头，富的哪个不是有背景，有靠山，有门道的爷？这些人是惹不起的。没有办法，只能向手无寸铁的老百姓下手了，久而久之，就怨声载道了。鉴于此，我们山寨也经常出面扶扶贫，济济穷，施施药，捐捐款什么的，当然这些都是取之于民，用之于民。
　　上一次，长安城西北五十公里处发生特大地震，我第一时间从山寨抽出一仟精兵亲赴灾区救援。此举在《朝庭日报》与《百姓生活报》主流媒体上受到高度赞扬。其实，我也有小算盘的，救援是幌子，敛财是真。你想，灾难来临，人都各自逃难了，那瓦砾中的钱财不都成了我的囊中之物。这次既弄了一笔价值不菲的财物，又在老百姓心中树立了光辉形象。兄弟们都为我这一箭双雕的计谋拍掌叫绝。
　　风风雨雨几年过去了，对于这种江湖生活我也有些厌倦了。最近正准备金盆洗手，下山从良。可有人放出声来了，要是如果哪一天我不做老大了，一定第一个劈了我。我有点怕了。但我还是没想明白，我一向细微谨慎，左右逢源，扪心自问，未曾得罪过谁？也许，这就是所谓的江湖吧，身不由己。
　　这几天，烦恼的事也越来越多了。两天前收到消息，京城变天了，新登基的皇帝老儿朝庭官员大换血，也就是说，我们在朝庭建立的关系网打了水漂。这重新建立关系是很花费银子的。
　　今天早上还来了两个戴官帽的，自称是朝庭的税务官。居然向我们征收个人所得税和物业管理费。我差点没昏过去，这年头，还有向土匪收税费的呢！
　　唉，还让不让我们土匪活了呀！这摆明了是官逼匪反嘛，靠！实在不行也只有揭竿而起了。
　　我心头大怒，正欲抽刀砍了两名狗官的狗头，其中一个大呼道，且慢，我还有重要的事未说。我冷笑一声，死到临头，你还有何话要说？他也大笑一声，宋寨主，果然不同凡响。实话实说吧。我们其实是朝庭旅游局的，此次前来是想与你商讨山寨旅游开发项目。
　　我一脸茫然，他继续说道，全国暴发户骤增，现在大力开发旅游是大势所趋。你想想，如果我们将山寨打造成观光胜地，让观光者体验一下走进贼窝匪地，零距离感受江湖情仇的惊险刺激，游客肯定是络绎不绝的。
　　我骤然茅塞顿开，邀其两位官员上座。我说，好主意。这样的话，我还可以安排精明点的兄弟在景区周边开客棧，餐馆，酒吧，商店，游乐园等等，既赚门票收入又赚消费收入。再在景区内建几座寺庙，剩下的兄弟全剃了发穿上僧衣扮和尚，弄几个功德箱，财源滚滚来。
　　两个朝庭官员连连点头，其中一个说道，宋寨主，果然名不虚传！兄弟们再也不用干偷鸡摸狗的事了，你们有了收入，朝庭也就有了税收！
　　我望着眼前的这两人，知道这是朝庭在招安，我也很想替兄弟们打算一下出路。可我真的很害怕，怕步了水浒粱山那个宋江的后尘。

