      沉闷的雷声携着数不尽的雨水喷薄而出，肆意倾泻着自己的情绪，整个大地顿时笼罩在密雨织成的牢笼里，就连从不缺席的路灯，也只敢在闪电划过的一瞬露出微弱的亮光。
“我马上就做完了，一会就回去”，小乙脸颊夹着手机，两手飞速的敲着键盘。“哎呀，领导催着我要我有什么办法，不用，你不用过来，就这样，我赶稿子了。”小乙放下手机，疲惫的揉了揉脸，四周一望，诺大的办公室只有眼前的这一盏灯还亮着。小乙苦笑一下继续奋战。
挂在墙上的时钟安静的走着，在时针马上指向十二点的时候，小乙终于在检查了三遍后点击了发送键。“呼哟”，小乙舒服的伸了个懒腰，像只午睡后的懒猫，然而在她下一秒瞟见时钟的一刹，她立马从椅子上弹了起来，胡乱抓起手机、背包就“哒哒哒”地跑出了公司。
整个工业园区除了瓢泼大雨在宣示着自己的生命，其他一切都归于沉寂。小乙撑着小小的太阳伞站在路边左右张望，平日凌晨都会在跑的出租车这会仿佛也集体回家了，除了遮住眼帘的大雨她什么都没看到。小乙焦躁的拿出手机，红色的指示灯在不停的闪烁，在她点下打车软件的一瞬，终于关机了。电闪雷鸣之下，小乙发出了与之媲美的咆哮，只差没把刚买的“齐刘海”手机扔出去。
雨水在排水并不好的路上汇成了小溪，小乙一脚深一脚浅的走着，亮晶晶的高跟鞋早已沾满污垢，飘飘的长裙也已贴紧身子，雨水穿过脆弱的遮阳伞顺着秀发往下滴，在她因充满怒气而弯曲的脸颊下滴滴落下。
“哎哟！”在浑浊的路面上，鞋跟卡在路边的洞里，带着整个人一屁股蹲在泥泞的路上。平日光鲜的名牌也似乎成了累赘，小乙气急败坏的扯出鞋子丢向远处。只是目光随着鞋子划过的抛物线，心骤然跳慢了半拍，有个模糊的人影伫立在自己的身后，而自己根本没有发现他的存在。影子就站在那里，与小乙隔着雨帘模糊的相望。他是谁？他为什么站在那里不动？他想干什么？他是不是在跟踪我？当一个又一个的问号跳进脑袋里的时候，那个影子并没有给她思考的时间，身形不稳的向她走去。小乙慌忙爬起来，努力告诉自己要镇定，而蹦到脑袋里的画面却全是新闻不断报道的女生深夜遇害案，小乙加快了步伐，回头一望，那个影子也晃晃悠悠的快了起来。他是个醉鬼？醉鬼跟着自己&#183;&#183;&#183;小乙不敢再想，哆哆嗦嗦的掏出手机，可惜祈祷感动不了电池，它依然无法开机。“啊！”丢掉鞋子的后果就是不知什么东西割伤了小乙光着的脚板，鲜红的血液随着浑浊的雨水四处扩散。来不及查看伤口，小乙强忍着再次挪动脚步，而这一会，影子又逼近了几分。“卡啦啦”，一道闪电划破夜空，只见那人高瘦，脸深深藏在深绿色的雨衣下。“啊哎啊哎”，雨声过滤了他大部分的声音，但他张牙舞爪的朝着自己快步走来却是实实在在。小乙来不及多想，惊慌的拖着伤脚就跑，身后的黄胶鞋也噼里啪啦踩着雨水快了起来。“啊哎”，小乙惊恐的回头张望，眼眸里甚至都映出了他的影子，小乙慌忙的拐进一侧的小巷里，试图甩开这个不速之客，大雨很好的帮忙做了掩饰，在一番毫无章法的乱窜之后，小乙拖着伤脚拐到一坨建筑废材后面。小乙把自己的长裙塞到腿下，尽可能的缩小身形，祈祷着不被发现。整个巷子一片漆黑，只有大雨陪伴着她。“哗啦”，小乙打了个激灵。“哗啦”又是一声！小乙紧紧咬着嘴唇，眉毛和眼睛拧到了一堆。“哗啦”，声音越来越清晰，小乙哆哆嗦嗦地摸到一块废砖，手指甚至都能抓进砖头里。安静，死一样的安静，除了自己过曝的心跳声她什么都没听到。他走了？不可能，没听到声音。他没发现我？难道……“啊哎”，鬼魅般的声音如同响雷在耳边突然炸开，小乙漏掉的两拍心跳也随着从头到脚的恐惧麻掉所有的感知。“啊！”小乙不顾一切的拿起砖头拍向了站在身后的影子。“扑通”，影子应声倒地，一击即中。小乙胸口急促的起伏，手中的砖头也滑落在地。“小乙！小乙！”突然，熟悉的声音在远处飘荡开来。“老公，我在这！呜呜，我在这……”所有的委屈在这一瞬终于决堤了。
白色的日光灯，白色的天花板，这让人有些刺眼。“醒了醒了”“你感觉怎么样？”，耳边传来杂乱的声音。老刘头缓缓的转着还有些痛的脑袋左右看，有医生，有警察，还有一男一女的陌生人。医生检查了一下老刘头，转身向警察和小乙点了点头。小乙趋步向前，拉起老刘头的手，眼睛包着泪水：“刘伯伯，我错了，我误会您了”。错了？什么错了？老刘头一脸疑惑，但脑袋的太疼，让他没法多想。民警微笑：“刘大爷，是这孩子拿砖头拍的你”。哦，一下全明白了，老刘头是个拾荒老人，在屋檐下避雨的时候看到小乙掏手机时把钱包掉在地上，这才一路跟过去，奈何自己先天残疾，腿脚不便又是哑巴，才闹出这么一场风波。小乙看着桌上的钱包、雨伞、甚至还有丢掉的鞋子都被老刘头悉数捡回时，她再次哽咽了。“刘伯伯，谢谢，谢谢！”“啊哎”，老刘头拍了拍小乙紧紧握着自己的手，布满沟壑的脸上像花一样慢慢舒展开来。“啊哎，咯咯”，老刘头的笑逐渐感染了大家，仿佛催动桌上的鲜花也更加晶莹透亮。

