      一个傻子、两个女人和三斗米的故事
01
傻子，原名夏惊雷。出生于60年代，夏家村人。之所以叫夏惊雷，原因很简单。他爹姓夏，他娘生他的时候，天上惊雷滚滚。当年，算命的夏半仙还给他批过八字。说是，日后必定非同凡人。

小时候，夏惊雷的家境还算殷实。上过高中，尤其写得一手好字。村子里墙上的那些标语都是夏惊雷写的。他力气大，还有文化。这使得他在整个生产队也算是个少有名气的人了。

不知是少年的意气风发，还是初恋少年对爱情的宣誓。有一天，夏惊雷在他平日写标语的墙上写下了“夏惊雷喜欢夏秋雨！”这几个大字。一时间，整个小村子炸开了锅。有当面批评的，有背后指点的；有针对夏惊雷的，也有针对夏秋雨的。这句话在现在普通的不能再普通，但在当时多少是有些大胆和败坏风气的。

值得庆幸的是，也许夏秋雨本来也是喜欢夏惊雷的。只是一直碍于女孩的羞涩，碍于当时民风、习俗。现在，经过夏惊雷这么一折腾，居然打开了夏秋雨这个女孩对爱情追求的枷锁。就这样，你情我愿的开始了自由恋爱。这在80年代，在这个小山庄也算大姑娘上轿——头一回。当时村里虽然民风保守，毕竟不再是旧社会。乡下人虽然不提倡自由恋爱，倒还没愚昧到非得棒打鸳鸯的地步。只要双方父母同意，再请个媒婆走走过程，交了彩礼这事也就成了。

双方父母，倒也没有反对。毕竟，夏惊雷跟夏秋雨两人都不小了。没过多久，媒婆找了，日子也选好了。眼看着，只要交过彩礼，这一桩大好姻缘就成了。可谁也没有想到，不好的事情还是发生了。

双方父母因为三斗小米的彩礼产生了分歧。三斗小米，对那时的一户人家来说，说多不多，说少也不少。夏惊雷的娘觉得三斗小米的彩礼太重了，最多两斗。而夏秋雨的爹却认为，我把自己养了十多年的闺女，都送给了你们家，要是三斗小米做彩礼还多的话，这就不再是三斗米的事情了。

所谓“好事不出门，丑事传千里”。三斗小米的事情不翼而飞，很快传遍了四里八乡。好好的一桩婚事，自然就这样黄了。

没隔多久，夏秋雨的老爹，就托媒婆匆匆地在邻村说了个婆家。好说歹说，夏秋雨倒也嫁了过去。婚后不到8个月，夏秋雨的女儿就出生了。当夏秋雨还沉浸在女儿到来的喜悦中时，麻烦也接踵而至了。结婚不足8个月就生了孩子，有人说是早产，也有人说孩子可能不是早产……

人言可畏！在那个贞洁大于一切，名誉重于生命的时代。本来就匆匆出嫁的婚姻，再加上一个不足8月就降生的女婴，对夏秋雨而言，这无疑于天崩地陷，晴天霹雳。一切的一切就像一张催命符。这个曾经追求自由恋爱的女孩，却因为三斗小米的彩礼，因为一个不足8月的小生命的早产，选择了跳河，结束了自己的一生。

在夏村这附近，有个不成文的风俗。枉死的人，是进不了坟场的。只能埋在乱葬岗。

这一年，乱葬岗，多了一个小土包。没有名字，也没有墓碑。

02

对于夏秋雨的匆匆嫁人，或许换作另外一个男人，吵一吵，闹一闹。过个一年半载，日子也就继续了。夏惊雷却是不吵，不闹。每天都安静的可怕，不吃不喝，也不跟任何人接触。也许是心疼，也许是愧疚，他娘也整天以泪洗面，捶胸顿足。希望得到儿子的原谅。后来，夏惊雷饭是吃了，话却仍旧不说。而且还多了一个奇怪的举动——喜欢用自己的食指塞住自己的双耳。久而久之，大家私下里都说夏惊雷傻了。尤其是夏秋雨跳河后，夏惊雷每天开始神神叨叨的了。见到人，远远的就躲开了。夏惊雷好像真的傻了。

从那以后，夏家村少了个夏惊雷，多了一个傻子。

03

最后一次见到傻子，是十年前的那个冬天了。

那天，雪下的特别猛。抬头远望，一片灰蒙蒙的，分不清哪里是天，哪里是地。冷冽的寒风，发出的“呼呼呼”的声音。

这么冷的天，换作往日，大家肯定都是待在家里，一家人手挨着手，脚挤着脚，围着火炉烤火。而今天，大家要么挤在傻子的破屋里低声交谈，要么聚在傻子家的门口议论着。——傻子他娘，刚刚去世了。

印象中的傻子，要么不出门。要么见到人就远远的绕开。此时此刻，傻子却出奇的没有走开。他披着一件破旧的老棉袄，须发蓬乱，低着头，背靠着门框，一动不动。生硬的就像屋檐下垂挂的冰柱。两个食指一如从前那般塞住自己的耳朵，或许是因为太用力，枯瘦的手背上鼓起一条条青筋，像极了一条条扭曲的蚯蚓。

人死了，总要入土的。第二天，傻子的娘就下葬了。这个给了傻子半生宠爱，也带走了傻子半生幸福的女人，走了。虽然有点仓促，但只要跟傻子家多少沾点亲的人，都参加了葬礼。唯独，没有人看到傻子。

傻子毕竟是个傻子吧！

也许吧……

04

又过了几年，傻子也死了。

有人说他是病死的。也有人说他是饿死的。总之，傻子确实是死了，还是枉死的。

那一年，乱葬岗，又添了一个新土包，一样的没有名字，也没有墓碑。

