      当他醒来的时候，恐龙依旧在那里。
他呆呆的坐着。摸着胸口，没有举枪，只是呆呆地，坐着。
恐龙盯着他，欲眦的目光，震耳的号角，像，那时一样……
那是前一晚，他从占领区回来，洗去衣服上的浊血，入梦。
梦里，依稀，他听见什么在叫，声音很大，而他，在一片黑暗里，前面是一束光，很亮，这，是哪儿？暗暗地，他竟有些期待，握紧手里的枪，向光亮走去。
倏然刺入的强光下，它捂住眼睛，指缝间，他看到原始森林，盈满整片视野，天空湛蓝，万里无云，高大树梢上，是一群他没见过的鸟，鸟很大，羽毛斑斓光滑，飞起的时候，像是他家乡阿婆编织的缎子，很美，那树也是他叫不出名的，只知道，很高，比现在的原始森林里最高的树还高，树上是他各种没见过的动物，竟都很高大，地上是密布的绿草，这里的一切好像都是放大版的，确有相得益彰的美感，人间天堂也不过如此吧。缓缓放下手，他看呆了，嘴角带笑，这大概是上帝住的地方吧，他想。
突然，脚下的土地震动起来，“咚”“咚”“咚”，很有规律，像是，什么的脚步声，他抿紧双唇，藏在树后，子弹娴熟上膛，几秒后，他看到一双很大的爪，接着，他看到全貌，是恐龙！恐龙？对，就是恐龙!
大概是他太小了，巨大的怪兽根本没有注意到他，他眯缝着眼睛，盘算，马上，他决定跟着恐龙，也许会见到更多他没见过的，反正他手里有最先进的枪炮，大不了把他们全部干掉呗。
就这样，他翻过一座又一座山，终于他到了一条大河旁，山洞里，竟真有一群恐龙，他惊到不敢眨眼，他叫的出名字的，叫不出名字的，加起来竟有数十条。这要是把他们带回去，能卖多少钱呀，他不经意间想到，紧接着，他看向手里的枪“也许上帝给予我这把枪就是再给我这个机会”，抬头他看向浑然不觉的“猎物”，冷笑“那么，接受上天的旨意吧”。
一阵枪响过后，河水染成血红色。
“哼”，他不屑的笑，像无数次杀光占领区的老弱病残时一样的笑。
他拔掉恐龙的牙，尾巴，这些大概是最值钱的吧，他暗暗地想。头也不回的走了。他要去下一个地方，猎光所有的恐龙。
于是，一个又一个地方，一片又一片血红色。
就这样三天三夜过去了，只剩一条恐龙了。他走在这片大陆上，看到遍野的血色，他会想起刚来的时候，心里竟钝钝的痛，这里，现在一定不是上帝住的地方，是魔鬼吧。他低头，看向自己浴血的双手，不太明白这种久违的感觉。
走着走着，他听见吼叫声，放过心里的不安，抬枪，上膛，做着习惯的动作。
猛然，他对上恐龙的双眼，那是怎样一种眼神呀，愤怒，惶恐，委屈，不安，悲伤，还有滔天的仇恨，仿佛控诉着他诸多的暴行，直穿进心田。
他像是划过一道闪电，强烈的白光下，他好像看到一个嗜血的自己，冷酷，残忍，无情，泯灭人性，他跟着军队，架着一杆枪，冲进村社，子弹穿过孩子，妇女，老人，在他轻蔑的瞳孔里，她们，不过是待宰的鱼肉。他就这样，一直杀，一直杀，一路白骨露野，血流成河，直到杀光所有人，最后，他终究杀死这个十恶不赦的自己。
曾几何时，他还是“年少不识愁滋味”的少年，打鱼，砍柴，日出而作，日落而息，拥皎白入梦，闻山歌上山，直到，战争的号角响起，年复一年后，他变了……
就这样，他醒了。
举枪，射向太阳穴……

