      下课铃刚打过不久，S市第一中学的校道上涌现了许多赶往饭堂的身影。头上五颜六色的伞，身上蓝色的制服，滑过太阳穴的汗滴，使初夏正午的阳光闪耀得愈见明亮。
“少了杨凡的日子可真难受！”
“饿死还好，要是被‘剩下的’食物恶心死，那也太……”
王飞和陈彬一边用勺子搅弄着面前饭盒里的混合物，一边抱怨连连。“没有米饭味的饭，富有鸭屎味的鸭肉，真是绝配。自从杨凡那小子进了医院后，我们就是剩饭剩菜终结者了。也不知道他现在怎样了。”王飞终于咽下了第一口饭。
“我们去医院看看他吧。”陈彬突然停下了手中的勺子。
两人慢悠悠地朝着校门走去，恶心的饭菜像骰子一般还在胃里打着转。
“昨晚巡逻的时候，实验楼传出了钢琴声。以为是哪个调皮学生，想去把他抓起来的，可是——”高高瘦瘦的年轻校警说道，脸上露出一丝惊恐。在他旁边的是一位身材魁梧的中年校警，嘴角叼着一根烟。
“可是什么？”
“里、里面却没有人！”
“会有这种事？”中年校警显出一脸不信，“伙计，来根烟清醒一下！”
“阿飞，对于刚刚那个校警说的，你怎么看？”陈彬问。
“管他呢。6路车来了！”
医院
王飞与陈彬来到了一栋写着“S市人民医院”的白色建筑物前。在大门上的红色显示屏上，一行“星期二12点39分”轻轻滑过。这真是最能体会到时间的地方。医院的一楼是排着长队的取号、咨询窗口和停尸间。杨凡被安排在四楼，生与死的距离只隔几层天花板。
出了电梯，沿着走廊往前走，见到的尽是行走的“白衣”，听到的都是恐怖的呻吟声。到了411门前，轻轻推开门，手上插着输液管的杨凡，正和隔壁床的“战友”聊着天。
“哟，什么风把你们两个吹来啦？”杨凡的脸上露出了两个小酒窝。
显然，杨凡先前的郁闷心情早已被某种东西取代了，他到底经历了多少挣扎？看到杨凡后的王飞心想。
王飞用右手摸了摸肚子，摆出一副无辜的表情，“别误会！是我们的肚子想你了！”三个人就哈哈大笑起来了，一如既往。
“最近感觉怎样啊？”陈彬小心翼翼地问。
“还行呗！不过，”杨凡顿了一下，“挺想念你们的。”
“那你就早点康复回学校！你听好了，一切都会好起来的。”小飞显得有些激动。
平日医院里阴深深的气氛，被一片笑声打破。
杨凡
杨凡生活在一个单亲家庭。妈妈是一名小学老师，哥哥叫杨平，是一家面包店的员工。杨凡曾经也有爸爸，但爸爸留给杨凡的印象无非就是，经常出去找猪朋狗友喝酒，回到家撒起来了酒疯，与妈妈吵起了架。对于爸爸，杨凡除了害怕，就只剩厌恶了。后来，在一天雨夜，喝醉酒的爸爸就永远倒在了回家的路上。至于爸爸是如何离去的，无人知晓。安葬过后，妈妈照常回学校教书，兄弟俩一如既往地上学，外人还真看不出这一家子刚刚失去了丈夫和爸爸。经年后，杨凡考上了S市一中的重点班，认识了王飞和陈彬。
然而，上天给杨凡关上了一扇门，再给他开了一扇窗，这扇窗通向死亡。眼看着到了高三这个节骨眼，平时总是一下课就拎着三个饭盒如百米冲刺般地冲去饭堂的杨凡，却惹上了一种叫“癌症”的病，在医院里等待着死神的召唤。
夜的钢琴曲
星期五早上。如往常一般，下课铃声一响，一群高三学生以压城之势往饭堂进军。在路上慢悠悠行走着的两个身影就显得有些另类。王飞与陈彬刚走到实验楼，“高瘦”“中年”校警急匆匆地往实验楼走去，嘴里嘀咕着什么，行为着实有些诡异。饭堂的反感力加上好奇心的吸引力一起推动着他们两个要跟着去看看。
不知不觉到了老钢琴房。一件事物前面加个“老”字，多少都有点过时的味道，比如老朋友，老人等等。老钢琴房以前还会提供给第二课堂的学生练钢琴基础，如今就只能当老古董了。只见“高瘦”掀开了黑色DUKE钢琴上的一块遮尘布，“中年”小心翼翼地打开了上面的盖，用手电筒往里面照看，像是在找宝藏。
“昨晚巡到这里，明明听到了声音，进来看却没有人。不是有人在恶作剧，就真的撞鬼了。”“中年”刚说完，旁边的窗帘被一阵冷风吹着摆动了起来。
“看来真有些邪门！”
王飞与陈彬在一旁听到了校警的对话，大概了解了情况。
“你们两个来这里干嘛？”“中年”转过头来对着王飞他们喝道，“该不会是你们搞的鬼吧！”
“不不不！别误会！我们只是路过。”陈彬赶忙解释道。
“这里没什么事，你们去别的地方待去。”

“阿飞，钢琴房的事你怎么看？”
“目前还不清楚，”王飞右手捏着下巴，一副沉思模样，“我们今晚去看看。”
晚上10点半。舍管阿姨一声令下，A栋宿舍区的灯准时熄灭，顿时一片黑暗。只留下楼梯口那盏昏黄的灯。夜晚不仅是小偷的活动时间，还是学霸的活动时间，只不过灯光对小偷来说是一种恐惧，对学霸却是一种滋养。在昏黄的灯光下，四五个学霸穿着拖鞋，姿势有坐的，有站的，还有靠墙的。无论寒冬还是酷暑，这些“黄光族”里总有一个熟悉的身影，王飞班里的学霸，杨凯。他的脖子上总挂着母亲从大仙那求来的护身符。
舍管阿姨巡视完宿舍回到自己的被窝里已接近11点。王飞和陈彬便开始了日间密谋好的计划。他们先翻过放置垃圾的那面矮围墙，然后顺着外边的大树爬下去。对于以前偶尔溜出去上网的他们来说，翻墙可谓是小菜一碟。
月亮在黑云中穿梭，同时洒下冷光。
小飞与陈彬在阒无一人的校道奔跑着，最后停在在老钢琴房的窗外，蹲着，守房待鬼。陈彬突然感到一丝恐惧，既想见到有东西出现，又不想真有东西出现。
“阿飞，你相信这世界上有鬼吗？”
“谁知道呢。只是鬼这东西不合时宜罢了。就跟哥白尼与他的日心说一样。不合时宜的东西，如果自己虚弱，终究会成为人们嘲笑的对象。但有力量后，又能成为人们追捧的东西。”
“那倒是。听说我们学校有过学生跳楼，好像就在这里。有因为爱情的，有因为学习的，有因为家庭的，也有莫名其妙的。”
“这鬼曾经是个音乐生吧。说真的，现在太注重智力发展了，却忽视心理的发展。有时候我也会被莫名的情绪困扰，只是看看小说熬过来了。你说我们年纪轻轻，哪来的那么多烦恼？学校真应该开一门心理课，注重学生心理健康成长才行。”
王飞刚说完，一个黑影出现在钢琴房的另一边。“阿......飞！来了！”两个人蹑手蹑脚地摸到黑影背后，王飞见机扑了上去。
“谁谁谁！”听着这声音有些耳熟。陈彬拿起掉落在一旁的手电筒一照，是“高瘦”啊，空欢喜一场。
“原来是个人。在黑夜里，还真是人鬼难辨。”
“又是你们两个！”“高瘦”有些生气，脸拉得老长，“你们在这里干嘛？当心我向学校举报你们！”
“别别别！我们只是来帮忙抓鬼的！”陈彬一边道歉，一边把手电筒递给了“高瘦”。
“又不是每天都会出现，你们真是瞎忙活！”
“不是每天都出现？”
“之前也只是周一和周四。呼——真是拿你们没办法。”“高瘦”显得很不耐烦，悻悻地走了。
一则通报
课间时间，教室的喇叭里响起了蹩脚的普通话：“下面通报一则消息，据相关人士反映，最近，有学生敢无视校规，在晚上休息时间还去弹琴，已经严重违反校规。从现在起，学生不得在规定时间内做不该做的事，要把心思放在学习上。如若发现，记大过处分!”“记大过处分”这几个字着重强调，有如死刑般吓人。对于高三的学生来说，这种无聊的通报，很少会有人在意，除了王飞和陈彬。
“看来已经把这件事告诉学校了。”陈彬挨近了旁边的王飞。
“本来以为这只是小小的恶作剧，没想到现在过了两个星期了，还出现这种现象。看来不简单哪！”王飞右手转动着笔，“下课后我们再查看一下！”桌上的《福尔摩斯探案集》被风吹着发出啪啪的声音。
下课铃声一响，直奔老钢琴房。
偌大的一间钢琴房，一台黑色的DUKE钢琴，上面铺着一块红色遮尘布。墙壁上挂着一块牌子：“音乐是上帝给予人类最好的礼物”，以及一些音乐大师像，分别备注着贝多芬，舒伯特，肖班。小飞的眼睛在牌子上停留片刻，又迅速把注意力转到钢琴上了。里里外外仔细看了一遍钢琴，并未任何发现可疑之处。陈彬有些丧气地坐在钢琴前边的椅子上，“小飞！快看这里！”陈彬指着钢琴上放谱的地方。那面光滑的板面上，隐隐约约能看到一些符号。
“2007.7.31”
“masteryourdestiny”
“113553211655666116152323322”
王飞一边念着这些数字字母，一边用手机记录着，这也许是破案的线索。
“真是个大发现！”王飞乐开了花。可是紧接着又陷入了困惑。	“2007.7.31这应该是个日期，可是代表什么呢？”
“2007年7月31。你记不记得，杨凡介绍我们看过的一部电影，周杰伦的什么来着？”
“不能说的秘密。”
“对！杨凡当时说：‘这部电影我看多少遍都不厌哪！内地上映时间是2007年7月31，只不过那天......算了，你们下载来看吧。’”
“差点忘了杨凡那小子还是周杰伦的粉丝呢。”
“这件事跟那部电影有什么联系？穿越？太狗血了吧！”
“有可能。”王飞笑了笑，“要是能知道它在钢琴房的出现时间就好了。走，找校警去。”

“又是你们两个。”“高瘦”还是依旧显得不耐烦，“你说的这件事啊，还真没有规律可言，我不管这件事了，你们也别管了。”
“没事。只要告诉我上星期的出现时间就行！”
“我想想。星期一，星期五，星期日，再加上这周的星期二。”
晚自修
“141572……这是什么鬼数列，”王飞对着自己写在计算纸上的东西，琢磨了起来，企图从中找出规律。“陈彬，你觉得呢？”
“那只‘鬼’或许只是随心出现，那样你就白忙活了。内心的东西哪有什么规律可言啊？你还是花时间算多几道数列吧！”
“去去去！我今晚就跟它耗上了。”
突然有只手落在了王飞的肩膀上，正在想东西而又一头雾水的王飞有些厌烦地说了一句：“妈的！别搞我！”
“王飞！”班主任显然有些生气，眼珠子都快跳出眼睛穿破眼镜片了，“你说谁呢？”
“没，骂空气呢。嘻嘻”
“都高三了，上自修不好好干点正事，在瞎搞什么？”“什么”这两个字语气显得特别重。
“恩恩。就学习！”
班主任沉着脸往前走，无声无息，神出鬼没。
“呼——吓死我了。比起鬼来，班主任略胜一筹呢。”王飞如蒙大赦。
“嘻嘻嘻。”
“不过，这串数字念起来又有些耳熟吗？141572，像是圆周率小数点后面的数字。”
“3.1415926，那是9不是7啊。”
“也对！不过如果没有星期九，都用七代替的话……”
“这也太扯了吧？如果真是这样，那下次出现的时间就是，星期六！”
雨天
星期六晚上携带着倾盆大雨到来，王飞与陈彬在走廊望雨兴叹。
“看来今晚的计划泡雨水了。”王飞看着从天而降的大雨，再看看楼梯口的杨凯，“学霸的世界只有大雨知道了。”
是星期天，同学们照常到班上自习。只听说学霸因感冒请了病假。学霸的短处在于身子，其余都是长处。
“也不知道昨晚有没有出现。”小飞自言自语。
“要不咱们去老钢琴房看看。”
走到老琴房前的时候，真相已经被两道大锁拒绝在门外。
“这学校净做无用功。锁对鬼有用？”王飞一阵不爽。
“虽说昨晚下雨，说不定校警知道呢。”
“昨晚有听到钢琴声？”
“高瘦”还是那副不耐烦地点了点头。
小飞像中了彩票似的“哇喔”一声。
“那下个日期就是，就是……”
“星期五。”
小巷里被欺负的眼睛男
那天放学后，王飞跟陈彬到外面吃午饭，想着要庆祝一下这个惊天大发现。在大巷转入小巷的时候，看到一个穿校服的学生跟一群社会青年，摆出了坏人该有的气势，正围着畏缩在墙边的眼睛男。“住手！”王飞向那群人喊了一声，陈彬还没来得及劝说，小飞就已经冲了上去，朝着眼睛男的肚子就是一拳，转身离开。在场的人对王飞的行为很是不解，估计眼镜男更不解，本来以为半路出了救兵，如今心里落差更大了。本来想打眼镜男的人看着他被打了一拳，突然间没有了动手的欲望，就像自己的女人被玷污了一样，就散了。
“你在干吗？”陈彬还是一脸疑惑。
“这你就不懂了。”
“算了。要是刚刚你被人揍一顿，那我就要偷笑了。”
“不是有你在吗？”
午餐过后，小飞他们刚走到门口，6路车也刚好停下了。从里面出来的是一脸病态的杨凯还有他的女友李慧。估计是刚看完病回来。
杨凯在班上不怎么与人交流，唯一的朋友就是班里的另一个学霸，李慧。李慧是当地另一所高中校长的独生女，高中三年都一个人住在教师宿舍楼，也是一个不爱社交的人。看来，孤独是连接学霸的桥梁。一开始，两个人还只是单纯的谈论学习的关系，后来就被旁人说成了情侣关系。这就好比两根枝条靠得比较近，蜘蛛就要结网一样，后来被说着说着就成了情侣。对于这世上的事，本来没有的，说的人多了也就有了。
见到王飞他们，杨凯拉着李慧的手，默默走过。
“141572是圆周率，那句英文又表示什么呢？”小飞嘀咕着。
月考总结大会
高三每次月考结束后，学校照例召开一次月考总结会议。
“这次表彰你有没有被提名啊？”
“没有呢！来来去去都是那几个大神！我估计得等下辈子了。”
“话说开这种会议什么用啊？反而使我们信心受挫。台上的领导以为学生们都会受到鼓舞，台下的学生以为能从这些会议中收益，这种互相以为，还真是种神奇的东西。”
“这些会议，历来如此啊。”
“历来如此，就对吗？”
坐在篮球场等着会议开始的学生们像炸开锅的蚂蚁一般在闲聊着。
等年级主任把前30的学生名单念完，还剩半口气。接下来由杨凯分享学习经验。杨凯对着已经被审过的稿子，噼里啪啦地对着话筒念着，台下的同学们全神贯注地听着。
“这就是我的学习经验。希望同学们能够借鉴，争取下次考得出好成绩。Masteryourdestiny!”
王飞突然间感觉到自己的大脑被电了一下。
怀疑杨凯
晚上10点16分，杨凯一回到宿舍，就被王飞拉到了楼梯口。“是你，对吧？”
“是什么？”
“夜的钢琴曲。”
“无聊。”
“你待会跟我一起去一趟钢琴房。今天是，星期五。”

在此之前，王飞带着内心的疑问再次去了医院。
“其实那也是我爸走的日子。”杨凡说话时眼睛看着窗外。这时候的杨凡已经从哥哥杨平那知道，原来自己一直以来讨厌的爸爸，当年为了杨凡的出生而放弃了稳定的公职。“杨凯是我的小学同学，后来搬家去了县城。”

11点12分，舍管阿姨结束了巡逻。小飞带着杨凯，爬过围墙，顺着树干滑了下去。在整个过程中，杨凯熟练的动作尽收小飞眼里，这更坚定了小飞内心的猜想。两个人走在去往老钢琴房的路上......
今晚，谜底就揭晓了！小飞再也按捺不住那份喜悦了，还有杨凯心中的秘密。
两人走到距离老钢琴房不到20米处时，一首熟悉的钢琴曲从钢琴房里传出，不难听出那是石进的《夜的钢琴曲五》。王飞顿时愣了一下，一缓过神就往琴房冲。透过窗户，DUKE钢琴在微弱的柔光中安静地躺着。
这一首《夜的钢琴曲五》，似乎成了王飞心中放不下的谜，像那两把锁一样把真相挡在了门外。也许承认这世上真有鬼，这件事就简单了。曾经一度，王飞还以为杨凯就像伊坂幸太郎笔下《重力小丑》里的春天，为了某一个目的，想做一些好事。
“我回去了。”
杨凯离去的背影，在黑云间来回穿梭的月亮，残留在耳边的夜的钢琴曲……
遗落的本子
杨凡住院后，班里就少了学号为3的同学了。当有些科任老师叫到3号同学回答问题的时候，班里总会一片默然。老师看了便马上反应过来，就改叫其他同学了。王飞和陈彬每天都会折一个千纸鹤放进杨凡课桌上的盒子里，嘴里说着：“你听好了，一切都会好起来的。”后来，班里的其他同学也效仿了他们的做法。
周日早晨，窗外鸣蝉。
坐在窗边的王飞正对着“三五”出了神，一个本子从窗外飞进来落到了桌面上，把出神的王飞拉回了现实。见到王飞的正脸，窗外的眼镜男愣了一下，撂下一句“你们班杨凯的笔记本，落在阅览室了。”然后鼓着嘴高冷地走了。王飞记起了眼镜男，心里还觉得好笑。刚要拿起在桌面上摊开着的本子，一串数字如闪电般击中了王飞的大脑。
“113553211655666116152323322……”
“这不就是……”抖动的手翻开下一页，王飞一下子愣住了。
后面的纸写满了六个字——杨凡祝你平安。
“可是那天晚上明明……”王飞正挠着后脑勺，无意间看到了经过窗边的李慧。
“原来是她啊。”
王飞合上了笔记本往杨凯的方向走去，本子封面上几个英文有些显眼——Masteryourdestiny。
回到座位的王飞想起了钢琴房牌子上的那句名言——音乐是上帝送给人类最好的礼物。迎合着盛夏的蝉鸣声，王飞哈哈大笑了起来。
就在那个晚上，李慧收到了一条信息——慧，等下11点15分你去一下老钢琴房。前门开始数第二扇窗，你只要把窗往上抬起，再往旁边移动，就能打开。打开之后，弹以前教你的那首曲。等再次收到我的信息就马上离开。这么晚了，你要注意安全！

迟来的拜访者
病房的门被推开了。走进来的是穿着校服的杨凯。看到眼前突然出现的这个人，杨凡有些惊讶。
“杨凯，快坐。”
“杨凡，好久不见。有件事一直想跟你说。其实，在你父亲去逝的那天夜里，我听见了我爸妈的对话。我爸说在开车回家的路上撞到了一个东西，好像是一个人，因为不清楚是什么，又下着雨，就没下去看。果然第二天就就、就、就发生了那件事。但我爸没敢去认错，就带着我们搬家了。”杨凯的眼泪跟着话语流了出来，然后双手捂着脸，蹲了下来，“大人们为什么就不能勇敢一点出来承担责任？”
“就让这成为我们之间的秘密吧。你听好了，一切都会好起来的。”
杨凡的脑海中浮现出了小时候的画面——杨凡和杨凯走在放学的路上，杨凯问杨凡：“我要当一名科学家。你以后想做什么啊？”平安伸出十指，笑了笑说：“钢琴家。”说着杨凡拿出mp3，把一只耳机伸到了杨凯的耳朵，耳机里响着石进的《夜的钢琴曲五》。
完结
杨凯拜访过后一个星期，杨凡便悄悄地离开了。
夕阳西下，晚霞映红了半边的天空。王飞和陈彬一起看着手中的信。夏风中，两个影子拉得老长。
信的最后写到——我这一生，虽短暂，却是美好的一生，因为你们。我只是化作了另外一种东西，它可以是记忆，是天上的星星，是你们周围的空气，是一首钢琴曲……你们听好了，一切都会好起来的。

