      我小的时候，我家住厂区宿舍的排房，在小区的紧西头，门牌号至今都记得二区796号。
我记得我家的房前沿小山边流经一条小运河，是一家发电厂用过的水，一直流进大运河。在房后有一条从小运河开出的支流，通往农村浇地。
这得天独厚的地理位置，給我的童年少年带来了不尽的乐趣。夏天来了，我们就在河里玩水，凉快惬意。还可以抓河里的小鱼小虾小动物。冬天来了，河水结起厚厚的冰面，我们就在冰面上滑冰，用木板做冰鞋，用钢丝做杵子，踩着冰鞋，用杵子划，好不快乐。
河水里有许多故事，有甜蜜也有苦涩的记忆。
我亲眼所见，有的孩子在河里溺水身亡，和大人们一起填坑。长大了，才知道了，为什么父母姐姐们总是跟踪着我，他们害怕我出事。就这样，我还是在河里学会了游泳，参加过学校游泳比赛呢。我上小学就在小运河捞鱼，姐姐把鱼做了，給父亲上班带菜吃。爸爸夸我孝敬。
其实，爸爸孝敬是出了名的。
每月开工资，爸爸就催妈妈給河北农村老家的的爷爷奶奶寄钱。爸爸是来钢铁厂上识字班学会认字的，妈妈也是，我们小的时候，都是他们寄钱写信的。我们上学了，开始由姐姐办，后来是我办的。为什么？父母就是培养锻炼我们呗。
每月寄钱，月月如此，年年如此。我们学会了寄钱写信，也耳濡目染的接受了孝道。
爷爷奶奶沾爸妈的光。不仅在老家父老乡亲都知道，在京街坊四邻也都知道。爷爷奶奶不舍得花寄回家的钱，攒着盖了新房。我们放寒暑假回老家看望爷爷奶奶，爸爸妈妈让我们捎去点心还有带鱼辣酱等，都是爷爷奶奶爱吃的食品。爸妈还接爷爷奶奶来北京，带他们去天安门、故宫、颐和园游玩。
为了給奶奶治病，爸爸妈妈把奶奶接来看病，照顾，一年多时间，我看见爸爸妈妈定期为奶奶洗脚。奶奶是小脚，少年缠足，好好的脚丫子蹙成一个蛋蛋，爸妈细细的洗，洗干净了，还用剪子铰指甲，裹好新的包脚布，把旧的洗干净晾晒。
我是看着爸妈对爷爷奶奶的孝敬长大的，我也孝敬爸爸妈妈。
我的孝敬就是惦记他们的吃喝。爸爸爱吃猪头肉喝二锅头酒。我每次回家都不忘到最好的商场买，总是老字号产品，名牌二锅头。一次和爸爸喝酒，爸爸说，普通的就是了，不用瓷瓶的，贵吧？我说，您老年龄大了，喝酒就喝好的，舒筋活血啊。妈妈爱吃火锅，爱人托人买的铜铁锅，隔三差五，一家人吃火锅。看着热气腾腾的景象，心里美滋滋的。
姐姐妹妹惦记着爸妈的穿戴，为老俩织毛衣毛裤穿。一年四季，春夏秋冬，寒来暑往，爸妈吃的舒坦，穿的体面，逢人就夸儿女们孝敬。
我们的孝敬也传给了我们的子女。他们对父母的关怀也是无微不至。
去姐姐家串门，姐姐姐夫夸儿子媳妇，上班都挺忙的，还老惦记着我俩，房子装修好了，才告诉我们搬家，新房装修的好，住的舒心。冬天还未到，就快递来电暖气。夏天还没到，就快递电风扇，怕我们用不惯空调。
他们的夸赞也引起了我们的共鸣，我们的儿子媳妇也是这样，看我爱写作，电脑手机都是他们买的。穿的衣服，春夏秋冬都是他们給买的。听说他妈要参加师生聚会，跑遍了大商场給买了高档粉的色上衣和蓝色裙子。惦记給他爸过生日，去过几家饭店踩点，最后，在一家有名的饭店，吃了一顿可口的饭菜，喝的是老牌子的名酒，給他爸高兴的不得了。
一代又一代，往事历历在目，传递人间真情，孝道源远流长。这就是我家的，也是中华民族共同的——传家宝。
一次，儿子开车，进过我们的老家，我们下车，給儿子介绍当年的情况，此时此地已是面目皆非，今非昔比了，当年的河流已没有了，小山推平了，高楼大厦林立，大街小巷四通八达。可儿时童年少年青年的记忆却永远留存我们的心里，那清澈的河水在我们心中流淌，源远流长，奔流不息！

