      　少年总想去闯荡，父母的唠叨，早已让他厌倦，他迫切地想要逃离。他想快点长到可以离开父母的年纪。
　　他开始抽烟，打架，逃课……以自己的方式与父母对抗，企图证明自己已经长大。浑浑噩噩地度过了高中三年，一塌糊涂的高考后，他真的长大了。几乎是毫无留恋的，背着行囊走向远方。
　　搭上最后一班火车，去往他梦想中的城市。火车的轰鸣声载着他年轻活泼的心，驶向远方。到达C城，已是夜幕降临。夜色中的城市，拥有着夺人心魄的美，他有些迷醉。带着对未来的憧憬，他甜蜜地度过了在异乡的第一晚。接下来的几天，他很是享受。白天去这个城市著名的景点游玩，晚上泡吧喝酒。放纵自己的同时，钱包也日益消瘦。当他掏光身上所有口袋，只掏出一个硬币时，他才真正意识到自己没钱了。摆在他面前的只有两条路：一是认怂回家，二是自己去工作赚钱，然后继续闯荡下去。内心的执念驱使他选择第二条路。可养活自己哪有那么容易。
　　没有钱再支付宾馆的房费，他被连包带人扔出了宾馆。只能去那些不要钱的流浪者的根据地——天桥、长椅借宿。为了自己的温饱，他必须出去工作挣钱。本事不大，要求却挺多，这可能就是说的他。没有高学历的他，却对工作有很高的要求。脏活累活不干，工资低的不干，公司规模小的不去。以至于他跑遍城市的每个角落，都没有找到工作。他试着放低自己的要求，可没有经验没有学历的他，依然处处碰壁。为了生存下去，他只能硬着头皮去干那些他看不上眼的体力活。工地上搬砖，一毛钱一块砖，手被磨得起泡了，都只能挣个几十块钱，勉强够自己吃饱饭。晚上躺在天桥临时搭建的床上，听着周围此起彼伏的粗重的呼吸声，明明已经睡意昏沉，可怎么也合不上眼。回想起这些天的点点滴滴，恍若隔世。带着一腔孤勇背着行囊走上旅程，以为成功唾手可得，以为自己可以闯出一番天地。可冰冷的现实却生生地把梦想破碎，光是活下去就筋疲力尽了，还谈什么闯出一番天地呢！这样每天搬砖，根本毫无意义，自己原本有更好的路走的，不应该把时间浪费在这里。他想明天就回家，回去继续读书，有了能力，才有追逐梦想的资本。想到这，他才终于合上了他早已疲惫不堪的双眼。
　　第二天早上，他元气满满，背着他的行囊，踏上了回家的路。火车呼啸而过，带走别人的悲伤，留下自己的故事。下了火车，看着周围熟悉的环境，他的眼泪情不自禁地掉了下来。几乎是飞一般往家奔去。站在家门口，一眼看到屋内。饭桌上放着简单的几个菜，爸爸妈妈坐在椅子上，谁也不动筷子，只是痴痴地望着。看着爸妈憔悴的脸，他心如刀割，迈着沉重的步伐一步一步走近餐桌。“爸妈，我回来了。”伴随着话语他扑通一声跪了下去。“对……不……起，都是……我……呜呜……不懂事，让……你们担心了。”他的语气有些哽咽，刚刚才干的眼眶又湿润了。两个大人听到想念已久的声音，喜极而泣，三个人相拥而泣。平常没流过一滴泪的父亲，此刻也是热泪盈眶。没有跟父母讲自己的经历，他只告诉父母自己要复读，为自己争取一个未来。他在心里暗暗说：“一定要努力，为了父母，更为了梦想。”父母则是惊讶于他的改变，直呼他长大了，笑得像个吃到糖的孩子。
　躺在久违的床上，他的心里百感交集。出去经历了这一趟，也不算毫无意义。虽然受过挫受过累，但也认清了很多事。这些生活的阅历，是多少东西也换不来的。接下来的日子，好好学习，等自己的才华可以满足自己的野心时，那时再重新上路。
　　每个人的心里都住着一只鸟，总想去闯荡，去往远方。可雏鸟总飞不远，你总要长成大鸟，长到可以独挡风雨的地步，才开始展翅飞向远方。

