      从前，在一个县城里的东门里面，住在一个水果贩子，叫李平，就和老婆两个人一起过日子。他老婆长得虽说不上十分漂亮，但是也很俊俏，特别是她的那双风流多情的眼睛，叫男人看了总能寻思出很多事来。
李平的生意就是经常到外地去拉货，回来再卖给出地摊的小贩子。虽然没有大钱赚，但也比上不足，比下有余，两口子的日子也过得有滋有味的。美中不足的是，老婆老是嫌李平一出去就是十天半个月的不进家，冷落了她。
李平还有一个酒肉朋友，叫刘彪。这个人是一个地痞，上无父母下无子女,就光棍一条。他的职业就是天天领着几个小混混，在城里收个摊子费，保护费，专门欺负那些从乡下来卖东西的人。李平为了自己的买卖着想，就主动的交上了他这个朋友。每次从外地回来，李平总是买上菜回家里，让老婆收拾一下，就和刘彪在自己的家里喝酒。一回生二回熟，有时候李平的老婆也陪着一起喝。
有一次李平贩水果回来，刚卖完就遇见刘彪了。他们和往常一样，在外面买了菜回到家里，让老婆收拾好，他们就喝着酒扯着闲篇，一直到了二更天的时候刘彪才两手扶着墙，东倒西歪地回了家。
到了第二天小晌午的时候，刘彪才出门来到大街上。他路过李平的大门口的时候，发现李平家的大门还紧紧地闭着。他就觉得很奇怪，平时他家的大门早就开了。他就不放心的喊了几声：“李平，光搂着老婆睡觉了，晌午天了还不起床！”喊了几声以后，就听见李平的老婆哭着喊到：“快去报官，李平死了！”
刘彪一听吓了一跳，撒腿就往县衙里跑去。县官一听出了人命，他也不敢怠慢，赶忙叫上三班衙役，麻利地来到了李平家。见大门紧闭，就让衙役把大门砸开，然后来到院子里。一推屋门，屋门也是紧紧地在里面拴着推不开。县官又只能让衙役们砸断门栓子，才把门打开。他们来到屋里一看，只见李平的老婆全身上下，一丝不挂地被人绑在了椅子上，两只胳膊被反绑在椅子靠背的后面。县官看了赶忙让人给她找来了衣服，把绳子解开让她穿上。又到了里间一看，只见一个无头的尸体躺在床上，床上，地下全是已经凝固的鲜血，真是惨不忍睹。他仔细地床上床下找了一遍，也没有发现有可疑的地方。最后就见窗户上的窗户纸被什么东西捅破了，除此以外，一点有用的东西也没有找到。
县官看完又来到了外间，问还正在哭泣的李平老婆：“昨天晚上，你们家里到底发生了什么事？你要细细的给我说一遍。”
李平老婆听了擦了擦眼泪，对县官说：“昨天晚上三更天的时候，外面刮起了一阵风把我惊醒了，我就看见一个东西串过窗户棂子来到了我们的床前，一下子变成了一个妖怪。青面獠牙的，两个眼睛就像灯笼一样亮，当时把我吓得就晕了过去，以后发生了什么事，我就不知道了。一直到了天明，我醒过来一看，见被绑在椅子上，我就大声的喊我的男人救命。可是，怎么喊他就是不答应，我闻到了血的腥臭味，我想俺男人一定是被妖怪给杀死了。后来我听见有人在大门外面喊，我就让他去报了案。”
县官听了，他又里里外外的细心地查看了一遍，什么可疑的线索还是没有发现，更让他头疼的是，死者的头颅不见了。到底床上的无头尸体是不是李平，只能让李平的老婆辨认了。县官就对李平的老婆说：“你仔细看看，床上的死者到底是不是你的丈夫？”
李平的老婆听了来到床前，上上下下地看了一遍。然后对县官说：“是我的丈夫李平，望大老爷替民女伸冤。”说完就趴下给县官磕头。
县官看看临时也没有什么线索，就让人看守现场。李平的老婆是唯一的在场人，就临时把她收监，再做处理。
县官回到县衙，他把案子细细地理了一遍，还是找不出疑点。如果说是有人入室行凶杀人，可是，门窗都关的结结实实地，根本就进不去。要是李平老婆有奸情，和奸夫合谋杀人，然后拿走人头，再把李平的老婆绑在椅子上，制造一个假象。那他在门外面又是怎么把门栓上的呢？李平老婆说是妖怪入室杀人，窗户纸确实是破了一个洞，世上有妖怪吗？一直到了晚上县官也没有理出一点头绪来。
到了第二天，县官又领着衙役来到了李平的家里。他把众人散开一起查找线索，找来找去，他们找了一个上午。还是和昨天一样，一点收获也没有。最后只能把李平的尸体运到庙里收敛，等到找到人头破了案再下葬。
这样，时间一天一天的过去了，眼看就到了一个月了，案子还是没有了结。县官可真是愁坏了，再不破案他不光对上司没法交差，对老百姓也没有办法交代啊。
愁的他吃饭不香，睡觉不甜。一天夜里都到了三更天了，他还是长吁短叹地睡不着觉。他老婆急了，就问他：“到底是什么样的案子，看把你愁成了这个样子了。反正睡不着觉，你就给我说说吧。”
要是以前，他怎么也不会把断案子的事情说给老婆听的，在他眼里，自己是堂堂的一个皇帝钦点的朝廷命官，都不能把案子理清，一个妇道人家就更没有可能了。可是，今天晚上实在是睡不着觉，案子又久拖不能破，就当给老婆说说话，解解闷吧。想到这里，他就把李平的案子和他在现场看到的情景，给他老婆说了一遍。
他老婆听了想了一会，然后对县官说：“老爷，你相信世上有妖怪吗？我看这个杀人案，也不像你说的那么难。”
县官一听认为老婆在和他开玩笑，他也就开玩笑的说：“既然你说不难，你告诉我这个案子应该怎么破？”
老婆听了也不睡觉了，干脆穿上衣裳下来床，对县官说：“你也找一根绳子，和绑李平老婆一样，也把我绑在椅子上。”
县官听了真的找来了一根绳子，然后把老婆结结实实地绑在了椅子上，又把两只胳膊反绑在椅子靠背的后面。县官绑完了，老婆又对县官说：“请老爷把咱门上的门栓子打开吧。”
县官听了此时便起了好奇心，他想看看老婆到底想干什么，他就把屋门上的门栓子打开了。这时候就见老婆往前一下腰，椅子就像背在她的后背上一样，慢慢的靠两只脚挪到了屋门口。然后伸出来她那小巧的舌头，正好捞着门栓子。她没有费很大的劲，就把门栓子的一段送进了另一扇门的门洞里了。之后她又慢慢的回到了原来的地方，老老实实地坐在了椅子说对县官说：“老爷你看清了吗？这根本就不是妖怪杀人。十有八九是李平的老婆有了奸夫，他们怕事情败露，或者是他们想做一个长久的夫妻，就和谋杀人。然后造成妖怪杀人的假象，把人头藏起来让官府不能破案，最后就成了无头案。”
县官又问：“那奸夫又是谁呢？”
县官老婆又说：“这事只有李平的老婆最清楚，一问不就知道了吗。他们既然能用妖怪杀人的办法，你何不用神仙托梦之说呢。”
县官听了这才如梦方醒，他赶忙叫起三班衙役，立即升堂。从牢里提出李平的老婆，他要夜审无头案。
大堂上，县官看了看李平的老婆，然后心平气和地对她说：“大半夜了把你叫来，我就是想让你证实一件事，看看我刚才做的这个梦到底是真是假。”他又看了看李平的老婆，见她抬起了头好奇地看着他，他就接着说“我梦见一个老神仙对我说他是灶君老爷，李平被杀的那天夜里，他正好在你们的屋里。”说到这里，县官又细细地看了看李平的老婆，这时候县官就发现她一下子愣了神，好像在想什么心事。县官就趁热打铁，把他老婆刚才在屋里演的那一幕，又添油加醋对李平的老婆说了一遍。就见李平的老婆还没有听完，就一下子瘫坐在了地上，磕头如捣蒜，口称：“大老爷饶命，大老爷饶命。李平不是我杀的。”
县官一听，心里暗暗地佩服他老婆的智慧。此时，他马上又拿出来了县太爷的威风，大声说道：“是谁杀的李平，灶君老爷早已告诉我了。你自己说出来还是我替你说出来。如果你自己说，就可以对你从轻发落，如果你不说，那你就和杀人犯同罪，杀人偿命。”
李平的老婆一听早已吓得六神无主了，哆哆嗦嗦的说：“是刘彪杀得李平。”
县官一听，马上就派官差到了刘彪的家里，把还在做美梦的刘彪一根绳子帮了，带到了大堂之上。大堂上刘彪看见李平的老婆正瘫坐在地上，呆呆的像一个傻子一样。他一看这个阵势，心想坏了，可能杀人的的事情败露了。
一开始刘彪还死咬着牙不承认，把县官气得一甩惊堂木，大声喝到：“大胆狂徒，我看你是不见棺材，不落泪。给我重打五十大板。”
衙役们一听，心想大半夜里捞不着睡觉都是因为你，正好找不着撒气的地方。几个衙役上来一棍子把刘彪打倒在地，‘噼噼啪啪’的五十板子打完，刘彪早已被打的皮开肉绽，鲜血如泉涌出。
这时候李平的老婆看了，劝他说：“你还是快招了吧，免得受这皮肉之苦，县大老爷什么都知道了。”
刘彪听了，心想已经到了这个地步了，看来不招是不行了。就把他们自通奸到后来密谋杀死李平的经过说了一遍。
原来刘彪第一次到李平的家里喝酒时，就看上了李平的老婆。后来李平经常外出贩水果，一出去就是十天半个月的。便给刘彪有了可乘之机，时间不长他们两个就勾搭成奸了。只要李平一出门，他们两个就像一对夫妻一样，天天在一起鬼混。时间长了，刘彪就又想得寸进尺，他想中间夹着一个李平，不管怎么说偷偷摸摸的干这种事，总是有出事的那一天。他就商量着李平的老婆想杀了李平，他们两个做一个长久的夫妻。一开始，李平的老婆害怕出事，这毕竟是一条人命，弄不好要抵命的。过了一段时间，刘彪就想出来了一个主意。他把这个主意对李平的老婆一说，两个人一拍即合。
等到李平从外面贩水果回来了，他们又一起在李平的家里喝了一夜的酒。刘彪酒足饭饱走了以后，李平和老婆就早早的上床睡觉了。刘彪又二次回到了李平的家里，把正在睡梦中的李平轻而易举地就给杀了。然后又把李平的头割了下来，再把李平的老婆绑在椅子上。这才拿上李平的头来到屋外，把屋门对严实，好让李平的老婆用舌头很容易的再把门栓上。他又来到了窗户前，把窗户纸捅破，最后他又栓上大门，从墙上翻过去。来到大门外看看一切都做的天衣无缝，心想这妖怪入室杀人的计划，就算成功了。刘彪天天计算着时间，眼看就要一个月过去了，李平的老婆就要证据不足放出来了，他正想着美梦就要成真的时候。可是，他万万也没有想到，他们精心设计的妖怪入室杀人的计划，就要成为无头案了，却让一个妇道人家给破了。
县官又让衙役押着刘彪，在他的后院里挖出了李平的人头。

