      国庆在外旅游时，突然听闻某个朋友说某某的爸爸在前一个月过世了。当时正吃着小笼包的我顿地停下，瞪大眼珠看着他想要得到很多的消息。知道是自杀后的我不禁唏嘘不已。也不由自主地去看她朋友圈的点点滴滴。“她该有多难过啊！”“幸好她已经上了大学，也有个对她很好的男朋友。”我的头脑一直萦绕着这些流露出同情而又安慰式的想法。
其实我对这种如八卦式的消息不是故意这么在意，而是对于这涉及到“死亡”这类词眼有种说不出的敏感。特别是我所认识的人或者认识的人的身边的人的意外事件，都会让我在那一瞬间想着“活着”真好！
从小到大，我是非常忌讳涉及“死亡”的事件，其实坦诚说，我就是恐惧，恐惧这种本生就带有虚无缥缈的阴森因子的晦。所以每次经过那种办葬礼的处所，我的头总会是偏向它地反方向，内心压着一股气，怕突然看到什么不好的东西。待离那里远远的我才会轻松自如地走路。后来，这种情况的转变是在我初三毕业的那个暑假。
那个暑假，我经历了我的人生中的第一个亲人的离去。其实我知道他必然是要离开我们的，但是没想到那么快。二舅于寒假时就查出了患了癌症，当时不知情况的我还为自己跟着妈妈去从没去过的城市而暗暗窃喜着，殊不知来医院看望舅舅时，他已经躺在病床上不能动弹，瘦了许多，也不能怎么说话。待在那里的半个月，我跟着周围的亲人每天周旋于病房，食堂以及住宿地。在那的初期，让我所讶异的是，大家并没有如电视上那般每天以叹息以及悲哀的模样显示，反而我见到了家人们聚在一起说东说西的热闹的久违的场景。直至有一次我无聊着去走廊游荡时发现舅妈边接热水边偷偷抹着眼泪。原来表面上的热闹只是想掩盖住内心的悲伤而已。
后来又到了开学的日子，妈妈带我先回家了。在下学期拼命迎接中考的我感受不到一点舅舅遭受病魔的模样，所以在暑假时再次见到他的时候我真的吓了一跳。那时的他已经从市里转回我们家所在地的医院了。他比寒假时瘦得更厉害了，甚至就是书上所写的“瘦骨如柴”。我的泪水在眼眶里来回打着转，拼命忍住，不想引起大家的悲伤。时间在我们的陪伴中一点点流逝。于现在我都在后悔自己为什么当时不多多去和舅舅说说话，而不是以一种恐惧式的心理不想在这么多知根知底的人面前做着煽情的事。如果还有机会，下次我绝对不会顾什么面子之类的玩意儿，而是尽心尽力地陪伴这个将会离我而去的人。
舅舅是在一个阳光明媚的宁静的下午走的。没有一点预兆，安静且静谧，因为他是在自家的床于睡梦中离去的。我只庆幸于那天我没有出门，也算是陪他走完了余生。依旧记得他合眼的样子，脸色从病黄一点点发白，然后又发紫。叔叔阿姨们给他有条不紊地穿上了新衣，然后放在堂屋的的靠边的角落处。大哭过后的我已经哭不出来了，抽泣着望着他，想靠近，却又有一种出于本能的害怕，只能看着这些大人们忙前忙后将他归于安详之棺。死亡在那一刻突然变得特别有真实感。
其实在往后的寒假我又出席了奶奶的葬礼，可是我的感受并没有舅舅的那次那么刻骨铭心。我想，可能是已经经历了一次所以才不会那么有触感，也可能是因为我和舅舅的感情深一些的缘故吧。
如今的我依旧会想念离去的亲人，也依旧对“死亡”之事而唏嘘不已，唯一的改变，我可能对葬礼不再那么害怕了，那是对逝人的一种怀念礼仪。

