      有一个女孩名字叫郝艳，眼睛长得特别小，尽管她努力地睁着眼睛，仍然像睡着了一样，每当她照镜子的时候，就想起那些大眼睛的女孩，那么好看，怪不得那些男孩喜欢和她们有说有笑。每当看见那些女孩的大眼睛，就想起自己那自己都讨厌的小眼睛，她自卑得不想出大门。
　　有一天，郝艳眼里含着泪水，来到母亲面前，她鼓足了勇气问妈妈：“妈妈，你和哥哥的眼睛那么大，我的眼睛为什么这么小？”
　　妈妈明白郝艳心里的苦楚，她说：“郝艳，我知道你对你的眼睛不满意，这是因为，你爸爸的眼睛小，孩子基因遗传，多数是异性遗传，也就是，儿子像妈妈，女儿像爸爸。这说明了我和你爸爸的爱情是纯洁的。”
　　郝艳迷茫地说：“那我很还是难过啊。”
　　“郝艳，你不用难过，大眼睛好看，是提供给人们看的，因为它是一个美丽的饰品，所以它就骄傲，抬着头让人看，目空一切。眼睛小，它的作用是用来观察世界的，它能把世事看透，它不会让你看错人，不会走错路，眼睛大就让人看，眼睛小就多观察，多学习，掌握了知识，就有了能力，知识才是真正的力量。”妈妈的话让女儿感觉很有道理。
　　郝艳用那双小小的眼睛，读了很多书，掌握了常人没有的知识，很多人遇到难题都喜欢来找她求教解决的方法，她的知识多得让人刮目相看，她几乎就是一个活着的诸葛亮。
　　为了方便大家，她要写一本书《为人难题解析》，由于用眼过度，她写了一半，眼睛就看不清了，她的妈妈提醒她：“眼睛也和胃口一样不能太贪，少看一些，多思考一些，你要留着眼睛把你的智慧著作出来。”
　　从那时起，郝艳不再那么多看书，吃饭时都半闭着眼睛，她明白一双大眼睛，即使看不透事物的本质，但它至少可以做脸蛋的饰品，一双小眼睛失去了视力，就没有了它的价值，所以，她十分珍贵剩余的那点视力。
　　郝艳经过了几年的不懈努力，终于完成了她那本《为人难题解析》，她用一双小眼睛观察世界，完成了大眼睛也没有完成的大事，她得到了社会所有人的赞赏。

