      商鞅野传

郭宝鹰

一

大家都知道，商鞅变法让秦国的政治、经济、军事实力和民风迅速好转，民心凝聚，为以后秦国的强盛、始皇帝统一天下打下了坚实稳固的基础。
那么，当初秦国为什么要搞变法呢？
秦献公死后，秦国被周边“不友好”邻国的包围。为什么人家对它“不友好”呢，因为黄河崤山以东的六个强国，淮河、泗水之间的十几个小国，再加上北边的魏南边的楚、巴、黔等，都认为秦国是“夷翟（y&#237;zh&#225;i即夷狄之意）”之族，要求秦不准参与中原诸国的会盟。按现在的解释就是，当时崤函山以西被中原人视为“蛮荒之地”，内地很多国家都把秦人看成野蛮不开化的民族加以排斥，外交上不与之沟通，内地各国开联欢会都不带他玩。其实，“夷翟”之词完全是强加在秦人头上，纯属于扯犊子！往上数千年大家不都是蛮荒之人？再往上数几十万年大家还都是猴子呢！
这种论调说穿了就是因为秦国在厉公、躁公、简公及出子时期出现动乱，削弱了国力，内忧尚且自顾不暇，哪还有精力考虑外交关系呢？所以，在“国际”上的威信日趋下降。因此在诸侯间不但发声没人听没人当回事儿，还被人家抢走了部分领土，这实在是奇耻大辱。内乱外患之下秦国已陷入国将不国的险境，再不改革真的没有出路了。
要知道秦国也曾经是辉煌过的：秦穆公时“修德行武，东平晋乱，以河（黄河）为界，西霸戎翟（那边才是真的“翟”啊，呵呵），广地千里，天子致伯，诸侯毕贺，为后世开业甚光美。”看看，秦国早就是被周天子看重，委以方伯（代表王室镇抚一方的主管级别的常任理事国），各诸侯争相巴结的“大哥大”，一直都是去霸占他国的领土的主儿。而今，那么牛逼的秦国竟然混到这种没谁搭理、处处被排挤的地步确实是够丢人了，确实是应该警醒反思了，可以说变法也是不得已而为之。
所以到了秦孝公时，作为一个有志向的时代青年，而不是只知道声色犬马、吃喝玩乐、作威作福的国君，他面对江山社稷的衰落，回想前辈的辉煌，再重温当初革命事业的伟大理想，不能不痛定思痛，拍案奋起决意改革。

二

说起改革，首先要有能担当重任的人才可以施展鸿图，光靠孝公一个人也玩不开啊，单枪匹马的，即使浑身是铁又能打几根钉呢！而眼前的满朝文武表面看上去一个个道貌岸然装逼作样，其实皆是安于现状无视国家发展前景，不思民族安危存亡，全心全意为保护和扩大各自的既得利益服务，热衷研习《厚黑学》，天天操练争权夺利踢皮球的官场防身格斗术。如果要改革必定会触动他们盘根错结的关系，倘若想与其商讨改革的方案进程，岂止是缘木求鱼，实在是与虎谋皮。
于是，秦孝公通过广播电视网络以及各种APP平台，面向国内外发布招聘公告，“有能出奇计强秦者，吾且尊官，与之分土”。不分年长年幼不按文凭高低不管国人外人，只要有能让秦国强大，我不但要让他当大官，还可以分封一亩三分领地让他尝尝当土豪的滋味。好家伙，连土地都可以共享！比共享单车共享汽车幸福多了！就差共享老婆了。就是说在分给你的领地上当然可以私搭乱建盖房子啦，不用怕七十年期限、不用办土地证房产证那些繁琐手续、不用怕半夜把或许正干好事的你赤条条地拉到荒郊野外，等你哭着喊着光着磨流血的脚长途跋涉泪流满面地回到家门前，才发现房子已经被推土机铲车当做违章建筑强拆啦……为什么拆迁的事儿闹这么大？经常出人命案？因为这里面的价值不是一般的高，不是三万两万就能摆平的，沾上边就是几十万上百万，就是几套房啊！
所以有时候想想，每每看到网络上拆迁户被打时激愤得热血沸腾，恨不能冲上去替人家挨刀挨枪​真的有点SB，人家闹到最后有可能得到百万赔偿，我跟着瞎起哄有什么意思呢？我有几个存款，几套住房？别说几套了！
当然，当然，我是在为拆迁户的不公待遇，是为法律的尊严而呐喊，不是因为嫉妒恨咯。
既然是人家合法的私有财产，既然受法律保护，那就应该是“风可以进，雨可以进，皇帝和拆迁办的人不能随便进。”​​要么还说什么私有财产和法律神圣呢？
总而言之，这政策比现在有些城市为引进人才按文凭落户，报销往返机票，发奖金安家费福利房，划拨科研项目经费，封官许愿是不是更有吸引力？倘若你生在那个年代并且有一技之长，既不是官二代富三代又没有大专以上文凭只有一腔二货的热血，从网络上听到这信息后有没有惊喜会不会动心想不想去应聘试试运气？
可是，不知道秦孝公想过没有，他这种偏激冲动，只想抱养下蛋母亲的政策，让原本的朝廷官员心里怎么想？让不会下蛋的公鸡怎么想？让公鸡中的那几个心理阴暗，满怀嫉妒恨之心的战斗鸡又怎么想？人家是本乡本土的老资格地头蛇啊，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳吧！难道你外面新来的强龙就可以到此呼风唤雨压制我？就可以以新来的和尚自居biabiabiabia地念歪经？就可以为所欲为占领我的地盘，拂乱我心中平静的长发吗？甚至共享我心爱的美女或者让我免费戴那顶鲜艳的绿帽吗？
正是这样的因素，让损失既得利益的某些公仆官员怀恨在心，最终把商鞅置于万劫不复。死无完尸之地。那是后话回头再表。
常言道：重赏之下必有勇夫。秦孝公求贤若渴的招聘信息一发布，各国那些有本事没本事的，精英不精英的，得志不得志的，人才不人才的都顾不了太多了，瞅准时机闻风而动，好象苍蝇逐臭似的纷纷往秦国跑来，都一门心思想着能在这片改革前沿地带找到自己的用武之地，开一条路挖一桶金得一块风水宝地，升官发财光宗耀祖荫及子孙。
这中间就有商鞅。

三

当时商鞅是什么情况呢？
受过传销培训，上过鸡血课的人都熟知这样一句话：机遇不给无准备之人。
商鞅之所以在中国浩瀚漫长，群雄无数的历史上有一立足之地，每隔几个时段遇上改革大潮之年，总被高官文人提起不是没有原因的。他本是卫国国君后裔，标准的官后代，类似于出身“大院”的腕儿们从小就戴上了红领巾。娴熟官场明规则和潜规则，尤其是擅长“刑名之学”，时髦地讲就是喜欢“以法管理，以法治国”，时刻准备着为法制社会奋斗终身贡献一切。不过，他所指的法是当时的封建王法，是由皇上和有权有势的人制定的，至于公不公平合不合情理，考没考虑到普通百姓的诉求是另外一回事儿。当然，有法总比没法强，它能让天下人知道什么是“规矩”、什么是“道”，什么可以什么不可以，避免了许多无谓之乱吧。但有一点是很明确的，那就是全体国人必须坚定不疑地维护封建权贵的根本制度和利益。在此前提之下任何人如果说要扭曲、动摇“皇法”都不好使，搞不好是要开展刀光剑影，血雨腥风，你死我活地阶级斗争的。
扯到这里，不能不再提一句成语：没有金钢钻，别揽瓷器活。官场明争暗斗在商鞅看来，那都不叫事儿。他从小到大吃的就是这碗饭，练的就是这一行的本事。人家还就有这把金钢钻，就有胆量敢揽这瓷器活。
商鞅在魏国的老师是魏相公叔痤（瞧这名字起得真不吉利，病病歪歪的。莫非古人不把病字头当回事儿？难怪商鞅最终没好下场啊），是当朝很有影响力的实权官员，深耕官场多年十分了解商鞅的能耐，本来打算举荐其为魏国效力，还没办成事儿自己却病倒了。当时，魏国国君亲自来家中病床前看望病危中的叔痤，并向这位重臣最后请教执政方面的葵花宝典：“老领导啊，假如你死后我指望谁来辅佐我治理国是呢？”叔痤说出了肺腑之言：“跟着我混的小弟商鞅有奇才，别看这家伙年纪不大本事利害着呢！我死后求皇上把国家大事都交给他管理，我在九泉之下死也瞑目了。”
魏君听着不以为然，吱吱唔唔没给叔痤一个明确的答复，他老人家心里在小嘀咕：俗话说人之将死其言也善。这叔痤可能是老糊涂了吧，怎么可以让我把国家大事听命于一个毛蛋孩子呢？真是笑话。
忠君的叔痤看皇上不吱声，知道老板否定了自己的建议。这位老革命为了国家的前途命运便狠了狠心直言不讳地说：“董事长啊，你是咱魏国的老大，你要是不用商鞅干脆就把他杀了，千万不能放虎归山让他移民国外，以免将来这小子混出名堂了对咱魏国不利！”魏董嘴上嗯嗯哦哦地随便应付着说了声同意就走了，根本没把如何处置商鞅当回事儿。人嘛都有看走眼的时候，都有自以为是的时候，只不过关系的是事大事小罢了。不知道日后当秦国依靠商鞅变法强大起来兼并六国时，魏君有没有后悔得捶胸顿足打自己的脸呢？

四

这边魏君刚走，快死的叔痤赶紧让人把年轻的商鞅叫来，实实在在把事情的经过讲了个一清二楚。
最后好心的老首长提醒商鞅说：徒弟啊，你也跟着我混了这些年了，老师今天说让皇上杀你真的是情非得已，我作为一国大臣这也是为了国家利益啊，反正是出来混早早晚晚是要还的。不过咱先公后私，看师徒份上这样吧，皇上如果真的依了我的话，马上就会发布红色通缉令派人来捉杀你。
你们这样的精英总想着实现理想总想着惹是生非胡搞乱来，在国内早晚没有好果子吃，不是廉政公署请你喝早茶，就是纪委来找你谈话，要不就是派CIA来你家核对户口查水表。一旦抓到你住酒店双规写检查是轻的，有人举报你有几个情妇也正常，说不定还能从你家搜查出来毒品和私藏的非法枪支呢！到了人家手里蹲橙子上不让睡觉，背着双手头抵墙，用电棒橡皮棍捣你的后庭菊那都不算啥。起诉判刑后坐大牢倒是感觉不错，就怕号里遇上热情有加的同志，天天给你腻歪得不行不行生不如死哦。
最坏的结果是你敢乱咬，惹得上上下下左左右右一圈不安生的话，弄不好会有人提议给你打一针，让你变成生活不能自理的弱智痴呆。唉，想想都后怕，还不如去美国享受电刑，那应该是人权的最高境界吧。要么注射一针长眠过去也可以，无论如何不能让克格勃给你喂钚，听说那东西沾上一点点就会全身腐烂难以治愈，比下地狱还难受。当然，还有一种更科学的方法是让你在空气中消失——不说了你还是赶快跑吧！往国外跑！有签好证的护照吗？改名换姓的有几本？统统都带上！还有全部的金银细软银行卡跑得越远越好，跑到天涯海角。最好去没有引渡条例的国家，省得再被遣送回来丢人现眼。当然，也许过若干年后你真的可以名正言顺，光明正大地衣锦还乡，就是不知道那是什么朝代，你是不是还活着是不是已经老态龙钟，那时也许已经进入共产主义社会了吧。
死到临头的叔痤一口气说了这么多话，差一点没憋过去。
商鞅听了却不以为然，他平静地对叔痤说：师傅，你别把自己看得太屌太高大太重要了，在治理国家方面伴君如伴虎，皇上未必都信任你。比如我这件事吧，他既然不肯听你的话任用我，又怎么能按你说的杀了我呢？所以我是绝对不会仓皇外逃的。
这话让叔痤听了一时语塞无言以对，有道是老江湖遇上了新问题也迷门了。真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
看官可以想想，一个年纪轻轻的政客，在涉及到生死攸关的重要时刻，能冷静地把皇上老儿和自己老师的心思揣摸得如此透彻准确，他的城府是何等深邃，智商是何等的高超，真不愧是姓“商”名鞅啊！（商鞅，姬姓公孙氏，所以本名公孙鞅，卫国后裔故又称卫鞅，后在秦被封为商地的君主因而叫商鞅。鞅，是去了毛的兽皮）

五

那厢里魏皇上还边走边摇头晃脑地感叹呢：“哎，这叔痤真是病昏头了，说的话自相矛盾，一会儿让我重用商鞅，一会儿又让我杀商鞅，真搞不懂他是怎么想。”直到后来过了一阵子他才幡然醒悟，发觉商鞅是个既有用也有危险的人物，再要寻找抓捕时已经晚八秋了，商鞅早已在秦国站稳脚跟，准备施展身手了。
商鞅正是奔着秦孝公那个招聘广告去的。
俗话说“槽头上拴不住千里马，温室里长不成参天树，”志向远大的人总是要去努力寻找适合自己打拼的宽松环境。尽管在追求中或许会采用某种正当和不正当，光彩和不光彩的手段获得机遇，这并不影响是金子总要发光的最终话语权，也就是首长们常说的：干大事不拘节，吃小亏占大便宜的含义吧。
就让那些胎毛没褪乳臭未干的初生牛犊高喊着什么正义理想、什么良心道德去折腾吧！他们不是不怕虎吗？那就让没后台指导的牛犊都被老虎吃掉吧，总有他们醒悟过来的那一刻。何不早早看看西天取经路上的妖精，SB逞能的都被老孙打死了，聪明灵巧的都托关系上天了。
在秦国，初来乍到的商鞅人生地不熟两眼一抹黑。但他是何等机敏透彻的人啊，看准时机拿着厚礼就去找皇上宠幸的大臣景监，没多久便受到了秦孝公的接见。
对真正有才华的人来说，见面礼和敲门砖都不是太重要都不是绝对管用的。如果你没真本事，送上了见面礼找到了敲门砖又能怎么样？天长日久必定原形毕露的，人家也未必能稀罕你那点财礼。到那时你的处境就尴尬了，要么甘拜下风听人发落，要么一拍脑门拔腿走人。肚子里有硬通货的人并不急于表白，那样就太没身价了。他们往往是抓住机会善于后发制人，步步为营稳扎稳打从长计议，不可能一下子就把自己的家底全部抖露出来。只要能接近目标就行，最重要最关键的是他要有机会向新东家表达自己的思想体系，不用太啰嗦只要突出重点就行。
一旦上级理解看中了你所阐述的理论亮点，（无论是什么样的管理宗旨、人生理念、创意方案、策划设计都一样），觉得与朕的思路相近相通或更有高度，那么这事儿也就算成了一大半儿。然而，也有这样或那样的原因沟通不位，或者本身想法就互相有矛盾甚至是敌对的。那就麻烦了，轻则被冷落改换门庭，重则得罪权贵有牢狱之灾，以至砍头掉脑袋。
幸运的是，商鞅的富国强兵思路得到秦孝公大加赞赏，两人沟通到位，相谈甚欢，一拍即合。商鞅的高谈阔论让秦孝公心服口服，为他以后的变法铺平了道路，解除了后顾之忧，这一点是很重要。而一心做复兴强国梦的秦老板则认定，这人就是我管理国家智囊团的主管了，以后要多和他在网上聊聊天，肯定会有不少收获。

六

那么，商鞅变法的核心内容到底是什么呢？
简单说来主要有以下几方面：政务上建立了户籍登记制、规范了军功爵位的分封条例、完善土地承包、行政区划和税收度量衡等法规；经济上主张重农抑商、奖励耕织，各地织布致富可以，谁要是想靠搞投机倒把，买空卖空，囤积居奇发财，严惩不贷；军事上他作为统帅亲自率领秦军收复了河西（度娘上对此说得很清楚，这里就不多啰嗦了，如果要说详细可以写几本书了）。由此看来，商鞅确实为以后两千年的中国发展建立了典范的管理模式。他在历史上的功劳彪炳卓著，其作用远远超过了众多帝王将相。
可惜，商鞅那时的变法，没有关于反腐败的明确内容。​
历史上有很多看上去符合潮流，顺应民意的变法案例，为什么到最后都失败了呢？这中间既有领导艺术的问题，也有执行力混乱的问题素，也有坏和尚念歪经的问题，还有许多外在的不可预见因素，结果有的是而不了了之有的是事与愿违，甚至有的变法失败后参与者惨遭屠杀人头落地！从整体来说制定改革内容只是一方面，关键是如何去执行，也就是今人所谓的执行力度。
而商鞅在这一点上做的恰恰是最成功的。他的成功秘诀是什么呢？说句不好听话就是严酷法律下的“愚民政策。”
前面说过，初施变法时过惯旧习的秦人都不高兴阻力很大。请听商鞅怎么对秦孝公说的：“夫民不可与虑始，而可与乐成。论至德者不和于俗，成大功者不谋于众。”商鞅变法的理论基础就是：变法是“圣人”的事儿与百姓无关。百姓只要老老实实地服从就行了，不要打听太多，更不能随便妄议评论朝政。
在这里商鞅把自己提升到了“圣人”的高度，因此说什么都是正确的：遵守前朝的法律是对的，废除前朝的法律也是对的；我制定的法律是对的，我改变制定的法律也是对的。没有标准只有实用，说来说去黑猫白猫总之是我有理。
猛一看，这样的谬论好象没有道理不讲理。然而这个理论说到了天生有优越感，自认为是真龙天子的皇权代表人物秦孝公的心窝里，他完全同意商鞅的观点，坚决为他站台撑腰。所以一切阻力都迎刃而解，一切反对派都可以排除，一切怀疑都化为烟云。在严酷的封建法律统治下所有的无理都变得有理了。
比如说新法规定五家为一伍十家为一什，一家犯法伍什“而相收司，连坐。”再比如“告奸者与斩敌首同赏，不告奸者与降敌同罚。”这种大搞株连，提倡告密的法律条文虽然似乎起到了改善某些恶习陋俗，稳定社会治安的效果，但是让百姓陷入了人人自危，天天提心吊胆的生活氛围中，没有是非可言只有活命为上。

七

当然，商鞅变法中也有积极促进社会分配和竞争机制合理公平的条款，比如“有军功者，各以率受上爵（按杀敌多少赐封官位）。”如果打架斗殴，按各人伤势轻重处罚。如果没有战功，即使是官宦子弟，也不能享受特权待遇。勤劳的民众创造的财富多了，可以换取更高级别的身份。对好吃懒作不干活的惩处更有意思：“妻子连坐，没为官奴婢。”
由于当时各国战乱频繁，安内之后的首要任务就是攘外，抵御侵略。所以在条例中强调了对作战英勇，敢于杀敌人员的奖励。在这一点上商鞅并不是纸上谈兵，不象有些改革者只会玩嘴上功夫，他的难能可贵之处就在于亲自率领军队，身先士卒不避生死，收复了河西被别国掠夺的失地。
最令人称赞的是法律中对那些靠不法手段先富起来的一部人的特殊条例：如果他们不为国家建设作贡献，不为百姓办好事，你就是有钱也不能嘚瑟不能显摆：不能出国旅游不能坐飞机不能卖豪车不能住高档酒店不能去卡拉OK找小姐，否则的话小心有人举报收拾你。哈哈！这样的法律条文即便是在今天也有实行的必要，不单单针对老赖，也要拿那些发国难财，喝百姓血先富起来的投机者开刀！
法令制定好以后暂时还没公布，商鞅怕习惯旧俗耽于散漫的秦人不相信新法的严肃性，便想了个招数：把一根三丈长的木头放在国都南门，发布公告招募能把这根木头扛到北门的人奖十两黄金。民众都很奇怪：把这根木头扛到北门有什么难的？轻轻松松谁都可以做到啊，怎么会奖那么多黄金？是不是官府骗我们老百姓啊！这年头公仆忽悠百姓的事儿太多了咱可别上当噢！说不定谁去做谁倒霉呢！结果没一个人敢去扛那根一般的木头。
第二天，商鞅在布告上提高了奖金额度：五十两黄金。哇靠！五十两啊！太有吸引力了，可以买房买地买豪车了，值得赌一把哦！于是有个人不报希望地试着把那根木头从南门扛到了北门，竟然真的如数得到了奖金，这一来民众真的明白政府言而有信了。
这就是历史上“立木为信”的知名故事。
随后，新法开始实行。
不到一年有上千人说新法有很多毛病，给百姓的日常生活带来很多不便云云。
正好这时秦孝公的儿子也违法了，商鞅决定抓住这个典型惩一儆百。他对皇上说：“新法之所以推行困难，主要阻力在高层。现在太子犯法了怎么办，他是皇上的儿子自然不能用刑（刑不上大夫嘛，何况是皇上的儿子呢？），但我要杀鸡给猴看，处罚太子的两个师傅，惩治他们管教不严之过。”于是对太子其中的一个师傅公子虔动用刑具伺侯，对太子的另一个师傅公孙贾施以黥刑（也叫墨刑、黵刑，在脸上刺字并涂上墨汁。为上古五刑之一，是中国古代封建社会中使用时间最长的一种肉刑，直至清末光绪年间才废止），这在当时是很严厉的精神羞辱。谁曾料到两千年后的今天，世界上又兴起的刺青热，特别是国外一些有个性的人，把身上脸上甚至舌头上都刺满图案或文字，不以为耻反而为荣，你看这你去给谁说理？

八

外国人的爱好咱管不到，反正商鞅一收拾太子的两个师傅，把全国人民都吓到了，明白这法令不是闹着玩的，再也没谁敢说三道四指手画脚品头论足了。看看吧，因为太子犯法连他的老师都替他受刑了，何况咱草芥小民乎？捏死咱还不如同踩死个蚂蚁！
此后，新法顺利推广，据史料记载商鞅变法“行之十年，秦国道不拾遗，山无盗贼，民勇于公战，怯于私斗，乡邑大治。”
​这时本文的故事高潮出现了：以前说新法有毛病不方便的人又来了，不过这次是来拍马屁的，是想说说新法怎么怎么好的。可是万万没想到拍马屁拍到了马腿上挨了一蹄子——商鞅不吃这一套，反而斥责他们和当初反对变法的一样“皆是乱法之民也！”下令把这帮多嘴善变的刁民统统发配迁移到偏远边地，想必那些背井离乡的秦人到死也想不通：我又没说商大人坏话，我是为他的新法歌功颂德的怎么也成罪过了呢？
这实在是有史以来莫谈国是的最高境界：别说批评政府法令了，连拍马屁说好也不行！
商鞅的管理思想主旨就象孔子所说：“民可使由之，不可使知之。”国家大事政策方针是公仆官员操的心，不在其位者不谋其政，你们老百姓就不要乱掺胡了。上面定好的规章制度老百姓啥也别想啥也别问，老老实实埋头苦干服从执行就是了：政府让改革你就服从改革，让你下岗你就下岗，让你失地你就失地；要破产就必须破产，要拆迁就赶紧拆迁。让你富你就先富，让投票你就投票，你举手你就举手……民众最优秀的品质就是服从。不要在评价政府规章制度上动心思下功夫，那都是不和谐不稳定因素。如果你允许百姓来说变法哪些地方好，那就应该也让人家说哪些地方不好，否则不是不公平太没肚量了吗？不是自相矛盾吗？扯来扯去就乱了。所以不如压根就什么都不让他说的好
从此，没人敢随便议论秦国政策法令。再后来秦始皇的“焚书坑儒”，再再后来的汉武帝的“腹诽罪”，再再再后来的“莫须有罪”等等，应该说都是从这个理论基础发展强大，逐步慎密升华的吧。
直到两千多年后，才有伟大领袖毛主席对全国人民说：你们要关心国家大事！还说：人民，只有人民，才是创造历史的动力。他老人家喊出了：人民万岁——于是，文化大革命开始了。人人都要发言人人都要讲理，人人都是政治家理论家哲学家革命家，文的不行来武的（文攻武卫），大字报大辩论大鸣大放……结果，正如领导所说整个国家乱套了。
在那个动乱的年代里你分不清谁是人民，是你？是他？是我？好象都是又好象都不是。今天你（我他她）可能还是人民一分子是可以依靠的力量；然而，今天晚上或最迟明天早上，你（我他她）就突然不是人民了是阶级敌人了是专政对象了。为什么呢，实在是把人搞糊涂了。
所以，论屎公曰：商鞅是真正的，无私忘我的改革派，机械式的不掺杂丝毫情感因素。客观地想想也确实应该这样：变法方案一旦被少数人定下来，就必须按步就班雷打不动地进行，不要七嘴八舌说三道四弄得朝令夕改，那样的空谈只会误国误民误事。什么体察民心顺应民意，一百个人民有一百个心思，一千个百姓有一千个意愿，你体察谁的民心顺应谁的民意？有时候连公仆官员的思想还无法全部统一呢，何况草民乎？所以说大家民主制完了最后还是要朝廷集中制的。如果要是想让全体民众认识一致，恐怕黄瓜菜都凉了，日头要从西边升起。
最后，还想强调一点：商鞅变法之所以成功，最最关键的是历史给了他一个好机遇和一个好老板——秦孝公。没有百废待兴的秦国，没有秦孝公振兴秦国的雄心壮志和理解支持，任凭商鞅再有三头六臂宏图大略，变法也只能要么胎死腹中，要么出师未捷身先死。因为改革（特别是严苛的变法）从来就是一把双刃剑，这也正是商鞅最终“作法自毙”，连尸体都要受“车裂之刑”的惨剧所在。

不过，那是另外一个故事情节了。

