      我是一只白狐，住在山的最顶端的一处洞穴里，跟着宗族们一起修炼。
而我们的劲敌也就是山下的那些人类，让我望而却步，因为大小我对他们就没有留下好的印象。
又到了一个秋日岩岩的季节，一个狩猎的季节，山下的猎户开始带着他们的鹰犬爪牙在山林里四处游荡，枪声四起。
一整天下来，他们的肩膀上都挂满了奇珍异兽，我躲在一处角落跟旁，看着他们扭曲的脸伴着让人极度难以忍受的恶笑与丑恶嘴脸。
不知道是风还是我的不小心，一块小小的石头从我脚下的山坡下滑落下去，猎户们很快发现了我。
他们不停地追赶着我，因为我身上有他们想要得到的珍贵白色皮毛。
“蹦！”的一声枪响。
我的腿遭受了枪伤，我隐忍着剧烈的伤痛攀爬到一处悬崖，回头看看，那些肆意妄为的猎户依然穷追未舍，最后我一咬牙，从崖上跳了下去。
本以为，我的生命就这样结束了，当我奋力的睁开眼睛时，我惊奇的发现，我还活着，而且还是躺在一个很舒服的地方。
后来我才知道，这个很舒适的地方是人的住所，叫做“床”。
眼前这个年轻人是一个小孩，大概有十多岁，是他为我包扎好了伤口，给我治疗，这让我的对他产生些许好感。
但是我知道，我只是一只狐狸，一只修行百年的白狐，也许我们之间除了好感和怜悯之外就没有其他什么了。
但是，时间久了，我的伤势逐渐有了好转，我发现我已经爱上了身边这个小孩。
这一年他已经是十有七岁，是我在这里生活的第三个年头，也是到了娶妻生子的年龄了，但是他的家境还是显得十分贫寒，也许是为了想改变现状，他决定去山上做猎户。
于是他做出的第一个决定是把我放了.
我被他带到山峦脚下，他挥手对着我说“走吧！别再回来了，或许吧，以后我们会成为冤家。”
可是谁也想不到，就在这一年的寒冬，我在风雪中发现了他，他脸色泛黄，明显的消瘦了许多。

我奋力的将他带进了我曾居住过的洞穴，又外出为他寻了一些猎物。
于是我幻化成人形，特意把自己打扮了一番，其实当我幻化成人的时候还是很漂亮的，这也是我的一个小秘密。因为漂亮的外形里埋藏着女孩们的心声。
我高兴的升起了灶火，烤制了几只野兔，想等他醒来的时候能吃到我为他准备的美味。
他终于醒了，同时他惊奇的发现身边竟然多了一个外表端庄秀丽的女子。
我知道，他已经被我的外表迷住了，很快我们相爱了，一直居住在这个洞穴里，他的身体也正在逐渐好转。
我知道我的法力幻化人形时只能维持短暂的几个时辰，但是我还是确保能保持不在他身边露出马脚。
我们互相依偎在对方的怀中，柔情似水，我很感激他从前救过我的性命，这也算是在报答他吧。
他也知道，我是爱他的。
当我走出洞口的一瞬间，身后突然一声清脆的枪响，我还没来得及知道发生了什么变故，就倒下了。
鲜红的血水染红了我身上洁白的皮毛。
为什么！为什么我的法力会失散的这么快，突然间，脑海里出现了宗族里的禁忌，这是狐家修炼时的门规“不得和人交往相爱，若有违者法力自当尽失。”
远处的他提着手中的猎枪走过来，抓起我软绵的躯体，回到洞穴，怕是还在等着那位美丽的妙龄女子。
慢慢的，我的眼睛感到很沉重，好想睡觉的样子，身体越来越凉，慢慢开始变得僵硬。
再见了，恩人。

