      　　我提着残破的右爪，恶狠狠的撕裂眼前的猎物。尽管为了抓住它我的身体已经支离破碎，但我还是不得不在日落西山之前把它一点一点的拆开。因为，这是我今天的晚餐。
　　拖着疲惫的身体和沉重的食物，我往着我的领地走去。小心翼翼的，因为我要避开其他的同类，我不敢保证它们会抢夺我的战果，但是我不敢赌。因为我已经没有多余的力气去捕食了。更何况——我还是一头孤狼。一头没有母亲的孤狼。
　　这里就是我的家了。虽然叫做家，但只是一个我用爪子刨出来的土坑。我把叼在鲜血淋漓的嘴上的食物扔进去，看了一眼周围，还好，它们没有回来！
　　我口中的“它们”，就是跟我一起长大的“狼友”。只不过它跟我不同的是，它有母亲。它并不需要每天都去独自捕食，它只需要安静的待在某个地方，然后等着它的母亲来给它送免费的午餐。我也曾尝试着和它在一起，不过“免费的午餐”始终没有落在我的头上。它的母亲总是会用凶狠的眼神盯着我，好似我只要敢分走它的食物，就会扑上来一口咬死我一样。后来，它也意识到了我的目的，逐渐的，开始远离我了。
　　我真的很羡慕它！
　　“猎人来了！”不知道是谁传来的消息。
　　我们这一片的狼群都沸腾了起来。无论男女老少，无论伤病弱残，都拼了命的往外跑。有断了一条后腿的、有伤口还在流血的、有皮毛已经结痂的、当然，还有我这只残了一只右爪的。
　　“妈妈，什么是猎人呀？”
　　“傻孩子，猎人是一种很坏很坏的生物。它们会用那种冒着火的木棍打我们，还会扒了我们的皮毛，更会吃我们的肉。”
　　“那怎么办呀？”
　　“当然是要赶快跑啊！”
　　“可，可我跑不动啊。要不，妈妈你背着我吧！”
　　“傻瓜，妈妈老了，背不了你了。”
　　……
　　我没有时间再听它们的对话了，因为猎人已经步入了这片森林，我必须赶快离开这里。
　　迈着残破的爪子，我飞快的冲到了狼群队伍的最前端。丝毫感觉不到疼痛，因为，常年的独自捕食生活已经让我习惯了这种疼痛。
　　我不由自主的回望，看到了在队伍的最后面，一头母狼一瘸一拐的往前跑着，并不是因为它身体有恙，而是在它的身后有一头狼在不断的抱它，想要跳到它的身上。
　　我庆幸我这么多年来的独自历练。是“独立的生活”让我活了下来。
　　“嗷~”
　　一声凄凉的惨叫。我没有回头看，但我已经知道发生了什么……

