      那天去住西郊的一个同事家里做客，他爱人回来时拿了一大包纸钱，我才想起马上就要到清明了，我说我也该买些扫墓去了，他爱人说；你别买了，我买的多，一会分出些来你扫墓用。出来时挺晚的了，北京西郊靠近山区，夜晚荒凉，我在路边很久也没见一辆出租车，一会下起了小雨，见前方路边有一座破旧的公交站车棚，我走过去避雨，走到车棚那里看到一块老旧的报站牌，上面写着369路。
依稀能看清上面的站名，有一站竟就是我要到的目的地，上面写着末班车11点，我看了一下表，现在十一点刚过几分，我心说；要是现在还有这路公交该多好，我正好能搭上。刚想到这里，这时远处竟真的出现了一辆公交车向我这里驶来，我很高兴，一会一辆像老古董一样，车前写着369路的公交车，缓缓驶到我近前停下了，车门打开我上了车。
车里有一个男售票员坐在车门边的乘务坐上，也不让我买票，只对我说了句；坐下。感觉挺奇怪，我坐在了他旁边，然后仔细一看，见车后面还坐着几个人，看着像是一对老夫妻跟一对小夫妻，过了一会那个年轻女人对旁边那个老太太说；不是您非得要跟着我们出来，何至于今天出事。那个老太太一听顿时火冒三丈，大声呵斥道；不是你今天那么任性，我儿子开车怎么会翻下悬崖？随即两个人激烈的争执起来，老太太一激动还打了那女子一个耳光，随即女子的脑袋竟被打掉，那脑袋一直咕噜咕噜竟滚到我脚下，随后见那女子竟站起走到我身边，捡起那脑袋又扣在自己腔子上走了回去，当时吓得我魂都要没了，一会只听后面一个老头声音；自打你进门后，一直你们俩就总是打个没完，如今都黄泉路上了竟还不消停，那女子刚要再说话，这时被那售票员给喝止住了，售票员现在竟像个押运的管教。
恐惧中我猛然想起我身上还有一包纸钱，或许此时能用上，我站起来走到哪售票员面前将那一包纸钱放在他面前，然后做了一个下车的手势，他漠然神情的打开那包向里面看了一眼，随后阴着脸对我说；就站在这里别动。一会我耳边竟传来了一个男子轻轻的说话声；一会到站，会有两个人上车，待他们上了车后，我会晚关车门三秒钟，记住，你只有最后三秒钟逃命的时间。不一会车子停了，果然有两个人上车来，趁着车门还未关闭，我一纵身快速的跳下车去，随后撒腿就跑。
第二天一上班，我把昨晚经历跟那同事一讲，这同事皱眉道；我们家那里从来就没有369路公交车，只听传说，在西郊每到夜深之时会有一辆灵异公交车在路上游荡，只要有人上车了，就再也下不来了。(一)

