      “雪绒花，雪绒花，清晨迎接我开放，小儿白，洁而亮，像我快乐的摇晃……”
糊涂博士迷蒙着倦眼，哼着小曲，灌一大口咖啡，撇嘴，抹去残迹，他那件灰的发黑的西装又多了点彩，低头捋顺浓密的像枯草一样的“褐色”胡子，拍拍肚子，圆滚滚地，吆喝一声“小K，我们走。”
小K是机器人，与糊涂博士不同，他敏捷，机灵，精密。听到声音，他来到糊涂博士身边，拖着博士笨重的身躯，走上了去实验室的道路。
一路上阳光璀璨，糊涂博士唱着歌，跑着调，迈动粗壮的大腿，承受着宽阔臂膀的重量，唱到激动拍手时，白嫩嫩的肥肉也跟着“群起激昂”。像往常一样遇到山姆大叔，他从小的朋友，两人从拐角处便开始童谣的合奏，尽管是飘飞的颤音，飘飞的和声，但他们的眼神中任谁都能看出，又青春的光亮。
实验室并不比博士的家好到哪里去，几十平米的小屋子里总摆满了各色的图纸，在唯一一口小窗户透进的阳光下，糊涂博士摊在椅子上，哼着小曲，一手画着连自己都看不清楚的“图纸”，一手打着节拍，不管日升日落，偶尔瓶颈处叫来小K：“K你看看这样行吗?”小K总是耐心地坐下，运用精密的大脑，推理论证，白纸上留下清晰，干净的论证结论，准确的解决方案，测评意见。转头，总是糊涂博士齁声震天。他扯动嘴角，扫视博士凌乱的图纸，笑了。
日子仿佛就这样过着，像静止一样，糊涂博士照常洒落的的咖啡，路上照常的高回头率，照常的顽童对唱，照常的小K帮忙，照常，小K的笑。
终于，平平常常的日子下，博士的新机器人小L完成了，甚至比小K更帅气，青春，明朗，专门唱歌，都是博士喜欢的。糊涂博士一天小的合不拢嘴，眯缝着本就不大的眼睛，一直看着小L，好像透过小L在看什么，眼神中又迷茫，又好像又什么在迸发，他告诉小L：“你是我的梦，我们的梦。”小L想问他为什么，接着，博士就又恢复了平素糊涂的模样。
之后的每一天，博士无不在拉着小L唱歌，开始兴奋地跟着唱，摇滚，说唱，无不兴奋，后来大概是倦了，继续了昏昏沉沉，睡的时间也越来愈长。就连每天清晨见到山姆大叔时的顽童对唱也省了。
终于，山姆大叔来找博士，是小K开的门，他听到小L在唱歌。见到山姆大叔，他有些诧异：“有事吗山姆先生？”“我找糊涂，他又睡了？”“是，博士最近需要休息。您改日再来找他吧。”
山姆悻悻的回家，突然想到小L唱的歌，冲出家门，拿出二十岁百米冲刺的速度，冲到博士家，疯狂的敲门。
还是小K开的门，他显得有些慌乱。房间里传来低沉的呻吟。
山姆一把推开小K，在浴缸找到博士，博士旁是小L，按着博士的头推进水里。山姆急红了眼，去拽小L被钢铁的臂膀一把推开，痛到最深处时他听到博士喊雪绒花。
一切恢复了平静。
没人知道小K和小L去哪儿了，没人知道山姆和博士为什么消失了。只是很多年后，遥远的小城镇中，有个叫雪绒花的歌唱组合成立了，以一首跑调的雪绒花出名，听说那首曲子是梦，尽管和现实遥遥相对，听说是新生。

