      “今儿个嘛老百姓，真呀么真高兴。”张文华此刻正坐在他这辆有了十几年驾龄的出租车里哼着小曲。咧开的嘴，使得他脸上的肉一抖一抖的。你要问他为啥这么高兴，他准能龇着两个大龅牙，嘚瑟的给你来句，赚了四百八今天能不高兴吗。
得嘞，又来一单，听到手机的震动声，张文华第一时间打开手机，瞧瞧，现在出行就是方便，都靠这玩意联络了，我们那个年代，这种事情想都不敢想。现在整得我这五十多岁，半截身子都入土了的人也跟了个大潮流，哈哈，拉人去咯
靠着平时的熟练操作，张文华七拐八拐的就摸到了目的地。却没见到下单的乘客，于是，熄火，停车，就在张文华的耐心已经磨的比他鞋底还要平的时候，一个女的晃晃悠悠的走到了车前，确认是这辆车后，嘴里的口香糖，噗的一下子。吐了二米远，差点吐在路边打扫卫生的阿姨身上，无辜的看了眼，然后上车了。张文华透过透视镜，看了眼这女的，摇了摇头，就启动了车子，老张靠着一贯的习惯，和女的攀谈起来，得知她的名字叫李娟。李娟张口说到，“哎，前面开车的，你老家哪里的。”“河南的一个村子里”。话说这李娟，一听这话来精神了。“哎呦，要我说，你们这些个农村人，在家里安安生生的待着不好吗，非要挤破脑袋来城里，有些人的命啊，本来就是注定好的，再哈子努力也没用，你像我，我这么有素质，我本人还是城里的，有车有房，还有个百八十万的年薪……”张文华本是个话匣子，可听了李娟的话。直接打开了车里的音乐播放器，接着，音乐的声音盖过了李娟的声音，害得李娟连连瞥他几眼，然后又捣鼓自己的头发去了，
“目的地到了，你该下车了。”张文华说完，李娟拿起手机，一看上面的价格，“啊，这么贵，居然三十块。有木有搞错，要之前我知道三十，我绝对不会坐的，我取消订单，私下给你付15元，我只有15，要不要随你，说完扔车里十五，潇洒的给老张留了一个窈窕的背影，一扭一扭的，真有点老上海舞女的味道，老张无奈的摇了摇头，正打算打道回府的时候，发现李娟撞到了一个三四岁的小孩子，大人没在身边，小孩子趴在地上哇哇的哭，要说李娟的定力真强，直接两腿一迈，走开了。老张摇了摇头，快速的打开车门，把小孩子扶了起来，拍拍身上的灰尘。并且帮他找到了他的父母。说来也巧，这小孩子的父母，因为找不到小孩，急得团团转，当他们看到老张时，简直像抓住了一根救命稻草，像两只饿了很久的狼，看到五花肉一样，两眼放光。非要留老张去家里吃顿饭，老张可享受不了这种待遇，连说，不用了，不用了。然后一溜烟的跑自己车里了，好像后面什么东西追赶他一样，哈哈，其实，老张脸皮老薄了。
看着渐渐车窗外暗下来的夜色，“回家喽，回家看宝贝女儿去，一天不见，还真想了，顺便给妻子买份生日礼物，明天的生日呢。”老张自言自语道。话音刚落，调转车头，一骑绝尘而去。

