      老李的钱找到了
人与人最可贵的品质是理解和信任。
老李和老田是多年的夫妻了，可以说是相濡以沫。他们之间的交流到了一个眼神，一个手势，一句话，彼此都心知肚明。
早晨起来，老李做早餐，老田一句“老三样”，老李就到厨房忙活起来，不大功夫，一个煮熟的鸡蛋，一袋热牛奶，一个面包就放到老田面前了。外带一些果酱什么的。
可是，就是多年的夫妻，也会闹误会的。
这天，老李整理他的“零花钱”，突然，对老田说，“不对，怎么少了三百啊？”老田用吃惊的目光看着老李，不言语。
老李继续翻箱倒柜的找，一边找，一边想，“没错，每月零花钱一千块，我都夹在书里面的。用钱也是有账目的。怎么少了三百块呢？”
他把夹钱的书本，一本本的翻看，把找到的钱归拢到一起，数一回，还是那个数。
他坐下来，把近来花钱的账目在心里一笔一笔的算起来，仍然找不到花在哪里了。
他突然想起来了，去超市买烟，从老田那里拿过一百，可是，那钱，月中老田到银行取工资回来后，就从他的零花钱扣了。再说，如果没扣，是多一百啊。
他还想到有一回，老田在超市结账时，手机里的钱不足，从老李那里要过三百，可是回来后，老田还給他了。
他还想，老田的姐妹聚会时，老李有事不在家，据老田说，他们还参观了老李的窝呢。
还有闺女女婿过节来家里了，在他屋里休息了小半天呢。
老李使劲摇头，自言自语“不可能？”
老李下意识的到放书的写字台下面找，“不会看书时，掉地上了吧。”
“会不会是老田用了，没言语一声呢？”他有些肯定这个判断了。要不老田怎么不言语呢？
老田把晚饭做好了，按照老李的要求“和平常一样吧”准备的，一稀一干一菜，小米粥，馒头，炒豆角。
在吃晚饭时，老李发现老田还多准备了一个菜，大葱炒鸡蛋，切了一盘蒸好的香肠。还給老李满了一杯“二锅头酒”。
老李忽然觉得不大对劲儿了，话里有话的说“你这是堵我的嘴吧？”
老田听出老李话里有话，就正色的说，“不识好歹啊？”
老李直截了当的说：“我的钱数不对，少三百？”
老田说：“知道了。再找找。”
老李说：“都找了好几遍了，没有。你……”老李想说：“你拿了吧？”可话到嘴边又改成了“帮我找找？”
老田说：“先吃饭，凉了。”
老李说：“吃也不踏实。”
老田听老李讲了一边寻找的经过，气上来了，“人家不会动你的钱。我干嘛用你的钱。就是你记错了。”我帮你找。
老李看老田在他屋里找，还拿着他用的手包问：“这里找了吗？”
老李说“没有”。老田把东西倒在茶几上，都是笔本，证件什么的。
老李不动声色看老田。
老田说：“我不会动你的钱。就是你马虎记错了。”
说着话，老田拉开了手包内的拉锁，“这不是吗？”原来这三百元在这里放着呢。
老李忽然想起来了，老田在超市结账用他的钱，回家还他时，他顺手塞到里面的，结果想不起来了。
“我记错了！”老李知错就改，态度不错。
“怎么晚餐这么丰盛啊？”老李问老田。
“感谢你钱找到了。給我平反了。”老田开玩笑的说。
“我不该怀疑你。”老李说。
“你怀疑我，做錯了事，堵你的嘴。德行！”老田嗔怪的说。
“那干嘛晚饭这么丰盛啊？”老李问。
“闺女有喜啦！”老田高兴的说。
“太好了！我就要做姥爷啦！”老李高兴的端起酒杯喝了一大口。
老李老田乐呵呵的吃晚饭，合计着照顾好闺女。
老李心说：“自己这是办的什么事啊。伤人心啊。以后可不能再犯了。”

