      另一个世界
钟洁和王小容义无反顾的从船上跳进了海里，游轮在汽笛声中驶向了远方。
王小容用双手奋力的扑打着水面，自己才没有下沉。由于是第一次下水，王小容的鼻子眼睛和耳朵都进了水。肚子里更是吞了不少的海水。在本能的驱动下，王小容下意识的向钟洁游去，想要向他寻求帮助。
离钟洁还有一丈远时，王小容大声呼喊着他的名字，叫他不要放弃他，如果他肯救他，那么以后愿意鞍前马后的伺候他。
钟洁见其很有诚意，就让她抓住一根一米长，5寸厚的木板，自己托着她向岸边游去。在快要靠近岸边时，海底一个大漩涡逐渐扩散开来。
王小容战战兢兢的把坏消息告诉了钟洁，钟洁拼尽全力的带领王小容向岸边游去；就在离岸边还有10多米远的时候，漩涡把两人都卷了进去。
钟洁想要挣脱大海的拥抱，可是大海却像无数双手把他给拽住了，在漩涡如同黑洞般的引力下，钟洁慢慢的下沉，可是他的意识里却还在反抗着。
钟洁的脑海里浮现出以前父亲对他的叮咛，“儿子，你要知道，‘父亲能有今天的成就，绝不是因为有好的家庭条件和天才。我是依靠坚持到底的决心和永不放弃的信念才走过来的。’一个人即便什么都没有，只要具备这两种精神就一定会功成名就。”
想到这里，钟洁仿佛被打了一剂兴奋剂，整个人奋力的游来游去的想要挣脱大海的束缚。
每一次的失败都让钟洁更加失望，在成百上千次失望过后，钟洁已经被失望所包裹，最后终于筋疲力竭放弃了对大海暴力的抵抗，海的咆哮声不断在耳边响起，仿佛一个个嘲笑他的声音。
“别做梦了，你是逃不出我的手掌心的。”幻觉不断的在脑海里闪现，钟洁如同进入了炼狱，海水里弥漫着死亡和绝望的气息，意识逐渐的丧失，直到最后晕了过去。
当钟洁醒过来时，一位嘴部很像鸭嘴，胸部却像鸡胸，圆形头部有点像蛤蟆的人对他说，“你醒啦，你是哪里的人，怎么我从来没有见过你这样的人？”
钟洁被吓了一大跳，结结巴巴的一句话也说不出来，过了一会儿才从嘴边挤出几个字，“我是中国人，我的朋友在那里？”
蛤蟆人说，“这里是海底世界，你的朋友在你床上呢。对了，你们不是情侣吗？我发现你们得时候你们正抱在一起，失去了意识。”
钟洁正打算从下床，王小容一把从后面抱住了钟洁的腰，喃喃自语，“亲爱的别离开我。”
钟洁把王小容的手从自己身上移开，王小容突然醒了过来，看到钟洁在她的床上，她大声的对钟洁说，“你怎么会在我的床上，这到底是怎么回事？”
钟洁说，“这是护士们的安排，我并没有对你做什么。”说完钟洁看了看护士，希望她能为她进行辩解。
护士说，“是的，今天下午我会提醒你们来参加我们医院的集会，你们一定要来。”
护士很早就来到病房看望外来者，并且告知这次的集会是有关他们结婚的事宜的。并且还警告他们，“由于我的判断失误你们已经触犯了本地的法律，法律规定，如果没有血缘关系的男女共睡一床，则必须成婚，如若不然监禁20年。”
这让钟洁感到很吃惊，王小容也感到很震撼，于是他们决定共同商讨对策。
经过激烈的商讨和讨价还价，钟洁和王小容不得不接受ji结婚提议，不过由于钟洁的反对，他们决定假结婚。
“我们决定结婚，能否给我们一点时间准备？”钟洁说。
“我告诉你们，如果你们假结婚，会被处以死刑的，在我们这个国度，婚姻是神圣而不可侵犯的。”护士说。
钟洁听完，一脸的茫然。万般无奈之下，他拉着王小容的手，说，“我问你，即便现在我一无所有，你是否愿意嫁给我？不论生老病死，富贵贫贱你都义无反顾？”
王小容羞答答的说，“我愿意，其实我一直都深爱着你。你的一撇一笑总让我着迷。”
钟洁把王小容拥入怀里。几年了，他头一次找回爱情，并且是可以延续到海枯石烂的爱情，钟洁竟然失声痛哭起来。
钟洁亲了王小容的脸颊，在她耳边轻轻的说，“我也爱你，以后我一定会让你过上舒坦的生活。”
今天下午六点你们和我一起去吧，这将是你们的结婚典礼，会有300人参加这次典礼。

