      强子因为跟人打架进了监狱。在狱中，他很后悔没有听父亲的话。父亲常常跟他说起，人活着，沟沟坎坎很多，不要争强好胜，平安是福。就是这样一句话，他感觉到很温暖。后来，他在监狱表现良好，提前出来了。
出狱后，他在父亲的支持下开了一家小饭馆，生意还不错。有一次，几个赖皮来吃霸王餐，强子上去理论。谁知对方蛮不讲理，还说强子的饭菜不干净。强子说，“那行，这次的钱我不要了，你们下次也不要过来吃饭了，我伺候不起你们。”就是这样一句话，把对方惹火了，一个染着红头发的小伙子飞起一脚就把桌子给踢翻了。还扬言，“你是开店的，我是吃饭的，凭什么不让老子来，老子就是要来，你能怎么地？”强子说，“随你便。”
又过了几天，那几个赖皮又来吃饭，快吃完的时候，其中一个人用筷子夹着一只苍蝇对着服务员喊道，把你们老板找来。强子过来后问清了情况说，“我们这里有监控，如果说是因为我们饭菜不干净，我可以给你免单，该怎么赔我就怎么赔。如果是你们故意找茬，那咱们就得说道说道。”还是那个红毛开了口，“你小子是不是活腻歪了，你也不打听打听，在这条街上，我红毛是谁，小心让你吃不了兜着走。”强子说，“听说过，不就是一无赖吗？”这下把红毛惹急了，上前对着强子就是一拳。强子顺势一躲，抓住红毛的胳膊往前一拉，一下子把红毛摔在地上。这时，强子一脚踩在红毛的头上，随手拿起一个啤酒瓶率碎了，手里拿着露着玻璃碴子的酒瓶对着众人说，“我不想惹事，但并不怕事，今天谁要敢上来，别怪我无情。”这时，爬在地上哼哼呀呀的红毛说，“兄弟们，给我打，打坏了算我的。”众人刚要动手，只听一声“住手”。原来是强子的父亲过来了，他把强子拉开，对着众人说，“今天的事情是我儿不对，我代他向大家赔不是了。”红毛站起来恶狠狠地说，“这事情没完。要不把这个面子找回来，我还真没法在这条街上混了。”
强子的父亲说，“小伙子，你们都还年轻，这样下去对你们不好。你们想想，你们这样做，一旦出了什么事情，伤心的还不是你们的父母。”红毛说，“老子用不着你来教育。”强子在旁边正要上前，把父亲拉了回来。强子的父亲接着说，“今天的事情到此为止，如果你们还要找事，我奉陪。”强子不知道父亲为何说出这样的话。
那伙无赖走后，强子的父亲对强子说，“今天的事情你做得对，关键时候控制住了，没有酿成大祸。”强子说，“那他们以后还来找麻烦怎么办，这么下去，我们的生意还怎么做。”强子的父亲说，“没关系，我来解决这件事情。”之后，强子的父亲就天天到饭馆来帮忙。一来帮着强子做些事，二来防着那伙人再来捣乱。
一天傍晚，红毛领着一伙人又来吃饭了，这次人数比前几次都多，看来来者不善。强子的父亲亲自当服务员。吃完饭，红毛他们又要不给钱走人。强子的父亲拦住了他们说，“今天这顿饭的钱不结不能走。”红毛阴阳怪气地说，“老东西，这次饭钱是上次你儿子打我的补偿，还用结账吗？”强子的父亲说，“你三番五次来找茬，想必是有原因的，不妨说出来听听。”红毛说，“看来还是你懂行，每个月交2000元管理费，保你们无事。”强子的父亲说，“你们这个明抢啊？”红毛不耐烦地说，“痛快点，给还是不给，不给咱们走着瞧。”强子的父亲说，“小子，你们还嫩些，钱我们肯定不会给，但今天的饭钱你不结，你就别想出这个门。”这时，强子也过来了。强子的父亲对强子说，“今天没有你的事，你只站着看就行了，看老子怎么对付这伙无赖。”这把红毛气的够呛，骂骂咧咧地说，“奶奶的，反了天了，你什么人，说话这么大口气？”强子的父亲说，“我是强子的父亲，就这么简单。”红毛对着众人说，“看来不给他们点教训是不行了，给我砸。”说完，一伙人就把强子的小饭馆砸了个稀巴烂。这时，强子的父亲还是站在门口，对着他们说，今天的饭钱加上被你砸坏的东西的赔偿，你少给一分，你就别想出这个门。红毛正要动手，被身边一个人拉住了，那个人对红毛说，“这老头都六七十了，万一打坏了可就麻烦了。”红毛说，“管他呢。”说完对着强子的父亲就打了过来，强子的父亲也没有躲。红毛一拳打在强子父亲的嘴上，强子的父亲顿时鲜血直流。强子的父亲用手抹了一下嘴上的血，手里攥着两颗牙。站在旁边的强子怒火中烧，拳头攥得紧紧的，牙齿咬得嘎嘎响。正要动手，被父亲用眼光狠狠地瞪了回去。强子的父亲依然站在门口没有动，对红毛他们说，“你打掉我两颗牙，够你进去几年了，加上你故意毁坏财物，我不知道该给你定毁坏财物罪还是寻衅滋事罪，这些都不重要，关键是我至少能让你进去，你信不？”这一番话，可真把红毛吓住了，其他人听着也是一愣一愣的，想不到这老头还挺懂法律。红毛嚣张的气焰一下子烟消云散。他旁边的人说，“你没有证据，我们不承认，天王老子也拿我们没办法。”强子的父亲说，“我既然敢这么说，就是有准备的，难道你忘了我们这里是有监控的吗？对了，忘了告诉你，今天你们来的时候，我已经让服务员把监控视频进行了备份，你们尽可以去把电脑砸坏，这个我倒不怕。想不到老爷子还有这手，这回彻底把红毛整服了。”红毛说，“行，算你狠，你说吧，今天的事情怎么解决。”强子的父亲说，“毁坏的东西照价赔偿，打我这一拳还有这两颗牙，你看着办！”最终，红毛赔偿了强子他们两万块钱。临走的时候，强子的父亲说，“小伙子，你们还年轻，将来的路子还长，我今天之所以这么做，就是要给你们个教训，别觉得没有人敢惹你们，逼急了，兔子都会咬人的。”这样，红毛他们悻悻地走了。
红毛走后，强子问父亲伤的怎么样，牙齿都掉了。父亲笑笑说，“没事的，就是出了点血，两个假牙是我提前准备好的，这叫以其人之道还治其人之身。”
之后，红毛他们再也没有来找过强子他们的麻烦。

