      李军刚开始做律师的时候，收入不多，很是艰辛。周围很多亲戚朋友找他给写个诉状或者起草一个合同时，他都乐意帮忙，有时候人家也觉得过意不去，给李军留个三五百，都被李军拒绝了。要他帮忙的人说，你也是靠这个吃饭的，我们不能总是白让你帮忙。李军说，都是小事，用不着的。要都是用钱来说话，那也太没有人情味了。
李军的妻子也埋怨他，你这样不行，总是做好人，义务帮忙，啥时候能挣到钱呢！李军笑笑说，都是亲朋好友，你好意思收钱，要是花钱的话，人家还用的着找你，那么多律师事务所，那么多律师，花钱找谁不行？妻子说，那你总是这样免费劳动，咱们家就该喝西北风了。李军说，不会的，好人有好报，人家都有个心呢！
几年下来，李军记不清义务帮助了周围多少人，有自己的亲戚朋友，有以前的同事，还有同事的同事，只要是举手之劳的事情，他都愿意效劳。渐渐地，李军周围的人给他介绍案子的越来越多，他的收入也逐渐提高了。李军对妻子说，你看看，我说还是好人有好报吧，有好多案子都是朋友们给介绍的，如果当年我凡事都按律师的标准向人家收费，那我想现在咱家真的该喝西北风了。妻子说，都是你对行了吧，我是头发长见识短总可以了吧！李军笑笑，不再说什么。
后来，李军有几个同学生意做大了，请他做了法律顾问，还给他介绍了两家大企业做法律顾问。这样，他每个月即使一个案子也不接，也有过万的收入。
助人者，人恒助之，如果李军当年斤斤计较，凡事算个付出汇报，事业可能不会发展这么快。有些时候，我们付出了，不一定马上就要有回报，晚一些的回报或许更多，但这个过程你收获了友谊，获得了口碑，这在人的一生中很重要。

