      溫柔的沱江躺入長江的怀抱。她不忘辅育她的儿女，留下一所小市鎮小街子小学。
那是很早前的事了，一年級一班的管庭貴、張朝芝坐3排3號、4號。
開学第一天第一节是語文課。班主任毕老师叫同学们翻开语文课本，朗读了第一课标题：《開學》。然后一句句带领同学朗读课文：“開學了，我们上學。”读了3遍。然后扫视全班，说：“请管庭貴同学上来，在黑板上写‘學’字。”
管庭貴走上讲台，接过毕老师粉笔，规规矩矩、端端正正在黑板上写了个“學”字。
毕老师说：“同学们，‘學’字，间架不好处理，上半部分繁杂，下半部分简单。但管庭貴同学处理好了。给5分。”又表扬说：“同学们，读书、习字就要像管庭貴同学这样，不读望天书。见字的间架也要动动脑子。你们看，管庭貴写的‘學’字，下半部分与上半部分呼应得当。”
“你，魁，魁得很呢！”張朝芝对回到座位的管庭貴敬佩、羡慕说。
第四节美术课，美术老师用图钉钉了一张白纸在黑板上，说：“同学们，我教大家画桃子。”然后说：“请注意看我画。”于是用铅笔勾了桃子的小嘴，再画成胖桃子，再画了柄和两片叶。待同学们静静观察、消化了2分钟，她说：“请同学们翻开图画本，照我画桃子。”
原来画桃子先画桃嘴！管庭貴回忆老师画桃子的程序先画了桃嘴，然后依样画葫芦，一丝不苟地画了桃、柄、叶。虽然线条生硬，但他自我感觉还可以。
他再看身旁的張朝芝，也是先勾画的桃嘴。接下，不对了，桃嘴怎么画成人的椭圆形下巴呢？接下，更不对了，怎么画起人的眼睛、眉毛、鼻子？
美术老师见張朝芝全神贯注课堂作业，却久没完成。走下讲台，站在張朝芝身边，说：“張朝芝同学，我布置的是画桃子，你怎画成姑娘的脸庞？”
“画桃子，”張朝芝说：“我幼儿园就能画了。我画人，应奖励，得5分；同管庭貴一样。”
此时下课铃响，美术老师说：“張朝芝，跟我到办公室。”
下午上学，管庭貴离家出了藤子院子横穿上大街，插过木工巷，见張朝芝站在小街子小学门口往木工巷张望。问：“張朝芝，你在等哪个？”
“等你。”張朝芝说。
“走嘛，进去。”管庭貴说。
“还有20分钟。走，先到我家。”張朝芝说。牵着管庭貴插进小街子小学左侧一条小巷，说：“从学校后门进去。”
“美术老师给你开单份，郎个刮你胡子？”管庭貴问。
“没刮胡子。”張朝芝说：“美术老师说‘你画的姑娘脸庞可以打5分。但课堂上一定要完成老师布置的作业。以后，利用星期天，我给你讲透视和素描，’哈，我也得的是5分。”
见一扇石牌坊门，張朝芝拉管庭貴进了院子，到了自己家。她把她在幼儿园得到的所有绘画奖状及所有绘画拿给管庭貴看。说：“看完，出院子左拐20米，再右拐10米，见门进去就是学校的厨房。”
“明天起，你上学都从学校厨房后门进去。”張朝芝又说：“见到你，我才知道上学时间到。”
以后管庭貴从不失约，小学6年经張朝芝石牌坊门前过时，都喊一声：“張朝芝，上学了。”
第二天，下第四节课铃声响，張朝芝对管庭貴说：“从厨房后门走。”
“我每天绕厨房门到学校都多耽搁1、2分钟。”管庭貴说：“不干。”
“今天我爸的船泊小市。”張朝芝说：“肯定给我带回好吃的东西。分给你一半。”
張朝芝的爸是前锋社叙永港木船后驾长，每半月都要跑一趟叙永，常常给她带回叙永特产，添了糯米的桃片和牦牛肉干。
小朋友都爱说“不干”。行动起来又总是男的将就女的。張朝芝带回管庭貴，对爸说：“我的好朋友。第一节语文课就拿去了班上的第一个5分。”
張朝芝的爸问得了管庭貴姓名，拿出1封叙永桃片，说：“给奖励。”
管庭貴说：“不，不要。”
張朝芝说：“不要，我就不和你耍了。”
張朝芝的妈妈把管庭貴拉在怀中，说：“乖孩子，要。要了才记得住5分有糖吃。”把叙永桃片塞在管庭貴手中。
張朝芝的爸还说：“管庭貴，就在这吃午饭。我还带回1条沱江鲶鱼。”
管庭貴听爸说过：“鲶鱼只沱江产的好吃，糍糯糍糯，很难得吃到。其他地方产的都有泥醒味。”却说：“张伯伯，我不能在这吃午饭。我没回家，爸妈的心就像油煎。”
“那你回家后，”張朝芝说：“一定给你爸爸妈妈说好：‘明天在好朋友張朝芝家中吃午饭。’”
第二天，張朝芝带管庭貴到家，張朝芝妈即往锅里舀烧好的大蒜鲶鱼。張朝芝拿3个小碗舀饭。
管庭貴见張朝芝拿3个小碗？说：“張朝芝，3个？还差1个。”
張朝芝妈说：“她爸喝酒。小百姓家，内人舀饭是礼仪。她是你内人。哈哈。”
学校一周的课程，除语文、美术外，还对孩子们上了算术、音乐课。孩子们的兴趣被广泛激发起来，个个同学都说：“下节课我拿5分。”
第二周开学，同学间议论：下星期天要到学士山野营。直到星期三，班主任毕老师才在朝会上宣布：“同学们，你们不但在家里、学校能愉快生活，在野外也要能愉快生活。”发给了每个同学一张给家长的书面通知：“我校一年级一班定于星期天，自带洗漱用具，学士山野营。每个同学缴纳费用1元。”
阳光灿烂的星期天，毕老师带一年级一班爬上学士山。管庭貴、張朝芝见一栋大瓦房。毕老师对同学们说：“这是江阳市小学生野营基地。”还说：“高年级的同学学士山野营时可在山上自己埋锅造饭、野餐。你们一年级，尚不能埋锅造饭，自有阿姨给你们煮烩面。带你们来这儿，就是让你们放飞心情。晚上不回家，睡大瓦房内统铺。”带同学们参观了大瓦房，分配了男女同学的铺位。然后说：“从我开始1人讲1个故事。”接下，她叫同学们团团围在她身边坐在统铺上，讲了《道士念经》：“话说从前有个老道士带小道士到1户人家念经，老道士伊伊呀呀念：‘徒儿，门旮旯有把柴刀，离开时记住带走……’结果，小道士偷拿柴刀被请他念经的东家人赃俱获。”由于毕老师讲得绘声绘色，加上形象的小品表演，全班同学嘻嘻哈哈笑个不停。
毕老师讲完，同学们都扭扭捏捏，没人自告奋勇。毕老师点名：“管庭貴讲一个。”
管庭貴说：“毕老师，我没故事。能讲的故事都是听我爸讲的。”
毕老师说：“故事都是所见所闻和传说。我刚讲的《道士念经》也是《笑林广聚》看来的。你爸讲的，也可讲给同学们听。”
“好嘛。”管庭貴讲道：我讲个《能说的苏秦》：“苏秦是鬼谷子的学生。毕业那天，鬼谷子对苏秦说：‘苏秦，我出一题，你得了5分，即可毕业。’随即出题：‘你能把我从屋里说到屋外去。就毕业。’”随后坐在太师椅上文丝不动。古代，有一门学科叫《说客》。苏秦思索一会儿，说：“老师，我没本领把你从屋内说到屋外，但我能把老师从屋外说到屋内。”
“好嘛。”鬼谷子说，端着太师椅到了屋外，说：“苏秦，听你有啥本领把我从屋外说到屋内？”又坐着文丝不动，哈哈大笑。
“哈哈……”苏秦也大笑：“老师，我已把你从屋内说到屋外了呀。”
同学们点头，说：“是应该算苏秦把老师从屋内说到屋外。该得5分，该毕业。”于是拍起巴巴掌，说：“管庭貴的故事讲得好。”
毕老师点评说：“苏秦把无解题解了。管庭貴再讲一个。”
“好，再讲一个，也是我爸讲的，”管庭貴说：“这故事叫《弃子》。苏秦没给鬼谷子做学生前进京考试落选。回家见岳父与客人下棋，在旁静候——他没脸回报。见1颗棋子掉落地上，表现机会来了，躬身捡起，放上棋桌。岳父说：‘落地之子，拾来何用！’苏秦虽然落选，成绩也比我们好100倍。苏秦听懂了岳父的双关语羞辱自己是‘没考上的娃儿，拿来无用？’从此头悬梁锥刺股认真读书，成了齐、楚、燕、赵、韩、魏学习冠军，当上六国的宰相。”
这次拍巴巴掌的只張朝芝一人，因为只她听懂了管庭貴是佩服苏秦的奋发图强。她同管庭貴也会奋发图强呢。
同学们都在思考苏秦时，毕老师看看手表，说：“同学们，你们都没故事讲？那就洗手吃烩面，然后自由活动。下午2点游戏击鼓传花。”摸出1块手帕，说：“这块手帕一个个往下传。传到哪个同学手里，恰好我敲击的鼓声停止，那个同学就表演1个节目。讲故事也好，讲笑话也好，装鸡叫、狗叫也行。”
吃过烩面。張朝芝对管庭貴说：“去看我俩住的帐篷。”
“不是毕老师都给你我安排好了铺位吗？”管庭貴说。
“睡统铺，不叫野营。”張朝芝说：“你是胆小鬼？”
“胆小？”管庭貴说：“男的都比女的胆大。你的帐篷在哪？”
“我带你去，你就知道了。”張朝芝说：“在我爷爷的寝室旁边。”说着，带管庭貴走往学士山坟场。
踏上坟山，一条大黄狗跟在他俩身后。
張朝芝喊：“赛虎，前面带路。”
果然，赛虎跑前把他俩带到一座墓碑前。
張朝芝说：“你看那墓碑上刻的‘张光富’就是我爷爷。爷爷在阴间的生日，爸爸都在帐篷陪爷爷，我3岁后，每年爸爸都要带我来一次。今清早，我爸给我说好了的，会来给我搭这顶帐篷，让我陪爷爷。”
管庭貴见墓碑旁果然搭了顶帐篷。只是帐篷太小，只2㎡大小的野营帐篷。再看墓碑，正中刻有“张光富之墓”。右边刻有竖行小字：“张秀才光富卒于一九六0年八月三十日。”
这一天下午，同学们在统铺游戏了击鼓传花，都嘻嘻哈哈大半天，已疲倦，吃过烩面便早早便睡了。
毕老师也和同学们睡统铺。一觉醒来，已见曙光，看手表是6点半，即吹哨子，喊：“同学们起来了，刷牙、洗脸，吃了稀饭馒头整队上学。”却没见管庭貴、張朝芝。这一惊非同小可。大喊：“管庭貴、張朝芝！”又跑出大瓦房寻找，也没见呀！只见一条大黄狗向她跑来，咬住她的裤足，拖，放开嘴，跑步，毕老师没跟；大黄狗又跑回，又咬她裤足，拖，又放开嘴，跑步，毕老师仍没跟；大黄狗又跑回，又咬她裤足……反复几次，她才跟在大黄狗身后见到小帐篷。哎呀呀，管庭貴、張朝芝竟然像两只小狗狗睡在帐篷内毯子上。
“哎呀呀，你两个仙人板板睡在这坟山上。小神仙不怕鬼！”毕老师绷紧的神经才放松，一手一个把管庭貴、張朝芝抱在怀中，只顾亲。
“毕，毕，毕老师，”張朝芝揉眼睛，说：“我俩陪爷爷。”
由此，两个小神仙在小街子小学出了名。可惜管庭貴、張朝芝读初中没在同一所中学，两个小神仙没能互叫，同学也不知道管庭貴、張朝芝是小神仙。但既然是神仙，都考上了省重点江阳市青年高中。他俩重逢，已是高中第一学年结束。
那天是老师组织的同学们九狮游。
九狮是江阳市新开发的旅游区。主要景点是青石砌的九狮神坛、宛延曲折的2公里模仿长城。福集河横穿其中，满山遍野是罗汉柏和杉树。
进九狮游览，可步行横跨福集河的铁索桥也可渡船。调皮的同学，上了铁索桥，踏木垫板故意使劲摇晃，使铁索桥成了浪桥、秋千。桥上的铁缆索护栏仅3、40㎝间隔，稍不注意就会摔跤并有可能滚下福集河。管庭貴为安全花5角钱乘的渡船。
管庭貴步进汉白玉围栏内的九狮神坛，仰望神坛上九只狰狞雄狮。须臾，他跨进神坛登高。放眼望去：山峦叠嶂，罗汉柏重重叠叠，怎么？心一紧，罗汉柏中有朵火焰！反复看，不，是一株罗汉柏披上红色绸缎，还戴了顶白色遮阳帽？
奇了怪，这九狮园林工竟想到收拾打扮罗汉柏——给人看万绿丛中一树红！他退出九狮神坛，慢慢步往穿戴有红色绸缎的罗汉柏。更奇了怪，哪是罗汉柏？是一位美女在写生！
已经16、7岁的管庭貴也许人生第一次被异性吸引，问：“美女同学，我看你写生，不打扰吧。”
“不打扰。”写生的美女回头望管庭貴。
呀，这美女是張朝芝？
“你起立。”管庭貴说：“我看看。”
“怪！”美女说：“九狮的风景没看够？”美女转头间已认出是管庭貴。说：“小神仙，三年初中，虽没在一个学校，怪想你的。我妈还说我是你的内人呢。你能找到我家的嘛？为啥不来见我！”張朝芝正值情窦初开，对管庭貴一副严加责备。
“那我陪你慢步长城吧。”管庭貴说。
“要得。”張朝芝收拾画笔、画板、颜料放入背囊中，背在背上。与管庭貴步上模仿长城。
在慢步长城中，張朝芝说：“小神仙，走慢点。”
走了1、20米，張朝芝又说：“再慢点。”把手勾住管庭貴手膀，说：“介绍呀。这是啥？那是啥？怎不说话？4年没见，就想听你说话。”
“这叫城垛，也叫箭垛。”管庭貴说：“守长城的将士既可防身又可射杀敌人。”
“我还问了‘那是啥？’”張朝芝说。
“调堡。存储石块，”管庭貴说：“砸敌人脑壳开花用。明、清后存储硫磺、火硝，用于火攻。”
“再逛一圈。”張朝芝说：“慢点走。男女逛马路，哪有这么快！就像匈奴攻来了。”
第三圈慢步长城中，張朝芝谈生活了，问：“喜不喜欢我蓄的头发。”
“头发？”管庭貴见張朝芝小学时不加修饰的随意短发已蓄成长发，说：“既然蓄成长发又何必束成马尾巴，就该让头发像瀑布飘逸、潇洒。”
張朝芝说：“我解开头绳就是。”随即解开头绳，说：“给5分。现在100分才满分。”
管庭貴点头，说：“给100分。配上你红苹果似的脸庞，神采奕奕了。”
“喂，神仙，”張朝芝问：“我问你，八大仙，你喜欢哪个？”
“张果老，普济众生。”管庭貴说：“你呢？”
“我成不了仙。”張朝芝说：“我是你的内人，还是喜欢人间烟火。”
“倒霉，”張朝芝忽然听有同学喊：“張朝芝”，说：“你看，同学找到我了。我给他们说：‘今天各游各的。’现在，只能同他们合伙。”奔向同学。原来管庭貴在1班，張朝芝在4班。
“下次，我俩好久见面？”管庭貴。
張朝芝边跑边张口说……说的啥？也许張朝芝正跑向同学，不便高声，他没听清。
因为专心读书，他俩再没私会。高考，管庭貴考上北大医学院，硕士毕业后也在北大医学院附属医院工作。眼见挂号大厅人满为患，挂不上号的患者唉声叹气，便辞职做走坊郎中，需对病人跟踪治疗时，也租个门面滞留一段时间。也从同学口中知道張朝芝考上四川美院动漫专业。在他的脑海中常常浮现两个镜头：学士山的小帐篷，九狮山罗汉柏中穿红绸缎连衣裙写生的美女。
那張朝芝边跑边张口说的是啥呢？“管庭貴，我期盼你的怀抱”。在期盼中，她美院毕业，在制片厂少儿节目组工作……作品公演，弹指一挥间20年过去。
她天天思念管庭貴。QQ上却没找到“学士山”、“小神仙”、“九狮”、“长城”诸如此类昵称；见微信群就加入，也没找到希望见到的昵称。
哪多久才能躺在管庭貴的胸怀？在昼夜的美梦中，張朝芝感觉身体不适，胸脯有硬块，专门到妇科医院看女大夫，问：“我是否患了乳腺癌？”
“想患乳腺癌！找些空话说。”妇科女医生检查張朝芝没病，只开给她一瓶维生素E，羞涩地对她说：“心情放开，结了婚，有异性常揉，自然痊愈。”
心情怎么放得开？这个管庭貴，这个小神仙，这个只陪我漫步过3圈模仿长城的梦中情人，真就人在人情在人走两丢开！她去找八字先生测姻缘。八字先生收了她10元，说：“远在天边近在眼前。哈，小姐患想思病了！”
“这叫想思病。”張朝芝说。她听说青年高中的同学在江阳市举办同学聚，专程跑回江阳市。见人便问：“你们知道管庭貴消息吗？”
一个父亲早几年调往南充石油的同学程开锣说：“上周，我到南充看我父亲时，见一家我们江阳市人开的诊所。”
“那肯定就是管庭貴。”張朝芝说。
“你患想思病了吧？”这同学怀疑地说：“在南充不但有咱江阳市人开的诊所，还有咱江阳市人开的餐馆。老板都是你要找的管庭貴，你有想思病还是神经病？”
“我就是得了想思病。”張朝芝说：“走，我请你喝咖啡。1个小时再转来。”
在咖啡吧，張朝芝说：“开锣同学，咱江阳市人开的诊所号啥，在哪条街，门牌号多少？”
“張朝芝同学，”程开锣说：“号‘学士诊所’。你现在不能去。主治医师惹了官司，法院已送了传票。”
学士诊所必是管庭貴开的——張朝芝想到学士山小帐篷度过的那一夜，惹了官司我更该去。说：“快告诉我哪条街、门牌号？”
“我不先告诉你哪条街、门牌号？”程开锣说：“你想知道主治医师惹了啥官司吗？”
“当然想知道。”張朝芝说：“你的老公惹了事，你也想知道惹了啥事！”
“我只有老婆，没有老公。”程开锣说。
“都一样。”張朝芝说：“老婆老公都一个心思，想的都是一个点。”
程开锣从没见一个女人想老公想得这么躁急，逗張朝芝，伸手，说：“咨询费。”
“今天同学聚是AA制。”張朝芝说：“你应出的，我出。不，给了我管庭貴门牌号码，全体参加的同学，都我一个人出。快说。”
“那你听我慢慢说：”程开锣说：“这主治医生开学士诊所，挂出10个字：‘医生医得了病，医不了命’。开业半年，生意倒还兴隆。半年前，南充气矿矿长送90岁高龄的父亲到学士诊所看病。主治医生说‘没病。’矿长说：‘没病，我还会送到你这里来？安慰药也该开两副给我爸吃呀。’。主治医生认为，矿长说得也对，开了3副八珍汤。心想，矿长老爸服药，想到吃药便能长生不老、想到儿女孝顺就行了。谁知，2副药没服完矿长老爸就死了。半月前，矿长将主治医生告上法庭。”
“那我马上去。”張朝芝说：“哪条街、门牌号？”
“哪有那么麻烦！”程开锣拿出一个电话本，说：“你记下学士珍所电话号码就行了。这是我在学士珍所门上招牌抄下的。”
張朝芝记下电话号码，说：“我走了。你也记下我的电话号码。同学聚，多少钱，我微信支付”
張朝芝在南充火车站下了车，栏停第3辆的士，才有一位的哥知道学士诊所。
上了车，的哥问：“大姐，到学士诊所找哪个？”
“找我的老公。”張朝芝说。
“管医生没结婚呀！”的哥疑问。
“结了的。”張朝芝说：“很早前就帐篷里结了婚的。”
“啊，我懂了。”的哥说：“管医生出了人命，老婆离了婚，你去填房？咱也是最大发展中国家了，医生、律师、教师不愁单身。不像我们当车夫的……”
“嗯，嗯，嗯。”張朝芝不住点头，实在懒爱得同的哥多话。
的士到了学士诊所门前，的哥收了车费开车离去。張朝芝看看时间，新闻联播还没完，心想男人都爱看新闻联播。她耐心等到新闻联播完了摸出手机打电话，说：“小神仙，你内人到南充火车站了。快去接。”
管庭貴接到电话，知道是張朝芝来了南充。开了卷廉门，跨出门外，准备打的到火车站接人。
一团火焰扑进他的怀中——張朝芝特意穿的是九狮罗汉柏中写生的红色绸缎连衣裙，像一团火。
“你，你，你小神仙。”管庭貴双手抱住張朝芝，两个小神仙终于抱在了一起。
張朝芝对管庭貴狂吻起来，
“我俩还没办结婚登记。”管庭貴挣脱，说。
“我等不得了。”。張朝芝说：“你不是已收到法院传票了吗？反正你是谋杀嫌疑犯，我俩办不了结婚登记。趁还没拘捕你，现在就做事实夫妻。那怕1小时，我也是你的内人。与你1夜的夫妻也是我一生的满足。”張朝芝又疯狂吻管庭貴，说：“我的小神仙，我的乖乖，我俩已过40岁。”
“哎呀，你一切都知道！”管庭貴说：“我只开了3副‘八珍汤’给矿长老爸服。矿长老爸是寿终正寝。‘八珍汤’就是你们都喝过的八宝粥。”

