      　　时间真是个奇怪的东西：当你翻过日历的一页，那一页便永远翻不回来了；当你灿烂笑着的时候，那个笑容便永远凝固在那个时刻，再也不能重来。这些道理，我们已经听过千遍万遍，每个人都懂。可是，每个人，仍然一如既往地不珍惜时间。
　　我也是这样的人，总觉得奇怪的是：时间虽然不可逆流，却可以回忆，而回忆，又在浪费新的时间。我正在用回忆这种方式，浪费着时间，也正是这样，才有了这个题目。
　　
　　第一个时间

　　本来是写潼南的，大佛寺、菜花节、蔬菜基地什么的，这些很了不起，只是写过的人太多，就不敢写了。
　　现在，我坐在第三个时间里，头脑里想像着这些司空见惯的事物，同时又觉得在第一个时间里，这些都是惊天动地的工程，因为在那个时间里，这些我都没有听过。
　　第一个时间里，我是个无知的小孩，光着脚丫，穿着破烂的衣服，手里提着一个空的玻璃瓶子。现在的人们已经不知道这是要去干什么，在那个时间里，人们却是很分明的知道，这是去打煤油。那时乡下各家各户的照明，就靠着村里月初供应的煤油。
　　我提着玻璃瓶子去过很多回，但是只有一回记得清楚。那一回，是我那个月第二次去打煤油。
　　“你家的煤油，已经打过了。”
　　这个我知道，但我非打不可，这是母亲教我这样做的，他不给我打，我就不能走。我把瓶子放在柜台上，眼巴巴地望着他。
　　“你家不能打了，每家都只能打一次。”
　　听说不能打了，我就哭出来了，当然是望着他哭。
　　我不知道这一招为什么管用，现在想起来，应该是利用了人们的同情心，因为那一次，我的父亲去世不久。
　　有了煤油，夜里就能照明了。母亲点着煤油灯，就着那点微弱的光，拍打白天从地里背回来的麦穗。而我就在旁边守着她，有时站着，有时坐着，有时躺着，也不知道什么时候就在麦穗里睡着了。
　　醒来的时候，天已明了。母亲依然煮好一大锅红薯。锅的中间，嵌着一个小碗儿，锅里那些少得可怜的米粒，跳啊，跳啊，就跳到小碗里去了。
　　这是我家的早饭。我吃着那一小碗儿饭，饭里带着红薯的甜味儿。母亲每顿都吃红薯，哎！那时并不明白母亲为什么爱吃红薯，还以为是红薯味儿甜。到了现在，终于明白，每次想起却只是心酸。
　　吃不完的红薯喂了猪吃，然后该上学了。
　　我第一次去学校，是母亲拖着去的。别家的孩子愿意上学，我不愿意，院子里的大孩子说老师很凶，要打人的，我很害怕。
　　但事实又不是他们说的那样。老师很亲切，说话也很温柔。好玩的是教室侧面有一个破洞，趁着老师不注意，就能偷偷钻出去，如果饿了，还能跑回家去。

　　第二个时间　

　　时间悄悄翻过去，突然有一天，离开学校，要独自面对生活了。脑子里说，啊！这是我的第二个时间么？过渡一点也不自然的样子。
　　既然这样，那么，走吧。坐了两天两夜的火车，来到深圳。
　　工厂里的日子，就是坐在流水线上，手里重复着一个机械的动作，眼睛望着窗外。很是无聊，好在窗外是海，有船，有鸥。
　　闲暇之余，几个工友聚在一起聊天。聊得最多的，是家乡的趣事。
　　这些工友，家里都不怎么富裕。他们的家乡，有些倒是很有名，广西南宁的，山东青岛的，江苏南京的……
　　至于我的家乡，重庆潼南。他们的反应是：啊？这是个什么地方？即便是重庆的工友，也是这样：啊？铜梁吗？
　　我只能淡然一笑，开始的时候，还努力纠正他们的错误，时间长了，也懒得和他们计较了。
　　潼南的趣事，那时记得的无非就是“潼南七十（其实）一条街。”怪只怪自己浅薄，和他们说这个，在他们的笑声里，我却有些哀伤，有些落寞。
　　后来决定离开那里，仿佛和他们的笑声有些关系。但让我下定决心的，有两件事。
　　一次是中午吃饭。工厂打饭的师傅给我的饭量总是很少，有一次我鼓足勇气说：“师傅，多打点吧。”他望了我一眼问：“你哪里的？”“重庆潼南的。”他加了一勺饭，却说了一句令我终生难忘的话：“撑死你，穷鬼。”
　　这让我很受伤，后来中午跑到外面小摊上吃饭，虽然吃不好，但不至于忍受那些恶毒的言语。
　　在那时那地，让我受伤的事总会发生，或许是我精神太过于脆弱，也或许是本地人打心底看不起我们外来打工者。就在我犹豫要不要回家乡当老师的时候，又发生了一件事。
　　工厂给我们安排的宿舍是二十几个人一起住的。有一天上班前，闯进来一个穿着制服的保安，嚣张极了，要我们搬走，工厂却没有给我们任何通知。
　　下班回来，累极了，想好好休息。才发现，床没有了，二十几个人的床，一张也没有了。而我们的行李，散乱在屋子里，到处都是。
　　好在外面租房的工友收留了我。虽然我感激那位工友，但我对那个地方，一点留恋也没有了。
　　我义无反顾地踏上了回乡的路，也许我能为家乡尽一点力，也许家乡它会改变。
　　第一次上班，我有些沮丧。那天我骑着自行车，没走多远，天空飘起了小雨，离我上班的学校还有两公里的时候，自行车轮胎上沾满了泥土，下车推着走吧，很快，自行车护壳里也塞满了泥土，即使推着，那车轮，也不再转动了。
　　我将自行车扔在老乡家里，朝前走去。前行不远，遇到一群学生，十几个孩子，他们是来迎接新老师的。
　　那一次，我还有些感动。
　　
　　第三个时间

　　从前，就像做过了一场梦。到了现在，梦醒了，到了我的第三个时间。
　　我喝口茶，将茶杯放在桌上，在日记本上写下一个题目：“三个时间”。这个题目，融汇了我的多少感伤与感慨呀！
　　我的身旁，有漂亮的办公桌，有电脑，有空调，也有wifi，对我来说，很好了。放眼从明亮的窗口望出去，可以看到，第一个时间和第二个时间里的那些茅房和瓦房已经没有了，泥泞的小路也没有了。取而代之的是家家户户的小洋楼，宽阔的水泥路也修到了人们的家门口。
　　这就是第三个时间里的乡村，窗外这片土地，有蔬菜基地，有樱花基地，还有西瓜地和葡萄园。
　　每天中午，吃过午饭，呼唤一声，一行十几个人，走在路上，去感受这些乡野气息。于是，我也写了一些句子在日记本上。下面抄写几句：
　　“人们享受着自己的生活，方式也越来越多，但我们的小镇又有了新的烦恼——堵车。”
　　“这是海，花海，菜花的海。”
　　“涪水琼江，所过之处，便是蔬菜的王国。走进菜园，你不要惊叹，也不要欢呼，这样会打扰蔬菜们的清梦。”
　　我并不擅于写这样的文字，甚至很是笨拙。但是当你去看过一些东西过后，这样的言语便是自然的，不需要做作的，也不需要刻意的内心感受。
　　“潼南七十（其实）一条街。”已成过去，但是当我站在窗前，回忆第一个时间，第二个时间，心里有些颤抖，似乎仍有些什么东西还没有放下。
　　前几天接到一个电话，之后便释然了。电话那头，是一个从前的同学，广东的，他说：
　　“好久不见了，有点想念你。听说潼南菜花节很漂亮，很想过来看看。”
　　听到这句话，我的心里仿佛找回些什么……

　　结束了，我想合上日记本，但迟疑了一下，又拿起笔。时间里，有开始，便会有结束。前面不是说到回忆吗？那么与之相应，应该有一种不珍惜时间的方式叫憧憬，对于我来说，它叫幻想。
　　失去的、得到的，在人们放下之后都不再显得重要。重要的是那些将要到来的时间，也许是第四个时间，它在未来等我，等我们。
　　站在窗前，我又不珍惜时间了，因为，我在幻想。

