      刘枫站到山顶，看向前方，便被前方的景色所痴迷，呆立片刻连忙手指着前方，转过头来，俯看着在花丛中追着彩蝶嬉戏的梦瑶喊道：“瑶瑶，快来，你看前面。”
梦瑶听见话语站定，转身爬到山顶，走到刘枫身旁：“哇，好香，好美……”梦瑶一见，便被眼前连绵无尽的、火红的丹桂花海深深的迷住，缓缓地闭上眼眸，仰起头深深地吸了口气，细细品尝那股醉人梦的桂花香。
千里荒原一朵花，万里花开真似海，世间的极美不过如此，丹桂飘香，沁人心脾，百里漫红，如恋人心。
“走，我们下去看。”梦瑶拉起刘枫的手，向着山下奔去。
入了桂花林，香味更加浓郁，不似山上轻风微荡带来的淡淡清香，深入其中，两人顿时感觉像是融入了这片花海中，被熏陶的浑身舒坦。
一株两人合抱粗的丹桂树下，两人并躺在草坪上，刘枫双目闭上，脸上的笑容如现在的阳光般和煦。梦瑶将头枕在刘枫臂肩上，神态朦胧。
“今后我们就住在在这里吧，好嘛？”刘枫说道。
“好啊！不过……”梦瑶站起身来，边回道，边轻轻的跳起舞来，嘴里唱着：“就算再高的山峰，也被云朵儿淹没，就算再美的湖泊，也怕西山的日落...”
那舞一会灵动如蛇，一会翩翩似彩蝶，矫健的舞步，轻盈的舞姿，倾城的容颜，真是只应天上有，不似在人间。这一舞便是夜晚，在月光下，梦瑶又似广寒宫的仙子，一身白纱在月光下映出朦胧的辉光。刘枫早已坐起身来，静静的、痴痴的看着，舞是世间少有，歌声更是柔婉动人，幽幽的月光悠悠的歌儿，深深的触动了刘枫的内心，一浪又一浪地撞击着心房的壁垒，不觉间早已泪流满面。
“溪水西香笼月低，故人相聚共听山雨，数秋夕萤草离离，回时晚风青袍被吹起……”歌声渐凄，舞的人儿渐模糊，轻舞的袖儿似告白挥舞的手。
人生一世，至情人最痛的不过分离。
刘枫依旧痴痴的看着，沉浸在歌舞带入的幻境中，风渐渐越吹越大，将桂花一朵有一朵吹下，火红的花雨渐密，梦瑶的舞儿也步入高潮，唯有刘枫像是永恒不朽的雕塑般静静坐立在那里。
花开花落花无意，叶飞叶落叶无心。
不知过了多久，刘枫眼前的舞动的身姿越发模糊，火红花雨不知什么时候不知何时变成绿叶飞舞，他还以为是眼中的泪水模糊了双眼。待一根断枝掉落在背上，才将刘枫惊醒。眼前哪里还有梦瑶，哪里还有歌舞，哪里还有延绵不断的桂花，只有光秃秃一片像是没了生机的树干，一片荒凉，或许还有相同的便是那月光依旧明亮，只不过现在的月光洒下的银辉，只剩下凄凄凉凉，如银色的利剑不断的刺痛着刘枫的心。
刘枫向着前方伸出手，像是要抓住什么，想要站起身来，却感觉浑身动弹不得，焦虑、心慌充斥内心，他着急的想大声呼喊，却也发不出任何的声音，唯有无声的嘶吼...
或许我们每个人总有说不出的理由分别，明明知道离别是伤痛的，却还是用各种理由选择分别，在痛苦中前行，傻傻的觉得路途中总有更多的事物，往事终会随风而散，但是当到那时候，心中却又好似被什么填满，再也容不下任何东西，只得在凄凉的月下独自享受着寂寞，孤寒和思念。

夏末夜晚的月亮，莹莹暗暗，晚风微拂，扫去炎炎一天的燥热。红梅山上，一片翠绿的草坪上，刘枫静静的坐在草地上，身体微微后仰，双手撑在后面，望着前方皎洁的明月和灯火阑珊的东园小镇，突然心血来潮，吟咏道：“登高山，望明月，青烟飘渺月飘洒，心向明月还向烟。”
轻轻地叹息一声,接着说道:“人生该如青烟飘飘渺渺，无拘无束，或是如月儿日落而明，日出而暗？”
话完，双手一松躺倒在草地上，不知不觉，便沉沉的睡去。
次日，清晨，红日刚露头，将云彩染得赤红。刘枫醒来，坐起身来，静静地看着渐起还未刺眼的太阳。直到红日完全升起，由红转金，在无法直视，方才擦擦眼角未干透的泪水，站起身来，毫不留恋，大步的朝山下走去。
清风拂过枝头，划过草坪，塌下去的小草渐渐立起身来，一片黄叶悄悄的脱离树枝，轻轻地、慢慢地、无声地飘落在草地上，恰如那句“你悄悄的来，正如我悄悄地走了！”
秋天来了……
九月繁花正落，十月红叶漫天。秋雨无情的拍打着摇摇欲坠的红叶，好似不让枝叶分离誓不罢休。
泥泞的路上，一个女子边跑边哭喊着：“枫...你在哪，你不要走，不要离开我！”
突然脚底一滑，摔了下去，梦瑶伏在地上抬着头，望着前方，雨越下越大，拍打得皮肤阵阵刺痛，她却恍若没有知觉，只是无力的哭泣哽咽着，嘴里不停的唤着：“枫、枫……”
只是她没有看见的是，她所呼唤的枫就在她上方，正一点一点的被吞噬如乌云中，双手不断挣扎，嘴里也是在不停地呼唤着“瑶……”。眼角流下的泪水，和雨水融在一起，洒落了下来，溅起一朵一朵的水花。
雨声、雷声，充斥了整片天地，也掩盖了两人的哭泣声、呼唤声。
不知过了多久，雨停下来，梦瑶摇摇晃晃的站起来，漫无目的地往前走，一身白衣沾满污泥，一双明亮的双眸渐渐暗淡，眼中茫茫无神，只剩下满满的绝望和悲伤。
剩下的路在哪里，她的路又在何方……
天空乌云渐渐散去，一支竹萧，系着紫色的带子，从天空掉落下来，正恰落在了那片连绵十里的丹桂林中。
落地后竹萧轻轻地颤了颤，便静静的躺在浅草丛上。
第二日。
“咦，好精致的萧。”一白衣女子俯下身子捡起来，看了看，用手擦了擦露水，挂在腰间，然后向着林外走去。

倾一生情，慕一世爱。红花不纯，百叶凋零。相思难求，牛织不复。千里寻真，红尘已染。问此世间，还有永恒？
或许我们总是在错的时间遇见对的人，不得已而分开后，哪怕心中万般悔恨，千般无奈，也只得独留一人守着伤悲。可能这时候，他们会开始羡慕那些一辈子也从未遇见过真正爱的人，那样，即使分离，也许就不会怎么心痛了吧？
……

