      我每天都坐公交车去上班，因为家距离公交站牌不是很远，而且是始发站，每天也不必着急赶时间，慢慢悠悠地溜达到站牌即可，车来了就上车，车没有来的时候就多等一会儿，反正不着急。
后来因为单位搬迁，每天需要赶时间坐公交车，中间还得换乘一次。这样，时间就比较紧了。每天坐公交车的情形大约有这样两种情况，从小区出来，一是公交车还没有来，可以以正常速度走到公交站牌等车；二是公交车已在站牌等候，需要跑步过去。正常等候公交车不需多说什么，单说公交车已经在站牌等候的情况，当我看到公交车的时候，立刻开始跑步过去，也就是十五秒的时间，跑过去正好赶上公交车发动，庆幸自己赶上了这辆车。有好几次是这样的情况，我看到公交车在站牌等候就加速跑起来，基本上可以赶上这趟车。有一次，我以很快的速度上了车，结果又等了三分钟才开车，于是下一次我没有跑，以正常的速度走过去，结果就在还有十几米的时候，公交车开动了，我再加速跑的时候，司机已经不等我了，其实也就是几秒的时间。因为这几秒的时间，我只好等下一辆。下一辆车正常间隔时间是五分钟，可如果要赶上堵车的情况，等的时间就会很长，最长的时间我等了26分钟。因为这一站误了时间，在换乘站的时候也有可能耽误，这样加起来就会耽误很多时间。
人生何尝不是这样，你以无所谓的心态对待一件事情，有时候就会慢半拍。这半拍影响的事情会有连锁反应，其他事情可能就会接二连三地慢半拍，导致很多事情都落后了。
就像我高考的时候，由于失利，当年只考取了大专。在之后的人生道路上，因为大专文凭，错失了很多机会。即使后来进入编制后，也还是因为不是全日制本科，很多机会摆在面前，自己却毫无办法，因为硬性条件在那里摆着，你能怎么着？后来自己通过努力，取得了法律职业资格证书，但依然不能参加法官、检察官的考试。
人生的路很长，关键时候也就几步，能跑的事情千万不要走，可以再快一点的时候，不要抱着差不多就行的心态。就像坐公交车一样，永远站在站牌下去等车，莫不可让车等你。要不，你错过的可不是一趟车。

