      先分享一个寓言故事，以引出主题。
有一个国家，国王没有孩子，想在全国选出最出色的孩子，灵机一动，想出一个方法。他把全国的孩子都召集起来,发给每个孩子一粒种子和一个空花盆,要他们种一盆花.三个月后,谁种的花最美丽,谁就会成为国王的继承人.
三个月后，孩子们手里都捧着一盆花，每个人的花都不同，且异常美丽。国王看着这些美丽的花朵，脸上愁容满面，很失望，就在他正打算离开的时候，听到了哭声，循声望去，发现一个小孩子抱着一个空花盆，躲在角落里伤心的哭泣。国王走过去询问，孩子看着国王伤心的说，“我每天都很细心地照顾种子，可是我种不出美丽的花朵。”国王摸着他的脑袋，和蔼可亲的说，“好孩子，种子是煮熟的，当然种不出花，你就是我要选的最诚实的人，只有诚实的人才能做我国的王子。”
从这则故事中，我想你应该知道我想说的是什么主题了。
关于诚信，我从很小的时候就听身边的人唠叨，听的次数太多了。而且每次大考小考老师都会强调一遍，反反复复都是有关诚信的教诲。虽然学校和家庭宣传的力度如此大，次数如此多，总有人铤而走险的。
人是奇怪的生物，但是总是会选择对自己有利的一方。每种人对于诚信的看法和观念都不同。我认为主要有以下四种。
第一种清高型，对于他们来说，他们觉得自己的品格高尚，对于作弊的事，他们不屑一顾，觉得这种事情玷污了他们高贵的人格。有些清高型的人比较有能力，有信心，觉得作弊反而使得自己赢得不光彩。
第二种能伸能屈型，这类人，大多数对于自己的事情不太负责，临考时随意准备或者认真准备了也对自己没信心，再加上担心后果，往往会铤而走险。曾经听朋友说起，他们学校有一个学霸，平时非常认真学习，考试时作弊被老师发现，她心里接受不了，直接跳楼了。这件事，对于大多数作弊的人来说有点过于夸张，也不符合，因为但凡作弊的人，被捉到都会看得开些。他们不觉得作弊有什么，有时会觉得通过这种手段取得高分，也是一种本事。这类人为人处世也会圆滑些。比较适合从事推销的工作。如果这类人成为老师，却要求她的学生不作弊，听起来挺滑稽的。
第三种顺从型，这类人在现实生活中往往是乖乖女、乖乖仔，他们有些人是不敢作弊，心里头也觉得这类事不道德。她们的超我约束了本我，不过这类人也常常是活得最累最压抑的人，所以他们长期处于压抑的状态下，得心理疾病的概率也会更高。顺从型中还有少部分人算得上智者，他们尊重这种考试规则，尊重一些自然的或人为的规则，因为他们懂得适者生存的道理。更妙的是这类人获奖的机会更高。
第四种洒脱型，这类人活得自由自在，他们不在乎这些条条框框，往往任意而为，觉得有趣就做，不会太考虑后果，就算有什么，他们也不会在意。当然他们过得太过虚无缥缈了，以至于让大多数人羡慕，也让人远离，觉得他们精神和想法有别于常人，无法与其和谐相处，因为你发现你和他们不在同一个世界。
分析以上几种人，只是为了更好的诠释自己的观点。
如果让我选择，我会做顺从型的人。只是觉得这类人更有利于在社会生存。如果你想少点麻烦就得选择这种，老师和老板不会找你麻烦，往往还会夸你，奖励你，当然做顺从型的人，却不要做那种听话的，你的顺从是顺应自然规律和社会法则，而不是因为别人施加的压力而不得不顺从。一种是自己想做，一种是别人逼你做的，后者只会让你活得更累，直到有一天，你的本我和超我之间爆发了战争，而对于大多数人来说，本我的力量大于超我，可想而知到那时你将无法控制自己的情绪，继而伤害身边的重要他人，最后又因为内疚自责而癫狂。
人或者其他生物要想在世界上更好的生存，不是改变环境，而是改变自己。悬崖峭壁的树和沙漠里的生物无法选择自己的生存环境，所以他们通过改变自己本来的面貌，变得矮小和畸形来适应恶劣的环境。人也是一样的，如果你想要更好的生存，就要改变自己，把自己的羽翼收起，磨平自己的棱角，在平静中静候和迸发自己的力量。这一切都是你自愿选择才行，来不得半点强迫。
另外几种类型说不上好坏，只能说不够理智。只会平添自己的烦恼，既要自己机关算尽偷偷摸摸做，又担忧事情败露而引起的一系列麻烦，聪明的你，不用说，选择做那种类型的，已经心中有数了。
说了那么多，只是为了告诉自己和他人做顺从型的人，适应环境的人没有什么不好，如果诚信是学校、国家制定的有利于社会发展的规则，那就顺从他，当然你是把诚信放在心里的，不是因为别人的压迫而不得已放在肩上的。

