      女学生潇梦的爸爸对她的期望是品学兼优，除了学习以外，还很注重她的品德培养。从小学起，直到初中，爸爸时常或轻或重地指点她。然而，潇梦却是个排外性较强的孩子，所以接受来自爸爸的意见就难一些，不仅如此，时间长了还引起了她的抵触情绪。
上初二那年，潇梦他们班换了班主任。新来的班主任姓何，是一位才出大学校门的“大女孩儿”，爱说爱笑，跟同学们的关系十分融洽，尤其是潇梦，跟何老师很谈得来，她有些悄悄话也会对老师讲。
快放暑假了，那天课间，潇梦去老师办公室拿作业，顺便跟何老师聊了起来，说着说着就提到了家长。
一谈到这个话题，潇梦就来了牢骚——她昨天晚上又因为做某事没有达到爸爸的要求，挨了几句呲，直到此时，她心里还有些不痛快呢。
只听她委屈地说道：“别的女同学的爸爸都对孩子那么娇、那么宠，可是我爸爸对我一点儿都不好，我都怀疑自己不是他亲生的！”
听见潇梦如此说，何老师睁大眼睛吃惊地看着她，口气严肃地说道：“你这孩子，怎么能这样说话呢！你爸爸多好呀！那么会干活儿，还对你那么好，你怎么都忘了？真没良心！”
潇梦万万没有想到何老师会这样数落她，这可是老师接手这个班以来，头一次对自己用这种态度呀！她想起了何老师曾经不止一次用过的一个词儿——挨撅，眼下自己就是挨撅。
潇梦有些不解地看着何老师，没有答话。
“我说的都是这个学期的事情，你想一想，两次。”何老师看着潇梦有些发愣，就提醒她道。
何老师这么一提，潇梦回想起来了，刚才老师所指的是两件与爸爸有关的事情，而且确实都是她亲眼所见的实事儿。
头一件事儿是那次植树。
初春时分，植树节之前，学校发出了一个通知：准备在植树节那天组织部分同学去郊外参加植树活动，一是为了绿化环境，二是培养学生们爱劳动的精神。请愿意去的同学次日报名，并且要求每个同学都要有一位家长陪同。”
这天潇梦放学回家后，就此事征求家长的意见，爸爸爽快地回答：“报名吧！到时候我陪你去。”
于是，潇梦报了名，成了这次植树活动的一员。
那天一大早，潇梦和爸爸乘坐学校的大轿车直奔位于城市西北郊的植树现场。一路无话，到了现场之后，每个学生领到了一棵树苗、一把铁锹，按照管理人员事先画好的线挖坑、种树。
为了让孩子亲身体验、体验劳动的滋味，学学如何种树，潇梦的爸爸就自己拿着树苗，把铁锹递给潇梦，叫她挖坑。
现场的土地是沙土地，不硬，挖坑其实并不难。可是像潇梦他们这些城里长大的孩子们，平时娇生惯养的，没有丝毫干力气活儿的经历，所以，这点儿小活竟然难住了她：费了好大的劲儿，她连小半个坑都没有挖成，还累得满头大汗。
潇梦挖坑累得够呛，于是，她停了下来，看着爸爸面露难色，只见她脸上汗水一道一道的，还夹杂着灰尘。爸爸看着孩子的尴尬相，心知靠她是挖不成整个儿的坑了，于是没有多说话，而是将树苗递给她，接过来铁锹，简单地说道：“你看着我怎么挖坑。”
只见他围着潇梦刚才挖出的浅坑，用脚蹬着铁锹挖了几下，然后又半蹲下身子，将锹立着劈了几下，然后将坑里的土铲出来，散在坑的周围。整个过程也不过就用了两、三分钟，一个树坑已经挖好了。
接着，他又将树苗蹲在坑里立好，让潇梦扶住，自己端起铁锹“刷刷”几下就培好了土，随后又在树的周围踩实了虚土。
看着爸爸挖坑、种树就跟玩儿一样，很快就好了，潇梦确实有点儿服了。
在潇梦父女俩挖坑、种树时，恰巧何老师就站在旁边，她目睹了整个过程。而且有不少学生家长看见潇梦爸爸挖坑、种树如此轻松，也围在旁边观看。
何老师不由得赞叹道：“这活儿干得太利索了！叔叔，您是不是在农村长大的呀？”因为她自己是从农村里出来的孩子，知道干活能够如此利索的人，肯定没少在地里干过活儿。
潇梦的爸爸听了何老师的问话，笑了笑说道：“其实，我是城里生、城里长的。不过，当年我们这批学生，曾经响应毛主席的伟大号召，下乡插队当过知青，在广阔天地里锻炼了几年，所以干这点儿小活儿不算什么。”
对于这件事儿，潇梦早就丢在脑后了，可是何老师的印象一直还很深，所以她此刻又重新提了起来。
第二件事儿是潇梦的爸爸带她去医院看病。
春末夏初时，这一天上午，潇梦在体育课上不小心崴了脚，疼得她只想哭，就给爸爸打电话求助。可是不巧，爸爸此时恰好在外地办公事，一时回不来，就嘱咐她在学校医务室先看看，等他回来后再说。
后来，潇梦由同学陪着，到医务室请校医给简单处理了一下，然后，便被同学送回了家。
等到爸爸回来后，天都快黑了，他怕孩子出现骨折，就带他去医院看外科。由于潇梦的脚又肿、又疼，不敢着地儿，爸爸就背起她下了楼。从他们住的楼房到院子外面有挺长的一段儿距离，虽然潇梦不算太胖、也不算太沉，但是爸爸背着她走路时间长了，还是挺累的，况且天气已经热了，爸爸累得、热得满头大汗。
恰在这时，他们父女俩路遇何老师，她看到潇梦爸爸背着女儿满头大汗地疾走，说是带孩子去医院，她有些感动了，又记下了这件事儿。
潇梦暗自想道：“唉！在自己的记忆里，好像爸爸就做过这两件漂亮的事儿，还偏偏都让何老师给看着了，听她的口气，是有些佩服爸爸的，所以她不仅不维护我，还有些偏向爸爸。看来，以后再也不能跟何老师说爸爸的坏话了，不然又得挨撅！”
“那么，爸爸到底好还是不好呢？他是不是还做过别的漂亮事儿，我没见着，或者忘记了呢？”潇梦陷入了沉思与回忆。……

