      俗话说得好，“新官上任三把火”。这不，作为“嗅觉灵敏”的办公室小王便已掌握了新局长的“基本情况”。上任的头一天小王便小心翼翼地汇报：“您看张局，今年咱单位是否将定点饭店改为和平饭店？”
人社局局长老张把眼睛一瞪：“你小子精得很，我刚来你就给我整这一出！为什么？就因为和平饭店是我小姨子开的？”
小王吓出一身冷汗，赶紧说：“和平饭店不但环境好，而且饭菜也可口，关键是比以前那家卫生嘛。”
老张瞪了一眼小王，语重心长地说：“不要整那些小动作，咱为官首先就要廉洁，绝不能搞瓜田李下的事。定点饭店不变！”
几乎就在同一天，财政局的办公室小李小心翼翼地汇报：“您看刘局，今年咱单位是否将定点饭店改为大同饭店？”
财政局局长老刘把眼睛一瞪：“你小子精得很，我刚来你就给我整这一出！为什么？就因为大同饭店是我小舅子开的？”
小李吓出一身冷汗，赶紧说：“大同饭店不但环境好，而且饭菜也可口，关键是比以前那家卫生嘛。”
老刘瞪了一眼小李，语重心长地说：“不要整那些小动作，咱为官首先就要廉洁，绝不能搞瓜田李下的事。定点饭店不变！”
年终的一天夜晚，人社局局长老张和财政局局长老刘在某私人会所VIP包房里推杯换盏。几杯白酒下肚之后老张伸出了大拇指：“刘哥，还你的道行高。”
只见老刘的舌头也开始打转转：“岂敢岂敢，咱半斤八两，彼此彼此嘛！”


