      大成在高中的时候喜欢上一个女孩子小蓉，可小蓉却并不喜欢他。小蓉告诉大成，要好好准备高考，只要考上大学，她就会答应做他的女朋友。
大成记着小蓉的话，一直努力学习，高考成绩很优秀。反而是小蓉高考没有发挥好。拿到大学录取通知书的时候，大成高兴地找到小蓉，对她说，我考上了大学，你要兑现你的诺言。小蓉说，你以后的路还很长，当时之所以那么说，是不希望因为这件事情影响你的学习，现在你考上了大学，我不想再骗你了，其实我并不喜欢你，这跟你优秀不优秀一点关系也没有。大成听了小蓉的话，很是沮丧。他还是很真诚地对小蓉说，谢谢你，你这次没有考好，再好好复习一年，一定可以考好的。
之后，大成开始了大学生活。小蓉去了补习班。第二年，小蓉考上了大学，但和大成不在一个城市。双方各自过着自己的生活。
大学毕业后，大成和小蓉都回到家乡工作生活。大成进了一家公司，经过几年的打拼，事业小有成就。小蓉毕业后很快就结婚了，老公家庭不错，她做了全职太太。后来，丈夫在婚姻期间跟别人有了暧昧关系，而且一直撇不清楚，小蓉受不了就和丈夫离了婚。可是祸不单行，小蓉离婚后工作不久，就查出了乳腺癌。经过一段时间治疗，病情也并未好转。大成就经常去看望小蓉，给她讲各种各样新奇的故事，鼓励她勇敢地战胜病魔，并多次想她表白，自己一直喜欢她，这么多年一直没变。小蓉说，我都这样了，哪里还有资格让你喜欢。大成说，喜欢一个人是没有什么道理的，不管你变成什么样，我都喜欢你，我愿意陪你度过任何难关，只是不知道你还愿不愿意接受我。小蓉说，你能这样照顾我，我已经很知足了，再接受你的爱就是对你不公平了。大成说，其实你不知道，从喜欢你的那一刻开始，我就没有变过，也有人说我太痴情，可是痴情不好吗？我觉得挺好，希望你能答应我。小蓉说，你别瞎想了，我的病还不知道能不能好呢，即使想答应你也恐怕不行了。大成说，你放心，我一定能治好你的病。
在小蓉最后的时刻，大成寸步不离地守着她，给她讲这些年来自己对她的思念，这让小蓉泪流满面。小蓉说，如果有来生，我一定嫁给你，好好报答你。大成说，我不要你来生报答，就今生吧。小蓉偎依在大成的怀里说，我多想好好活着啊，可老天爷不让啊！
小蓉走的时候很安详，嘴角还有微微的笑意。有人说大成太傻了，为了一个不曾爱自己的女人付出那么多，何苦呢！大成说，能为自己爱的人做些事情，挺幸福的。

