      很早就知道沈从文是莫言出现之前，中国文坛中离诺奖最近的一位。虽然不应因一个奖项而对沈先生的写作水平有所评判，但我想这个奖项也很能说明沈从文的文章在人们心中的地位与价值。
沈从文是30年代京派小说的领衔者。他以独特清丽的笔调为现代文坛贡献了一颗又一颗璀璨耀眼的文学明星。他的作品中，既有刻画湘西生活的农村题材，也有针砭不堪城市的都市文艺。这些作品无不例外地体现了沈从文的美学追求与大胆深刻的罪恶讽刺。
提及沈从文，就不可避免地牵引至他的“湘西世界”。沈从文用他质朴清新的笔触勾勒出一派宁静安谧的农村图景。沈从文笔下的世界大有“乌托邦”的意味。在这里，“渡头属公家所有，过渡人不必出钱；有人心中不安，抓了一把钱掷到船板上时，管渡船的必为一一拾起，依然塞到那人手心里去，俨然吵嘴时的认真神气。”（《边城》）“各地山坡上都有歌声，各处山峒里都有情人在用干草铺就并撒有野花的临时床铺上并排坐或并头睡。”（《龙朱》）……在沈从文的慧眼中，（或者说在沈从文的理想中）人与自然本就应当融为一体，人依赖自然而活，同时自然也给人们沾染上了质朴之气，因而人与人之间也变得和谐友爱。在沈从文的描写中，仿佛人们生来就是一个整体，并无你我之分。
然而沈从文的“乌托邦”又不是完全意义上的“乌托邦”，沈从文的本意也并不是纯粹描绘美好。在这里和谐宁静只是假象，隐藏在现象之下的是人性深处的罪恶灵魂。在美好的衬托下，丑恶更显可怖。《萧萧》中的童养媳萧萧被花狗引诱发生了关系被婆家发现，而“祖父……请萧萧本族的人来说话……萧萧家中人要面子，就沉潭淹死了她，舍不得死就发卖……”借用浪漫的语言，把原本天真的萧萧一步一步走向空虚，失去魂灵的状态描绘出来，更让人感叹陋习可怕。同样的，在《丈夫》一文中，开篇便是描写“生意”：“所以许多年青的丈夫，在娶媳妇以后，把她送出来（卖淫），自己留在家中耕田种地，安分过日子，也竟是极其平常的事情。”简直骇人听闻！丈夫主动送妻子出来从事如此不堪的职业，竟然是“极其平常”的事情。这样的描写已经不再是着意于农村的质朴，而可以说是讽刺落后的愚昧了。这种令人痛心的蛮荒在沈从文清丽的语言下更显残忍愚钝。
除了描写农村生活，沈从文在勾勒城市罪恶方面也有诸多作品。《绅士的太太》一文中，沈先生开篇便是一句直接露骨的前言：“我不是写几个可以用你们石头打她的妇人，我是为你们高等人造一面镜子。”犀利非常，毫不掩饰地表达自己对都市“高等人”的厌恶。在这篇文章中，绅士偷情，另一家绅士的太太偷情，绅士的太太也偷情。这种乱伦，令人作呕的复杂关系在人看来肮脏又恶心。作者正是借此来表达都市的罪恶。
沈从文的优秀之处不仅在于对人性的刻画，他的语言和行文也广受好评。他十四岁便辍学入伍，看过湘西质朴清澈的民风，也经历过动荡恐怖的军旅生涯，亦在北京寻得志同道合的文友。这样复杂的经历使他的文字注定不同常人。也许是内心无法割舍的农村情结，加之岁月光阴的历练沉淀，沈从文炼就了一种独特的“沈氏文风”。他的文字清新昳丽，行云流水，能够用多种结构，多种叙述手段来讲述一件事，在《边城》这部作品中，沈从文更是一位美学家，善于发现的不仅是自然之美，更有人物的心灵之美。这样的一位大师，不能不说是中国文坛的显赫巨星。不论获奖与否，沈先生的地位都是不可动摇的。
（文/何婧）

