      　　毛人凤（1898年——1956年12月11日），国民革命军二级上将、中华民国国防部保密局局长。字齐五，浙江省衢州府江山县人。早年毕业于上海沪江大学，后来考入黄埔军校第四期。国民政府军统局的重要人物，在戴笠特务的死后，继任局长主持工作。毛人凤在国民政府军统系统中，拥有毛万里、毛森、戴笠“三毛一戴”的称号。勾结李士群、徐恩曾、戴笠的特务，在国民党中称为“四大特务”的人物。
　　毛人凤很小就以色著称，痴迷上荒淫风流的兴趣。不但他和戴笠同窗坏事干绝，而且是滥用职权和陷害忠良。其中内心狂妄是野心勃勃，善于忍辱负重和工于心计。这接受了灰色的教育，在军统中地位是较高。那在戴笠之下的特务，他心甘情愿当马前卒。毛人凤和戴笠杀人的手段，两人相比有过之而无不及。只是两个特务杀人特点不同，那么害人手段是比较接近。毛人凤是“阴派”的特务，戴笠却是“阳派”的特务。毛人凤在杀人前的特点，都笑得相当的“和蔼可亲”，同时会给死者很多的好处，仿佛惧怕灵魂出窍来报复。
　　戴笠“谁杀人手段的高绝，那就是党国好同志”，奉为至理名言，双手沾满鲜血。我们提到了西安事变，戴笠救驾是名利双收。毛人凤自然是有功之臣，也就“一人得道，鸡犬升天”。他们大刀阔斧凶残地清除异己，严加看守抗战功臣张学良将军。打击爱国人士和抗日英雄，极其卑鄙地逮捕了杨虎城。这所谓“中美特种技术合作所”成立后，为毛人凤提供了蠢蠢欲动的绝妙机会。他绞尽脑汁地筹备“美女招待会”，那积极为“美国朋友”是渔色猎艳。在戴笠特务死后以退为进，他手握特务大旗排除异己，疯狂地举行了屠刀，无辜的残杀了生灵。
　　在国民党有“四大特务”之称，即戴笠、郑介民、唐纵、毛人凤。有人根据他们的性格，分别取了个动物绰号，戴笠是“狗”，郑介民则“猪”，唐纵是“狐狸”，毛人凤则“乌龟”。乌龟在中国有着特殊的含义，没有哪个人心甘情愿当“乌龟”。这个毛人凤特务圈内的绰号，主要指他做人做事能屈能伸。说起他给了别人的好处，那人就接近死亡的边缘，因为毛人凤杀人前会笑，所以才会被称为“笑面虎”。谈到毛人凤不光有笑的特点，还有个特殊的癖好就是好色。在军统中出色和不出色的女特务，那基本上都被毛人凤强行染指了。
　　向影心是陕西西安人，这个女人其实不简单。为了权势她和胡逸民私奔，向影心父亲知道差点气死。因为向影心不是头个染指的女人，而是嫁给毛人凤时间最长的特务。也是给他共生了八个娃的特务，却是被毛人凤害得最惨的女人。向影心曾经是戴笠身边的女人，经过了培训才成为出色的特务。为了毛人凤培养成心腹，竟然把向影心当成棋子。为了控制住毛人凤的权力，才把向影心嫁给了毛人凤。虽然毛人凤真娶了她当老婆，但是向影心即便再聪明伶俐，在瞧见戴笠逝世后的时候，她就受到了毛人凤的虐待。他趁着向影心发烧治疗的机会，以她是精神病被送到了疯人院。
　　姜毅英浙江江山人，国民党军统局情报员。她和毛人凤都是老乡，戴笠知道才重点培养。她的情报才能十分出色，也让国民党人相当敬佩。因侦知日本偷袭珍珠港的情报，晋升为军统部第四处电台台长。姜毅英是情报工作的女性，收集情报速度快和质量好。不仅姜毅英是军统局一枝花，还是情报部门唯一的女少将。她的丈夫是叶文照，也是浙江的江山人。在国民党军统部门的工作，任第四处电台报务负责人。姜毅英任少将后脾气大和架子大，叶文照无法忍受宣布和她离婚了。因为出色吸引了毛人凤的目光。所以关系自然也就暧昧不清了。
　　张春莲浙江的江山人，国民党军统的女特务。这在中学毕业之后她就考上了，那国民党创办的女子警官学院。她在女子警官学院接受教学，情报收集能力得到很大提升。张春莲在很早的时候，她和毛人凤就认识了。读书期间她就利用自身美色，勾引了时任副书记的毛人凤。两人鬼鬼祟祟似形影不离，并且成为了毛人凤的情人。哪知让张春莲是失望的事，毛人凤为了自己官运仕途，竟轻易地把她送给了戴笠，这样张春莲就换了一张床。尽管她找理由是百般不愿，但胳膊拧不过大腿默认了。谁想到毛人凤真就升职了，而张春莲却在黑暗中生活。
　　在这毛人凤的一生中，染指的女特务还很多。因为毛人凤无耻色鬼的出现，所以不少女特务断送了前程。俗话说：“人在做，天在看。”他到最后浮现病魔悲摧的结局，似乎一生犯下罪行遭到了报应。其实毛人凤还有个小毛病，那就是他特别地多心多疑。在毛人凤到了晚年的期间，蒋经国接手国民党的事务。蒋经国也算是个相当正义的人，对于毛人凤所为早就不顺眼了。在毛人凤查出患有了胃癌，直接把毛人凤送到了美国。因为日夜担心蒋经国的暗杀，所以毛人凤延误治疗死了。这个手上沾满着人民鲜血的罪人，终于在病魔缠身无情折磨下倒了。

