      我家所住的那个小镇，位于神秘的湘西。

但是它一点也不神秘，因为它与其他的地方相比并未有什么特别之处，甚至说也未如沈从文先生笔下描绘的那般充满自然美，反而多了一番嘈杂。在我所感知关于小镇的记忆，那些古镇基本上有一个共同特点――它们傍水而建。所以多了一份不可言说的韵味，吸引着游客前往。我住的小镇被四周的山峰所包围，没有我所向往的具有文艺气息，有的是生活的琐碎。

最近我又重新看了一遍《请回答1988》，这再次被双门洞邻里邻间的温情所感动，所动容。不由地想到了我家住的那个小镇，镇上人们零零碎碎的生活平淡无奇，会在日复一日中感到枯燥，却不乏一种舒意和踏实。小镇上不同年龄层的人们做着符合他们年龄的事儿。

父亲是我们家的顶梁柱，每天日出晚归，回家后吃上母亲事先准备好的晚饭，便出去溜溜了。而我的母亲就是我们这个小镇一般中年妇女的典型代表，没有工作，在家全职照顾一家人。她的义务应该就是在家做做家务活，为一家老小准备日常三餐，晚饭时间搬个小板凳和邻居们拉拉家常，看个电视，有时还和邻居们打打麻将，一天也就这么过去了。而我们这些小镇上的孩子，应该就是最幸福的吧。因为我们暂时无需为生活而烦恼，爸妈给零花钱，回家后吃上热腾腾的饭菜，最重要的是还有一群从小到大一起玩的伙伴，在我们成长的岁月中不感到孤单。

小镇的特点在于“小”，所以镇上的人们基本上都认识，出门都是一路招呼。刚叫完这个伯伯，又来了一个姨，有时真的想穿上一件隐形衣，这样我就不用为不知怎么称呼对面迎来的人们而羞涩，烦恼。但是我又特别喜欢这样的旅途，每次放假回家在镇上出去走走总是让人感到特别舒坦，因为它有一种归属感。

大家在平淡的镇子在日复一日中度过，自然也忍不住心中的寂寞，想找找乐子。所以每逢谁家办喜事，镇上便会热闹了起来。寒假时我家住的那条街上的邻居姐姐嫁人了，嫁的是同一条街上隔几家的那个哥哥。办喜事的那几天，我家的那条街一片欢喜的氛围。镇上认识他们两家的人们会自动上门帮忙，任务分配后干着活。当然，闲暇之余便会聚在一团打打牌，打打麻将，开着他们大人们的玩笑。小孩子们自然也喜欢。吃上平时不能够享用的大鱼大肉，又可以扎堆地玩耍，何乐而不为！在我小时候吃酒最深刻的记忆中，如果在一桌宴席上有几个小孩子，那我们就成为了竞争对手，几个小孩子各自虎视眈眈着桌上唯一的一瓶饮料，都想着最后能够拿上它回家。现在想想觉得特别好笑，几个孩子不能安心地吃饭，最终拿回战利品的孩子牵着大人的手喜滋滋地回家了，其他几个小孩子便哭闹着，我曾经也是这其他几个小孩子之一，哭着闹着，跑回家后继续哭，第二天便又忘了。长大后的我现在却不喜出去吃酒了。这样的回忆也算得上珍贵了。

我家住的那个小镇，在我十九年的记忆中，它算不上特别精致，也算不上有多么吸引人。然而，我还是喜欢骑着电动车在夏日饭后时光去逛逛，向遇到的男人和女人打招呼，约约发小，吃个宵夜，回家。

