      对于幸福的追问，一千个人有一千个答案。对于我个人而言，我觉得幸福就是知足，懂得感恩。我从一个农家子弟通过读书实现了鲤鱼跳龙门，从农村来到城市，有了一份稳定的工作，有善良的妻子，也即将有自己的宝宝，生活虽然还比较艰辛，但日子过得也算是比上不足比下有余，我觉得这就是幸福。
在面对我们现实的生活时，很多人觉得自己不幸福，我觉得这只是自己的感受。因为没有自己的房子或者房子不大，因为没有车子或者车子不好，因为收入不高或者得不到升迁，凡此种种，总是觉得自己过得不如意。这些不如意，其实就是我们内心有太多的欲望，因为欲望得不到满足而感到不幸福，这是非常不值得的。假如你要求的这些都实现了，你就会幸福了吗？如果你不知足，即使你有洋房别墅，你仍然觉得地球太小。有句话是这样说的，你再强也不要和别人比，因为比你强的人很多，你再弱也不要跟自己比，不如自己的人也很多。
我们生活在一个网络的世界，信息传播速度极其快，每天我们接受了太多的价值观和世界观，正是因为我们赶上的这个时代生活节奏比较快，大家都抽不出时间来整理一下自己的心情，仿佛每个人的生活都在往前赶，上学、找工作、稳定经济、找对象、结婚、生孩子、孩子上学，孩子找工作……似乎生活的目的就是不断地进入下一个阶段，完成一项项任务，满足一项项欲望。我们拼命向前冲，就像打通关游戏一样急迫，过了这一关就急着进入下一关，忘记了停顿，忘记了回顾成功的喜悦，也忘记了生命的意义。
很多人每天都在追问我的幸福在哪里，其实是在和别人赛跑，这个赛跑就是物质的，觉得物质上超过去了，幸福也就赶上去了。其实不然，幸福是一种心灵的感悟，知足常乐，这个道理大家都懂，可真正体现在实际生活上的却不多。我们活在了一个攀比的圈子里，总觉得即使不跟别人比，至少也要在我周围的这个圈子里强一些，殊不知，你这个强一些的比较标准还是以物质为参照物。物质不是幸福的必需品，只是幸福的调味料。当今社会，人们的物质生活都较之以前有了很大的进步。你天天山珍海味、鲍鱼龙虾是生活，我一日三餐米饭馒头外加一两个炒菜也是生活，难道说我的幸福指数就没有你的高？我看未必。一日朋友来向我诉苦，说自己的生活没法过了。我问为什么。他说和媳妇经常吵架，吵的自己都不想回家了。我说你们又不缺钱吵什么架啊？他说不是钱的问题，每次我在外面和朋友吃饭喝酒，稍微晚一点儿回家，她就吵个不休；每次我带朋友去家里吃饭，她就给人家脸色看；有好多次正在外面吃饭，她就找去了，弄得大家都没有兴致了。我说你就少去外面吃点儿呗，回去多陪陪你的妻子。他说，也不是很多，一个礼拜最多一次，甚至两个礼拜一次，即使这样，每次吵架都会持续好几天，你说这日子过得还有什么意思。我无语，本来简单的生活，弄得有点儿复杂。他最后说了一句，真羡慕你们啊，两人能互相体谅、互相理解，真是幸福啊！回过头来一想，自己还真的是挺幸福，妻子非常善良，什么事情都随我，对物质要求不高，我们都非常孝顺双方的父母，要是没有什么事情，总会经常回老家看看，陪父母们吃顿饭，大家和和睦睦，还奢求什么呢？随着年龄渐长，也经历了很多周围的人生老病死，一日同一位年长的同事一块儿吃饭，他说到了他的母亲，他母亲卧病在床三年，他照顾了母亲三年，他告诉我他最遗憾的就是没有能够给母亲买一个轮椅，推着父母出来走走，看看外面的世界。他还告诉我，人生要懂得珍惜亲情，母亲没了，就真的没了，永远也没有了。我听后心情很沉重，但回过头来想想，我的父母还健在，他们健康地活着就是我的福气啊！我能给他们的我就尽量给他们，我不能给人生留下永远的遗憾啊！人这一生，荣华富贵算得了什么呢？给你一百万，换你的亲情，你换吗？
名和利好像是一对儿孪生兄弟，总是连在一起。有钱就有权，有权就有钱，好像有权有钱就是幸福的，大家都追求的就是幸福的，这也未必。官大就一定幸福了吗？因为“骑着毛驴思骏马,官至宰相望王侯”，再崇高的地位也有失落的时候,也就会有失落的痛苦！官越大，失落就越大。以前听一位领导讲话，他说，我最大的幸福就是在退休后，能有人提着一瓶二锅头去找我喝酒，我觉得我这官就做好了。不管他这话是出自真情还是假意，但我觉得，为官者，下台后还有人不为名利而去看望你，这真的是你的幸福。而好多为官者，在位时高高在上，争名夺利，勾心斗角，弄得自己一身疲惫，到退下来后，那可就真的成了孤家寡人了，我想他那时候最想的就是有人来找他吃饭喝酒，就是什么也不拿，只要有人进他的屋他就是高兴的。还有不少为官者，看到别人碗里的肉就想往自己手里拿，结果是身败名裂，锒铛入狱，谈何幸福？
幸福就是自己的一份心境,调整心态,时时就可以感知幸福的存在,你就会开心快乐起来！和普通工人相比,你有一份稳定的工作,你就是幸福！和西部缺水地区的人们相比,你可以方便的使用自来水,你就是一种幸福！和智障孩子的家长相比,你的孩子智商正常,你就是一种幸福！和父母早逝的人们相比,你还拥有健在的父母,你就是一种幸福！和小时候穷苦的生活相比,现在天天好似过年,你就是一种幸福！不是有句话这样说吗，当你得意的时候，你就去酒店门前看看，那里开毫车吃大餐的人多的是，想想自己这点小成就算的了什么呢？当你失意的时候，不要灰心，去医院看看，和那些肢体不全或者病魔缠身的人，想想自己这点儿烦恼和忧愁又算得了什么呢？我们总是羡慕那些比我们强的人，人家有好车、好房，我为啥没有呢？要是我能那样该多好啊！每个人都有这样的梦想，可是我们再仔细想一下，那些比你成功很多的人，一是他们付出了很多，那段艰辛的历程是你没有经历过的；二是成功的人大部分比自己的年龄大，如果给你一百万，换你十年或者二十年的寿命你换吗？
人生不要有太过高的奢望,奢望与自己的痛苦成正比,与自己的幸福快乐成反比！现实中,你越是追求那些总是得不到的东西,你反而逾加痛苦。不要奢望不等于不要理想,我们要在理想中奋斗,在奋斗中体会追求的充实，当我们看到因为自己的奋斗给家庭带来了很多变化，能够给妻子买身漂亮的衣服，给孩子买些喜欢的玩具，回家给父母多带一些营养品，这样我们就是幸福的，但这并不代表我们以前不幸福。
调整好幸福的心态，天天都会感觉到幸福。

