      李正发是县公墓管理处的处长。最近，他又为领导莅临考察的事犯愁了。为啥？再过几天民政局王局长就要来了，按照惯例，每次他来墓园，都要在门口拉起横幅，两边各站一个身材高挑、气质良好，还能陪酒的迎宾。别的都好办，可在这个地处山旮旯的小县城，上哪去找迎宾？有道是官大一级压死人，为了保住头上的“乌纱帽”，领导的要求就像圣旨，他李正发必须设法满足啊！
眼看日子一天天临近，李正发却只找到了一个迎宾人选。怎么办？无奈之下，他想到了自己在外读大学的女儿李雅静，她除了不怎么会喝酒，其他方面倒也符合条件。于是，李正发打电话给女儿，说明自己的窘境后，问她能不能请假回来一趟，以解燃眉之急。女儿听了，虽感到愤愤不平，但发了一通牢骚后，最终还是答应了。
李雅静回来后，对李正发说：“爸，我觉得您应该想个法子彻底解决这个问题，难不成每次领导来我都回来一趟？那也太麻烦了！”
李正发叹了口气，说这天高皇帝远的，领导的话就是圣旨，哪敢违抗？该想的办法都想过了，实在是没法子可想了。
李雅静狡黠地一笑，胸有成竹地说：“那就让女儿来替您想办法吧，只要您听我的，保管有效！”
第二天，天阴沉沉的，李雅静一早去了墓园，回来后交代父亲说，今天王局长来了之后，务必带他经过499号公墓，并设法在那驻足一会儿。如果他问起墓的主人，你就说是前几天刚刚去世的。李正发疑惑不解，李雅静说到时就知道了。
上午十时许，王局长姗姗来迟，他远远看见墓园门口拉着横幅，“热烈欢迎领导莅临检查指导”几字清晰可见，心里十分满意。待走近时，一个迎宾上前几步，向王局长深深鞠了一躬，甜甜地说：“欢迎光临！”王局长不由两眼盯着她，“嗯”了一声，点了点头。没想到，那迎宾又幽幽地说：“王局长，日后常来啊！”说着两眼深情地望着他。
日后常来？这可是墓地呀！不知怎的，王局长忽地觉得四周阴森森的，禁不住头皮一阵发麻。
进入墓园，经过499号公墓时，李正发借故停下了脚步。果然，王局长一眼就看到了499号这座崭新的墓碑，他愣怔片刻，不由面露惧色，问：“李处长，这，这墓里……”“可惜呀！”李正发摇头叹息道，“这姑娘生前是个模特，据说一次陪领导喝酒，领导见她长得水灵，就多劝了几杯，结果酒精中毒，死了！”
王局长听了，顿时心里“咯噔”一下，好像突然想起了什么，有点惊魂未定地问：“门……门口那迎宾你是从哪找来的？”李正发说：“有一个是主动报名的，我看她条件符合，所以就……怎么了，她哪里做得不好吗？”王局长的脸色煞白：“没……没……没有……”他说着掉头大步往外走，说临时有点事，要马上赶回去。
送走王局长，李正发回到第499号公墓，上前撕下女儿的照片，“呸呸呸”吐了几口唾沫……
从那以后，王局长再也没有去过公墓。

