      　　我感觉到一点悲哀。
　　因为我是一个没有故事的人，出生没有故事，长大没有故事，老了也没有故事。
　　没有结婚的故事，没有孩子的故事，也没有买房买车的故事。
　　这样的情形，一直持续到我进了养老院，这时，我拥有了人生中的第一个故事，也是人生中的最后一个故事。
　　因为我死了。

　　一、我死了
　　我背着棉被，走在去养老院的路上。
　　这是一条国道，国道上有很多车。
　　我看到一辆货车，很大的那种，跑得很快。
　　我本来不会死的，因为它只是从我的身旁飞驰过去，这怎么会死人呢？
　　但我毕竟死了，那时候我感觉到头有点晕，好像有一阵风刮过来，于是，我被卷入了车底。
　　小镇上的人们喜欢看热闹，但凡有个稀奇的事情，必定要围他个水泄不通。这次是公路上发生了大事，不知是谁呼喝了一声，人们便向公路上涌去了，在养老院前面的公路两旁，足足围着两三百人吧。
　　路中间停着一辆大货车，后车轮下面蜷着一团血肉模糊的人。对，就是一团，不是一个，身子外面堆放着内脏，血肉模糊的一堆。这场景恶心了不少的人，有些受不了的人站到路旁的水沟边狂吐了一番，连早上吃下去的包子和酸菜都吐了出去。
　　而那一团，其实是我。

　　二、打架了
　　人类是热爱打架的，从古至今不知道打死了多少人，但是直到现在，人类都还是改不了这个毛病，你看，又打起来了。
　　撞死我的货车司机也在，他被人打了，打得很惨。他活该，谁叫他撞我？
　　打人的是我的大侄子。他什么时候回来的？他不是打工去了吗？
　　还有我的二侄子，他也在呀？好几年没看到他了，他好像在骂那个司机，用手指着骂。
　　我的小侄子也来了？他长这么大了？上一次看到他的时候，他才十岁吧。
　　我的亲戚们也来了，三十多个呢，还有几个是我不认识的，今天才知道我有这么多亲戚，他们也在路旁看我。
　　还是亲戚好啊！出了事，还得亲戚出力。
　　交警来了，打架也结束了，他们好像在谈论赔偿的事情。是应该赔偿的，谁让他撞我？你看，我的大侄子多生气啊。
　　最后赔偿是十八万吧，我这一辈子没挣过啥钱，想不到这次挣了这么多。
　　然后，看热闹的人们散去了，我的亲戚们也回去了，我被拉到殡仪馆冻了起来，看来，在他们拿到钱之前，我只能住在这儿了。

　　三、又打架了
　　有时候我都怀疑我的大侄子是一个暴力狂，你看，他又打起来了。他们好像讨论分钱的事情，没谈好，就打起来了。
　　大侄子说他出力最多，应该多分；二侄子说他出力不少，也要多分；小侄子也出力了，也得多分。
　　其它亲戚说，都是亲戚，应该平分。
　　于是，打起来了，谁打谁看不清楚，场面很乱。
　　后来，警察来了，纷乱才算平息下来。大侄子和二侄子出力多，分得最多，小侄子出力也多，比他俩少一点，比其它人多，剩下的就给其它亲戚平分了。

　　四、还要打架
　　然后，他们应该将我入土为安了吧？
　　可是，没有然后。
　　警察给他们打电话了，如果不将人拉走，就把钱还回来，警察来处理。
　　所以，他们来了，但是，殡仪馆要收钱，安葬也要钱。
　　于是他们讨论了很久。
　　大侄子说，这钱大家平摊。
　　有个亲戚说，你拿钱多，当然要多分摊。
　　大侄子说，那是他出力多，该得的。
　　后来，谁也不让，吵起来了，吵得很厉害。
　　再后来，谁也不让，打起来了，打得很厉害。
　　谁打谁看不清楚，场面很乱。
　　就在殡仪馆里，警察也在。

　　五、打吧
　　后来，还是打，人类真是热爱打架的生物。
　　这一次，是警察打，边打边说：
　　没有人性。

　　我人生的第一个故事，也是最后一个故事，想不到这样热闹。

