      征婚救母
一、少女征婚
秦建业是个北方汉子，经历过人生的不幸和磨难，十五年前离开家，来到江南这个城市做租赁生意，经过多年的打拼，有了自己的租赁公司，资产上亿元，有了钱不忘扶危济贫，济弱助残，市里有公益活动，他都首当其冲，慷慨解囊，救人于危难之中，总想用自己的行动，行善积德，得到上苍的恩赐，圆自己多年的梦。
这天，秦建业刚刚谈成了一桩生意开车回家，路上突然接到妻子林玉梅急促恐慌的电话，妻子拉着哭腔告诉秦建业，她爸爸突发脑出血，正在医院抢救，让他赶快去，秦建业都快到家了，一听岳父病危，赶紧调转车头，加速向医院驶去。
林玉梅是个独生女，母亲去世后，将爸爸接到南方来跟着她一起生活，秦建业的父母早世，对岳父就像亲生父亲一样，照顾的无微不至。听说岳父病危，以最快的速度赶往医院。医院门口车水马龙，停车场里停满了车，没有了停车空位，只好把车开到别处去找停车的地方，好不容易找个停车位子，秦建业赶忙下车，急急忙忙地奔向医院，走到医院门口，发现好多人围着一个面容憔悴的女孩，这个女孩有十六七岁，脸上留着一道道的泪痕，双腿跪在地上，面前竖着一个牌子，上面醒目地写着四个大字：征婚救母，下面密密麻麻地写着：我叫谢小琴，妈妈在半年前患了尿毒症，救妈妈需要20万元的手术费，为了给妈妈筹集手术费，家中唯一的房子都卖了，还是杯水车薪，筹不到手术费，妈妈得不到治疗，就会不久于人世，爸爸三年前去世，妈妈是她唯一的亲人……征婚广告字字句句催人泪下，令人痛心，让人心情沉重，牵肠挂肚，谢小琴神情呆痴眼巴巴地望着路人，只要见到有人停下来，就鸡啄米似的作揖磕头，盼望有好心人慷慨解囊出面相助，救救她可怜的妈妈，谁能出20万救她妈妈，不管岁数大小臭俊，谢小琴承诺就嫁给谁。谢小琴哭得都没有眼泪了，神情呆呆无助地瞅着来来往往的行人。
秦建业刚站到谢小琴面前，围观的人群里有人认识秦建业，因为秦建业做好事出了名，曾多次在电视上露面，有人在嚷：“姑娘，快给这个秦大老板磕头，秦大老板是个大善人，他能帮助你救你的妈妈。”谢小琴一听，就像抓住了救命稻草，爬过去紧紧地抓住秦建业的手，扑在秦建业面前就磕头，哭哭啼啼地哀求着：“叔叔，救救我的妈妈……”突如其来的这么一闹腾，秦建业把岳父正在抢救的事忘了，就低头拽起泪水汪汪的谢小琴，关切地问：“你妈妈在哪里？”
谢小琴停住哭声，抽抽搭搭说：“就……就在医院里，没……没有钱，医院就让……妈妈回……回家，我……我不能没有妈妈呀……”
“走，带我去看看你妈妈。”秦建业说。
在谢小琴的带领下，秦建业走进病房，病房里住着三个病人，谢小琴指着靠窗户的一个病人说：“叔叔，这就是我妈妈。”
病床上，躺着一个骨瘦如柴气息奄奄的老妇人，见有人来，艰难地睁开眼张了张嘴，话没说出来眼睛又闭死了，看的出，谢小琴的妈妈已病入膏肓，生命垂危，再没有人出手相救，谢小琴就会失去妈妈这个唯一的亲人，从此成为孤儿，房无一间，没有生活来源，就会露宿街头，沿街乞讨，越想越觉的谢小琴今后的生存凄凉可怕，凝望着谢小琴渴望的神情，自己也曾经遭遇过这样求天天不应，求地地不灵的无助困境。
秦建业六岁时父亲因病走了，母亲又当爹又当妈，含辛茹苦，坚强地挑起生活的重担，带着秦建业艰难地向前奔，在秦建业十五岁那年，好日子刚刚开头，母亲患突发性脑出血，医院让秦建业缴一万块钱的医疗费，秦建业还是个孩子，那个年代，一万块钱可是个天文数字，为了救母亲，秦建业求亲戚、求叔叔、求伯伯……那时候家家都穷，所有的亲戚都求了一遍，也没有人能拿出钱来相助，母亲得不到及时治疗，眼睁睁地看着母亲依依不舍地离开了这个世界，秦建业抱着母亲的尸体痛不欲生，哭成了泪人，因为没有钱失去过亲人，像噩梦一样，至今在秦建业的脑海里挥之不去，成为他心灵深处永远的伤痛。一个十五岁的孩子从此成了孤儿，是姑姑收养了他，姑姑的日子也不富裕，秦建业不想再给姑姑增加负担，学习优秀的秦建业，上了一年高中毅然辍学了，跟姑姑说下学去挣钱，姑姑不同意，殊不知，秦建业一出校门就把课本都撕了，姑姑拿秦建业没办法，强扭的瓜不甜，一看拗不过秦建业，也就没有再坚持。
下学后，秦建业先是给人家打工，干了两年，就琢磨着自己干点事，没有钱没有创业目标，脑子里一片空白，一次，骑着自行车去镇上买化肥，偶然发现周围的村子里干小五金厂子的不少，门口都堆着小山似的下脚料，都是废品，堆放着也没用，问了问没有人上门去收，就有了想法，马不停蹄地联系好了一家废品收购站，买了一辆旧三马车，干起了收购下脚料的生意，一买一卖就赚了钱，几年后，秦建业的存折里就上升到五位数字，有了钱，从来不随便乱花，想起没有钱的莙迫，当年母亲的死，就是因为没有钱，钱，对秦建业来说比什么都重要。
转眼间，秦建业到了结婚的年龄，有姑姑给张罗着，与邻村的姑娘林玉梅结婚了，婚后，小日子过得和和美美，芝麻开花节节高，林玉梅贤惠持家，秦建业起早贪黑收废品，不辞辛苦，生意越干越大，秦建业看到市场经济发展的很快，又有了新的想法，不甘于自己眼下收废品的生意了，抓住机遇大胆一搏，改行做起了经营成品和半成品铁板材的生意，专供给周边的小五金厂子用，当时，秦建业做的事，在十里八乡，是蝎子粑粑独一份，真是生意兴旺，财源滚滚，秦建业致富后，乡里乡亲都跟着他学，带动了村民们也走上了致富路。为了多挣钱，自己也开了一个五金厂。
每逢祭拜的日子去母亲的墓前烧纸，秦建业泪水滂沱地向九泉之下的母亲自责，不孝的儿子，当初要是有钱，母亲也不会死，扼腕思母潸然泪下。
虽然那段切身之痛的亲身经历，早已成为过往，在秦建业的心中是永远挥之不去的痛。眼前这个可怜的谢小琴，让秦建业为之动容，起了怜悯之心，当众向谢小琴承诺，答应出20万救她的妈妈，帮助谢小琴渡过难关，谢小琴一听，惊喜不已，赶紧给秦建业“扑通”跪下就磕头，秦建业拉起谢小琴说：“孩子，别这样，就凭你这一片孝心，叔叔这个忙坚决帮到底。”
谢小琴喊了一声“叔叔”说：“妈妈治好了病，我……我会嫁给你的。”
秦建业在谢小琴的带领下，找到了主管医生，商谈为小琴的妈妈换肾做手术的事，医生告诉秦建业：“医院制定了两个方案，第一个方案：医院负责提供肾源，需要40万元的费用，这个孩子无依无靠，这么多钱肯定拿不出来，只有实施第二个方案：谢小琴和患者是母女，有着亲密的血缘关系，匹配率很高，如果谢小琴能为她妈妈提供一个肾，就少花20万。母女俩匹配一旦失败，只有实施第一套方案，这个谢小琴去哪里弄那40万？”
一无所有的谢小琴，同意为妈妈提供一个肾，医院开始实施第一套方案，着手为谢小琴和母亲做肾匹配检验，一旦匹配成功，择日实施换肾手术。
二、并非母女
岳父经抢救脱离生命危险，有妻子照顾老人，好事做到底，秦建业要把主要精力放在救谢小琴的妈妈身上。
这天，一身疲惫的秦建业回到家，把谢小琴征婚救母，自己要为救谢小琴的妈妈捐20万的事，跟妻子林玉梅说了，林玉梅也是个热心肠，听了后很同情谢小琴的不幸，为这个苦命的孩子惋惜，全力支持丈夫的善举，让秦建业一定把这件事做好。
谢小琴毕竟是个孩子，身旁又没有什么亲人，好些事不知怎么做，秦建业义无反顾地承担起来帮着做，又出钱又出力，自己的租赁公司也很忙，一些急办的事就安排下面的人去做，他要亲自守在医院，亲自看着谢小琴母女俩完成换肾手术。
医院领导知道，谢小琴捐肾救母的钱来之不易，手术不能有丝毫的闪失，只能成功不能失败，就安排了临床经验最好的医生为她们母女做换肾手术。医院先对母女俩进行肾配型检验，经各个项目化验，医院出示了HLA报告，令谢小琴失望的是，母女俩的肾配型失败，复合度相差太远，这个结果，让谢小琴如五雷轰顶，又陷入了绝望之中，自己的肾不能捐出去救妈妈，就要花钱买肾，一个肾还需要20万，去哪里弄那二十万啊？没有钱救妈妈，妈妈的生命就真的没有希望了，抱着妈妈哭得死去活来，哭的天昏地暗，众人跟着抽泣落泪，站在一旁的秦建业又第二次给谢小琴带来希望，上前安慰着谢小琴：“孩子，不要哭，我再捐20万救你妈妈，我曾经说过，只要你妈妈有一线希望，我就帮到底。”谢小琴止住哭声，又给秦建业跪下了，周围的人们为谢小琴遇到了好人而高兴，为秦建业的善举赞叹不已：“天底下还真有好人，这个孩子真幸运，遇到好人了，妈妈有救了。”
在秦建业的支助下，医院下大力度，联系国内几十家医院，终于为谢小琴的妈妈找到了合适匹配的肾源，安排了临床经验最好的医生，为谢小琴的妈妈实施了换肾手术，经过几个小时的手术，在人们焦急的等待中，谢小琴的妈妈被缓缓地推出手术室，医生告知守候在门外的人们，手术很成功，那一刻，心情高度紧张不安的谢小琴笑了，秦建业心中的一块石头也落了地，人们都为谢小琴高兴祝福。
在医生护士的精心护理下，谢小琴的妈妈一天天好起来，秦建业挤出时间，经常去医院看望谢小琴的妈妈，还给买去好多的营养品。
秦建业不懂医学，但听得多了，对有些医学上的知识也略知一二。这天，在病房的走廊里遇到为谢小琴的妈妈实施手术的曹医生，上前笑着喊住曹医生：“你好，曹医生，我想探讨医学上的一个问题。”曹医生停住脚步，客气地问：“什么问题？请讲。”秦建业笑了笑问：“母女俩有着根本的血缘关系，在肾配型方面，有多大的成功率？”曹医生意识到秦建业话里的意思，沉思片刻说：“几率很高，大约在99%以上，不过……”“不过什么？曹医生，你直说。”秦建业迫不及待地追着医生问。“这母女俩没有丝毫血缘关系。”说完，曹医生就匆匆地去查病房了，谢小琴和李秀珍没有血缘关系，秦建业对谢小琴的身世产生了怀疑。
这天，秦建业又去了医院，谢小琴的妈妈恢复的很快，面色也红润了，和正常人一样了。正好谢小琴出去了不在病房，谢小琴的妈妈知道秦建业是她的救命恩人，赶紧让秦建业坐在床上，落座后拉起了家常。
秦建业说：“老姐姐，你的女儿小琴真好，很优秀，是个孝顺的孩子，小琴征婚救母的行动感动了众人，也感动了我，你很幸运有福气啊！”
“兄弟呀，还不是多亏了你的帮助，给拿了这么多钱，你是大恩人，我一辈子也忘不了你的大恩大德，小琴这孩子从小就懂事，从来不惹我们生气，要说小琴啊！哎！”小琴的妈妈欲言又止。
秦建业从小琴妈妈沉重的叹声中，好像觉察出什么，疑惑地问：“小琴这孩子很好的，怎么啦？有什么事，不妨跟我说说？”
小琴的妈妈停了停说：“你是个好人，小琴的事，我不说没人知道，她自己也不知道，我是想啊，这件事就是烂在肚子里，死了带去也不说了。”
秦建业更纳闷了，问：“什么事呀？这么严重，可以告诉我吗？如果需要帮助，我还可以继续帮助你们母女俩。”
谢小琴的妈妈皱了皱眉头说：“不是什么大事，这件事不瞒你了，我……我不是小琴的亲妈妈，小琴是……是我的养女。”
“养女？你没有自己的亲生儿女吗？”秦建业问。
一提自己儿女的事，看出小琴的妈妈长叹了一声，流露出一副痛苦不堪，失落惆怅的神情，沉默了很长时间，才把心中不为人知，那件尘封多年刻骨铭心的往事告诉了秦建业。
小琴的养母叫李秀珍，年轻时，有一个女儿，一个儿子，丈夫谢光明是个泥瓦匠，常年在外给人家盖房搭屋，虽然辛苦点，日子过得有吃有喝，一家人和和睦睦，在儿子六岁女儿四岁那年夏天，老天连降大雨，坑满河涨，一天中午，两个孩子偷着跑出门外去玩，大人们都在睡午觉，房东面有个水坑，两个孩子玩着玩着不慎滑到坑里，下去后就再也没有上来，面对两个孩子僵硬的尸体，李秀珍都疯了，哭得死去活来，痛失一双儿女之后，精神都崩溃了，寻死觅活，一度精神失常，丈夫担心妻子想不开再出事，失去了一双儿女，不能再失去妻子，一年多没有出门打工，日夜守候着妻子。中年失子失女之痛，李秀珍难以从悲痛中走出来，人们劝李秀珍再生一个，那一年，李秀珍毕竟已经三十五六岁高龄了，遗憾的是想生也生不了了，由于长时间的悲痛焦虑过度，李秀珍生理上出现了问题，这一残酷的现实，又把李秀珍打入痛苦的深渊，一年后，这个不惑之年的女人，头发白了，脸上爬满了皱纹，苍老的像个老太太，多么想要一个自己的孩子啊！那是不可能了，无情的残酷现实又给了李秀珍致命的一击，面对李秀珍痛不欲生无限绝望的样子，好心的老邻旧居劝她，自己生不了，托人抱养一个。
就在1999年春的一天，一个远房的亲戚带着一个陌生女人，走进了李秀珍家，进门后，就开门见山跟李秀珍说：“你家不是想抱养一个孩子吗？这个大姐手里有一个女孩。”
李秀珍迫不及待地说：“要啊！我做梦都想要个孩子，在哪里？快给我抱过来。”
“别急，要这个孩子可以，人家又搭功夫又搭钱的不能白搭，你得拿点儿报酬。”那个亲戚说。
李秀珍答应道：“要多少钱？你说，我拿我拿。”
亲戚添枝加叶地说：“这是个被父母遗弃的孩子，人家把这个孩子带到这里来，有好几千里地呢，看在亲戚的面子上，少要点儿，你就给两万块吧！”
“两万块就两万块，快让我看看孩子。”李秀珍迫不及待地跟亲戚说。
陌生女人说了声：“那好，跟我们走吧。”
那个陌生女人和那个亲戚，带着李秀珍上了一辆白色面包车，汽车玻璃粘着厚厚的一层不透明胶纸，看不到外面的世界，汽车颠簸着行驶了一个多小时，在荒郊野外的几间破旧的房子门前停了下来，李秀珍下车后，四下瞅了瞅，也不知道是什么地方，陌生女人领着李秀珍进了屋，屋里散发着一股难闻的气味，屋里坐着两个男人，一胖一瘦，都是一副很凶的样子，还有一个女人，怀里抱着一个小孩，孩子像是刚刚哭过，陌生女人斜视了一眼李秀珍，冷冷地说：“就是这个孩子，你看行不？看行，撂下钱，抱孩子走人。”李秀珍把孩子抱在怀里，这个女孩眉清目秀，一双水灵灵的眼睛都哭肿了，李秀珍心疼地说：“行啊！行啊！这个孩子我要了。”这时，胖男人瓮声瓮气地问：“钱带来了吗？”“带来了，带来了。”说着，把两万块钱，从裤子夹层的口袋里掏出来，给了那个陌生胖男人。出了门，李秀珍又上了那辆面包车，此时心里明白是怎么回事，也不敢多问，司机七拐八拐把李秀珍送到半路，给李秀珍拦了一辆出租车，让她自己搭出租车回的家。
回到家，李秀珍给孩子起名叫小琴，小琴这孩子命运多舛，六个月时得了急性肝炎，花去了家中的大部分积蓄，才把孩子救过来。五年前，谢小琴正在读初中，养父在一次施工中，从脚手架子上不慎摔了下来，经过抢救虽然保住了命，最后的结局是终身瘫痪，由于没有钱，跟不上后期治疗，三年前就去世了，妈妈没有钱供谢小琴上学了，谢小琴辍学在家，一边帮着妈妈种地，一边打工挣钱，母女俩艰难地生活着。天有不测风云，半年前，李秀珍被诊断出尿毒症，谢小琴如五雷轰顶，扼腕痛哭，不想再失去妈妈唯一的亲人，为了救妈妈，只能选择跪地征婚救母。
李秀珍说着，眼睛早就湿润了，秦建业安慰着李秀珍：“以后的日子，会慢慢地好起来的，你有一个孝顺懂事的女儿，你多幸福啊！”
“小琴这孩子对我的好，我知道，比亲生的还好，这是我上辈子修来的福。”李秀珍破涕为笑欣慰地说。
天不早了，秦建业安慰了李秀珍几句，起身道别，出门走了。
三、女儿失踪
谢小琴是李秀珍的养女，这说者无意听者有心，这些天来，秦建业跟谢小琴频繁的接触，觉的谢小琴像是一个人，跟自己的妻子林玉梅年轻时长的太一样了，就像是一个模子刻得一样，又想起自己失踪多年的女儿倩倩，倩倩失踪那年也是两岁，失踪时间也是1999年春天，此刻，秦建业的思绪又回到了十七年前，那段令他和妻子撕心裂肺痛不欲生的黑色日子。
秦建业自己经营着一个五金厂，跑里跑外都是他一个人，膝下有一个四岁的儿子和一个两岁的女儿，儿女双全，厂子风生水起，有车有房，早就过上了小康生活，令人羡慕美满幸福的一家人。
为了生意，秦建业无暇顾及孩子，妻子林玉梅是个全职太太，负责家里的吃喝拉撒睡，伺候老人，相夫教子，一家人和和睦睦，生活的无忧无虑。
1999年春的一天，家里来了客人，林玉梅忙着做饭招待客人，儿子去了姑姑家，女儿倩倩也不知哪时候跑出门外去了？脱离了大人的视线，当林玉梅把饭做好了，再想起找孩子，女儿倩倩却不见了踪影，一看女儿不见了，秦建业和妻子林玉梅就慌了，顾不得招待客人，把客人搁到一边，围着村子找孩子，找遍了大街小巷，找遍了家家户户，动用了村里的广播喇叭，村民们也加入到找孩子的行列，最终也没找到孩子。
村子紧靠公路，外地车辆络绎不绝，几年前，村里就曾经发生过丢失孩子的事件，这是个不祥的预兆，事情紧急，秦建业立刻报了警，警察兵贵神速，马上出动几路人马，在周边几十公里内展开拉网式搜寻，还是没有找到孩子。孩子突然失踪，活不见人死不见尸，妻子林玉梅就像疯了一样，不吃不喝，又哭又闹，疯疯癫癫地到处找孩子，秦建业安慰妻子，就是找遍天涯海角，也要把女儿找回来。
偌大的中国，茫茫人海，去哪里找孩子啊？为了找女儿，秦建业在几家媒体刊登了寻人启事，半个月过去了，没有得到任何有价值的线索，秦建业还不歇心，又派了几个亲戚出去找，自己也出去找，派出的人找遍了大半个中国，也没能把女儿找回来，秦建业真的绝望了。
转眼间，半年过去了，女儿还是杳无音信，一个残酷的现实告诉秦建业，女儿再也找不到了，女儿的失踪，给了秦建业致命的打击，也无心打理厂子，厂子受到了严重影响，因供货不及时，一些老客户和秦建业中断了业务关系。让秦建业更担心的是，妻子精神失常，原来白色的墙上都有女儿亲手画的圈圈、小狗、小猫……还有女儿爱玩的玩具，妻子一进屋看到那些物件和墙壁上女儿画的画，就抓着蓬乱的头发又哭又闹，无法控制思念爱女的情绪。
这样下去，妻子一旦得了精神分裂症，这个家就毁了，失去了女儿，不能再失去了妻子，家是不能呆了，为了让妻子尽快地忘掉这一切，把厂子门关了，带着妻子、儿子去了南方旅游，在旅游期间，秦建业看到南方几个城市，正在如火如荼地搞城市建设，他看中了租赁这一行。旅游回到家，把原有的五金厂全部家当卖掉，又筹集了一些资金，带着妻儿离开了那块痛失爱女的伤痛之地，去了南方，租了块地儿建了一个租赁站，租赁站越干越大，赚了钱再投进去，像滚雪球一样，有了雄厚的资产，挂牌成立了“建业租赁公司”，自己做起了大老板。
秦建业通过自己的努力成功了，妻子也慢慢地忘掉了女儿，这些年，不管多忙多辛苦，秦建业的心里没有忘记女儿，走南闯北，不管走到哪里，都随身带着女儿的照片，没有放弃找自己的女儿，默默地坐着这件事，说不定哪天，上天有眼让自己找到女儿，给妻子一个惊喜，这是秦建业多年的梦。
秦建业对谢小琴的出现，联想到自己的失踪多年的女儿，女儿要是在，也这么大了，谢小琴真的要是自己的女儿，无巧不成书，也太巧合了，谢小琴被李秀珍抱养的时间和岁数，与自己的女儿倩倩失踪时间和岁数很巧合？这事，宁愿信其有不可信其无，不管谢小琴是不是自己的女儿？回家问一问妻子，女儿身上或什么地方有痣啊痦子啥的？
晚上回到家，秦建业笑着跟妻子说：“有件事，我想问问你，说出来，你不要哭不要闹，我只是随便问问。”
妻子漫不经心地问：“什么事啊？这么神神秘秘婆婆妈妈的，难道找到女儿倩倩了不成？”
“女儿失踪这么多年了，去哪里找啊？不过，还真是关于女儿的事，在你的记忆里，倩倩的身上、五官上或什么位置，有没有痦子、痣啊啥的？”秦建业问。
妻子左手掐着头皮，想了好长时间，紧皱着眉头突然说：“想起来了，女儿的左耳朵后面有个黑痣，你……你问这个干什么？”
秦建业一笑说：“我是随便问问，没什么，我经常出门谈生意，就是了解了解女儿小的时候有什么特征，说不定哪天能找到。”
这么多年过去了，妻子刚刚把女儿放下，秦建业担心一旦提起女儿，妻子再犯病，跟妻子撒了个谎，没有把自己要做的事告诉妻子。
谢小琴是不是自己失踪多年的女儿，还要找到科学有价值的证据，第一步：先看看谢小琴左耳后有没有一个黑痣？如果谢小琴左耳后真的有一个黑痣，还要走第二步：获取谢小琴的毛发去做DNA鉴定。
这天，秦建业买了一些营养品，走进了谢小琴和妈妈的出租屋，几十平米的出租屋里，没有一件家具，地下放着一个液化气罐和一个小铁锅，两床单薄的被子在床铺上卷着，谢小琴正在给妈妈洗头，见秦建业进了屋，就赶紧给秦建业让座，秦建业告诉谢小琴，不要照顾他，快给妈妈洗头，自己就是过来看看，坐一会儿就走，在谢小琴给妈妈低头洗头的时候，秦建业有意悄悄地走到谢小琴身后，仔细看了看谢小琴的左耳朵，让秦建业大喜过望的是，谢小琴的左耳后就有一个黑痣，这一发现，秦建业激动的心都快跳出来了，谢小琴就是自己的女儿，克制住情绪，先不惊动谢小琴母女俩，这事不能再瞒着妻子了，提前告诉妻子，给妻子一个慢慢适应的过程，妻子有心脏病怕激动，太突然了，后果不堪设想，跟妻子慢慢地渗透女儿的事。
四、骨肉团聚
有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，谢小琴可能就是自己失踪多年的女儿，没想到自己做了一件好事，好人有好报，女儿找到了。
回到家，为安全起见，秦建业让林玉梅提前吃了几粒速效救心丸，跟林玉梅说：“玉梅啊！有件事，我必须得告诉你，听了你不要激动。”
“什么事啊？难怪发现你这些日子一副心不在焉的样子，原来心里有事啊？遇到什么事了？还这么婆婆妈妈的，有什么话你就说，我不激动。”林玉梅催着说。
秦建业脱口而出：“咱的女儿倩倩找到了。”
“什么？咱女儿找到了？我不是在做梦吧？快带我去见女儿，在哪里？”林玉梅激动地问。
“这事先不要着急，还得需要时间。”
“倩倩在哪里？你是怎么找到的？快告诉我。”
“我救助的那个谢小琴，就是咱的女儿。”
“不行，我就要去看看咱的女儿，秦建业，你想急死我呀？”林玉梅急了，情绪无法控制了。
林玉梅正在和秦建业吵着闹着，要去见这个失踪十六年的女儿谢小琴，这时，秦建业的手机响了，打开一看是谢小琴打来的，告诉秦建业一会儿就到。秦建业挂了电话，跟林玉梅说：“你别闹了，说曹操到曹操马上就到，谢小琴一会儿就来，见了谢小琴，你千万要控制住情绪，暂时先不要让谢小琴知道这件事，女儿找到了跑不了了，回到咱们身边指日可待，还得需要时间，到底是不是还不一定。”林玉梅激动的点了点头。
林玉梅听说马上就要见到女儿了，激动不已，把水果、饮料摆了一桌子，刚刚忙活完，门铃响了，林玉梅赶紧过去把门打开，谢小琴微笑着站在门口，手里提着一兜水果，那一刻，林玉梅上下端详着谢小琴，这个谢小琴和自己年轻时还真是一样，这个谢小琴就是自己的女儿，恨不得冲过去抱住谢小琴，喊一声“倩倩，我的女儿”，痛哭一场，林玉梅极力控制住情绪，赶紧让谢小琴坐下，又是递水果又是拿饮料，谢小琴受惊若宠地说：“阿姨，我……我不吃。”
秦建业坐在谢小琴身边，说：“以后再来我们家，一分钱不准花，你和妈妈生活的很艰难，省下钱来，把妈妈照顾好了。”
谢小琴半天没有说话，待了一会儿，站起来“扑通”给秦建业跪下了，秦建业赶忙拽起谢小琴：“孩子，你这是干什么？”
谢小琴埋下头，声音很小泪眼婆娑地说：“妈妈已经恢复的跟正常人一样了，我要兑现征婚救母的诺言，你帮助我救了妈妈，我……我嫁给你。”
“孩子，我救了你妈妈，不是为了让你嫁给我。”
“不兑现以前的承诺，我不成了骗子？会遭众人唾骂的。”
“我的岁数都能做你的父亲，再说了，我是有妇之夫，中国的法律也不允许一夫多妻，从人文道德上来讲，我就是没有家室，也不会接受你的承诺，娶你做我的媳妇。”
“为救我妈妈，我们素不相识，你资助了40多万，我拿什么还你这笔债？我又能为你做点什么？不嫁给你，我用什么还这笔巨债。”
“这钱是我支助的不需要你还，你不来，我也会找你，我心中有一个心愿，还我个心愿吧，不知你是否同意？”
“叔叔，什么心愿？你说。”
“你是一个可以信赖有良心、有孝心的孩子，心灵美，想认你做我的干女儿。”
谢小琴“扑通”又跪在秦建业和林玉梅面前，立刻喊一声：“爸，妈，女儿给你们磕头了。”然后爽快地说，“做你们的女儿，我愿意。”那天，谢小琴临走时，林玉梅给谢小琴带了好多吃的喝的。
过了几天，秦建业开车带着林玉梅，还带着米、面和油去了谢小琴家，顺便看望李秀珍恢复的情况，呆了一会儿，就起身回家了。
这次不是单方面去看望谢小琴母女俩，临走时，秦建业偷偷地取走了谢小琴的几根头发，还拿走了谢小琴用过的一个水杯子，去了一家权威性亲子鉴定医院，三人做了DNA鉴定，鉴定结果出来后，让秦建业和林玉梅激动不已，万分高兴，谢小琴与他们夫妻俩DNA的准确率达到了99.9999%。
谢小琴是自己的女儿确定无疑，林玉梅认女儿的心切，不想再拖下去了，迫不及待地督促秦建业越快越好。
秦建业为了公开认谢小琴是自己的女儿，就在饭店摆了几桌酒宴，请来亲朋好友，一起见证这个亲人团聚激动人心的时刻。
那天，谢小琴带着妈妈早早地去了饭店，当人们都到齐了，秦建业拿出他和妻子与谢小琴的DNA鉴定书，无限感慨地说：“亲人们，朋友们，今天宣布谢小琴做我的干女儿不是真的，谢小琴的身上流着我和林玉梅的血，谢小琴是我十五年前失踪的女儿。”
秦建业的话一落地，屋里是一片哗然，感到吃惊的是李秀珍和谢小琴，李秀珍有点儿着急地说：“不可能，不可能。”
谢小琴一时感到突然：“干爸干妈，怎么会呢？你们是不是弄错了吧？”
秦建业走到谢小琴面前，拿出亲子鉴定证书，和蔼地说：“小琴，你看，这是我俩和你的DNA鉴定，要尊重科学，这是铁的事实，你是李大姐的养女，还有你左耳后那个黑痣，也足以证明你是我们的女儿。”
李秀珍感到太突然，脸色有点儿凝重，秦建业知道此时李秀珍的心里在想什么，是怕失去谢小琴这个女儿，为了稳住李秀珍的情绪，走到李秀珍面前，笑着说：“老姐姐，你不要害怕，谢小琴是我的女儿，我们不会把谢小琴带走，毕竟你含辛茹苦把女儿抚养大，你功不可没，这辈子，我们夫妻俩还能见到女儿，这一切都要感谢你，我们不会无情无义。”
秦建业的一番话，李秀珍心里吃了定心丸，喃喃地说：“小琴就是我的命根子，没有她，我就得死。”
早就按耐不住的林玉梅说：“老姐姐，这些年，我们找女儿找的好苦啊！你收养了女儿，我们要感谢你的养育之恩。”
此时，谢小琴的思想很复杂，望着秦建业和林玉梅期待的目光，想起征婚救母的承诺，走到李秀珍面前：“妈，征婚救母是我的承诺，就是真心娶我，也不能反悔，我已经答应做他们的女儿了。”然后，冲着秦建业暗示了一下，不要急于求成，好事多磨，慢慢地来，秦建业心领神会。
接下来，谢小琴相信了这个现实，弄清了自己的身世，李秀珍也高兴地接受了这个现实，谢小琴找到了自己的亲生父母，高兴地难以言表。
谢小琴认了父母后，秦建业在自己的附近买了一套房子，让谢小琴母女俩搬出出租屋，住进了自己的房子，开始了新的生活。
女儿找到了，秦建业要把那些拐卖自己女儿的犯罪分子绳之以法，立即报了案，公安局打拐办，派出精兵强将，通过李秀珍提供的侦破线索，一举将这个拐卖妇女儿童多年的犯罪团伙一举打掉，还解救出二十多个被拐卖的妇女和孩子，使她们与自己的亲人团聚。
十七岁的谢小琴，这个花季的女孩子，正是读书的年龄，秦建业做出新的抉择，给谢小琴联系了一所中学去复读，直到完成大学学业，养母李秀珍一个人生活孤独，秦建业夫妻做出决定，答应把谢小琴的养母李秀珍接到自己家一起生活，打消了谢小琴的后顾之忧。
谢小琴一身轻松，又走进了学校大门，开始了她人生新的旅程……
地址：河北省沧州市运河区大赵庄子西街沧运8号楼2单--403。
作者：刘彦才，邮编：061001



