      每天早晨叫醒松镇居民的不是鸡鸣声，而是林家铁铺铿铿锵锵的打铁声。
这林家铁铺在松镇可是家喻户晓的存在。清世宗时建店，至今已有一两百多年的历史了。林家铁铺现任掌柜叫林忠，是铁铺的第十八代传人。两撇小胡子，咕噜咕噜转的眼珠，一副精明的样子。他每天津津乐道地是自家的招牌，据说是因为他的太祖给嘉庆帝锻造了一批削铁如泥的兵器，皇帝龙颜大悦，亲自给他们题了这一块招牌。不过，因为时代变迁，到了他这一代，要来铁铺打造武器的人已经很少了。所以他继承的高超的打铁手法只能用来打造菜刀等炊具，没有了用武之地。索性雇了几个小工来锻铁，自己做甩手掌柜。
本来日子舒服的很，但一个不速之客的到来改变了这一切。一天午后，林忠正喝着小酒哼着小曲，视察小工锻铁。镇长吴二点头哈腰地引着一个军官模样的人进了铁铺。“老林，老林，快来外屋，有大生意。”吴二朝着里面大喊。“来了，来了”林忠不紧不慢地走了出来。
“二哥，什么风把你吹来了？家里菜刀生锈了？”
“不是我找你，是这位军官想找你打造一批兵器，你们祖上不是打造兵器的吗？”
“这，恐怕……有点困难。”
“价钱好说，只要能打造出来我要的兵器。”旁边的军官突然出声。
“爷，这不是钱的事，是我这双手很久没打造过兵器了，技艺有些生疏，不知道能不能合你的意。而且兵器造出来恐怕需要一些时间”
“我听说这方圆百里就你们林家铁铺打铁技术最好，如果你都不能，那就没谁能了。我给你的时间很充裕，一个月之后我来取，应该没问题吧！”
“好，一个月时间足矣！”
“这是定金。”军官拿出一锭金子，放到柜台上。
“那我就先走了，一月后见。”军官器宇轩昂地走出了店铺。
“谢谢爷，爷慢走。”
“二哥，那人是你带来的，什么来头？”
“国民党精锐部队的杜军长。”
“国民党？杜军长？”
“对啊！”
“唉！老吴，你真是越活越回去了，那杜军长可不是什么好人，日本人的走狗，你让我替他打造兵器，不是当了日本人的帮凶了吗？我怎么对得起我的列祖列宗啊！”
“杜军长带了一大批士兵前来，为了活命我也没办法啊！老林，你别多想，安安心心打造兵器吧！你可别固执，不然，杜军长饶不了你的。”
“我就先回去了，不打扰你打造兵器了。”吴二说完，消失在林忠视线里。
林忠知道这兵器是断不能打造的。国民党的精锐部队有多厉害他是知道的，杜军长他们有多残暴他也是知道的，得到了这批兵器绝对如虎添翼，自己绝不能为虎作伥。可自己已经答应了下来，如果约定时期到了，杜军长没有看到打造好的兵器绝对会大发雷霆。自己倒不要紧，就是怕连累整个松镇的百姓。
“得想个万全之策才是。”林忠在柜台前踱来踱去。
“看来只有这法子了。”林忠目光如炬。
此后的一个月，林忠日夜不休地在后室打铁。
转眼一月之期到了。杜军长一早就来到了林家铁铺。
“我的兵器打造好了吗？”
“好了，您看看。”林忠将一把青色的剑递给他
“好剑，好剑。”杜军长说着用手摸了摸剑刃。不料，只是碰这么一下，手已经被割破一个口子。
“哈哈哈，当真是锋利，有这兵器不愁赢不了，你做得很好，钱我已经带过来了，其他的剑呢！拿出来给我。”
“恐怕您没命见它们了，杜军长。”
“你什么意思？信不信我一枪崩了你。”
“呵呵！我今天没想过活命，我们手艺人虽然没钱，但我们绝不做违背良心的事，为虎作伥的事我不屑于做。要杀要剐随你便，反正这黄泉路上有您陪我，我这一辈子也值了。”
“对了，杜军长，忘了告诉你，剑上我淬了剧毒的。”
“啊！贱人，我杀了你。”杜军长掏出手枪对着林忠连开两枪。
“哈哈哈，没有替你这汉奸做事，还取了你的狗命，虽死不悔，虽死不悔啊！”林忠仰天长啸，倒在了血泊里。

