      每个人都有宿命，你的前世是什么结局，你的今生也会以它结束。轮回就是一种循环。生生不息。
疯狂迷恋一部外国电影《云图》，最初只是因为里面有一个我很喜欢的男演员。后来看了电影，被故事和处理方法迷住了。穿越千年六道轮回，以彗星胎记为线索，展开主人公的六世。说实话，很多人没看懂，我也是在看了原著之后才看懂了的。
从开始的善良的律师亚当•尤因脱离险境，到第二世天才音乐家弗罗比舍因为同性恋遭歧视最终自杀，然后是第三代记者路易莎历经艰险揭发阴谋，再到第四世老年的卡文迪许为了自由奋起努力，之后第五代的克隆人星美-451一开始就被欺骗，至死说出了许多富含哲理的话，最后是扎克里在山谷人时期勇敢地战胜科纳人延续了人类。
六个轮回，六个循环，看似没有联系，实则暗藏玄机。循环是一种规律，一种定理。看到百度上对循环的解释，“在这个永恒循环的过程中，世上的一切，包括我们每个人以及我们一生中的每个细节，都已经并且将要无数次地按照完全相同的样子重现，绝不会有丝毫改变。”他们的六代都在为了一定的目标努力，不管是成功了或是失败了，他们仍然在尽力发着自己的光。这就是他们的循环。
从我的角度来看，循环并不是完全不变的，当然最终的大结局是不会改变的，但是每一桩恶行，每一项善举，都会决定我们未来的重生。
从迷信的角度来说，人生就是一场永无休止的循环，你今生的幸福与否很大程度决定于前世的行为，因果循环，皆有报应。前世虔诚，今生必然有报。前世不堪，今生必然有应。
这样的说法究竟有没有依据，我们不置可否。
生命早就在我们注意到或者不经意间悄悄埋下了那么多伏笔，等待着某个恰当的时机他们就会跳出来或许阻挡你或许帮助你。你今天的一句话或许会点燃明天的战火，你现在的一个选择或许会影响将来的追逐。我们的生活并不完全属于自己，我们的生命与其他人紧紧相连。每个人都是其他人生命中的一部分，或许微小，或许渺茫，但是不能否认其作用。人类注定不会是个孤独的物种。
我们终究会带着其他人有意无意间给自己的烙印，走向自己既定的无法更改的循环之路。
义无反顾，头也不回。
（文/何婧）

