      　　人说只有亲生的妈妈，才真心对自己的孩子。人说一层肚皮一层山，那是十层肚皮不相干。这表面上是有一定的道理，其实客观上却不那么绝对。这亲妈是世界上伟大的人，也是真心对你好最亲的人。她心甘情愿是给了你的生命，你的身上流着她相同的血液。后妈是在你的亲妈离去以后，在你家庭顶替亲妈位置的女人。你和亲妈的缘，这要追溯到你在她肚子里的时刻；你和后妈的缘，那么则是要远的多，或者感情就会相差一些。不过，只有你拿出对亲妈的爱心，再把后字缩小和妈字放大，相信天下后妈的养育之恩，绝不会比亲妈生育之恩小。
　　“妈妈和爸爸天天吵闹，真烦！”
　　“咱们是同学，丽儿是怎么了？”
　　“爸爸和妈妈遇事吵闹，打我！”
　　“丽儿，不会吧！有这回事儿。”
　　“你有好爸好妈，真羡慕你呦！”
　　“丽儿，俺在家，我就是公主。”
　　有个小时候村里的同学，他叫丽儿（化名）是小学的学生。天有不测风云，人有旦夕祸福。她说来也真是命苦的人，丽儿五岁时妈妈就病逝。好像唯一留给丽儿的记忆，她整天对着父亲大吼大叫。有时不分青红皂白的发脾气，偶尔不问清楚对丽儿的打骂。提到妈妈是打骂丽儿的情景，想起眼角就流出伤心的泪水。“有人说女儿是妈妈的心头肉，也有人说女儿是妈妈的小棉袄。”她有时心想是自己的亲妈吗？对妈妈完全没有慈母的体会。因此在妈妈生病的去世时，似乎瞧见丽儿是不太伤心。村里人看见可爱的丽儿，都想着逗逗乖巧的孩子。
　　“丽儿，你妈妈哪去了？”
　　“瞅了瞅，她没有说话。”
　　“丽儿，你想妈妈了吗？”
　　“看了看，还是不回答。”
　　“丽儿，我给找个后妈？”
　　“瞧了瞧，没讲话走了！”
　　俗话说：“男无女不成家，女无男乱如麻。”在村里人的帮助下，爸爸找了一个后妈。他和后妈办了酒席，领了证就娶进门了。爸爸跟丽儿是说了一番话，找新妈妈是想你有个照顾。她是想也没想的就同意了，仿佛是做出最正确的决定。丽儿第一眼看见这个女人，只觉得是个安静柔弱的人。瞧见是个不太爱说话的后妈，铁定是个腼腆好欺负的女人。亲戚和村里人总爱告诉后妈的事情，总是时不时的跟丽儿讲一讲大道理。这有了后妈就会有了后爸，那以后再有弟弟或者妹妹；你丽儿难免会挨饿受冻不说，却有可能要挨揍和睡牛棚了。……
　　“你爸和后妈结婚，对你好吗？”
　　“那丽儿脸红了，却说不知道！”
　　“你若不听话，那后妈打你吗？”
　　“那丽儿瞟一眼，这该不会吧！”
　　“你爸和后妈生孩子，喜欢吗？”
　　“那丽儿想了想，却说不清楚。”
　　因为丽儿听大家都说是后妈不好，所以生活在一起她没少折腾后妈。在外人面前经常的散布谣言，见到人就讲后妈对丽儿不好。她除了说到欺负和少吃少穿，还有意在爸爸面前哭喊冤枉。瞧见爸爸是轻轻的拍了拍肩膀，每次都对丽儿说了些安慰的话，这看见后妈都平平淡淡的接受，那污蔑和戏弄却像是没事一样。她感觉到精心打造的计划失败了，仿佛一拳打在棉花上没有了趣味。三千繁华，弹指刹那。丽儿渐渐的融入了新家庭，也将慢慢的接受了新妈妈。这开始叫后妈喂喂喂，那后来叫后妈是阿姨，再最后叫后妈是妈妈，这也许是需要个过程。
　　“喂，这放学了，你做饭了吗？”
　　“丽儿，做好了，洗手吃饭吧！”
　　“阿姨，弟弟哭了，他饿了吧？”
　　“丽儿，是的，你喂点儿奶粉。”
　　“妈妈，裙子真漂亮，我的吗？”
　　“丽儿，这给你买的，喜欢呀！”
　　日久生情，人之常情。丽儿和后妈是生活在一起，慢慢的学会接受新妈妈了。一点点的感受到瘦弱的女人，有一颗金子般坚强慈爱的心。在父亲和后妈结婚三年后，他们给丽儿生下个弟弟了。瞧见既不高兴，话说又不忧愁。在丽儿心中潜意识里，认定了她是个好后妈，不会因生了个弟弟，却来冷落排挤丽儿。然而，人在做天在看，事实真是如此，这后妈对丽儿是百般呵护，像对自己亲女儿一样疼爱。有时看见弟弟哭着饿了，让她冲奶粉给弟弟喂奶；有时瞧见弟弟是哭闹，让她抱着弟弟出去玩；有时买给漂亮的裙子，还给她做可口的饭菜。
　　“丽儿，今天礼拜天，咱们散步去！”
　　“妈妈，好啊！咱们全家都去逛逛。”
　　“丽儿，伸出手，我牵着你散步去！”
　　“妈妈，你，你怎么不牵弟弟的手？”
　　“丽儿，你弟弟的手，那有你爸牵。”
　　“妈妈，你，你真好！我好幸福呦！”
　　瞧见丽儿礼拜天到了，全家四口人出门散步。这后妈要求牵着她的手，那爸爸却牵着弟弟的手。有时看到弟弟调皮走远了，后妈索性是放开了他的手，虽然她有意松开弟弟的手，但始终不曾松开丽儿的手。女儿是觉得有些奇怪，她问后妈这是为什么？这后妈轻轻拍了丽儿的肩膀，那慈眉善目说了掏心窝的话。“因为丽儿你是我的好女儿，妈妈少了八年的时间陪伴，所以往后都要对你倍加关爱，这样才不会觉得“情债”亏欠了。”世上只有妈妈好，没妈孩子像根草。抚养子女，天经地义。这亲妈给了你生育之恩，那后妈将付出养育之情。
　　“这不是你亲女儿，你为啥对我好？”
　　“丽儿，这心里，你就是我的女儿。”
　　“这后妈都说不好，你咋就不一样？”
　　“丽儿，这人和人不同，你小不懂！”
　　“这亲妈不好，你后妈为啥挺好呀？”
　　“丽儿，妈妈都一样，不要想多了。”
　　在丽儿弟弟五岁那年，她爸爸出车祸是死了。根据相关交通事故的赔偿，后妈得到了赔偿一大笔钱。当时丽儿已经是不小了，她对这个后妈留个心眼，或许她拿着用命换来的钱，可能带着弟弟离开不管了。因此她将那笔赔偿的钱，任是强行的就要了过来。存折和后妈身份证都藏起来，这样丽儿说谁也别想是走了。谁知后妈却没有这样做，还是将一如既往的照顾。出门时仍然牵着姐弟的手，从来没问丽儿要过那笔钱，也从来没有说过是要改嫁，或者再给找个后爸的事情。再苦再累，一个人扛。瞧见丽儿都是笑着说话，哪有妈妈不管自己孩子。
　　“这爸爸是死了，你会带弟弟走吗？”
　　“你别胡思乱想了，这怎么可能呀！”
　　“这爸爸离开了，你会找个后爸吗？”
　　“你丽儿想多了，这个不太现实哟！”
　　“这女儿不太想信，那赔偿款钱呢？”
　　“丽儿，你若不信，那钱给你保存。”
　　那一年，这丽儿都二十八岁了，那结婚有两年多时间。在医院里生孩子难产，医生问保大还是保小。丽儿丈夫被问的手足无措，丈夫家人想到都难以定夺。只有这后妈搂着啜泣的弟弟，却站在手术室外面吼着保大。“你们一定要保住大人，一定要救回我的女儿。妈妈世上就这么一个女儿，没有丽儿我们娘俩活不了！”主治医生推开了手术室门，和蔼可亲的说都会尽力了。这丽儿躺在手术室的病床上，那听见哭的声音像撕心裂肺。虽然亲妈死后三年的生活里，但是后妈依然是献出了大爱。父亲给丽儿是找了个后妈，二十年后她说这才是亲妈。
　　“这丽儿难产，你保大还是保小？”
　　“医生，想一想办法，大小都保！”
　　“这尽力了，你只能选保大保小。”
　　“医生，没，没办法？保大保大。”
　　“这手术有风险，你去签个协议。”
　　“这就一个女儿，你想办法救救！”
　　谁想遗憾的孩子是没保住，丽儿出院后跟丈夫离婚了。妈妈得知宝贝女儿离了婚，站在她面前说些安慰的话。“丽儿这没事儿，妈养你一辈子！”她安排好丽儿办完出院手续，妈妈领着女儿就一起回家了。然而，好人多磨难，真爱无坦途。丽儿在三十岁时，不幸是撞折了腿。这送到医院半个小时后，妈妈红眼圈哭的似泪人。一边领着淘气弟弟来了，一直抱着女儿不肯撒手。她真怕像丽儿的父亲一样，又突然消失在她的生命里。妈妈是怎么承受的起，丽儿想到是鼻头酸了。看见妈妈和弟弟伤心的样子，丽儿脸上露出了幸福的笑容。

