      梅子嫁给刚子那年。两个人还都是厂子里的工人，虽然收入不高，但日子还过得去，比上不足比下有余！梅子的娘家人一开始是不同意这门亲事的。因为刚子家来自农村，父母都是农民，他还有一个弟弟！这让梅子的父母很担心，尤其是梅子母亲特别反对，对梅子的选择一万个不满意，甚至以断绝母女关系来威胁。可梅子认定了刚子，诚实善良，对自己好，这是最主要的。梅子常常跟母亲说，人这一生很短暂，遇到一个对的人不容易，我不愿意轻易放弃。
梅子的父母也是从农村出来的，好不容易在城市扎下了根，对梅子选择一个农村小伙子作为结婚对象很是反感，多次对梅子说，他父母没有工作，将来你们结了婚，你们还得给他父母钱，他弟弟还在念书，保不齐需要你们帮助的，将来日子肯定不好过，经济压力太大！梅子说，这怕什么，日子是我们俩过，也不是跟他父母过！再说了，人家父母还年轻的呢，弟弟也不用我们管。梅子的母亲说，你们现在连个房子都没有，将来又要养孩子又要买房，那还不得累死！梅子说，怎么会呢，我们都有手有脚的，只要努力奋斗，一切都会变好的！
梅子的父亲是那种看得比较开的人，对梅子的母亲说，孩子喜欢就行了，干嘛要那么逼孩子呢？咱们也不是从苦日子过来的，现在不也挺好吗？梅子的母亲说，你就会做老好人，和稀泥，咱们那时候能跟现在相比吗？梅子父亲说，这不是比不比的问题，孩子大了，让她自己选择吧！梅子母亲说，反正我是不满意。
后来，梅子偷偷和刚子领了结婚证，租了一间平房，过起了自己的生活！梅子的母亲知道后非常生气，对她说，你真是的，给你介绍那么多条件好的你不找，非要找个农村的，有什么好？梅子说，农村人怎么了，你和我爸不也是从农村出来的？梅子母亲说，是啊，就因为我们是农村出来的，才不愿意让你再找农村人，农村的苦你没有吃过，不懂！梅子笑了，说，妈，您就别操心了，我的幸福我做主，好赖我都接着，不怕！梅子母亲说，有你哭的那天！到时候可别怨我没有提醒你！既然生米已经煮成熟饭，梅子的母亲也就不再说什么，可心里总是有些担心。
开始几年，梅子和刚子所在的厂子效益还不错，俩个人攒钱付了楼房首付，梅子的母亲多少也帮衬他们一把，小日子日子过得还不错。可即使这样，梅子母亲还是不满意。时不时在梅子面前唠叨，你看邻居家的丽丽，嫁给一个军官，现在那过的是啥日子，房子好几套，开着几十万的车，你们呢，就有个楼房，还有贷款。梅子说，每个人都有自己的生活，哪能都一样呢？再说了，生活是自己过的，又不是给别人看的，自己开心就得了。梅子母亲说，你说的轻巧，难道看到你周围的人过的比你好，你就不羡慕？梅子说，这有什么羡慕的，她过她的，我过我的，各人有各人的幸福，不能比。梅子母亲说，你就嘴硬吧，有你哭的那天。梅子说，哪有您这样的，不盼自己闺女好点，总是让我哭，难道非得我哭几回，您才称心。梅子母亲说，真是个没良心的，我不是担心你吗？梅子说，您和我爸都操劳了半辈子了，好好享享福吧，我的事情您就别操心了。
事情还真让梅子的母亲给说中了。在梅子他们结婚八年后，厂子的效益渐渐下滑，很快就破产了。这样，梅子和刚子双双下岗了。两个人拿了为数不多的遣散费。
梅子下岗以后，一开始是跟刚子在夜市摆摊。这时梅子的母亲更有的说了，对梅子说，我说什么来着，当年不让你嫁你非要嫁，你看看现在，要下岗都下岗，俩个人吃什么喝什么，孩子还要念书。要是当年听我的，找个公务员或者其他事业单位的，即使你下岗了，家里还有稳定收入，总不至于去摆地摊！梅子说，摆地摊怎么了，又没偷没抢，凭本事吃饭，我不觉得丢人！梅子的母亲说，你不觉得丢人，我还没面子呢！咱们小区都是以前的单位同事，人家的女儿都嫁的挺好，就你嫁个工人还下岗了，这让我这老脸往哪里放？没事我都不敢出门，最怕别人问起你了！梅子说，这都什么年代了，算了算了，不跟您说这些了！你和我爸好好过好你们的日子就成，我的事情您就别瞎操心了！母亲白了她一眼，意思是我是你妈，那叫瞎操心吗？看到梅子要走的意思，她也就不再说什么？她让梅子等一下，回屋给梅子拿了一千元塞到梅子手中说，这是给小虎的，你们好赖我不管，我可不能委屈了我外孙！梅子说，没有您想的那么可怜，我们有些积蓄，我公公他们听说我们下岗了，还给拿来两万呢！刚子的弟弟现在在北京，工作不错，收入也高，经常给小虎买东西，还说以后小虎的一切开销他全负责呢！听到这些，梅子母亲就说，你公公的家人还算有良心。梅子说，行了，您就放心过好你们自己的生活就得了，我们有自己的盘算呢，放心！最终，梅子临走的时候还没有扭过母亲，把那一千元拿上了！
后来，梅子听朋友说，现在做律师也挺好，建议梅子考司法考试！那个时候还叫司法考试，后来改成法律职业资格考试的！于是，梅子就报了一个培训班，白天在一家公司做会计，晚上去上课！刚子白天给一家银行做保安，晚上继续摆地摊！虽然累一些，但收入还可以！可没有个稳定的工作，这让梅子的母亲还是很揪心，不过看着梅子他们两口子每天乐呵呵的，也就不再说什么了。
梅子他们下岗三年后，刚子在花鸟鱼虫市场租了一个摊位，做起了观赏鱼和鲜花的生意，梅子也通过了司法考试，进入了律师行业！刚子的生意不错，梅子的收入也不低，两人又买了房，还换了一辆车！这回梅子的母亲可高兴了，经常对着邻居们说，看我们家梅子多能干！律师都能考的上，不容易呢！梅子母亲在邻居们面前可骄傲了。尤其是邻居李婶的闺女嫁给了一个公务员离婚以后，她就更加认同了梅子的选择，常常对别人说，结婚，首先选的是人，人品好才能把日子过好！你看我们刚子，苦的时候知道奋斗，日子好了也不翘尾巴，跟我们梅子俩人感情可好呢！这么多年，俩人就没红过脸。有人就说，那你当时可不同意呢！梅子母亲就说，当时不是没眼光吗，再说，谁不希望自个姑娘嫁个条件好的，我有错吗？
最近，刚子的老家要拆迁，刚子在老家有一个院落，那是当年父亲给盖的，因为在城里买不起房子，就在老家给盖了！就为这，梅子的母亲还说，农村那两间房值几个钱？可现在不一样了。刚子的院落比较大，可以分两套房或者现金补偿两百万！刚子让梅子做选择。梅子说，听你的！刚子说，还是要房子吧，那里毕竟是我出生的地方，有房子就有根，知道自己是从哪里来的。
后来，刚子在老家要了一套楼房，要了一百万现金。刚子弟弟在老家也有一个院落，拆迁款跟刚子的差不多。后来刚子的弟弟对梅子说，嫂子，我念书的时候，你们没少帮我，以后爸的楼房我就不要你，都给你们。梅子说，这怎么能行，都是儿子，到时候该怎么分还怎么分。
梅子和刚子回刚子老家过年的时候，刚子父亲对梅子说，那些年家里日子过得紧张，也没有帮助你们多少，这次拆迁，我和你妈要了一套小面积的，还有一百万的拆迁款，趁着你们回来，我想把这钱给你们分分。
梅子说，爸，我们也有拆迁款，你和我妈以后用钱还多着呢，你们留着吧。刚子的弟弟也说，就是，爸。刚子的父亲说，我和你妈能用多少，还是早早给你们分了好。我们不是有一百万吗，刚子和二刚一家三十万，我们留四十万。至于这套房子，等我们百年之后，你们哥俩一人一半。说着，父亲拿出一份早已写好的协议，让刚子他们看看。刚子弟弟说，哥哥和嫂子那些年为咱家付出很多，我跟媳妇商量好了，房子就留给哥哥吧！刚子说，房子的事情以后再说吧！刚子父亲说，还是早说清楚了好，省得以后闹矛盾。就这样，刚子弟弟在房子分配协议上写上了放弃房子继承的字样。
过年回来后，梅子跟母亲说了这些事情，梅子母亲也很感慨，说，还是农村人实在啊，那些年你们帮助了弟弟，现在弟弟感恩呢！梅子却说，现在弟弟是比我们强，人家这样做是人家的情谊，但我们不能那样做，等到时候该怎么分还怎么分！梅子母亲说，你是不是啥，那有你这样做的。梅子说，妈，这些年来，你看我因为钱上面争过什么吗？钱是好东西，可钱不是万能的，亲情在比什么都强。这些年过来，我们有低潮，有为钱愁的时候，可我和刚子都乐观地面对，你看，这日子不是越过越好？梅子母亲说，你说得对，做得也对，是妈思想落伍了！梅子说，这倒不能怨您，您也是为我好嘛！
后来，邻居对梅子母亲说，你们家梅子现在可是有钱人了，真是让人羡慕啊，以后你们跟着享福吧！梅子母亲说，那是那是，这福是人家梅子自己做主得来的！邻居也跟着说，儿孙自有儿孙福，梅子人好，日子自然不会错的！梅子母亲说，就是，咱们的老脑筋有时候该变一变了，当年我是反对这门亲事啊，后来想想挺不好意思的。邻居说，谁说不是呢，当年咱不也都是为儿女们考虑吗？
有时候，梅子母亲对梅子说，你这些年是不是觉得妈挺势力的，妈觉得挺对不住你们的。梅子说，妈，您做的没有错，你虽然当年以断绝母女关系威胁，可后来不也只是说说吗？在我们困难的时候，你还不是经常帮助我们。梅子母亲说，这回我可算放心了，你们收入也可以，还有存款。梅子说，妈，有时候幸福不是以钱多少来衡量的，有钱过有钱的日子，没有钱过没有钱的日子，开心就好。梅子母亲说，你说的这些大道理我不懂，我只知道我女儿现在吃喝不愁，我就很开心。梅子笑了，母亲也笑了。

