      《共赢》
　　刘同今天很郁闷，因为在他家超市的对面，新开了一家超市。而且他们还声称开业前一个月所有商品都打八折。一时间，刘同开的超市营业额大减。
　　对面那家超市是李明开的。李明是刘同的高中同学，从那时候起，他就一直跟李明作对。无论是学习，体育，他都要压刘同一头。这一次，刘同相信李明肯定是故意为之，目的就是为了把他辛辛苦苦经营的超市给打垮。
　　“李明，我就知道肯定是你。”刘同气呼呼的看着坐在对面的李明。
　　“老同学，我真的不知道对面那家超市是你开的。”李明看起来很无辜。
　　“呵！你等着吧，鹿死谁手还不一定呢！”刘同放了狠话一走了之。
　　回到家里，刘同苦思冥想到底要用什么方式来击败李明呢。打折促销？那样就跟他的方式重复了，而且要是想超过他，那就必须要打七折，可是那样就会赔钱了。有奖竞猜？这个方式现在根本就不吸引人了，也没有一点新意。
　　想了很久，刘同也没有个头绪。最终，刘同决定给张龙打个电话问问。
　　张龙是他的高中室友，这么多年来一直充当着刘同智囊的身份。无论遇到什么困难，他都能够完美的给解决，要不是他现在已经有了不错的工作，刘同都想把他拉拢过来了。
　　“对呀！还有一周就是我开业一周年了，我可以为由打折促销呀！只不过……我应该怎么促销呢？”
　　一周时间匆匆过了，李明站在自家超市门前，看着对面张灯结彩。身后有一块巨大的红布，不知道里面是什么。
　　刘同站在一个大台子上面，扫了一眼周围的人群，一眼便看见了里面的李明，笑了笑，说道:“首先，感谢各位乡亲父老的支持，陪我们超市走过了一个周年。今天，为了庆祝开业一周年，我宣布，凡是凭借对面超市的“发票”来我们超市购物，凡可享受七折优惠！”
　　原来，一周前在电话中。李刚告诉刘同，李明得了癌症，已经不久于人世了，他只是想在自己有限的时间里，做一些利民的事情，所以他才开的这一家“利民超市”。并不是故意针对刘同的。刘同也因此，临时改变了主意。李刚还说，其实当初他也只是为了能够激发刘同的好胜心，所以才想要事事都压刘同一头的。不然高考的时候，刘同又怎么能比平时联系多了三十多分呢？
　　刘同看着里面惊讶的目光，笑了。
　　就在此刻，一阵风吹过，李明身后的红布也随之掉落。刘同目光移了过去，只见上面写道。“为了庆祝对面超市开业一周年，凡凭借对面超市“发票”者来本店购物，皆可享受七折优惠。”

