      作者：唐志煌整理

  彭玉麟（1816年—1890年），老家衡州府衡阳县（今衡阳市衡阳县渣江），清朝著名政治家、军事家、书画家，人称雪帅。与曾国藩、左宗棠并称“大清三杰”，与曾国藩、左宗棠、胡林翼并称“中兴四大名臣”，官至兵部尚书，赐太子太保，中国近代海军奠基人。
  咸丰三年（1853年）冬天，彭玉麟受曾国藩之邀，加入湘军，在衡州为曾国藩创办和操练湘军水师。
  咸丰四年（1854年）2月，曾国藩督湘军水师、陆师共计一万七千余人，自衡州启程，开始讨伐太平军。4月曾国藩率军进攻靖港太平军，水陆俱败。曾国藩羞愤投水自杀，左右援救才得以逃出。而彭玉麟率水师在湘潭大败太平军水营。
  咸丰五年（1855年）9月，湘军水师攻打江西湖口太平军，水师统领萧捷三中炮身亡，彭玉麟所乘战船桅杆折断，其受伤难以前进，形势十分危急。此时，同伴杨载福乘战船经过，彭玉麟急忙呼救，杨载福假装没听见，迅速离开。恰好彭玉麟部将成发翔驾驶舢板路过，彭玉麟跳进舢板，逃过一劫。
  战后彭玉麟回衡州养伤，痊愈后曾国藩多次催促他去江西统领内湖水师。衡州至南昌千里迢迢，沿途有太平军散兵游勇，彭玉麟遂绕开大道，不带仆从，孤身一人伪装成游学乞食者，历尽艰辛，敝衣徒步七百里，前往南昌。
  彭玉麟伪装成游学乞食者，曾路过衡山县新桥塘湾柑子园，留下了一段美好的逸事，至今在新桥上年纪的老人中口授相传，有幸闻之……
  从衡山县新桥通往衡州曾经有一条古老的官道，官道中有一段是在莽莽的大山之中穿行，这段古老的官道自上世纪六十年代后淹灭于新桥水库之中，塘湾柑子园（屋场名）就在这段官道旁。 
  咸丰六年（1856年）金秋，塘湾柑子园的柑子熟了，硕果累累，柑果飘香。柑子园有一青砖瓦房人家，某日张灯结彩，屋内高朋满座，人声鼎沸，喜气盈庭；屋外登门祝寿的客人络绎不绝，一派喜气洋洋、好不热闹的景象。
门口高高悬挂着一幅红绸对联，上联“山中常有千年树”，下联“世上难逢百岁人”，横批“庆双甲半寿观七代孙”。
  中午时分，在寿宴将要开始的时候，门口不知何时进来一个中年“叫花子”，衣衫褴褛、头发零乱、浑身散发着阵阵恶臭。叫花子朝堂屋内四顾张望，见首席寿星老人旁空有一个座位，他大步流星一屁股坐在空位上，望着寿星老人和满堂的客人傻傻直笑。众人见状窃窃私语、面面相觑。早有帮工和理事急忙打探叫花子底细，无人能识，有人赶忙上前驱逐“叫花子”。寿星老人不许，呵斥道“今天来的都是我的客人，不得无礼！”
  一阵酒足饭饱之后，客人纷纷离席，“叫花子”也准备离座扬长而去。众人拦住他说“今天是老人家的一百五十岁大寿，你坐了上座，不能白吃白喝，应该给老人送礼物祝寿”。“叫花子”见拗不过，让人取来笔、墨和红纸。旁边早有人铺开红纸，他迅笔疾书写下四句话“年老二甲半，眼观七代孙。今被风雨阻，文雀拜寿星。”笔力虬劲，力透纸背。“叫花子”放下笔准备脱身，众人提醒他还没有题款。他在文首题了“年老今闻”四字，迟迟不肯落款，众人不依不侥，迫不得已，他又在文末写下“彭玉麟”。有见得世面的一看落款“彭玉麟”三字，又仔细端详一番眼前的“叫花子”，他眉宇中流露出一股气宇轩昂、不怒自威之气质，恍然大悟，原来眼前的“叫花子”是彭大人，众人纷纷下跪请罪，责骂有眼不识泰山荒唐之举。彭玉麟“嘻嘻”对众人笑道“起来、起来、快起来，我话不题款……”
  事后，彭玉麟仍然一路伪装成游学乞食者，顺利通过太平军沿途层层关卡盘查，风餐露宿，历尽千辛万苦，终于到达南昌，带领湘军水师击败太平军，这是后话。

