      西乡人做“不得已而为之”的事时，总要苦着脸说上一句：“谢飞打爹，哪个愿得？”这句话开始在西乡流行时，人们听了开怀大笑后，还知道其中的原委。后来这句话就成了西乡人的口头禅，年轻人也跟着说，大多不知道究里，也无人追问。

这谢飞究竟是何许人也？他为何打了爹还说上这么一句话？这就得从谢飞年轻时说起。谢飞家住清河村，是个独生子，父母视他为掌上明珠。他青春年少时也是百里挑一的漂亮后生，身材魁梧，浓眉大眼，膀扎腰圆，手脚勤快。尤其是一心为公，铁面无私，见不得他人损害生产队的利益。为此得罪了不少自私的人，这些人只想无事找事说他点事，加之谢飞心直口快，语言表达能力很差，难免要闹点小笑话。被这些人知道后，就添油加醋地传为茶余饭后的笑料。

那时候，农村里流行添置大开门的衣柜和镂花了的宁波床。每家娶媳妇时，都要做这些家具。凭谢飞的外表和勤劳，也早早地说好了亲事。要结婚了，谢飞去请木匠师傅做家具。因为他平时粗心，只听人说“大开门”“宁波”床啊柜啊什么的，根本就没注重词语如何搭配。所以他对木匠师傅说：“我要请你去做个宁波柜，大开门的床。”这笑话不胫而走，随即就传开了。

那年头还是吃大锅饭，出集体工，社员们听到队里的钟声就下地干活。这天是春插的最后一天，早晨还是红日当头，上午歇工时，就下起大雨来。谢飞也算是个喜欢思考问题的人，他望着倾盆大雨不由顿生感慨：“这老天爷也真是的，怎么一晴天就出太阳，一变天就下雨呢？”说得大伙儿噗哧一笑，谢飞脸红了，知道自己又说错了话。

谢飞的舅妈是个勤快人，每天大早都要把家里种的蔬菜还有鸡蛋什么的拿到小镇上去卖。有一天早晨，谢飞给生产队的田口子看水回来，正好遇见迎面走来的舅妈。舅妈卖掉土特产后钱包虽然鼓起来了，但手里却空空的。谢飞又不知道怎么和她打招呼了。情急之下，他问了这么一句话：“舅妈，您在走路？”舅妈觉得好笑，反问他：“我不是在走路难道还是在走草？”这一问一答恰好被一个放牛的老头听见。这老头给队里做事就喜欢混洋工，谢飞是记工员，他只按工作量记工，不论时间。老头为此一直怀恨在心，今天可是找到了绝好的素材，不到一天的功夫，全队男女老少无人不知。

谢飞并不因为自己嘴笨而气馁，他觉得人只要心术正比什么都强。他从不任人唯亲，家里人和别人发生争执时，只要别人有一点点理，他都会毫不犹豫地斥责家里人。与人有共同利益牵扯时，他总会把好处多让给别人。谢飞的爹是旧社会受苦受穷过来的人，只想把家里盘点得殷实些，难免有时候想从生产队里占点小便宜。谢飞曾多次批评他阻止他，硬是要他爹把怎么拿来的东西又怎么送回去，还反复告诫父亲不能再生这样的私心。

这老头子也是秉性难改。有一次，他看到队里的一台废旧水泵扔在仓库里，上面生了厚厚一层铁锈，觉得怪可惜的，就瞒着儿子把水泵拿回来卖到了废品收购站。这事不知怎么让村支部书记知道了，在群众大会上点名批评了他爹。谢飞的脸顿时象猪血泼了一样，他感到奇耻大辱！没等散会就回到了家，把一大瓶酒喝了个精光。这时候他爹正好从外面回来，谢飞指着他狠狠地问：“你为何要偷队里的东西？你不要脸我还要脸啦。跟你说了多少次了，你还要这样，我这就没好话跟你说了。”“你还想打我不成？”他爹看见儿子气势汹汹也毫不示弱地说。谢飞再也忍不住了，顺手就给了他老子一个耳光。

事后人家问谢飞为何要打他爹？他也后悔自己那天是气极了，不该做这种大逆不道的事。只好戏谑地说：“哪个愿得咯，都只有个把爹的人。”自此这“谢飞打爹，哪个愿得”的笑话就传到了十里八乡。

