      看过八月长安小说的人，可能都会有那么一阵幻想自己就是书中主角的时光。因为她笔下的青春和友谊实在是与我们大多数人的经历太像了，平淡又永恒。翻来四月份的《萌芽》，第一篇便是关于她的人物谈话专栏，让我不经意间想去追寻我自己青春岁月中那些人。

我和她之间的那些事儿，真的还说不清理还乱。

我是初二转入她所在的班级，在那次挑衅挑战之前，我都不认为是我们之间的遇见。因为之前的我们只是泛泛之交，只是会见面打个招呼而已。对她最初的印象，是一个听话乖巧、文静的女生，而我是一个大大咧咧、有点聒噪的女生。从来没有想过我们两个人的人生轨线会交织成汇。

犹记得那天是夏日的一个下午，班主任为了激励我们的下一次考试，便想出了挑选挑战对手这样一个方法，还要当面说出挑战者的名字。当我听着同学们陆续念出班上同学名字的时候，自己也在心里早早地定好了目标。突然听见一声“彭琴”的声音，我抬头望去，是她，她扭过头看着我，我们四目交汇，我露出一瞬间的惊讶表情，从她的眼神中透出了坚定而又诚挚的意味。但是直到现在我还是在心中认为她带了一种挑衅的意味，可能是自己的心理在作怪吧。最后我以一分之差输给了她，受得到操场跑圈的惩罚。不过，不打不相识嘛，我们在学习上成为了对手和队友，也成为了生活上的好朋友。后来的一次我问过她当初为什么选我，她说因为我觉得我们实力差不多啊，更何况我想选的人都被选了。听到答案后的我其实有那么一瞬间想打她，但是我们也就是这么阴差阳错地成为了好朋友。

度过轻松的初中时光，辗转步入每个家长重点关心的高中门槛。缘份的到来，让我们又来到了同一个班级，包括后来文理分科后的班级。延续初中的友谊，我们自然又天天地混在了一块儿。只不过，我们各自身边又多了朋友。我会小心眼，会嫉妒，会埋怨她与其他朋友待在的时间，无数生过闷气的时候会有她的道歉，不过次数多了，她也摸清了套路，便不会总是立刻搭理我。非得让我自己气消后又吧嗒吧嗒地跑去找她，恢复成从前的模样。当然，源于最初的相识，我们之间也会争分夺秒地在学习上竞争。

直至到了高三，我感觉我们的之间的友谊变得更加宽容了。我们会互相说出自己的心里话，说出对彼此的看法，免得总是互相猜测，伤身又伤神。在巨大学习压力的氛围中，我最爱中午和下午放学回家吃饭与她并肩的那段几百米的路程。因为在那短短的路途，是我们在一天枯燥和压力下轻松的倾诉和鼓励，以及相互支撑。

直到如今，我们两个人高考的失利，从另一方面来说，也是在是太有缘分，太相似了。两人上了不是以前冲刺的985,211大学，却能在地理位置上又如此相近。我在长沙，她在湘潭。相比考入到外省的朋友们来说，我们的相见实在是太容易了，也让我们能够在远离父母后感到些熟悉和温暖的气息。

我和她之间，在未来不知道还会发生出那些事儿。我不想去想，我也不需要去构思，。随着岁月，让它们慢慢发酵，慢慢永存下来就好。

