      我记得中学时有一朋友，姓罗名荦，他和我都有一个爱好，就是喜欢吃学校小卖部那香香辣辣的豆腐干。
那时候的一包豆腐干只卖五角钱，但是量却很少。一包大概只有二十来片，那个时候平均每天身上的零用钱是在两元，我是一个很贪吃的人，每天都要到小卖部去买点零食，尤其是这小店里的麻辣豆腐干，麻辣可口，回味无穷，叫我怎能不动心？一开始，先买一包，尝尝，嗯，味道很好，然后，就从这一包变成买两包，两包变买四包了。

下面要说说这位罗荦朋友了，罗荦应该是和我非常有缘了，当时我姓刘，名乐，用汉语拼音是读（liule）,罗荦这两字读（luoluo）,读起来是有同音的效果的，罗荦是我的好朋友，我们在那个时候还是同桌，每天我们都有很多话题要聊，在一起会开很多玩笑，放学了我们还要一起回家，我们那时的关系就是肝胆相照兼形影不离，他还和我一样，都喜欢吃豆腐干，我们经常都会去买个三两包来尝尝鲜，那吃得是有滋有味，不亦乐乎。

这天，我和罗荦实在忍不住吃豆腐干的诱惑，乘着下课时间到小卖部去买豆腐干去了，真是不幸运，我俩身上总共就带了两元钱，便只好买了四包豆腐干回教室去了，回去已是上课时间，我二人顾不得老师在台上讲课，便趴在桌沿下，抓起豆腐干猛吃起来，一块、二块、···一口气就已经吃掉了二包多了，我俩便变得节约起来，由开始的狼吞虎咽改为细嚼慢咽，咀嚼速度开始变缓慢了，一块豆腐干不断反复的嚼动，直到嚼为粉状，才不舍的将它吞咽下去，有时还会将豆腐干含在口中，在口腔中搅动，直到无味了，才将其嚼碎，吞入肚中，尽管如此，豆腐干还是很快被吃完了，我俩都好生懊恼，都恨豆腐干太少，吃得很不爽。

我二人生来就是大嘴之人，看见美味都会馋的心跳加速，难以自己，这也正好印证了一句古话叫“大嘴吃四方”，就在这悲苦感伤之际，可爱的罗荦拿起那豆腐干的包装袋，放在鼻中不断地闻，然后他又竟把塑料袋塞进口中，猛烈的咀嚼着，它亮出他的斑点鼻，张开大嘴，乌哇塞，口水什么的混合物全都出来了，他还指着含在口中的那一团塑料袋，笑着说道：“这个东西味道也不错!”我看他也挺有创意的，便也拿了一袋往口里，又咬又嚼，那味道还行，比起真实的豆腐干来讲，要更耐嚼一些，这时，我们俩互相看着，都把口里的那玩意露出，故意让对方看着，还不停地咧着嘴笑，津津有味地吃着，别说有多开心了。

从此我俩便有了两个绰号，他叫“腐痴”，我叫“腐狂”。

