      12月25日晴星期一
他们都说我傻，这让我很是头疼。
不是我不愿意被这帮真正的傻子肆无忌惮地取笑，而是我担心戈培尔式的谎言说着说着就成真了。
今天是个好日子，是西边那个名叫耶稣的蓝眼老爷爷几千年前诞生的日子，也是我这个无名小卒十几年前诞生的日子。能与一个万人瞩目的伟人任何一点事情擦上一点边，就足够令我自豪很久——尽管人家是人类的救世主，我只是母亲和父亲冰冷婚姻下的产物。
在我庆祝自己于这个污浊的世界苟活了十几个年头时，哑巴兰婆塞给我这个日记本。这好像是一种暗语，是她对我不爱说话而她不能说话之间的默契联系的鼓励。这让我很是为难，我不想承认我们之间还有如此的默契存在，但碍于已经在这本日记本上写了字，就暂且默认吧。
整个幼年，我是一个傻孩子，幸好是一个富裕家庭之中的傻孩子。儿童是示弱之王，如果从这个角度去看，那我便是王中之王了。从襁褓中开始，我的体弱多病和矮小无力为我招揽来了多种最新的流行疾病，增添了我过分的多愁善感。可别小看它们，是它们构成了我手中的王牌，让我谈笑风生地坐在椅子上恬不知耻地利用它们与上帝对打。
我恪守原则，不显山不露水，不露感情不流眼泪不说大话。于是我获得了坚硬如混凝土的外壳，这外壳无缝无隙，绝不透水，能抵抗住最猛烈的打击。我将自己幽闭其中，外界的喧闹一点儿都渗透不进来，连门口发生谋杀案我都不知道，我只是嘴角带笑地睡着了。
我不傻，我爱装傻，大智若愚嘛。而总有那么一群人像乱飞的苍蝇一样撞在我脸前，在他们小心翼翼地确定了我不会说话（其实是不想）之后，便失去一如既往的谨慎，笑笑骂骂地对我这个“傻子”显露真相，用一种居高临下的眼神打量着我。暗暗观察着他们在弄虚作假中自鸣得意，我就像看着一个悲伤小丑在夸张地挤出一个丑到哭的笑脸。我津津有味地发现所有的孩子都在卖弄聪明，其实肚子里根本没有多少墨水，他们迫不及待地用奇奇怪怪的知识武装自己，将自己平庸的大脑点缀得姹紫嫣红，却又说不出个所以然，而我还是照样装傻。我不屑与他们争，更无所谓输赢。我活在自己的世界里，并发誓永远不强迫自己做不愿意做的事，这必须要有极大的自控力，你知道的，或者说，要绝对缺乏自尊心或过度拥有自尊心。
我装傻，于是我保持住手净心明，从不自我作践。兴味盎然地窥视着那帮龇牙咧嘴的人，我用自己颇为得意的猫眼和独一无二的冷笑回敬，看着信口雌黄的他们仿佛在看着正在试新装的裸身皇帝。
之后，我顺着动物的天性，并乐此不疲。我隐藏在自己亲手制造的弱智背后，故意尿裤子、流口水，有时还会目露凶光说出一些杀气腾腾的话，而别人反馈的结果没有辜负我的期望。他们不怕那种不停傻笑的傻子，最怕我这种不笑的傻子。就这样，我平平安安、顺顺利利地免除了所有的功课和在我这个年纪的孩子应该干的事。我如愿以偿地形单影只，自囿门户，无人打扰。
傻子们都说自己很聪明，聪明人却总觉得自己很傻。
2月14日星期天阴
我觉得这个世界很可怜。
每个人都有属于自己的一套观念，我们知道什么时候去喝咖啡比较悠闲，什么时候表达愤怒比较有震慑力，可是当我们有着强烈情感的时候却始终被外在的观念之网控制。于是无形之中，每个人又都成为了后知后觉的提线木偶。
最为恐怖的一件事，我也是今天才发现，每个人最心底的一句话说出来都是一样的。
我总是不愿承认这一点，我寻找着一个可以接受的解释并逼迫自己去相信。但最终仍然得承认自己失败，望向深渊，我心碎地发现：自己与别人没有什么不同。
今天是情人节，我好像总喜欢在节日的时候写日记，这不能怪我，因为我很是享受众人皆闹我独静的氛围。
在今天，男人女人都爱听的那三个字在大街上随便竖起一只耳朵便能听见，这没什么错。但往深了想你会惊呼，会惶恐，会自省，原来你最想说出的那一句话早已经烂大街——最个体、最私密的话原来都一样，感受是一样的，表达更是一样的。很难有一个东西是真正属于我们自己发出的。
为隐藏自己的身上普遍的平庸，我不说话。
但是当心那些能说会道、舌如利刃的家伙吧，他们时刻都能使你认白兔为紫貂，让你吃蛤蟆肉硬说是天鹅肉，愣说能使腊肠跳上一段华尔兹，怒斥阳春白雪为粪土腌臜。
不仅是语言，他们还让别人的思想变成自己思想的跑马场。
在这里我就不得不向兰婆表达敬意了。她是我周围最具智慧的人，即使无言。教养有素的人本能和反射一概收敛，一举一动深思熟虑，有她在的时光里，我宛如在摇篮中度过最初美好的岁月。她传给我的一些生活启示，一些应万变的秘诀，我永远都忘不掉。例如，永远心怀质疑，怀疑一切的理所当然；珍惜所拥有的一切，即使是一星半点儿的东西也要惜土如金；对待腐物不要呕吐，要满心欢喜，要把无益当成自己的宝贝。她即使说不出一个字乃至一个标点，但却给我带来了无尽的精神盛宴。
不仅如此，我还明白了，要解脱就得叫喜爱你的人难堪，恶语相向，以平息其他人拿你开心。但对厌恶你的人却要和颜悦色，以方便叫他们受骗上当。这样一来我便可以左右逢源，游戏人间，绕过一个个路障，安安稳稳地存在。
一旦语言为我所想，为我所用，此后便会一帆风顺。
世界是什么？
哈，原本不是别的，它只是讲话，只是所谓的“阐释”，只是一位上帝喋喋不休的唠叨。它是由语言组成的，由上帝的词语组成的，那是一个十分浓稠的词语。
它也是最初的宇宙，只是后来，各种各样的堕落天使和不确定的存在试图将其变成一块块碎片，用另外的方式讲述。于是，出现了各种花里胡哨的语言，所有话语都变得粘稠，变成了物质。
而传说中只吃空气的变色龙拥有动物中最灵活的舌头。
5月16日星期五小雨
有人以破除偏见的名义铲除宗教、美德与诚实。
有人以维护和平的口号打破脆弱的人体和正义的信念。
温顺驯服者永远是高贵饕餮者的美餐。战争、饥荒和瘟疫是治疗政治的良药。战争是全人类的爱好，那些不能或不敢亲自作战的人，总是雇人代替自己打仗。
最强者总是君临天下，然后较强的吃掉较弱的，较弱的再吃掉更弱的，以此类推，直到吃掉睁着无辜双眼的孩子。
吃掉别人是为了自己不被别人吃掉，所以必须抖擞精神，手插着腰痛批另类思想，将优雅美丽的存在一律撕碎毁灭，以免将来留着祸害他人和自己。将传授知识的教师和维护正义的法官统统抓起来，堵上他们的嘴，等他们匍匐在脚下再也说不出话时再放走。
这简直是胡扯。
当外祖父和其他学者被驱赶到麦田中间时，人们把麦田从四周点燃了。外祖父很儒雅，富有艺术气质，宽容大度，他的学识是全家人的骄傲。可当浓烟四起，我的眼睛被熏得流下灼灼热泪时，我才惊醒：这个世界变了，世道变了。
我简直是个现世的西西弗斯•纳德勒。每天，穿上跟外人统一的服装，统一的鞋子，拿着同一本红色的小本，在固定的地方集合，然后僵硬地饱含热情地高声朗诵。所有人只是一个生物体在运作，都是统一的笑容，像画上去似的。在这个时候，没有人不敢不快乐。
广播里反复播出高亢的音乐、激动的口号和令人害怕的消息，街上处处隔墙有耳。我们昂首挺胸，不跟任何人交流；我们睁眼竖耳闭嘴，戴着帽子，挂着臂章，便觉得参了战，保卫了国土，是一个堂堂正正的新兵。
霎时火光四起，杀气震天，人们试图让敌方高估自己的人数和实力。在喊叫和密集的脚步声中，人间炼狱渐渐揭开了它的序幕。
一旦生活揭开了它原来温和的面具，开始疯狂地虐待渺如蝼蚁的我们，它便会一直这样毫无止尽地对待我们，就像粗暴的男人对待妓女一样。
我真觉得自己是一只鸡，浑身冰冷，被浇了开水，被拔光了毛，还砍了头，但身子还是有反应的。
直到现在我还是不懂，美其名曰“革命”，到底是在革谁的命？
脱下衣服，教外文的叔叔身上是一道道皮鞭留下的硬痕，凹凸不平地遍布在血肉模糊之中。他的眼镜已碎裂，头发被钝器绞得凌乱，但他依旧不失风度翩翩，像一只落入泥淖的白马。街坊邻居的眼里闪烁着绿光和阴森的笑意，他们推推搡搡在我家门口，一张张丑陋的脸堆在玻璃窗上。他们在骂叔叔，骂他是资本主义的动物，那个动物是人类最忠实的朋友。
“这就是革命为我带来的。”叔叔洗了把脸，他的脸上隐藏了一切残酷的真相。
“我已经没有爱了，只有恨，这至少能让我不再麻木不仁。”
我突然感到了害怕，我想到了我的音乐老师，那个穿着红色丝绒长裙，披着长长的秀发，总是让我忍不住偷看几眼的美丽女人。她高傲的头颅被那些曾经追随她的女学生剪成了阴阳头，在一个阳光明媚的下午，她们给她戴上一个铁桶，然后开始演奏打击乐。在持续了一天一夜的美妙的音乐声中，音乐老师痛苦地死去了，她的灵魂走的时候都是吵闹的。
哎，我只知道这么多，我也不想再知道更多了。
当我想到这种运动时，当我寻找生命中那种不可捉摸的意义时，外祖父害怕的是他被驱赶在麦田里，叔叔害怕的是挂着黑牌子跪在地上被人抽打，音乐老师害怕的是被摧毁美丽。
我应该怕什么呢？
怕我现在正过着的生活，怕我没有生活过的那些生活；怕我以后无时无刻不想着现在的生活，更怕我以后会忘了现在正过着的生活。
只写这一点，再不多写了，今天不再写了。

1月25日星期五小雪
人类本是球形的生物，后来他们的恶劣行径触怒了神灵，于是他们别切成两半。从此，每个人都在寻找着他的另一半。
在这里我可以大言不惭地说，我认定，我确信我的另一半就是她。
我不想写出她的名字，即使她的名字出现在我的心头我的笔端就会颤动不已。她只适合出现在我纯净的心里。
有的人，一旦爱了，便要毁灭天地，绝无退路。
我爱她，我不知道她知不知道，但是我身边的人都知道了，这都拜我最好的朋友所赐。损友就像是一条狗，越是跟谁好，就会把谁弄得越脏。
我知道我年纪还小，谈情说爱为时尚早，可是我实在不想自己依然虚与委蛇，虚情假意，穿着童式大裤衩稀里糊涂地混日子。
生活若无柔情蜜意的曼舞，便成奴役。
可是大人们总是爱在小屁孩的私事上乱插上一脚，每当成年人过问孩子们头脑里的事情，动辄说教，将我们培养成反自然的机械男女。他们对我的荷尔蒙大加分析和总结，开了瓶瓶罐罐的五颜六色的药让我当饭一样吃下。那些穿着白大褂的神秘人拿着手术刀端详着我，绞尽脑汁地想要剔除我脑海中的淫欲，好像切掉哪一根不正常的神经就能变好了似的。
哎，我想，假如没有成年人，世界应该会很可爱吧。树林如海，沙滩如梦，我们可以在树上衰老，也可以光着脚漫步沙滩，夜幕降临便会心荡神驰，拉起手来不再想明天。即使片刻也留恋片刻的永恒。
“所有的巫婆在年轻的时候都是又善良又漂亮的。”其他小孩把自己父母对他们说的话好心地告诉我。
他们真是傻得可爱，接受了虚伪的开蒙之后便开始自我欺骗，我向他们表示深切同情。
我宁愿自己爱上了一个漂亮善良的女巫，也不要爱上一个圣女贞德。女巫以后会变老变丑变刻薄，但她会香气袭人地在夜晚降临我的床边俯身吻我，于是月光融融的夜晚就不再有尽头。
我们望梅止渴，我们画饼充饥；我们乖乖成长，明哲保身；我们在传统的失败中挣扎，在虚拟的成功中沉溺；我们的眼里蒙上了灰绿色的翳。
尽管时过境迁，物是人非，我还是那个怪家伙，日晒雨淋，逆风站立。不顾远去的和尚在的肉体，我乔装打扮，自成一统，是落水狗，是卖花郎，是屋顶上的轻骑兵，也是月光下翩跹的魑魅魂灵。
最终，我是我，是烦恼堆积起来的我。要素无用，万物皆空，烦恼会解决烦恼。狡猾之最，是自得其乐。
所以请你等等我，因为明天的我会比今天的我可爱。

