      中国现代派诗歌由新月派和象征派演变而来，同时普遍受到法国象征主义诗歌的启发和影响。现代派一方面追求“纯诗”的艺术观，要写纯然的诗，另一方面要写“现代”的诗，在表现形式上不受格律的限制，强调“诗的韵律不在字的抑扬顿挫上，而在诗的情绪的抑扬顿挫上，即在诗情的程度上。”现代派通常以生活中常见的意象入手，赋予其悲观虚无的内涵，借此表达诗人们对社会的不满与抗争，也表现出对人生的叹息与惆怅。其中，代表人物有卞之琳与戴望舒。
卞之琳是一位典型的现代派诗人，在国内，他受到古代唐诗温婉抒情的渲染，也接受了新月派和早期现代派的影响；在国外，波德莱尔，艾略特，叶慈等也是他汲取的对象。融合古今中外诸多名家以及自身的文学素养，卞之琳成为现代派诗人中的典型代表。
卞之琳的两大贡献在于由主情向主智的转变和诗的非个人化，后者是将诗人主体退出与模糊，从而使叙事不受限制，感情更加生动；而前者在我看来，是卞之琳诗作中最为出彩的部分。卞之琳的诗歌抛去了单纯抒情叙事的空洞内容，转而向哲学领域进发，由身边的事物写出深刻的哲学内涵引人深思。
最有代表性的作品当属《断章》：“你站在桥上看风景，/看风景的人在楼上看你。//明月装饰了你的窗子，/你装饰了别人的梦。”短短四句诗将主客体关系的相对性写得生动形象，耐人寻味。你站在桥上艳羡着美丽的风景，却不知有人正在艳羡着你。在你心中，美的是明月，而在别人眼里，美的却是你。这一首哲学诗适用于求而不得，念念不忘的爱情，同样也适用于知足满意，把握现状的人生，可谓意义深远。
现代派的另一位代表诗人是戴望舒。卞之琳是这样形容戴望舒的：“在亲切的日常生活调子里舒卷自如，敏锐，精确，而又不失它的风姿，有节制的潇洒和有功力的淳朴。”提及戴望舒，就不可避免地让人想到《雨巷》中丁香一样的姑娘。
《雨巷》是戴望舒最为人所知的一篇诗作，写就于1927年。此时的戴望舒苦练施蛰存的妹妹施绛年却不被接受，或许是心中郁闷孕育出了这篇诗作。通过描写在悠长寂寥的雨巷中彳亍过程中渴望偶遇一位丁香一样的姑娘的心理活动，来表达诗人的烦闷与忧郁。正如戴望舒自己在《现代》上强调的：“诗不能借重音乐，它应该去了音乐的成分，诗的韵律不在字的抑扬顿挫上，而在诗的情绪的抑扬顿挫上，即在诗情的程度上。韵和整齐的字句会妨碍诗情，或使诗情成为畸形的，倘把诗的情绪去适应呆滞的，表面的旧规律，就和把自己的足去穿别的人的鞋子一样。”《雨巷》正是这样一篇抛却了旧格律的现代诗，它不注重押韵和字句的排遣，而是从内容出发，用一系列妥帖的意象来描绘一种寂寥彷徨的意境，使得诗人的感情得以最大限度地挥发，让读者兴趣饱满。
（文/何婧）

