      呼延峻岭怎么也想不到妻子秋儿能爱上盲人按摩师明曦，他们两人无论是从外貌和内在的悬殊都相差甚远。秋儿天生丽质，养尊处优，爱撒娇，崇尚浪漫，还有些乖张和任性。明曦先天性双目失明，家境贫寒，性格沉稳，少言寡欢，长相和身材一般，人也因失去光明而显得有些呆滞和木然。明曦这个名字和他本人的状况确实反差很大。
呼延峻岭是从老婆近来与他做爱兴趣索然的反常状态上，觉察出她有些不对劲的。他为了求证自己的判断，做了不少的试探和侦察，他发现秋儿除了和明曦有接触外，并没有跟其他男人有过交往。难道就是他，一个让自己十分放心的盲人按摩师，给自己戴上了绿帽子不成？
他不敢想象这是事实，如果真是如此，那自己也太失败了。是他见秋儿常腰酸背疼，就带她认识了手法出众按摩技术高超的民政医院医师明曦。起先是他陪她一起去医院，后来为了方便，他特意请人家上门服务。当时，他还为不须再劳驾自己了而庆幸过。可不知咋搞的，事情竟然发展到今天这个样子了？如果老婆真的出轨了，这又能怪谁？是怪老婆水性杨花，还是怪自己引狼入室呢？
为了验证自己的判断是否有误，他采取了突然袭击的办法，结果二人真的被他捉奸在床。他盛怒之下，暴揍了明曦一顿。明曦除了忍痛向他不断地道歉外，并没有啥过激的反应。
倒是秋儿发疯似的用身体护着他，还嘶哑地哭喊着：“你也真能做的出来。对一个毫无还手之力的残疾人下如此重手，有意思吗？”
他大发雷霆地质问道：“贱货！你咋不扪心自问，这么龌龊的事你都做下了，还问我有意思吗，你有没有考虑过我的感受？”
她这时一面替明曦擦着脸上的伤口，一面哭着说：“那你也不能这么狠心，他这把身子骨能经得起你的毒打吗？”说完还不停地哄着他：“奥，奥，明曦别怕，有我在呢，他不敢怎么你的。”
看着她对这个盲小子如此温柔体贴，怜惜有加，呼延峻岭的心都碎了。在自己还没崩溃之前，他转身离开了那令人作呕的现场。
他在外游荡了几天，等心情稍微平复了些才推开了家门。他想和她长谈一次，以便解开自己心中百思不解的一个谜，那就是秋儿你一个小鸟依依的淑女，为啥就这么不自重，令人费解地爱上了一个地位低下，家徒四壁，形象不敢恭维的盲人。莫非你真的脑残了不成？
她似乎早作好了这次谈话的准备，还没等他开口，她就主动讲了起来：
“我知道你想问我什么，我也没必要向你隐瞒一切。今天我就满足你的好奇心，给你个明明白白的坦陈。其实，刚开始我对他并无好感，甚至还有些讨厌。可慢慢地就被他沉静的性格所吸引，为他逆境中的那颗敞亮温暖的心而感动。他言语不多，但总能说出话来让人折服；他不外露，但不代表他没有内容；他身残心未残，人穷志不短。”
老公插嘴问道：“你就这么看重他？”
“那还用说。告诉你吧，每当他那双神奇灵巧的手，在我疼痛的身躯上轻重适可，缓急得当地按压时，我都会感到那不单纯是手法上的施展，而是心灵上的抚慰。就像一个好的钢琴家，它不仅有着高超的技艺，还对作品有着准确的把握和深刻的感悟。”
“因为那小子会按摩你就可以背叛我们的爱情？”
“当然不是！能俘虏我的人除非他真正的懂我。”
“讲话要凭良心，我怎么就不懂你了？对你，我可一向都是百依百顺，唯命是从的啊！”
“可它还远远不够！”
“那你还想要什么？”
“我想要心灵的相通，我想要志趣的相同，我想要情感的交融，这些你能给我吗？不错，物质上的满足，生活上的照顾你都可以做到，可这些我不在乎。”
“我不相信，他就那么完美？”
“相信不相信由你，事实就是这样。你知道吗？当你在外鬼混不着家的时候，也是我最空虚无助的时候，他会默默地陪着我。静静地听我倾诉，同我一起流泪，一起叹息。当你醉生梦死难以自禁的时候，也是我最孤独难耐的时候，他可以为我唱歌解闷，讲笑话逗我开心，说故事帮我打发无聊的时光。当你忙于应酬莫我肯顾的时候，也是我最惆怅迷惘的时候，他知道体贴我，安慰我，用他的人生哲理照亮我。也就是说他不仅用他高超的按摩技术解除了我肉体上的痛苦，还用他无微不至的爱心医治了我心灵上的创伤。在这样的情况下，有哪个女人还能麻木不仁和无动于衷呢？”
听到这里，老公的脸上满是失望，他知道老婆的心已完全被明曦那小子偷走了。现在还能说什么，自己的宝贝不知爱惜，一旦打碎了才知珍贵，后悔晚矣！他木然地站起身来，拖着沉重的步子离家而去。
一个礼拜后，明曦和秋儿同时收到了呼延峻岭的短信。盲人按摩师听到的只是一句简单的语音“好好的照顾秋儿，否则，你死定了！”秋儿看到的短信则长了许多：
“秋儿，你自由了。事到如今，我知道强扭的瓜不甜，留住你的人，留不住你的心。所以我就不再勉为其难了。房子归你，那里有我太多的失望，我不想每天面对这伤心的地儿。再说你们也没地方住，好梦也得有个地方去做吧。存款就算了吧，因为好事不能让你们都占了去，我没那么高尚。如没意见的话，请在离婚书上签字，邮件即日就到。祝你梦美成真。”落款是：一个就要成为你前夫的人。
读完信，秋儿的心一下子放松了许多。想不到这么缠手的事情竟不费吹灰之力就给解决了。她为自己的解脱，也为明曦的安全，暗自窃喜不已。可等她真正打开离婚协议书的时候，那种终于解脱的轻松感竟荡然无存了。拿笔的手迟迟疑疑难以落下，一种说不清道不明的疑虑袭上胸头，难道自己真像呼延所说的那样，她是一个永远活在梦中的人？红尘滚滚，前路漫漫，接下来的是春梦还是现实，这事谁又能说清楚呢？

