      学会如何生活，倒不如学学狼的生存之道。读杰克&#183;伦敦的经典之作之后，让我暗自庆幸于如今社会所给予我的稳定生活。我们都与杰克&#183;伦敦同等，都在利用社会的阶梯往上爬，尽管有时狼狈不堪，但成为一名秃头的成功的商业大亨随时都在唤醒我们的脑壳。
同情于杰克&#183;伦敦的悲惨世界，悲愤于自己的人生坎坷。我生活于与常人相似的生活，却遭遇着非常人所遭受的痛苦。我轻蔑于别人破口大骂的俗不可耐与低差素质、耻笑于别人不舞之鹤的酒囊饭袋与高谈论阔，却总是被生活打击的体无完肤，就连最初的轻蔑与耻笑都没力气了。
杰克&#183;伦敦曾一致认为上层社会谈吐与修养是高尚的，我也曾经如此认为，因为在我看来，上层人大多吃西式牛排，七分熟牛排，显得很有讲究，很气派，我们吃的拉面米饭，也很讲究，我常常将它称之为非洲黑人白米白面，这是无聊中的幽默说法，也是贫穷也限制不了我那为数不多的思想。我不讲究穿衣，上层人所讲的定做合身时尚同我也没多大关系。我也不好买衣，每次老妈带我去商场，我总忽悠她，咱逛一个点看一个标签，你把名字一告诉我，我上淘宝一查，那价格的什么的就都出来了，一买就能省好几倍的钱。以至于我每次都能看到母亲那眼神老利用余光撇尽每个她顺眼的衣服。出奇的是，一向记忆力不是很好的母亲能够记住好几个读不顺口的品牌，让我一度揪心铭记于此。但不买衣服，并不代表我就要光着屁股走路。自我懂生以来，很少有自己能够有资格去喜欢的衣服，不挑渐渐成为我思想上生活的一员。直至后来，哥哥送我一个上万元的衣服开始，到后面的千元貂绒毛衣，让我对上等衣服产生了某种向往，当它的舒适与暖和充斥我的体肤时，那种莫名的满足感就袭面而来，以至于忘了自己还是一个穷鬼。
当我观望上层人士买衣服，一包一袋塞豪车，而我却一手十指塞酸袋，口袋仅装一张红头爷爷充盈着我的个人财富，那身代表我个人形象的衣服，充其量也不过一百元，这真是极大的讽刺。但虚荣心是人人都有之的，只不过这样的虚荣心在我身上只维持了几月之久，后来的读书与运动渐渐代替了那种无谓的考虑各方面的大脑。我开始把大脑集中转移到我所喜欢做的事情中，但上天好似惩戒我的这番领悟之道，在阻挡我前进之时还冷不丁的甩我几巴掌，炽辣辣的火热让我如今回想起还有所忌惮。
我与奴隶毫无区别，被无生活数次挥舞着鞭子逼着我前进。我想呼吸时，空气却是浑浊的，不堪的，乌瘴的；我想休憩时，地却是污秽的，树是枯腐的，天是黑的，糟糕透时，就连白云也变成灰的了。
我开始向上层社会靠拢，同时思想促使我认为上层的人是高尚的，是廉洁的，是有涵养的。以下，我摘抄一段福楼拜的文章，从而同杰克&#183;伦敦曾一致承认像太阳升起一样承认它：
他们的衣服裁剪得更合身，料子也显得更柔软，鬈发垂在鬓间，发蜡格外细腻，看上去亮晶晶的。肤色透出富贵相，这种白皙的肤色是靠瓷器的晶莹、绫罗的闪亮和华贵家具的光泽而造就，靠饮食有度、菜肴精美来滋养的。皱裥领巾打的低，颈脖转动很自如；髯须长及翻领；按拭嘴唇的手帕绣着首写字母图案，飘出一股幽香。上了年岁的，模样显得年轻，年轻人脸上却透着老成。漫不经心的目光，流露出激情餮足后的宁适；由于有些事情得手要费些周折，要以力压服，要拿虚荣心押注，诸如驯服烈性的纯种马或跟名声不佳的女人周旋，因此他们的温雅的举止里，不时会透出这股特有的霸气。能够对上层如此的侃述，对我曾不得不对此信服。
接触不少工作，接触无数的上层人，当我慢慢拥有自己的看人标准时，我自觉性把那些上层人分成三六九等。同行的人是臭味相投的，是相互吹捧的，是勾肩搭背的，是相互保证的，在他们喝酒的时候。而在相互介绍之时，他们的那些涵养且不张扬好像成了笑话。突有几个人，在背后相互勾结相互联盟时，我理所当然相信，那是利益促成的相互的勾结的可恶行径。很不幸被我耳目皆知，但他们认为我是无用的，无用到可以忽视成一个无思想的下层人类。有人很满意我的服务，也很满意我的沟通，有跟我称兄道弟的，有请我吃烟的、喝酒的，他们拿出尊贵的和天下尊尚烟，摆出珍藏多年的洋酒，名字是英文的，但直觉让我相信高档的包装理因配好酒。我从他们的动作以及神情中看到了一股傲然之意，我只能感觉到他们同地痞流氓一样的无赖，从他们口中所发出的污言秽语，他们的行为同他们的思想和神经一样可恶和落后。我无法久待，因为同他们呼吸同样的空气让我极度深寒恶心，但我却笑脸相迎，给他们说好话，替他们做事，因此我一度认为我是个两面派人物，认为自己也是个居心叵测的人。
当我想依靠自己的创想找赚钱门路时，我试图草稿出各种今后时代能够投资小、收益大、稳定高的经商之路。我把目光聚集在了营养套餐上，一个能给老年人、小孩订制的绿色有机搭配的食物。当我定了这个远大的理想，我在高三毕业季去了一个规模宏大的饭店打工，并利用大多的时间来琢磨菜单以及每个菜的营养功效和营养机质，我在有时在厨房转悠，那儿有十几个厨师，我朝他们微笑，他们炒菜时顺便挥大勺子以示回礼，我与广东人讲话，讲的是伪广东话；又与本地人谈吐，谈的是土柳林话。话语就是如此奇妙，拉开彼此的隔阂，解开该有的防备，直到我相识一位厨师界的大师（国际美食大赛评委）。大师是位老者，但他的气质非凡、精神矍铄恰恰掩盖了他的苍老年华，和蔼可亲甚至笑容可掬，让人感觉很容易接近。我们越过了时间的年轮，我请他和我的薄荷茶，他回馈我于我养生茶。味道很浓，回甘，有酸酸的斥喉感，他向我讲起这茶的功效，具体什么的我已经记不清了，但作为一个新兴的爱折腾的年轻人，向来不注重饮食方面的问题。一但生病，就后悔莫及，并发誓今后决不会再这样，一但此境再度发生，我只能对自己失笑一声，看来自己到传说中的不惑之年还缺几个辈子去经历并领悟。一直以来觉得自己是个大人，但大师的一顺摸头动作，让我毫无防备的的像小狮子般温顺。大师还常常被山西电视台采访，每次身着白大褂，戴高帽，一但进入内容，就认真如同单行世俗般从容。大师先说到这里，毕竟认识一位上层优秀大师，更能看出自身的优缺，如同认识一位高深法师，从精神到涵养的升华，都能够很好的提升。
行走于社会大门，我常常逼自己与客人主动谈话，我试着微笑，尽管它很丑，我试着助客，尽管它很卑微，但这是生活教我做的，唯有认真工作的态度才能让自己的身心放松，不被生活所清盘，认真工作不仅仅态度好和执行能力强，更多的是加强对专业的学习，只有绝对的称职，才不会在毫无准备之时慌忙紧张应对。我从我自身问题找到原因：我能很从容自信不紧张的面对各种突如其来的困扰和问题，但那只基于有知识及专业垫底，一但失去知识专业知情权，我便变得无与伦比，大脑的空洞使身体渐渐发抖，便很快毫无自信，溃于蚁穴。这同用运气坐上上层人宝座的人，只需一击翘根，很快就原形毕露，再没有对困境的还手之力。
而之后在自身心神的提炼下，我不再分类上层下层人，上层下层皆有三教九流之辈，无谓个人思想差距，除了大多数文凭和内在的差距外，大多数上层人比大多数下层人多了野心和流氓气，仅此而已。能够称的上上层人物的，无非常年居于职业圈子顶端的人物并不会被淘汰的，比如上文的大师，以及我所知道的“中马三佬”：马长江、马云、马化腾。（仅个人评定），从他们的成就中，我熟知一条永恒的定律，那就是：怎样在学习中永恒长盛的进步。
我的少年大成人生意义集中于：学会怎样去生活而不是生存，当我乐观的面对世间莫须有的流言蜚语时，我脑袋所想的是：将来的自己，是否会为了，去生存，而生存？
弘度十又九年，
往日情谭悠悠。
未将黑发吹白，
心却欲见明镜。


（此篇文章，投于贵网，以示纪念。无需刊杂，无需稿费，文道华情，皆有不足。）

