      花盆三天自杀记
青酒
*第一天*


花盆刚开始不叫花盆，她刚有朦胧意识就听到“啊，你终于好了”。
这是花盆来到世界的第一天。”他”是花盆睁开眼睛看到的第一个人，与她这无手无脚的泥球的完全不一样的”人”。他温柔的看着她，抚摸着她身上的每一寸地方，她觉得自己像生了锈的水龙头，可他不断的抚摸竟让自己渐渐变得光滑，像初生婴儿的肌肤。她当然没见过什么婴儿肌肤，这是她从他嘴边听来的。
她是在他的口中学会看钟表的。他好像是知道她能够听懂他的话，他双手捧着她，用痴迷的眼神看着她，他对着她说了整整一个小时的情话！她知道他不知道她一直在听他讲话，但这一个小时里她已然被他所征服，她不知道为什么，明明没有心脏，却也总是意乱紧张。她好像喜欢上了，听他讲话。
“爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹”他一边抚摸着她，一边轻轻诉说，他离她那么的近，近到他的呼吸全都吐纳在了她的眼角。她想，当她有一天也因风吹日晒而破落不堪时，他也一定会爱她。就像，她现在那么爱他一样。
爱情真是奇妙，会让一个花盆爱上他。


*第二天*


她已经被他小心翼翼的放在阳台上，这不是风吹日晒，而是温和的阳光与沉醉的风。他昨天晚上睡前轻轻吻了她，她不由的低眉弯唇，她觉得自己好像是脸红了。
她静静的看向阳台外，这是她第一次看到这个屋子之外的世界。有比蟑螂要大太多的四条腿的东西在一条比桌子还要笔直却又纵横复杂的平坦地面上慢吞吞的移动，因为他们太多了，在地面上拥挤堵塞，就像蓝天上的白云，摩肩接踵，紧挨着彼此直至成为一体。如果少一些“大号蟑螂”那他们的速度一定会快一些，不过，他们能够移动就很幸福了。她艳羡的看着他们。
她也想像“大号蟑螂”们一样会移动，哪怕是比时针还要慢也好。这样，她就能跟着他了。可以跟在他身后看着他都去了哪里，看他睡觉的模样，看他沉默的角度，看他宜喜宜嗔的疯狂。她甚至想要，轻轻的触摸他，摸摸他厚实温暖的手掌，不是以往他抚摸她时的触摸，而是她主动的、仅仅只代表她自己心意的触摸。她想要告诉他，她喜欢和他在一起，喜欢他所有的模样，哪怕是在喝了酒后推翻桌子时的躁怒，哪怕是在抽烟后狠狠将烟灰缸甩向墙角时的狠戾。哦不，她及时更正。后两者不是喜欢，她其实是很害怕的，但她愿意接受。因为不管他如何暴怒，他看向她时总是爱恋的，像是月光下的一汪湖水，宁静且悠长。
她知道，他的心一定是安宁的，就像她只是渴望能够悄悄的，爱着他。
天色将晚，又吹来了一阵风，有点凉，他一日未归。她担忧的看着阳台外的梧桐。她昨天听他说，那是他最爱的梧桐。现在，这也是她最爱的梧桐了。


*第三天*


她迷迷糊糊醒来，好像听到了他的脚步声，还有另外一个不同于他粗犷沉重步伐的脚步声。那是和她一样的脚步声，她不知道为什么忽然这样想。
她总是时常幻想，若是她也有了双腿，那一定是纤细而又富有活力的，但她不会像阳台下那些少女们一样，对整个世界充满了好奇，蹦蹦跳跳，好像要将一辈子的路全都走尽。她还是只想跟在他的身旁，安静且悄悄的望着他。
然后，她便看见了她。一个纤细的眉毛、未施粉黛，左手指拘谨的拨弄着右手指，好像是第一次来到这个家里，但却不左顾右盼只是看向眼前的他。她还看到了，他抚摸着她的额头，就像前日抚摸她一样，目光也如看向她时充满着爱意与眷恋。他大步走向她，端起她将她递给她。
“你的花盆不是上个星期打碎了么！这是我为你做的！”说到“做”，他加重了音。
她惊讶的看着他也看着她，没有立刻伸手接她。
“你不喜欢梧桐没关系，从今往后我也不再喜欢了！我们搬到你喜欢的地方，做所有你喜欢的事！”
她好像能够感受到自己的心脏了，因为莫名的痛在腐蚀着她的内心，痛到她也想将烟灰缸摔向远方，痛到她想狠狠的质问他，但却又突然的痛到了麻木，她如何质问他呢，又凭何质问他？她觉得自己快要溃烂了，没有鲜血淋漓、血肉模糊，只有从内心钻出的不计其数的蚂蚁一点点的啃噬她。
原来她不是“你”，而是叫做花盆。
原来，他早就不想要梧桐了，也不要她了。
原来，她从一开始便是替代。
她看着被拿在他手里的她时目光渐渐充满了水汽，是无声的温润，而她看到她的双手慢慢的伸出，她要碰到她了。
她忽然觉得要再也看不到他的目光了。
她也不想再看了。
她狠狠的错过她的双手，而他也是刚好的因为太激动而没有拿稳她。
她看着自己碎成了烟灰缸在墙角时的模样，真好。

