      20年代的乡土小说作家走的多是鲁迅风，写的东西带给人沉重之感。废名算是他们中的一股清流了，读废名的《竹林的故事》是很轻松愉悦的，就像在听邻居家的故事一样，只是读完又有些怜惜，有一丝悲凉。
我为什么感到悲凉呢？其一，三姑娘对父亲渐渐忘却的设计，我是很希望作者能加一两句三姑娘母女思念老程的话的，因为我觉得遗忘是悲哀的。其二，三姑娘前期对母亲的孝顺和出嫁后不愿回家形成了对比，我觉得直接放大了母亲在女儿出嫁后的孤独。其三，母女二人都不善表达，相处时一直为对方着想却不被理解，这是两人发生矛盾而无法调节的原因。说到底，就是代沟的问题。
废名用清新的语言讲述了静淌的时间长河里发生的一个农民家庭的故事，一家三口变为母女相依为命，再到女儿出嫁，小说的中心放在女儿三姑娘身上，塑造了懂事、乖巧、大方得体的三姑娘形象。小说整体体现的是一种田园牧歌式的生活，但我不会觉得它是“桃花源”。
我觉得废名的这篇小说是“真”与“美”的结合，三姑娘一家不困于老程（父亲）死去的阴影下，作者不执着于三姑娘嫁人后久不归宁的描写。它是生活的再现，让我觉得它可以真实存在，而不虚幻或理想化，甚至读来有一种缺陷之美，情节设计顺其自然，不突兀。
当所有人在揭露病态农村的封建与落后时，废名选择歌颂农村淳朴宁静的生活，平淡的生活带有一些起伏，但是心境仍是没有变化，总归是安安静静地过日子。有人说：“凡是有鸟歌唱的地方，也都有毒蛇嘶嘶地叫。”反过来看，农民有他们的悲哀，也有难得的真情。人人都说陶渊明归隐田园是因为仕途不顺，而我总以为他是在追求一种简单安宁的生活，鸡犬相鸣，黄发垂髫并怡然自乐的生活是真实存在的，虽然其中夹杂着不被我们看好的封建迷信、人性的弱点，但是中国小农经济下的大多数农民是甘于平凡，知足常乐的。
在急需解放国民思想的那个年代，农村里的年轻人到城里去求学，与先进思想的人们产生了激烈的思想碰撞，回想自己来时的地方，悲痛欲绝，纷纷写文章揭露农民的短见、愚昧，希望以此实现思想的大解放，字里行间都是“哀其不幸，怒其不争”。只有废名反其道而行，写了农民平淡的生活，却也与当时的“潮流”相契合。前面两个孩子都没了，三姑娘的母亲求神拜佛，想让三姑娘健康成长，这是愚昧迷信的表现，也反映农民生活艰难，但是废名就没有像别人一样，写三姑娘出现意外来批判这种求神拜佛的行为。三姑娘没有上学，母女二人以彼此为生活中心，废名也没有因此写什么要活的有意义之类的内容。看过几篇写实派作品后，我觉得废名很特别。
以现在的视角去看三姑娘一家，其实是有很多问题的，只是那种岁月静好，时光缓缓的流逝，让人很感动，生活哪来那么多叛逆，不遇上饥荒，没有大病大灾，就可以守着家人一直到老啊。

