      大端朝景元三年六月十二子时的夜空一轮红月挂在空中，周围无一星子，红月殷红诡异印的周遭夜空洪流涌动，似血水翻涌，仿佛顷刻间便会付流而下。子时四刻，皇宫孤婵院的寝房内红光乍现映出十多里，片刻即逝，红光消失不久红月也退了去，天际瞬间漆黑无光，什么也看不见了。丑时一刻，苏公公将两个襁褓之中的婴儿放入皇宫后门处备好的马车中且同一封密函交一女婢，随即马车向东北方向极速驶去，渐渐隐没在漆黑的夜色之中。
景元三年六月十三日，共亲王以其弟庄天子私藏妖物、为害苍生的理由起兵反叛。当前狂风呼啸、黑云压境、电闪雷鸣，虽是白昼时分但世间却如混沌一般模糊不堪。伴着闪电的击鸣共亲王提刀的身影正一步一步靠近着大殿台阶上的龙椅。龙椅上的庄天子不动声色、正襟危坐，他面色平静、气息沉稳，嘴角似笑非笑，他看着面前逐渐走来的身影眸子清澈没有一丝波澜，他轻张嘴唇开口到：“四哥最终还是得愿了。”
共亲王走到他面前，他没有抬头去看眼前人的面容，双眼依旧平视着前方，耳边传来一阵声音：“这还要归功于你啊皇上，吾弟谨遵母后遗愿，真可谓是难的得仁孝之君，只可惜太仁慈注定不能长治久安。不过吾弟你放心，四哥会好好厚葬你的，这仪式绝对比我们那个没有眼力的父皇要隆重的多。”
他嘴角上扬，低眸垂笑，“四哥，多行不义必自毙。”
说完，眼前人手中的刀刃已划过他的脖颈，顿时鲜血喷涌而出；此刻，一道闪电从云层直击而下穿过殿堂的屋顶，不偏不倚劈在了共亲王的背上，屠刀脱手，共亲王一个踉跄单膝跪了下去，他额头密汗流出，眼前发黑，一口浓血从胸口涌出却生生被他咽了回去。他强撑着身子站起来踉跄的向殿外走去，此时天已大亮，大殿外的广场上万军已待阵多时，他一眼扫过去，随即举起带血的屠刀大喊到：昏君已除。
一
瑶碧山谷现任掌门庄羽是先皇第十三子，先皇在位时共有十七位皇子，只因天下纷争，皇子们尔虞我诈、互相残杀，十五年前庄天子继位时仅剩三位皇子。庄天子因与共亲王是亲手足，在先皇后的遗愿下留下共亲王的一条命。十三子庄羽因年少拜入瑶碧门下，做了问虚掌门的关门弟子，远离世俗，才没有卷入这场皇家内部的纷杀中。
“扶公公，回去后替我谢谢皇上。只是贫道这毕竟是清修之地，着实不用每年都大动干戈的整修，还望扶公公回去替我向皇上请命。”庄羽一身素袍，面露微笑。
“羽亲王这是哪里话，您毕竟是皇上在这世上的唯一亲人了，他心中念你，奈何尘世喧嚣不能相见，皇上也是怅然啊。”
庄羽颔首嗤笑，拿起身旁弟子举着的托盘上的酒杯递给扶公公，“瑶碧山不比皇宫，这几日如有款待不周还望公公见谅。”说完将杯中酒一饮而尽，“扶公公慢走，本门就不送了”随后转身向厅内走去。
皇宫大殿内当今圣上庄共已收到飞鸽传书，他打开信函扫去，随后将纸揉作一团丢进火盆里。庄共低头扶额，心想：十五年了，当年那晚被送走的孩子真的没在他庄羽那吗？
三月末旬，瑶碧山南坡的木棉和梓杉已开的茂盛，花红柳绿相衬，灼灼其华。顺南殿而下绕过山腰向东走不到一里有一瀑布，瀑布下方是一潭玉泉，正如它的名字一般，泉色温润如玉，白皙透亮。如在夜间经由月光洒在水面，波光嶙峋，水气缭绕，正是一仙境之地。瑶碧山、谷交横，占地百余里，其秘境无数，各个美不胜收，隐秘在这群山之中，除瑶碧弟子，外人想要寻觅一番都找不到其道路，更别说要在这找到一个人了。
“庄蓁，那帮皇宫里的人走了。”说话的是一位十五岁的少年，正卧躺在崖边的大梧桐树上双眼眺望着山下，一手拿着酒壶饮着，“别说这玉泉酿出的来梅子酒就是香。”
“庄勐，我觉得瑶碧山会有一场大劫难。”另一位同龄的少年端坐在梧桐树下的石桌旁手拿一本诗书翻看着。
“大劫难？你是说皇宫的那帮人会……”庄勐转头向树下看去。
“是的。”庄蓁放下书。
“说来听听。”
此时一缥缈的声音飘来，“并不是瑶碧有劫，而是这天下恐怕又要迎来一场腥风血雨。”
“师父。”两位少年应声向前方看去。
庄羽点头示意，你们俩来在瑶碧已十五年，该是下山历练历练了，为师正好有份差事委托你们去办。南方的南安国有一个叫姜辰子的大将军，为师需要你们将这两封密函亲自交于他之手。此事事关重大，这一路旅途遥远，你们兄弟俩一定要相互扶持，彼此照应。在世间不比在瑶碧，为人处世定要小心谨慎，不要招引不必要的麻烦，务必尽快将这两封密函送到。
“师父放心，庄蓁定会照顾好庄勐，尽早完成师父吩咐的任务。”
庄勐撞了一下庄蓁，“去你的，明明是你需要我照顾。”庄羽点头露出会心的笑容，然后转头离去。二
庄勐、庄蓁是对亲兄弟，可具体谁是哥哥谁是弟弟这连庄羽都不太确定。他们相貌极其相似，就连平时生活在一起的瑶碧众弟子都难以从外貌分辨出两人，但是两人的性格确实天壤之别，前者风流倜傥，后者文质彬彬。如果非要说相貌有什么不同，庄勐眉宇间多了几分侠者的凌厉，而庄蓁则眉眼更加清秀俊朗。但要想准确区分他俩的话，庄蓁脖颈的左下方有一米粒般大形似柳叶的红色胎记。
日夜兼程，三日后两人抵达襄阳城，一进襄阳城两人便被身边的情景震惊。城中车辚辚、马潇潇一阵哀嚎声，看样子是军队征兵没错了。传言当今圣上弑君的那一天遭了天谴，被雷神惩处，闪电劈身，以至于身子受损再不能生育，膝下只有三子两女，除二儿子稍有些本领另外两子皆不成气。眼下圣上日益衰老，其三子又为皇位争风吃醋，各敌国哪个不觊觎大端朝这块肥肉，都在操练精兵，好坐收渔翁之利。无奈，圣上也只得大肆收兵，强化军队，以保自己的这份基业。
“这皇帝，定没做过什么好事，看来是天要亡他，只是可怜国中百姓。”庄勐没声好气的说到。
庄蓁不看他，自顾自牵着马往前走。庄勐又说：“要是我做了黄帝，绝对是千年难遇的一代明君，山河壮丽，国泰民安，哈哈！”说完不忘看庄蓁两眼，“到时候你就跟着我享尽天下荣华富贵。”
“就你？”庄蓁白了庄勐一眼。
庄勐挺起胸膛一脸得意。
“你现在趴在路边睡一觉，或许还真能实现你的春秋大梦。”庄蓁说。
“好啊，你骂我，找打吧你。”庄勐牵马赶上来。
庄蓁纵身一跃跳上马身，回头对庄勐说到：“先追上我再说吧。”随后呵斥一声，马儿向前疾驰而去。庄勐见状也一跃上马，追了上去。
阳光何旭，清风徐徐，花香袅袅，如若不是政局动乱，这春光四月天可比天堂还要沁人心脾。庄勐、庄蓁出襄阳城后顺河而南下，抬头观日，天色已近黄昏，两人来到一湖边歇息。庄勐让庄蓁等着，自己去看看能不能抓些野味；庄蓁应许，将它们的马儿牵到一阴凉处栓好，又四处找了些草料。
四下观望间庄蓁找了些木柴准备生火，这地方山水环绕，竹林幽密，太阳的余晖普照在林间，林间风声簌簌，鸟语花香，虽不同瑶碧清雅，也别具一番风味。火生好没多久庄勐就带着一条鱼和一只野兔回来，他交于庄蓁后便只坐等着包餐一顿。
“今晚怕是要在这过夜了。”庄蓁抬头望天。
“怎么，你怕了。”庄勐一脸坏笑伸手拍拍庄蓁的肩膀，“放心有我呢。”
庄蓁嘴角也露出一丝坏笑，“我不怕，倒是你。这密林中可是孤魂野鬼最喜欢游离的地方，若是一不小心缠上你可甩都不掉。”
庄勐瞬间脸就阴沉下来，“你……你……你少唬我，我才不怕呢。”
说话间天色已经暗下来，不一会夜空就已一片漆黑。“看吧，我说什么来着，天上一颗星子都看不到。”庄蓁凑近庄勐声音低下来，“这空中可都飘着不干净的东西。”
本没有什么，可听庄蓁这么一说庄勐瞬间全身鸡皮疙瘩都起来了，他仿佛听见密林间传来沉沉哭嚎，一阵风吹过吓的他打了一个哆嗦，移动着屁股向庄蓁靠坐过去。
“你干嘛？”
“我冷，靠近坐暖和。”
庄蓁起身向旁边的树下走去，庄勐拉住他问到：“你又干嘛？”
“我去撒尿。”
“我也去。”
庄蓁摇头无奈的笑了笑，心想，早知道不吓他了。睡觉间庄勐都要拉着庄蓁挨着他，好像一不留神庄蓁就会变成鬼魂不见了一样。
不知睡了多久，勐、蓁二人迷迷糊糊的被一阵嘈杂声吵醒，他们睁开眼瞧见林间一小片星星点点的火光，此刻耳边“咚”的一声，像是什么东西倒地的声音。两人顺着声响向身边看去，一个身上满是鲜血的人爬在地上一动不动，两人倒吸一口凉气。沉静下来两人认为此人应该是被追杀，两人四目相对，片刻间都已领会对方心意。庄勐起身向那片火光间疾驰而去，火光之中一人闻声喊到：“在那，追。”
庄蓁见那人还有呼吸便将他扶起让他靠在树上，又将随身携带的金疮药涂抹在那人患处用粗布扎好。
庄勐本想着引开这些黑衣人，再将他们甩掉，不料这些人伸手矫健，追了上来将他围住。领头的黑衣人看到庄勐似乎察觉出什么，身子一震。
“将军，这不是我们要杀的人。”一黑衣人说到。
“各位大哥，我只是想上个茅房就被你们追杀。”庄勐作无奈状。
“坏我们好事，杀掉！”领头黑衣人冷冷的说到。
不等庄勐再说什么，那些黑衣人已经冲了过来。庄勐拔出佩剑，脚下一阵风升上来，迎了上去，几招下来就将那些黑衣人打倒在地。领头黑衣人眯起双眼吹了一声口哨，瞬间四周一大批黑衣人涌出将庄勐围了起来，挥手间全都向庄勐杀了过来。见势不妙，庄勐纵身跃起想要逃却被一众大刀按在地上，领头黑衣人嘴角向上翻起，“不杀了，抓起来带走。”就在其他黑衣人准备执行的一瞬间，一阵阴冷的风刮过，风中夹带的竹叶迅速而有力的划过前排举刀的黑衣人的脖颈，片刻，前排的黑衣人已全部倒下。
“庄蓁。”庄勐开心的叫到。
看着眼前的两位少年，领头黑衣人竟虎躯一震，双眼变的惊恐起来，不过只是一晃眼的功夫他的双眼又阴暗起来，“将他们两个全部给我抓起来，务必抓活的。”
冷风萧瑟，空气中寒气逼人。庄勐、庄蓁背靠着背，庄蓁竖起耳朵听着远处吹来的风声侧头轻声对庄勐说：“我数到三，就是你大显身手的时候了。”庄勐半信半疑应声，“好！”
“一”
“二”
“三”
语音刚落，一阵狂风呼啸而过，夹杂着风沙，瞬间将黑衣人手中的火把全部吹灭。不等众人反应，两个黑色的身影顺风而出，伴随着剑稍出鞘的声音，阵阵哀嚎声四下想起。领头黑衣人见势头不对，大喊一声：“撤。”随后便是一阵落荒而逃的脚步声。
三
经密林一事后，庄蓁就心生不安，虽是黑夜，但庄蓁还是清清楚楚的看到领头黑衣人见到他与庄勐时的神态，庄勐也察觉到那人的不对劲，一种不详的征兆袭遍全身，事不宜迟，得抓紧时间完成师父交代的任务。两人昼夜赶路，七日后顺利抵达南安国。经过一番打探两人见到姜辰子，再把两封密函交于姜辰子后，两人也算是舒了口气。
当年庄共袭得皇位后对先皇一党大肆清除，手段只有一个“杀无赦”。就连先皇后姜氏一族也不曾放过，大开杀戒，唯独先皇后的弟弟姜辰子逃脱魔掌，一路逃到南安国幸得一位故友收留并把他举荐到军队，姜辰子不付所望一路攀升，最终当上南安国第一大将军，待庄共知晓此事后也已经不能再做什么了。
“这么说来你就是我们的舅舅。”庄勐狼吞虎咽的吃着肉喝着酒嘴巴还吧嗒吧嗒的说着。
“嗯，这第一封信函里的玉佩正是你们的母亲生前随身携带的信物。”姜辰子点点头，“不仅如此，你们的师父也就是瑶碧掌门，他还是你们的叔叔。”
庄勐、庄蓁同时目瞪口呆看向姜辰子，“从来没听师父提起过。”庄蓁说。
“十五年前你们的父皇和母后将你们送到瑶碧的同时还交给你们师父一封信，信中提到若是天下太平，国泰民安便不用让你们知道自己的身世。”姜辰子端起酒杯抿了一口摇摇头，“可惜大端朝现在的政局已是摇摇欲坠。而且这第二封信函中你们师父提到，庄共加强了对瑶碧的监控，想来是要势必找出你们。话说你们这一路上是否遇到过不顺。”
庄蓁将密林一事一五一十的告诉姜辰子，姜辰子皱起眉头，“看来庄共应该已经知道你们的存在了。”
“知道又能怎样？”庄蓁问到。
“只怕你们性命难保。”
庄勐放下手中的筷子问到，“那我们该怎么办？”
“现在我们怕是只能正面对抗，成王败寇、在此一决。”
庄蓁心中一惊，“这话什么意思？”
庄勐拍了一下庄蓁，“这都听不懂，意思就是我们有可能要当黄帝了。”
饭后，庄蓁不小心瞥见姜辰子放在桌上的信纸，信中写到：如若可以，务必不要让他们知道自己的身世，以免落得手足相残，兄弟相杀。
深夜，夜空繁星璀璨，月光洒在湖面上宛如一层银霜，亭子中央庄蓁一人坐在石桌旁若有所思。一夜间他同庄勐的身世有了翻天覆地的变化，这让他惴惴不安。他现在满脑子都是当今圣上弑君袭位的传言和信纸上的内容。
“庄蓁，原来你在这。”庄勐顺着长廊走来。
“你怎么还没睡？”庄蓁回过神。
“我看你不在厢房中就出来寻你，怎么，有心事？”庄勐在庄蓁对面坐下，顺手拿出一壶酒。
“庄勐，接下来你怎么打算？”
“我也不知道，听从舅舅和师父的安排吧。”
“你很想当黄帝吗？”
“不想当将军的士兵不是好士兵，亏你读那么多的书。”夜间的春风微凉，穿过长廊，拂过湖面，吹过亭子中央。庄勐、庄蓁谈笑间喝着小酒，花香飘过他们身旁，闻的人醉意浓浓；亭台楼榭间，花正好、月正圆，在乎的人就在身旁，这样的场景在这动乱的年代怕也是人间少有了吧。四
庄勐、庄蓁同姜辰子商量好一切事宜后便启程回复师父。再次来到襄阳城中，襄阳城与几日前已全然不同，戌时刚过全城已经寂寥无声，各家门窗紧闭，整个城中毫无生气。庄勐脊背直冒冷汗，心想，朝廷怕不是将全城人都抓去当兵了。
不知从哪传来的敲锣声飘荡在城中上空，听得人心中发凉。庄蓁观望四周，看见前方一家酒楼亮着光，便同庄勐一同前去。进到酒楼中，庄蓁奇怪酒楼竟只有一掌柜站在柜台，就像是专门等着他和庄勐的到来，正当庄蓁发觉出不妙拉着庄勐转身跑的时候，整个酒楼里外已被重兵牢牢围住。从楼上下来一男子，庄蓁一眼看出这男子就是在密林当晚的那位领头黑衣人，他背着手向自己走来。
“两位公子，好久不见。”那人摊开双手一脸笑意。“给我将他们拿下。”
庄勐拔剑，“就凭你们。”
“庄勐，杀出去。”
庄勐一跃而起，一阵剑气向前划出，庄蓁顺势提剑向前刺去，庄勐挥剑而下，重重向前劈去。刀光剑影间酒楼门口重兵围守的地方就被打出一条缺口，二人风驰电掣般的冲了出去。
“给我追，记住，抓活的。”
襄阳城瞬间人声鼎沸，铁骑声从四面八方传来如雷贯耳。庄勐、庄蓁向城门口飞奔，后方几千兵马穷追不舍。
“这样下去不行，庄勐你先走我断后。”
“要走一起走。”
“别废话。”庄蓁吼到，“这样我们谁都走不掉，快走。”说完，庄蓁便抽出长剑向后方杀去，月光下，只见剑光划过的地方身影一一倒下。奈何敌军人多势众，援军不断涌来，敌军只增不减。后方弓箭手的箭已经紧绷在弦上，一声令下，千万只箭弩如骤雨般疾风坠下，庄蓁挥剑收气，剑气在空中旋成一阵漩涡将箭弩聚拢在一起，随后用力挥剑向敌军斩去，剑气迎风而出，伴着箭弩向敌军飞去，一瞬间军中一片死伤，哀嚎连连。
那领头男子见状夺过一名士兵的战枪向庄蓁刺来，庄蓁提剑格挡，一番砍杀下来竟没有分出胜负。
“弓箭手。”那领头男子大吼到，“给我射。”
又是成千上万的箭弩从天而降，庄蓁纵身一跃向后迅速跑去，不料却被领头男子抛出的长枪击中大腿，一下子瘫倒在地上，眼见箭弩就要向他射来，突然，庄蓁脖颈间红色胎记散发出一束巨热的强光，红光涌现烧毁了空中的箭弩，众人被这妖异的红光刺的睁不开眼，待红光消失，眼前的庄蓁已不见了身影。
领头男子拳头紧攥，额头青筋暴起，大声吼道：“给我搜，活要见人，死要见尸。”
“报～，将军，城门口抓住一个。”
领头男子抽动着嘴角，“那就先把他带回京城，另一个自会送上门来。”
铁蹄声渐渐远去，城中一暗道中的垃圾堆里，一玄袍男子将庄蓁的伤口包扎好安抚着他的情绪。
“这时候你救不了他的，等军队走远我再将你送回瑶碧山，到时候你再同你师父做进一步的打算。”
庄蓁定眼向眼前的男子看去，这男子竟是密林当晚他和庄勐救的那位男子。
五
庄共已经颁下御令，三日后午时四刻要在朱雀大殿广场问斩庄勐。庄羽已经猜到庄共这是醉翁之意不在酒，借问斩庄勐的名头引出庄蓁，实则是要要庄蓁的性命。庄羽让庄蓁这几日先好好养伤，三日后他亲自带领几名瑶碧弟子救出庄勐，接下来的事日后再议。
三日后午时刚过，朱雀大街和广场上就被百姓围得水泄不通。大殿广场已被重兵把守，里三层外三层，森严的连只苍蝇都飞不出去。若想救人看来只能在庄勐被押送去广场上的路上救人，庄羽将计划安排下去，现在只需等着押送庄勐的囚车经过。
午时二刻，押送庄勐的囚车缓缓驶过朱雀大街，见时机成熟，庄羽点头示意瑶碧弟子动手。可就在救出庄勐准备离开的时候，庄勐竟一掌重重打在庄羽的胸口，庄羽顿时踉跄的退后好几步。庄羽定眼向庄勐看去，只见他双目无光，两眼无神，庄羽知晓自己中计了，还是自己太大意，但他万万没有想到庄共竟会给庄勐使用失魂散。片刻的功夫，身边的酒楼、巷口重兵涌出，将庄羽他们围了个水泄不通。
广场上庄共也已入坐，看着面前的庄羽不由的笑出了声，“十三弟，十八年不见你还是老样子，十八年前你就帮着九弟和我作对，今日你又帮着他的儿子和我对着干。我好想知道是什么竟能让你这么帮他。”
庄羽抿嘴讥笑，“这个问题的答案，四哥怕是直到死去的那一天都不会知道。”
庄共一声轻笑，“知道与否也无所谓了，我只知道在帝王之路上只能是一个人就够了。”
自古以来一代帝王，一座空城，这条路上终究不能有人相伴。
“四哥这一生着实可悲。”
“可悲？十三弟，你只是在深山里待的太久，已经体会不到这世俗间的人心险恶。历朝历代为挣天下，手足相残的事情还少吗。”庄共起身向庄羽走来，“一会我就让你看看，什么叫可悲，什么才是真正的人心。”
庄共转身回到座位上，“眼看问斩的时间就要到了，我的另一位侄儿若是还不出现的话，庄羽你和你的这些弟子怕是都要难逃一死，让我瞧瞧我这九弟的儿子到底重不重你所谓的那些狗屁情谊。”
“叔父，我当然重情谊，放了我的师父和师兄。”庄蓁一步一步的向着广场中央走来，烈日炎炎，但庄蓁的身旁却刮起阵阵微风吹动着他的鬓发和衣角。
“有意思，将他给我绑起来。”庄共眯起双眼盯着庄蓁说到。
广场边上此时黑压压的一片全是人，士兵百姓此时全都注视着广场中央的一举一动，上万人的广场周围却能听见每个人微乎其微的呼吸声，一束光圈照在行刑台上，不曾行刑仿佛已经可以看见上面沾满鲜血的情景。
正午已到～，士兵的声音悠长的飘荡在广场上方。庄共将双手分别放在两侧的大腿上，对庄勐说到：“好，时辰已到，勐侄儿，现在只要你亲手斩了邢台上的这个人，你就是这天下下一任的君王。”
庄羽突然双眼泛红，挣扎着身子对庄共吼到：“庄共，你混蛋，上天迟早会亡了你的。”
天下君王，庄勐嘴里嘟囔着，目光呆滞，提着砍刀慢慢向着庄蓁走去。
“庄勐，不要啊。”瑶碧其余弟子神色慌张的看着庄勐喊着。
庄共看着眼前的场景，脸上的笑容难以言表。太阳的光辉映在每个人的脸上，也映在庄勐和庄蓁的脸上，庄勐手握重刀步步逼近邢台，庄蓁被按压在邢台上，他气息平稳、面色平静，嘴角露出一丝他人察觉不到的微笑，这一幕恍如十八年前的那幅场景。
庄蓁抬头看着庄勐的眼睛，眼睛和心是相同的，从小到大，只要他们兄弟俩四目相对就便能心领神会彼此的心意。庄勐走到庄蓁面前，缓缓举起砍刀，庄蓁牢牢盯住庄勐的眼睛心中默念着，庄勐，看着我。就在挥刀而下的那一刻，庄勐与庄蓁目光交错，四目相对而望，庄勐眼神中一道凌厉的白光闪过，大刀重重劈下，有力而精准的劈开了庄蓁身上的锁链，随即向两侧挥去，顿时，押着庄蓁的两名侍卫就倒在地上。
“怎么可能？”庄共满脸慌张和惊恐，“还不快将他们给我拿下。”
可是此时姜辰子率领的万千军马已攻破城门冲到朱雀广场中央，“轻举妄动者，斩！”一声令下，广场边的重兵全都退了回来。
庄共大惊随后却一阵狂笑，“天不助我庄共～。”他拿起身边守卫的佩剑，一剑下去，自刎在朱雀大殿广场之上。六
新皇登基前当晚，望月亭中，庄蓁手握酒杯对庄勐说：“你的春秋梦还竟真的实现了。”
庄勐不看他，也没拿起酒杯，一句话也不说。顿会儿，庄蓁又说：“明日一别，怕是再见就没那么容易了。”
庄勐转过头气呼呼的说：“我不让你走，你非要走，还说什么再见不易。”
庄蓁浅笑，“都是要做君王的人了，就别再使性子了。你知道的，我这一世的心愿就是浪迹天涯，行侠仗义，度化众生。”“你别是看我做皇帝你心里不舒服吧，要不你来做这个皇帝。”庄勐本只是说说想做皇帝，这愿望成真的时候心里竟这么不是滋味。
又是一个花好月圆之夜，只可惜以后再有这样的美景怕只能是举杯邀明月，对影成三人了吧。
一月后，庄蓁一路环游到千岛镇，见镇子边上有家酒庄，便停下脚步走了进去要了坛酒。坐下不一会儿，邻桌就来了一位戴着斗笠，身穿蓝衫的男子，尽管那位男子将斗笠压的很低，几乎遮住了脸，但庄蓁还是察觉到此男子一直在注视着自己。庄蓁没去理会，端起桌上的酒坛一饮而尽，随后掏出碎银放在桌上拂袖离去。谁知那位戴斗笠的蓝衫男子也跟着他走了出来，步行一段路后庄蓁感觉不妙，将一飞镖向后方扔出去，却被那男子接住。
庄蓁开口到：“这位兄台，是找小弟有什么事吗？”“无事。”那人开口到：“只是对另兄一见如故，方想与之一路同行。”
庄蓁嘴角不由的向上扬起，“敢问兄台尊姓大名？”那人嘴角也露出一丝微笑，“无名无姓，但有一世心愿。”
“说来听听。”
那人道：“行侠仗义，度化众生。”

