      林语堂说：“鲁迅与其称为文人，不如号为战士。战士者何？顶盔披甲，持矛把盾交锋以为乐。不交锋则不乐，不披甲则不乐，即使无锋可交，无矛可持，拾一石子投狗，偶中，亦快然于胸中，此鲁迅之一副活形也。德国诗人海涅语人曰，我死时，棺中放一剑，勿放笔。是足以语鲁迅。”鲁迅其人，心系国运，他妙笔生花，用笔杆挑开覆盖在现实上的遮羞布，露出真实丑陋的容貌。他呐喊，喊出对现实的厌恶；他呐喊，喊出对现实的期盼。他为现实悲痛，也为现实呐喊助威。
小说集《呐喊》收录了鲁迅先生在1918年至1922年所作的十四篇小说，真实描绘了当时的社会面貌以及麻木的国民思想。其中以《狂人日记》为代表。《狂人日记》是鲁迅先生1918年所著的中国新文学史上第一篇现代型短片白话小说，这是鲁迅沉默无言后的第一声呐喊，作品中充满了他对封建礼教的厌恶与批判。全文始终围绕着“吃人”的主题，从古代的“易子而食”、李时珍《本草纲目》中提及的吃人肉治痨病，到狼子村的大恶人被人将心肝油煎炒了吃，“吃人”伴随着历史前行。
“吃人”在我看来，并非是人吃人，而是封建礼教在吃人，它将人心撕碎碾压吞食，让人变得麻木、失去人性。鲁迅先生用被迫害恐惧症“狂人”的视角来看这“吃人”的世界，揭露封建礼教吃人的本质，呼吁国民的觉醒。“有了四千年吃人履历的我，当初虽然不知道，现在明白难见真的人。”“我未必无意之中，不吃了我妹子几片肉”，在这个“吃人”的大社会下，被吃的目标“狂人”也被纲常伦理毒害成了吃人者。有着“四千年履历”的不仅仅是狂人，更是指处于宗法制度、封建礼教下的广大中国人。鲁迅先生将这事实曝露在阳光下，在每个中华人的眼中。
《狂人日记》在揭露礼教“吃人”的同时，还表达了作者对未来的期盼。小说发表于1918年，五四运动爆发的前一年，《狂人日记》为这场中国新民主主义革命开端的五四运动吹响号角。病态的“狂人”却发出“救救孩子”的呼喊，渴望不再吃人。鲁迅呼喊着广大中华儿女的觉醒，并未正在与封建主义抗争的人呐喊。
鲁迅先生用细腻的笔触展示了在吃人礼教下被摧残的国民，他沉痛叹息而后呐喊，喊出对“吃人”的厌恶，喊出国民的新生。

