      说谎的人要吞一千根针。
男生和女生再次见面是在分手后的第二年，女生某天突然邀请男生见面吃饭，两人约在以前约会的老地方--一间餐厅。
女生:“好久不见，你最近过的怎么样？”
男生:“我啊？我当然很好呀，有过几个还不错的对象，所以并不觉得孤单。”
女生:“那为什么现在还是自己一个人呢？”
男生:“可能是我太不安分，让人家没有安全感吧。”
在一阵寒暄过后，女生拿出了一张喜帖:“我要结婚了，就在这周末，地点在南郊公园，希望你能去祝福我。”
男生听完这句话，既心酸又无奈，故作镇静地说:“你要结婚啦？我一定会去祝福你的，一定会。你也不要对我感到愧疚，事情已经过去那么久了，你就和你老公好好地生活，反正每个人都会经历这些伤痛，况且那对我来说根本不算什么。”
女生:“你说的是真的，我们的当初那么美好，我不相信你真的对当时的感情没有一点感觉。”
男生只能用苦笑来掩饰心中的落寞:“我没有说谎，也没有必要说谎，你又不是不了解我，我对你从来就不会假装。而且我已经有了几段感情，咱俩之前我已经不在意了。”
女生:“如果你执意这样说，我也就不能再说什么了。”
……
女生:“这间餐厅是我们当时经常约会的地方，我们经常坐的位置有很浓的玫瑰花香。”
男生:“我已经很久没来这间餐厅了，不知道已经换了装潢，如果不是你提醒我，我还想不起来它独特的玫瑰花香呢。”
女生:“你在说谎，这间餐厅是你经常来的，而且是你最喜欢的，你怎么可能会忘记呢？”
男生:“我怎么可能说谎呢？分手了又不能怎么样。”
女生:“你是不是因为最后没有和我在一起，受了很大的打击而至今痛苦。”
男生:“当初的事情我已经忘了，你不要有什么疑惑，希望你能做个幸福的新娘，关于我就请你忘了吧。”
……
两人简短的交流后便互相道别，男生独自一人坐在那家餐厅，从前两人的回忆像放电影般的从脑中闪过。他很后悔为什么要欺骗女生，为什么没有吐露自己的心声。
女生结婚那天，男生应邀赴约。在女生和伴侣互说誓词时，男生给女生发了一封短信:“其实我一直都在说谎，和你分手之后就再也没有和谁在一起，因为心里只有你一个。你曾经对我说:‘说谎的人要吞一千根针’，我如今对你说了谎，那就让我独自承受痛苦。我从来不会对你撒谎，但现在不得不假装，我经常独自一人来到那间餐厅，找寻我们的曾经，你做了别人的新娘我怎么会开心。我经常会坐在能闻到玫瑰花香的窗边想象穿着笔直西装的我为你带上婚戒。现在你的确带上了婚戒，可你握的不是我的手……”
说谎的人要吞一千根针，吞针虽痛，而真正的痛却是错过。

