      得与舍的相互作用
拥有和失去你想要哪样？
 凡事皆无十全十美，鱼与熊掌不可得兼也。
 当你读起东坡先生的“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生”时，有没有幻想过另一番场景，苏轼先生名声在外且有重用笑傲公堂，没了苏堤和万千豪迈；月下李白吟的那“金樽清酒斗十千，玉盘珍馐值万钱”有没有设想过太白囚于庙堂而失了对月吟唱飞流瀑布的雅兴；“忍吧浮名，换了浅斟低唱”有所赏识，丢了刘永“凡有井水处，皆能歌柳词”。选择，无非是利己主义，然而凡事皆著有两面性，看不到的却也存在。
 那么，读书呢。当年秦岭山麓下的书架的“您所需的可拿走，您不需要了请归还”又是何种意义？读书。便是要用心的，表示要用灵魂感受的，读个十遍八遍又有何妨，读透了读精了便是一种意义上的归为己有的，在拿出去交换，即为用一本与你意义上的无所谓换取了一种可能，可能是你从未涉及过的领域上的知识，可能是一个新的思想，可能是一个新的你，这，即为得与舍的相互作用了。
 创新，也如此。摒弃的是弊端，开发和创造都可以由你，有你的想象力，有你的思想，有你认为的更新。
 得与舍之间你不仅可以择善而从，你还能三省吾身而改。
 “闻道有先后，术业有专攻”你可能要学会放弃一些，放弃一些爱好去专攻学业，放弃一些业余起早贪黑练习一个动作，放弃一些快乐仔细琢磨每一个线条的落脚点。
 “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”“落红为土，落叶为根”，希望你迎来你专属的“柳暗花明”。
 得与舍的相互作用，不仅关于得到和失去。关键还是取决于一个人自己，你的手上掌握了很多，张开你的手掌，看看那条命运线，然后，请握紧。

