      《呐喊》与《彷徨》
《呐喊》与《彷徨》是鲁迅在五四前后创作的两部小说集，是中国现代小说的艺术高峰。《呐喊》收录了鲁迅先生1918-1922年所写的十四篇小说，《彷徨》收录了其1924-1925年所写的十一篇小说，在这两部小说集中，鲁迅不遗余力地向世人揭露封建礼教的丑恶。
《狂人日记》中揭示的封建制度和封建思想在“吃人”的总主题几乎贯穿在《呐喊》、《彷徨》的每一篇中，鲁迅极力去揭示国民性弱点，他异于十九世纪欧洲批判现实主义作品，他不关心政治、经济，而关注于国民的生存状态，他于常态中写病态，毫无伪饰地写出国民普遍的愚昧无知、麻木自私、精神上的病态。鲁迅突破传统的以鬼神为主题的写作，转向关注普通人，去描写普通的社会真相。
《呐喊》与《彷徨》开创了新的人物、题材与主题，即农民阶层与知识分子，通过展现他们的命运与生存状态来展现整个大的时代背景。其中农民题材的小说占据了重要位置。鲁迅先生同情悲苦的农民阶层的同时也深刻剖析他们身上的病态，向我们真实展现了一个未经彻底革命的落后农村。阿Q堪称落后农民的代表，他一无所有，只有他的“精神胜利法”支撑着他存活于这个“吃人”的时代，他深受封建礼教的毒害，变得狭隘自私、妄自尊大、畏强凌弱，他身上的这些特点正是落后农民的表现。
《药》中买人血馒头给儿子治病的华老栓，《风波》中因“皇帝坐了龙庭”却“没有辫子”而惶恐的七斤一家，《故乡》中幼年时的玩伴如今却以老爷来称呼“我”的闰土……他们的愚昧无知、迷信麻木已深入骨髓，鲁迅先生展示的农村生活状态，更是反映出中国迫切需要一场革命来改变现状。
《呐喊》与《彷徨》中的知识分子形象各异，有深受封建科举制度摧残的孔乙己、陈士成，有为中国革命寻找出路的魏连殳、吕纬甫，也有虚伪的文人败类高尔础、赵七爷。知识分子应是时代的先锋，鲁迅沉痛于知识分子的未觉醒，同时也肯定了那些勇于探索的知识分子的进步性。两部小说集中的知识分子的命运几乎都以悲剧而终结：孔乙己、陈士成死了，魏连殳用玩世不恭来报复社会，吕纬甫每日颓唐过日，涓生因子君的死充满悔意……鲁迅以此显现出知识分子在动荡年代生存艰难，知识分子或许承受着那个时代更沉重的压力。
《呐喊》与《彷徨》使中国小说的叙事从传统渐次步入现代，采用新的“看与被看”的模式和归乡模式进行写作，以此揭示国民性弱点。“看与被看”模式中，鲁迅笔下的普通民众成为看客，他们麻木混沌，是无意识无主名的“杀人团”。他们将自己置身事外，抱着“看热闹不嫌事大”的心理去旁观别人。祥林嫂就是在这一群看客的冷漠中遭到精神虐杀而步入死亡的代表。事实上这些“被看”的对象又何尝不是看客自己，他们也免不了“被看”的命运。《阿Q正传》第六章从中兴到末路中，阿Q发财后回到未庄炫耀、吹嘘，他也曾是看客，“你们可看见过杀头么？唉，好看。杀革命党，唉，好看好看……”最终他的命运却也成为被砍头的人，被看的对象。鲁迅的“看与被看”模式，不仅表现的是一种叙述模式，更是一种表现国民麻木、混沌的精神状态。在这种模式中，鲁迅自己何尝不是一个看客，这描绘的世间百态便是被看的对象。鲁迅虽已觉醒，深切悲痛于现状，但他未尝不是生活在这样的大环境里，挣不开也逃不掉，这种模式暗含着的是对人世间的悲悯。
另一种模式——归乡模式在《祝福》中也有体现。“我”与鲁镇的关系蕴含着“离去—归来—离去”的意味，“我”，一个离开鲁镇数年再次归乡的漂泊者，连家也已没有了，只暂住在鲁四老爷家，眼见的是“年年如此，家家如此”的一切也没有改变的鲁镇。“我”与本家、至亲朋友们也不再熟络，“我”已不能再融入到鲁镇中，于是在回到鲁镇的第三天便“决计要走”。“走”成为“离去—归来—离开”的线索，“走”包含着对世界与自我双重绝望的抗争，“我”失望于鲁镇的一成不变，“我”逃避着祥林嫂的死亡与内心的软弱，这种叙事模式带着鲁迅的一丝丝绝望与苍凉。
但实际上《呐喊》与《彷徨》还是存在差别的。从《呐喊》到《彷徨》文字艺术、语言技巧上通过日趋成熟，鲁迅自己也承认“技术虽然比先前好一些，思路也似乎较无拘束而战斗的意气却冷却得不少，新的战友在哪里呢？”然这又是一点不同——“战斗的意气却冷却得不少”。鲁迅创作《呐喊》时指向社会觉醒与探索，为五四革命而呐喊助威，体现的是五四时代精神，他极力揭露的最终目的还是呼吁国民觉醒。《彷徨》是鲁迅经历了五四新文化运动统一战线的分裂时期后所创作的，原来参加过新文化运动的人“有的隐退，有的高升，有的前进”，鲁迅在当时革命探索的征途上孤独而彷徨，文中贯穿着对生活在封建势力重压下的农民阶层和知识分子“哀其不幸，怒其不争”的关怀。《彷徨》透露出的是绝望，《在酒楼上》的吕纬甫，极其骄傲的一个人却被社会逼迫到无路可退；《伤逝》中的涓生和子君是启蒙与被启蒙的关系，涓生是子君的启蒙导师，可最终以子君的死来宣告启蒙事业的失败，从中可以体会到鲁迅面对社会启蒙的绝望。
《呐喊》与《彷徨》是中国现代小说成熟的标志，鲁迅用笔尖画出了沉默的国民的灵魂，其深刻的思想内涵与精妙的写作艺术，深远地影响着中国现代小说的发展。

