      《潘先生在难中》按时间顺序展开，以潘先生逃难为开头，“逃”是主旋律，“难”是整体的背景。
我觉得这篇文章的亮点是其中的各种描写和新奇的比喻。人物心理描写非常多，特别是主人公潘先生的，“牵着自有牵着的妙用”，“妙用岂是人人能够了解的”，“一个是她的，一个是阿大的，一个是阿二的”······还有一些情景描写，潘先生在火车下等家人下车，潘先生意识到与家人离散之后的“电灯人形都有些模糊了”······对话描写也特别多，且具有人物特色。“这么牵着，首尾一气，犹如一条小蛇，什么地方都好钻了。”这个是对潘先生一家手牵手的样子的比喻，令人发笑，又很生动贴切。“他仿佛急流里的一滴水滴，没有回旋的余地，只有顺着大家的势，脚步点地地走。”这个比喻很形象生动地写出了在拥挤的人群中身不由己的状态。
在作者客观的写实的笔触下，我看到一个具有小市民习气，好面子，投机取巧的潘先生。最可笑的是，他居然说印度巡捕是来保护他们的，因为当地没有印度巡捕才要逃难。然而，他在与妻子离散后，“家破人亡之感立时袭进他的心门，禁不住渗出两滴眼泪来”。要离开上海时有担心妻儿在外无所依靠，缴纳红十字会的会员时又多骗了三个徽章给妻儿，在避难时又担忧妻儿，从种种的表现来看，潘先生确是一个好丈夫，好父亲。
在战事停止，大家在准备牌坊歌颂杜统帅时，潘先生推让了一下就写了，写到后面，他“仿佛觉得许多影片，拉夫，开炮，烧房屋，奸淫妇人，菜色的男女，腐烂的死尸，在眼前一闪”。潘先生一个苟且偷安的人能想到这些画面，其实他心里还是有怜悯的，他能想象到战争的可怕，或者说他有多害怕战争，就躲的有多远。其实，潘先生也不过是战争中极力自保又不想失去体面的小人物罢了，连教育局局长都在避难呢。

