      社会越来越进步，生活水平越来越提高，可是人们却不是越来越幸福。因为这是一个浮躁的世界，因为有欲望，所以才会不满足。人们老想着去攀比去比较，又怎么会快乐呢，就算有快乐，也只是暂时的快乐，所以要跳出像谁看齐的惯性思维。人心会告诉你，什么叫残酷。这个社会会告诉你什么叫做现实世界。在这个世界中，我们都会遇到困难，来自家庭工作中的挫折和压力是无法避免的。面对这一系列的问题，人们会变得心浮气躁。生活像大海一样，会淹没很多人，有的人选择沉了下去，而有的人却能漂浮上来，和生活继续做斗争，不妥协直到变老。不浮躁首先要做到心静，心境是一种修养。心若纯净，哪里都是净土。不要让这个浮躁的世界去扰乱你的本心。世界越是浮躁越要沉淀自己。要多读书练好自己的修养。看到过这样一个故事，有一个老人刚买的新鞋不慎掉到了飞速行驶的列车窗外，周围旅客都为之惋惜，老人接下来的举动令人十分不解，原来是老人把鞋子的另一只也扔了出去，老人说一只鞋对我还有什么用呢，捡它的人它的人总得要一双吧，说不定有人能用得着呢。与其抱守残缺，不如果断放弃啦，老人如此清醒的判断力无疑不让人为之叹服。不要惧怕失去，要勇敢面对得失。坦然面对得失的过程也是消除浮躁的过程。老人的如此心境是让人学习的。要做一个浮躁世界中不浮躁的自己，坦然面对得失。生活本来是浮躁的，看淡得失的人是有大智慧的。能在浮躁世界中做一个不浮躁的自己是不易的，但是也是可能的。我们常常因为要求太多，不能得到满足，所以很痛苦，懂得不要求很多的人，才会是快乐的人。做人很难不要求，但可以做到去少要求。我们的心灵有很多杂物杂念，想要一一清干净是不容易的。但也是可能的。浮躁世界中不浮躁的你，会格外美丽。

