      “矛盾”人生
—《象牙戒指》

冰心生活在爱和幸福中，因此她开出了“爱的哲学”药方，有着“微忧”的爱；许地山深受宗教影响，因此有了浪漫品性的文学；凌叔华生活在高层，因此笔下堆满了高门巨族……“只是为了表现我的生命而创作”，这便是庐隐，一个善于描写感伤色彩的女才人。
最近，阅读了庐隐的《海滨故人》和《象牙戒指》。尤其是在《象牙戒指》的阅读中，眼泪禁不住地涌来。一个女子，她的一生竟是那么的短而悲凄。她虽也尝过恋爱的甜蜜，但更多的是“矛盾”的悲哀。沁珠的人生是矛盾的。她给自己创造了牢笼，却又想打破枷锁。
假若沁珠走出了伍念秋带来的阴影；假若她有勇气接受曹的爱慕；她的人生又会是怎样的不同呢？或许她将与曹幸福地生活，最少也摆脱了思想的禁锢。然而，她因第一次陷入情网带来的伤害，便再也不敢敞开心扉，接受男子的爱。尽管在她生病时，曹总是无微不至地照顾，亦未能使他们的关系更近一层。张沁珠只是把它看作纯粹的友谊，在曹生病时答应的事仅是为了曹早日康复。哪怕曹为了它离婚，连朋友素文都感动了，沁珠却还是平静应对。
“长空！我誓将我的眼泪，时时流湿你墓头的碧草，直到我不能来哭你的时候！”张沁珠认为是自己的冷漠害了曹，对于曹的离婚和去世，她深感愧疚。每次到曹长空坟前，她都泪流满面。是伍念秋的自私害了沁珠吗？是现实真相的残酷害了她吗？还是她的懦弱与禁锢的思想害了她？不然，一个活波开朗的少女怎会终日沉闷？
“我无作则已，有所作必皆凄苦悲凉之音。”庐隐处在冷酷的环境中，作品有着感伤的自叙传色彩。“海滨故人！也不知何时才赋归来呵！”对时光的感叹，对友谊渐散的惋惜，对美好岁月的憧憬......美好的过去已逝，苦难的现实正在，希望的未来难料。读了《海滨故人》，不免使人怀念天真快乐的童年生活。那五个不同性格的女孩只因志趣相投，便成为好友。随着时间的推移，烦恼越来越多。那五个在海边无忧无虑生活的女孩如今已踏上成人之路，虽尝过恋爱的滋甜，也体会了苦恼。她们为各自的爱情和生活奔波，连相处的机会都少了。
云青即使心里苦，也愿意牺牲自己的幸福来达成家长的意愿。她不能忘记蔚然，却又不得不放下，只为达成“礼教胜利”。世事难料，活波勇进的心悟如今却存心逃世。而主张精神生活露沙认为应行我所适，不应勉强维持。最终，当新生活来临时，她们还是只得向命运屈服，一切照旧。
“矛盾而生，矛盾而死”，这是《象牙戒指》中张沁珠对自己一生的感悟。那五个海滨的女孩有着觉醒意识，却又不得不回归旧归宿。人的一生不可能是一帆风顺，充满着“矛盾”，关键看你如何应对以及应对的态度。是屈服于现实，亦或是勇于抗争……

