      潇梦刚进大学校门那一个月，学校给新生安排的基本上就两项活动：一是为期三个星期的军训、二是报名并竞争进入学校学生组织的常设机构。
由于上学期的大三学生升入了大四，已面临毕业，原来在学校组织里担任学生干部的同学便从岗位上退出了。所以，学校要面向一年级新生，通过竞争挑选一部分同学做为新鲜血液补充进入这些组织。
有兴趣竞争的同学，一般地仅报名一个岗位，而潇梦的胃口大，她感到校团委、校学联和学生会都有自己喜欢的岗位，所以，她就一口气报了好几个名。
那天是星期日，军训停止一天。不过，报了名的学生却不能休息，学校团委、学联和学生会都在今天安排面试，挑选学生。
每个岗位的面试都分成两次，简称“一面”、“二面”。一面过后，要刷掉一多半的报名者；二面再刷掉余下者的将近一半儿，通过二面者才有资格到相关岗位，进入为期三个月的考察期。
各个考核小组的考官们都由老师和高年级学生组成，应试者需要自我介绍、回答问题、即兴表演等等。
上午是一面，由于大部分同学一面就被刷下去了，所以后来就没事儿了，仍然可以休息大半天儿。
然而，潇梦报的名多，她整整一上午面试了一场又一场。没有想到她仅仅一场失利，竟然通过了四场。
经过中午的短暂休息，潇梦又要进入二面环节了。
当她一进面试现场时，有些考官先笑了起来——他们上午就见过潇梦，被她讲的笑话逗得前仰后合，她已成了大家的老熟人啦。
潇梦流利的谈吐、幽默的表现、准确的回答给考官们留下了良好的印象。
……
结束了最后一场面试，当口干舌燥的潇梦拖着疲惫的身子回到宿舍时，寝室的其他五位同学都看着她笑了起来，一起高呼：“欢迎‘面霸’归来！”
所谓“面霸”，面试之霸也！潇梦细算了一下，她今天上午“面”了五次、下午“面”了四次，竟然一共面试了九场，比康师傅面霸五连包的数量还多，被称为“面霸”倒也不算夸张。
……
过了两天，潇梦分别接到校团委、学联和学生会的通知：她在每一个组织都有一个岗位进入了考察期。
此后，她不仅投入了紧张的学习中，还在学习之余忙着为同学们服务，虽然辛苦，但是她觉得很充实。

