      刘昊自从参加工作后，就一直踏踏实实、兢兢业业，可转眼十多年过去了，仍是一名普通的科员。为此，老婆艾可可没少奚落他。
最近，局里空降了一位新的局长，对单位人事进行全面调整后，空缺了一个科长职位。一时间，不少人闻风而动，请客的请客，送礼的送礼，找人的找人，可谓八仙过海，各显神通。只有刘昊没有任何行动。因为他的性格刚正不阿，阿谀奉承的话不会说，逢迎拍马的活不会干，逢场作戏的事不会做，尽管职位很诱人，但他也只有干流口水的份儿。
刘昊原以为自己可以置身事外，没想到艾可可不干了，说这是千载难逢的机会，决不能轻易错过。刘昊无奈地说：“我在单位里干了这么多年，从来没有请谁吃过饭，也从来没有给谁送过礼，什么科长、处长的，咱想也是白搭，算了！”艾可可急了：“我说你这榆木疙瘩，到底什么时候开开窍啊？真是气死我了！”顿了顿，又接着说：“我告诉你呀，你要是不把握好这次机会，我……我跟你没完！”
刘昊无可奈何，不禁摇头叹息。不料仅仅过了两天，事情便有了转机：新来的局长竟主动找他谈话，说打算让他当担任科长。
刘昊受宠若惊：“局长，您这是跟我开玩笑吧？”
不料局长一本正经地说：“就你了，我经过明察暗访，在适合担任科长的人选里，其他人都在四下‘活动’，只有你没有任何‘动作’，我要的就是像你这种作风正派的人哪！”
回去后，刘昊把局长找他谈话的事一说，艾可可顿时眉开眼笑，可不一会儿，便又皱起了眉头，若有所思地说：“不对不对，这天上掉下的馅饼怎么就砸中你了呢？事情恐怕没那么简单！”她自言自语一番后，突然兴奋起来：“我知道了，这绝对是一种暗示，暗示你只要有所表示，便可让你来当这个科长！这年头，没有一点‘付出’，哪来的‘回报’？”
艾可可也不管刘昊同不同意，自顾自拿出那幅祖传字画，说：“家里也就这个最值钱了，为了你的前途，只好拿此一搏了。你找个合适的时机把它送出去吧！”
“这……”刘昊迟疑着，不知该怎么办。
艾可可气得两眼一番，骂道：“我告诉你呀，这事儿你要是办砸了，我就……我就跟你离婚，我可不想跟着你窝囊一辈子！”
第二天，刘昊带着字画出门了。下班后回来，艾可可见他空着手，便迫不及待地问：“送出去了？”刘昊说送了，而且出奇的顺利，局长爱好收藏，算是歪打正着了。艾可可这才心花怒放。
果然，没过多久，单位正式下达了任命书，由刘昊担任科长职务。
艾可可像是打了一场胜仗，要知道，刘昊之所以顺利“荣升”，全在于她的“神机妙算”啊！为此，她得意极了。
可是，刘昊却犯难了，他心里琢磨着，到底要不要拿回寄存在朋友那的字画呢？

