      读《海滨故人》的时候，发现它不仅仅是写了几个女生之间的故事，它是有写出当时社会的一些现象的，把《海滨故人》和庐隐的人生经历联系起来看，颇为精彩。
庐隐曾说：“我对于以后妇女的出路，就是打破家庭的藩篱到社会上去，逃出傀儡家庭，去过人类应过的生活，不仅仅作个女人，还要作人，这是我唯一的口号了。”庐隐笔下的女性频频思考“人生是什么”，体现了她已然觉醒的强烈的女性意识。无怪乎有人称庐隐为“中国文学史上第一位真正意义上的女权主义作家”。
庐隐的代表作《海滨故人》，写了五位女青年的爱情。其中露沙的原型几乎就是庐隐，出生时外祖母便死了，大家把她归为“不祥之人”，此后难得温暖，之后到教会学堂艰难求学，这些经历都高度还原了庐隐的童年，庐隐甚至还曾因哭闹被父亲扔到海里，幸而有人救起。露沙与梓青的爱情隐隐指向庐隐和郭孟良的爱恋，当时虽提倡婚恋自由，但仍有不少人被父母包办婚姻，郭孟良就是这些人之一，庐隐爱上郭孟良之后才知道他家中已有原配，然而庐隐是谁？她年少时曾有过一段恋情，家里人不同意，她愤而写信给母亲，“我情愿嫁给他，将来命运如何，我都愿意承受。”这样倔强勇敢的庐隐义无反顾地嫁给了郭孟良，世人指她为妾，婆婆尖酸刻薄，她都不怕，只要跟爱情在一起。当时有很多女性也开始了自我意识觉醒，她们不顾世俗去爱了，却只有庐隐在那样一个男权社会大胆地写出自己婚姻、感情的烦恼，赤裸裸地表达自己对爱情的渴望。我几乎把《海滨故人》当成庐隐的自传来看了。
小说中，露沙爱上有妇之夫梓青，她尝试与梓青精神恋爱，然仍是痛苦，最后两人在海滨建了一个房子便失踪了。故人中还有四女，一为莲裳，随遇而安，早早地嫁了人。一为宗莹，她拒绝了父亲为她找的青年官员，自由恋爱，婚后再也不谈从前的理想与文学，张口必为妇女交际圈和家中琐事。一为云青，为了家族利益牺牲了爱情，那青年被拒后很快就跟另一个女子订了婚，云青南下，走入佛门。一为玲玉，经历了一些麻烦之后嫁人了。五个人各自生活，“海滨故人！也不知何时才能赋归来呵！”由此篇小说可以看出，庐隐以女性视角写作，在她的作品里，女性拥有绝对的话语权，抒发的都是女性的哀怨情愁。
庐隐在《海滨故人》里，描写了女大学生的感情烦恼和她们对人生的追索。我唯一感到悲哀的就是宗莹，一个受过高等教育的、思想启蒙的新女性，自由恋爱，居然还是走回了老路，相夫教子，不谈“求学著书”。我觉得，最好的爱情应该是两人互相成全，最好的人生是不忘初心。

