      五四时期是破与立的交汇点，我看这个时期的作品，主要都是为他们所震撼的。据说当时两个情敌坐下来讨论爱慕之人的归属问题的情况并不少见。这种解放过度的前卫的思想，着实把人吓一跳。
《酒后》是凌叔华写的一篇小说，其中叙述了妻子想当着丈夫的面去亲吻丈夫的好友，她说服了丈夫后却又胆怯了。妻子是一个具有女性意识的先进知识分子，但是她还被困在旧道德中，反叛精神不彻底。值得一提的是，《酒后》的文字清新淡雅，而且描写细腻，一直都在铺垫采苕对子仪的钦慕，于是子仪没有说一句话也占着小说很大的比重。
以采苕为研究对象，我看到一个在新旧道德中纠结的新女性，亲吻子仪——她倾慕的男子，是她当时的渴求，她要用亲吻来表达自己对一个人的喜爱，这是她的自由。她与丈夫商量、说服丈夫，表现了她对自我的追求，她受到的教育告诉她，她有这个权利，而她也渴望自己的丈夫能尊重并同意她这个表达自我的需求。她的思想乍一看很先进，但其实从她要求丈夫陪她一起去亲吻子仪的这个举动，就已经可以看出她自己内心也觉得这是一次大胆出格的尝试，她说服了丈夫，结果败给了自己。在新旧之间，人们说着新话，做着旧事，要完全翻新脑子里的理论需要经过长时间的浸染。
闺秀派的凌叔华写出这样的作品并不让人意外，我想她作为一个贵族小姐，未免没有遇到尚未开化的旧式贵族女子，而她又是上过学，接受新式教育的人，自然会想到新旧社会过渡时期的“荒唐”。
有趣的是，凌叔华的《酒后》启发了丁西林，于是他写了剧本《酒后》。把两个作品放在一起看，两者性别的区别会很明显。凌叔华以女性视角来写作，描写子仪温润柔美的外貌，注重写采苕的状态，脸红、心跳、坚决的神情。丁西林的剧本里对丈夫的描写增多，用的是男性的角度，他会去为难妻子，要妻子去给朋友盖被子，到最后他还取笑妻子，想把妻子的心思告诉朋友。而凌叔华笔下的丈夫就没有那么活泼，他是把采苕捧在手心里的，看到采苕不亲子仪就回来还会问“怎么了”，也许这是凌叔华理想中完全尊重妻子的新生知识分子，也借此表达了她对新型婚姻关系的期望吧。

