      中国的新月派诗歌得名于泰戈尔的《新月集》，这一流派的诗人反对自由散漫的诗歌创作，主张用理性来节制感情，也就是限制诗歌的格律格式。他们提出了三美理论——音乐美，即诗的韵脚美感；建筑美，即诗的结构美感；绘画美，即诗的意象美感。因此，新月派又被称为新格律诗派，他们主张将主观情愫通过客观事物表达出来。其中的代表作者是闻一多与徐志摩。
闻一多的《死水》便是新月派三美的典型代表作。全诗共二十行，每一行字数相同，首先在结构上就给人以整齐划一的美感。其次是诗歌的音乐美，《死水》一诗中，平仄分明。“飘满了珍珠似的白沫”“又被偷酒的花蚊咬破”，押韵准确，朗朗上口。而绘画美则体现在闻一多传神的意境描写刻画。通过各种颜色的渲染，写出了死水的破旧不堪，泥乱丑恶，使人如临其境，感受死水颓势。
在我看来，建筑、音乐、绘画美毕竟是外部结构，理应放在其次。对于一首诗来说，最重要的应该是诗的内容，这是一首诗的灵魂所在。
闻一多在《死水》中描写了“一沟绝望的死水”，“绝望”二字就将死水的“死”体现得淋漓尽致，连清风都吹不起漪沦。而诗歌的第二小节在我看来可谓神来之笔，诗人想象死水中的废铜成为翡翠，铁罐绣出桃花，油腻织成罗绮，微菌蒸出云霞，富有想象而矛盾的正反对比，给人以猛烈的视觉冲击，鲜明的色彩使死水仿佛有了生命。诗作似乎是往乐观向上的状态行进。但是接着看下去，却又不然，诗人立刻进行了否定，强调“绝望的死水”“断不是美的所在”。前面的想象只不过是交由丑恶开垦后，开出的丑恶的虚假果实，并不是真正的美。由此可以看出诗人满满的消极与无奈，只好“看他造出个什么世界”。全诗读完，起伏分明，余味深远。
另一位代表作家徐志摩的作品中，我最喜欢的便是《偶然》。最早接触到这首诗是因为一首歌曲，周深和李维在中国好声音上唱过。第一次听，只觉得调子美，让人如痴如醉。后来认真一听，发现歌词写得更美，于是搜索作者，原来是徐志摩。
这首诗写于1926年5月，对于这首诗的写作对象有三种不同的解读，一是林徽因，二是陆小曼，三是巴黎街头偶遇的女子。个人认为，对写作对象的争论在文学方面是没有必要的，这是史学家的事。不管是为谁而写，感情都摆在那里。
诗歌并不晦涩难懂，可以很清楚地看出描写的是一对男女偶然相逢，互相倾心，却又不得不分离的伤感之情。
开头的“云”、“投影”、“波心”就让人赞叹，能想到这么优美，这么贴切的比喻，实在是让人震撼。而这云的投影，正如所知，是转瞬即逝的，这也与下文“转瞬间消灭了踪影”相符合，也与标题“偶然”相照应。单看前两句，让人感觉优美，温柔。然而破折号一转，“不必”、“无须”又将美丽打回现实——马上就消失！
下半段应该算是解释与感受吧，你我各有方向。忽然想到早些年网上流传的一句话，“比平行线更悲哀的是相交，有过交集之后却越走越远。”或许就是这样的感觉吧。
我最喜欢的就是这句“你记得也好，最好你忘掉。”把那种想要得到却又害怕的感觉表现得淋漓尽致。我们只是彼此生命中的过客啊，我凭什么要求你记住我，我有什么资格能够记住你，还是就这样吧，只记住交会时互放的光亮就好。相逢何必曾相识。
在我看来，用现代歌曲演绎诗歌，不论是古诗还是新诗，都是再好不过了的。当今时代较之过往是在发展的，人们对于传统文化的认识相对薄弱，而采用流行方式（音乐）作为载体，能让人们更加乐于接受，对传承文明也更有帮助。
（文/何婧）

