      风波不定，人心不古
《风波》收录于鲁迅的小说集《呐喊》，围绕着在一个江南水乡因张勋复辟时的“辫子问题”引起的一场“风波”来展现辛亥革命后依旧落后愚昧的农民阶层，以此反映出辛亥革命的不彻底性。而《风波》中各个人物的刻画各具特色，生动传神地展现辛亥革命后农民阶层的生存状况。
“早有谢飞黄腾达的意思”的七斤靠帮人撑船每日进城，“因此很知道些时事”，“他在村人里面，的确已经是一名出场人物了”，故而他常“含着长烟管显出那般骄傲模样”。可事实上他听到的不过是些传闻，是道听途说，连事关自己生死的“辫子问题”也不过听咸亨酒店里的人都这么说，他便也这么以为。他渴望将这些“时事”传进村里，从而受到村民们尊敬的对待，所以不顾这些“时事”的真伪都一股脑儿带回村里，他的虚荣成为他“虚惊一场”的伏笔。
“皇帝坐了龙庭”，可七斤却没有辫子，胆小的他便成日叹气，消极地哭丧着脸，因赵太爷“长毛时候，留发不留头，留头不留发”的言论而手足无措，“仿佛受了死刑宣告似的”。“留发不留头，留头不留发”是1645年清廷的多尔衮向全国颁布的剃发易衣冠令，男子剃发蓄辫被加以征服与被征服的含义，成为满清贵族统治中国的标志。七斤的身上仍有着被清廷统治下的奴性，他没有辫子无法被满清贵族征服、统治，他一个健康的青壮年，有的只是软弱与胆小，他想的是担心害怕而非反抗，不是像辛亥革命的英雄们一样崛起、革命。这也体现了辛亥革命并未深入到农民阶层，革命精神并未广泛传播，农民阶层的力量是强大的，然而领导者却忽视了，这是辛亥革命的局限性，也是失败的原因之一。
七斤嫂，一个中国封建礼教影响下的农村女性，她泼辣粗俗，因七斤没有辫子，可能会受到牵连，便整日叫七斤“活死尸的囚徒”。因好心肠的八一嫂来劝解便指着她的鼻子，还用筷子在自己的女儿双丫角中间直扎下去，大骂自己的女儿是“你这偷汉的小寡妇”，来指桑骂槐骂八一嫂。七斤嫂自己心中不痛快，便不顾丈夫、女儿的感受，将自己的情绪发泄到他们身上。对丈夫女儿随意打骂，粗俗的话张口就来，七斤嫂不仅代表了封建农村的粗鄙女性，展现的也是乡村中普遍存在的无素质、只是的形象。她与丈夫七斤一样愚昧无知，因赵七爷的一席话便觉晴天霹雳，还试图讨好赵七爷来得到更多的“消息”。无知的夫妻俩，好似中国的无数对夫妻，即成千上万的中国人，鲁迅先生借此影射当时中国人民的麻母无知，渴望改变国民思想。
鲁迅先生笔下的乡村女性多是无知、粗鄙、迷信的，祥林嫂、杨二嫂、单四嫂子……她们都有落后性，这与她们的生存环境有关。辛亥革命后男尊女卑思想仍然普通存在，女性地位低下，没有受到过教育的女性是悲哀的，她们终日为生存与生活而忙碌，没有自己的思想，没有真正的自我。《风波》的末尾处描写女孩六斤由两个小辫子变成一个大辫子，裹脚后“一瘸一拐地来往”，幼小的六斤在慢慢走上封建思想下女性的固有的路，体现的是鲁迅先生对女性命运的痛心。鲁迅将女性的生存状态真实展现出来，未尝不是在呼吁女性的解放和自立。
赵七爷是推动情节走向高潮的关键性人物。在教育落后、文化水平低下的乡村，方圆三十里以内唯一的学问家赵太爷便十分爱在乡民面前卖弄自己的学识，读《三国志》“时常坐着一个字一个字地读”。在未受教育、仍受封建思想奴役的乡民面前，他的虚荣心得到极大的满足。文中写道：“他不但能说出五虎将姓名，甚而至于还知道黄忠表字汉升和马超表字孟起。”实质上这是鲁迅先生的一种讽刺，作为乡村里为数不多的知识分子，赵七爷并未承担起知识分子应做的传播知识、解放思想的责任，也没有走在时代的前沿，引领着中华人民走向光明、发展，而是沉浸在被崇拜的欢愉中，他与《高老夫子》中的高尔础一样展现了知识分子的虚伪、腐朽，表面上道貌岸然，实则是个不学无术的文人败类，鲁迅先生沉痛于知识分子的未觉醒。
赵太爷有件特别的长衫，“于他有庆，于他的仇家有殃了，他便穿上那件竹布长衫”，竹布长衫是他幸灾乐祸的标志，只因为两年前七斤喝醉了酒，曾骂他是“贱胎”，他便小肚鸡肠地怀恨至今，特地穿上长衫到七斤家去吓一吓七斤。由此可见，赵七爷心眼小、爱记仇，丝毫没有身为“学问家”的品行。“常常叹息说，倘若赵子龙在世，天下便不会乱到这地步了”的赵七爷与一直念叨“一代不如一代”的九斤老太一样是封建守旧、希望恢复清朝的遗老，他们看不惯现实，依然停留在封建盛世时期的幻想中。然而赵七爷却也虚伪狡猾，“革命以后，他便将辫子盘在顶上”，听说皇帝坐了龙庭，又“变成光滑头皮，乌黑发顶”，他狡猾地用这种方式来求得自保，宁愿暂时放下自己想恢复清朝的“信仰”。但同时这也反映出在动荡年代普通人艰难的生活状态，所做的不过是求得人世间一瞬的苟活，可怜可悲。
鲁迅的《风波》向我们展现的不是勤劳朴实是农民阶层、自信独立的女性、积极进取的知识分子，而是人心的灰暗面，他们没有了古人所崇尚的善、义，展现的只是在“风波”面前的无知、自私、虚荣。人心的善意淳朴被封建一点点磨灭，而鲁迅先生作此文章所求不过国民之觉醒，去反抗、打破被禁锢的现状。

