      再过两天就是六一儿童节了。
给孩子们写些东西，是我的心愿，我是热衷者，那么，写什么好呢？
还是写自己上小学的事，自己亲身经历的，有真情实感，易于打动人。
我的回忆回到小学五六年级的时候。
一天中午，我放学回到家，看见舅舅来了，和爸爸一起喝酒呢。
我高兴的和舅舅打招呼，放下书包。
舅舅给我夹块肉吃，问我上课学什么了。
我说：“毛主席的诗词，沁园春.雪。”
舅舅让我读，我说不用，会背。
我就站在屋子中间，大声的背了一遍。
舅舅听了，先是有点吃惊，后来高兴的鼓掌，还对爸爸夸我，“这孩子行，不怵场，有出息。”
爸爸附和着说，“还是个班干部呢，整天学唱唱样板戏，练出来了。”
舅舅让我拿凳子坐他跟前，问我：“会背，还要会讲。你说说：‘须晴日，看银装素裹，分外妖娆’什么意思？”
我说：“我们老师说的，等到雪天晴了，看到大地让白雪覆盖着，红太阳的光芒照在上面，特别的美丽，美的让人都说不出来的感觉。”
舅舅满意的点点头，笑着对爸爸说，“学得好。老师教得好。你好好努力学吧。”
我的小学老师，姓单，五年级一开学，担任我们的班主任，教我们语文数学课。
她给我的印象是温和大气，从来不发火，遇事表情严肃，没事就整天乐呵呵的。
她会理发，经常在业余时间给同学们理发。
一天下午放学后，老师让几个男生留下来，给我们理发。一边理发一边聊天，聊到话题五花八门，什么全有，有说家里的，有说班里的，说什么都无拘无束，好不快活啊。
轮到我理了，我也和老师聊天，想起什么就说什么。
“老师，您说，我看语文书的时候，不小心拿倒了，毛主席的像也倒了，有人说我反革命。”我说。
“什么反革命啊。哪有那么多反革命呀。我在这边看，你在那边看，都是反的，都反革命呀。”
你要知道，当时是文化大革命时期，整天人心惶惶的，老师挨批斗的有，小学生挨批斗也有，社会挨批斗的也有。我的内心的害怕打消了，轻松多了，阳光灿烂了。
这就是老师的启蒙。
我那天还知道老师是聪明的人。
我开心了，就给老师猜谜语、讲故事。
我搜肠刮肚想我从姐姐哥哥们那里知道的谜语：
我出字谜：“他人走，来水边。”
老师说：“池。”
“对了。”
我接着说：“大寺门前一头牛。”
老师说：“特。”
“对了。”
我又想起一个难点儿的，猜日常用品的谜语：
“一个小孩梳小辫，有火就着蹦上天。”
老师说：“爆竹。”
“对了。”
我说的谜语老师都能猜中，我夸老师“聪明。”
老师谦虚的说：“我是大人吗？你长大了，也懂得多。”
我给老师讲故事，故事的内容说的是，一个傻子相亲，媒人教他给老丈人老丈母娘送好吃的，到人家别说傻话。买什么呢？买红枣、花生、栗子。傻子问媒人干嘛买这些啊？”
老师插话说：“早立子呗。”
我说，“老师说对了。媒人就这么说的。可是，嘱咐他，知道得了，千万别说出去。”
老师说：“后来砸锅了吧？呵呵。”
“您听我讲啊？他一去，就对未来的老丈人老丈母娘说，媒人让我买的枣、花生、栗子，让我们结婚早立子。我没有卖到花生，就买了核桃。”老师捂住嘴乐，我更起劲的讲。“后来，人家跟媒人说……。”
老师说，“退亲呗。”
“退了！您怎么知道的？”我惊奇的望着老师。
老师说：“前边有铺垫，后边出结果。这叫前因后果。傻子买了核桃就不是早立子的意思了，而是，轰逃离了。为什么轰呢，他是相亲，还没相中就生孩子。这媒人也不对啊，哪有初次相亲带这些东西的，那是结婚闹洞房放床上的物品，寓意早生贵子的吉祥之意。谁编的，不是故事，当笑话听还差不多了。”
“邻居大叔讲的。”我说。
“他就不怕扫四旧？”老师笑着说。
“这是过去讲的。现在给我们讲沙家浜了。”我说。
在我们聊天中，老师给我理好发，让我照照镜子。
推的不赖。我谢了老师要走。
老师拦住我说，别听那些没用的，好好学习，天天向上。你的数学测验马虎了，要克服粗心大意啊。
回到家，我在爸爸的陪护下，到大河沟洗了澡。
洗完澡，回到家，就把数学测验卷子拿出来，把错的地方一一改过来了。
我还完成了语文老师留的作文作业，写了一篇《鱼水情》的作文。
我记住老师的话了，好好学习，天天向上。
写完这篇故事。我心情久久不能平静，在日记本上写下这样的话：“少年强则国强，民族兴则业兴。祝福孩子节日快乐，健康茁壮成长！祝福祖国繁荣富强！”

