      公司新来了一个叫迈克的美国同事。迈克性格开朗，幽默风趣，人缘特别好。这天早上，迈克骑着自行车去公司上班，因途中接电话耽误了时间，赶到公司楼下时快要迟到了，他把自行车随便一停，就上楼了。等他打完考勤卡下楼时，发现自行车不见了。
回到办公室，迈克的心情很沮丧，小李知道后，让他报警。迈克将信将疑，打电话报了警。还别说，真是神了，仅仅过了一天，他的自行车就失而复得了。迈克喜出望外，竖起大拇指连连称赞。
半个月后的一天，小李急匆匆来到迈克办公室，说昨晚家里失窃了。迈克让他赶紧报警。小李叹气说：“这种案件多如牛毛，就是报了警，警察也只不过是走走过场而已，根本破不了案。”迈克问：“那怎么办？”小李说：“所以我来找你帮忙啊！你报案，就说你家里遭小偷了。”迈克不解：“明明是你家里被偷，为什么要让我来报警？”小李耐着性子解释了一番，还把迈克上次自行车失而复得的事说了一遍。迈克这才恍然大悟，帮小李拨打了报警电话。
三天后，迈克接到民警的电话，说犯罪嫌疑人已经抓到了。小李跟迈克去了公安局，果然领回了失窃的财物。这事儿很快传遍了公司。从那以后，迈克的“业务”忙了起来，都是找他帮忙报警的，有手机被偷，有电动车被盗的，可谓五花八门。迈克不厌其烦，有求必应，俨然成了大伙的财物守护神。
转眼到了年底，公司要评各种奖项和荣誉了。按理，迈克加入公司未满一年，没有评选资格，但他的群众呼声很高，说他在保障财产安全方面做出了杰出贡献，纷纷要求给他一个特别奖。
晚会上，总经理亲自为迈克颁奖，只见荣誉证书上写着“最佳小偷克星奖”。

