      小赵的父亲近段时间一个劲地要求小赵读技校，好早点减轻家里如山的负担。
这天，他又来劝小赵了。这次，他用前两晚自治区卫视新闻的一则报道作说辞，说读大学读研究生不实际，不如读技校。
他开口不久，小赵便不耐烦了，马上反驳开来。小赵说，这个报道我在学校的电脑上网也看到了，不就是说自治区大国企有一个技校毕业的，参加工作后努力钻研，不断地有发明创造技术革新出来，后来成了技术负责人，带领一批大学生、研究生开发了一个新产品，国内领先什么的吗。
小赵父亲连忙接过话茬说，就是吗，读技校也有出息的。
小赵说，可是这个电视新闻不知是说漏嘴了还是故意说，反正在报道的后半段提到国企的技术负责人和国企领导一起出国，到发达国家的同行参观访问，参观后承认自己的新产品与他们比差距还大着呢。
小赵父亲连忙问，有这个内容，那新闻。
小赵说，我记得一清二楚，不信我和你到学校上网核实。我还查了那间国外企业的网站，发现他们研发部门的工程师九成是博士，技术负责人更是博士后。不信我找学校的英语老师翻译给你证实。所以这个技校我还是不想读，还是咬咬牙，勒紧裤带熬多几年吧，不难熬的。
小赵的父亲知道再说也没用了，脑中只是不停地想：现在这情形……，儿子这能耐……，如果……，那就会……，再如果，那又会……，希望……。
……

