      妒巫

（一）不速之客

高正校是我新近搬来的邻居，那天记得是个夏天的星期6下午，窗外下着大雨，我们一家3口正其乐融融地躲在家里各自玩着。
“笃笃笃”敲门声响起，我开门一看，是个陌生的男子，他30来岁，非常帅气，只是那高高的鼻子，有些突出，个子将近180厘米，穿一件紧身白背心，显露出肌肉饱满、线条清晰，但又苗条修长的身材。
起先他非常紧张，不知为何，在仔细打量了我这个一般长相、中等身高的中年男人之后，面部表情立刻放松了。
“我叫高正校，是您楼下的邻居，刚刚搬来，多有打扰，特来拜望！”说着递上一小盆长相奇异的小仙人球。
我讶异于他的多礼，起先怀疑他不是中国人，但事后证明，他是土生土长的本市人。他搬家时确实曾经引过起很多邻居们的侧目，家具档次超豪华、还有大量健身房内才看得见的器械，这不算啥，关键是他好像只是1个人住，却硬生生买下我楼下面对面2套房子。然而，我住的是顶楼的对门是空房，所以我家就成了他楼上唯一的邻居。
“进来坐坐吧。”我笑着让他进来坐了，不过我有些嫉妒妻子、女儿看他的目光。
我年轻的时候虽然不是特别帅，也算是偏帅，但是结婚后，养家工作，没有时间健身，沦为肥胖的胡子拉碴的中年胖爸。
我觉得这人非常书生气，很谈得来，于是有些觊觎他家的全套健身器材，我原来健过身的，后来由于工作忙，我家附近又没有健身房，要知道，我们所在的城市是非常拥堵的，早9晚5的人，回到家还得张罗饭菜，哪里能奢望健身，然而他家就在我楼下，搬家的时候我偷偷看见，全套的进口设备，铮亮铮亮的杠铃、哑铃，还有一台跑步机……
“你的身材保持的很好，我就不行了。”我把话题故意引到这上面。
“爸爸的胃部肌肉特别发达，不管如何，剩饭剩菜总能又装进去些。”我刚上初中12岁的女儿插嘴道。
“去去去，大人聊天，小孩别插嘴。”我有些恼羞成怒。孩子吐吐舌头做个鬼脸走开了。
我接着对高正校说：“学期开始的时候，我去送这家伙上学，我两一齐开完家长会，在等待老师给她们单独开会的时机，我到她们学校的操场跑道上跑了2圈，觉得体力真是不行了。”
“我倒是一直坚持锻炼，不过、不过，近前身体总是不适，也有近一年没怎么动了，你喜欢健身，可以来我家。”
果然非常慷慨，后来的聊天中我知道，他是个富二代，家里在闹市中心有祖业铺面，开着个服装店，如今父母基本不管了，由他经营，因为生意已经很顺当了，其实没多少事，还开了个网店，基本也是到了只需要“遥控”的阶段了，所以整天宅在家里。他不喜欢跟父母一起住，也不愿意结婚，也不爱玩，因此基本成天都是一个人。

（二）友谊

后来，我真的厚着脸皮经常去他家玩，我爱喝两口，基本属于“吃货”，因此于做菜上颇有建树，有时做了“大菜”也请他来家一起喝酒享用。于是我们成了好朋友。
他的房子一套用作起居、卧室，一套用做健身房、厨房。起先我去他家健身，他都是把对面的房门打开后自己又回到起居室，并不跟我一起练，说是身上有伤嘚养养。
约莫过了个把月，我两就一起制定计划，一起练了。
那是一个秋天的晚上，我两练完后，坐在器械一旁的修习区休息聊天。他望着窗外彤彤的秋云，冷不丁的问我：“你信不信鬼神？”
我说：“我这个人对于自己没有弄清楚的事情从来不妄下结论，只是从我40多岁的经历来看，确实没有遇到过什么奇迹或怪异。”
他眼光迷茫地说：“我可是被个女巫害惨了的。”
“啊？”我兴奋地扶了扶眼镜，专心地听他说起来。

（三）巫蛊

第1节骚扰
他以前住在我市L小区，那是个高档的老小区，他的房子是带露台的“顶跃”那种，于是他把健身房安置在了大露台上，加上玻璃顶，四面透风，空气很清新。
他的生活除了健身就是上网，当然他也会带女朋友来家里玩。
小区是园林式的，前面一栋正好建在一个地势较高的地基上，所以要比他所在的楼房高出一层半左右。一开始他总觉得对面那幢楼正对健身房的那家窗户后面似乎总有个人在窥视自己，他仔细望过去，却拉着窗帘没有动静，于是也没太在意。
接着怪事连连发生。
一天他正在对着沙袋练习踢腿时，忽然觉得对面有人窥视，心里一动，感觉咯噔一下，脚跟腱就撕裂了。以后就总是在莫名其妙地感觉有人窥视的时候，拉伤，崴伤。最邪门的时候，一次正跟女朋友一起锻炼，一个10公斤的最大号的杠铃片鬼使神差地从架子上掉下来，砸在他穿着夹脚拖鞋的右小指上——总之就是一练就受伤，一伤就是半个月、一个月，搞得他体力大大下降，对自己要求严格的他只能靠节食保持身材。
还有，在健身房楼下的厨房里，也会觉得有人窥视自己，经常在自己正做点好吃的东西的吃时候，不是被烫伤，就是被刀具弄伤，或者就是高档的瓷器毫无理由地滑落砸碎，而这些发生时，往往都感觉对面窗帘后面有人。
总之，“种种怪异，非止一端。”
我听着听着，看着窗外渐渐由红变黑的云彩，胖脸不由自主地抽搐了一下，赶紧点上一根烟掩饰着……
“那你有没有过去看看？”我深吸一口烟，边吐着烟雾，边问道。
他不吸烟，端起矿泉水抿了一口后接着说：“这就更惹了大麻烦了。”
那是去年8月13日的傍晚，好端端的夏天，天气却感觉有点像冬天，阴沉沉的。
这天他决定去会会这位邻居，园子里格外寂静，偶尔传来几声野猫凄厉的叫声，风懒洋洋地把路上的枯叶吹得“卡拉卡拉”地滚动着。
来到那家门口，对面显然没住人，这家门口人放着一个古旧的刻有怪异鸟兽纹饰的的一个大铜盆，里面是一些烧成灰烬的纸钱锡箔一类，使他觉得非常怪异，敲门后，隔了大概5分钟才有人打开房门一缝，是一个50多岁、60出头的老妇人，身穿一身暗灰色的睡衣，她的眼圈青黑，嘴唇惨白，叼着个烟斗，问道：“你找谁？”
高正校一时语塞：“额、额，家里就您一位吗?我是38栋的邻居……”
“哦，有什么事？家里人多着呢，今天过节。你进不进来？”对方怪笑着看着他回答道。
他突然感到全身汗毛都竖了起来——“哦，没，没事，打扰了，再见。”
说完赶紧转身离开，身后随即想起了重重的关门声。

第2节袭击
年轻人不知道是什么节，回到家在百度上搜来搜去，才知道那天是中元节。
后来的事就更吓人了。
既然不能健身，高正校就只能把饮食控制在无油盐的粥菜、牛奶、鸡蛋白之类，以保持身材，但是，由于整天不动，他逐渐觉得越闲越软。于是从父母那里领过一条叫“青豺”的哈士奇犬来牵着陪伴自己在小区里散步。每当走过那家楼下时，还是总感觉似乎有人在看着自己。
那是一个冬天的傍晚，天上阴云连连，寒风飕飕地摇曳着小区里栽种着的各种植被，洒落一地的枯枝败叶，天黑得较平日要早得多。走到那家的楼下，突然从楼边的绿化区树荫密布的松树上，跳下一只黑猫，竟然好像电视上播放的花豹捕食羚羊一般，落在他的颈项上疯狂地撕咬，同时嗓子里发出低沉的“呜呜“声。他下意识地伸手死命地把它抓下来，狠狠往地上扔去，同时，哈奇士青豺见到主人被袭，激动地晃着尾巴，边狂吠边抬头绕着主人想要帮忙，一见黑猫落地，他迅猛地扑了上去，黑猫却机敏地在下落的一刹那，调整身姿，转为4脚朝下，安稳触地，此时青豺的利口恰好伸过来，黑猫却趁势跃起，左前抓飞快地在青豺鼻子上狠狠地挠了一爪，接着怒嚎着冲进对面绿化区的灌木从中消失了。
那猫平时在小区里经常见的，那是一只硕大黑公猫，眼睛泛着碧绿的幽光，它从不像小区里其它野猫那么会讨好人，以期得到食物，它总是戒备着人。
此刻高正校用纸巾是捂着脖颈上淌血的伤口，青豺委屈地“嗷嗷”叫着视图舔舐鼻子上的伤口，但好像舌头又有点够不着，于是笨拙地用毛茸茸地前爪去擦拭，可能这样更疼，它于是改“嗷嗷”声为“汪汪”声，2位正如此狼狈，6楼窗口里却传出一阵阴阳怪气的笑声，接着是“今天是个好日子……”的怪异的女中音歌声，高正校抬头正要望去，听到“呯”地一声关窗户的声音……
这次袭击造成高正校脖子上缝了两针，他和青豺都还打了一系列的预防狂犬病、破伤风的针水。

第3节谋杀
此刻天已经黑下来了，窗外那些青黑的云逐渐与黑蓝的天空融为漆黑的一体，拉上了无边无际的夜幕。高正校站起身，打开灯，走到我跟前展示着他脖颈上的疤痕，我张着嘴看着那近3厘米长的可怕伤口，无言以对。
他走到水机前给我们各自沏了一杯普洱红茶端过来。接过茶，透过腾起的水雾，我看见窗外有一两只蝙蝠飞快地游闪而过。高正校砸了一口茶，接着说道：“以后的事只能用惊悚来形容了。”
经过那次受伤后，高正校再也不愿意出去散步了，他只好控制饮食愈加严格了。可是哈士奇青豺却一时没工夫送回去，它根本宅不住，一到傍晚就跑到门前激动地摇着粗大的尾巴，抬着头，转过脸来哀求地看着主人，不时发出“唧唧，汪汪”的请求声。高正校只好放他出去跑跑，最多不超过半小时，他就会自己回来。
这天是一个晴朗的春天傍晚，和风清润。青豺再也憋不住了，吵着要出去，高正校笑着一边开门，一边对它说：“不能吓着小孩，不能跟其它狗狗打架，不追小猫，总之不能惹事，早早回来啊！”
青豺像个懂事的孩子，朝他撒了撒欢，又舔了舔他的手，意思是：“我记住了。”就飞快地跑出去了。
高正校望着它的背影消失在楼梯上，笑着关上门回屋上网。接着一晃1个小时过去了，天都黑下来了，还不见青豺的踪影，他不得不换好衣服鞋子，来到小区里找。
那天小区举办露天电影会，很多人都集中在中心广场看电影，高正校围着广场转了一圈，边找边叫，不见它踪影，他只好又转向几乎没人的光线暗点的小区其它地方寻觅，到处都搜遍了，仍然无果。于是他打起电筒，走到小区最偏僻的东南角，他感觉墙边的竹林里有野猫抢食的声音，等他走过去的时候，发现几只野猫正围着一个黑乎乎的东西进食，不时发出打闹的声音，那情景很像电视上播放的《动物世界》里狮子吃水牛的景象。
当他走进时，其它的野猫一哄而散，唯有那只上次袭击他的黑猫，发出“嚇嚇”的嘶叫声，抬起头用它那鬼火一般的绿眼睛盯着他，他用手电一照地上的东西，几乎晕了过去，原来是他正在寻找的青豺，已经被开膛破肚，撕扯得不成样子……
极度地恐惧、哀伤转化成了愤怒，他怒吼着冲向黑猫想要踩死它，结果它“嗷”了一声，就如鬼影一般消失了。
他蹲在青豺面前，面对它的惨死，想起父母知道后会如何地伤心，忍不住放声痛哭起来。过了一阵，他准备把青豺的尸体拿到他家楼下的绿化区的空地里掩埋了，正当他准备拖拽青豺时，他发觉不远处阴阴地有人“哼”了一声，扭头一看，只见不远处的一课桂花树下，一个黑影一闪就消失了。

第4节毒咒
这时我两杯子里的茶水都喝完了，高正校站起来，走到窗户边拉上了窗帘，接着他回身拿了我两的杯子去续水。
“我自己来得了——那你有没有报案？”话已出口，我才后悔问了一个蠢问题。
他打完水回来放下茶杯，坐回沙发里，看着带有葵花暗花图样的暗红色窗帘，说道：“我尝试向小区保安反映过，可是保安说那家就是邪门，从来不交物管费，敲门也没人开，住没住人都搞不清，查看物主，却是一个叫李佩的算来将近100岁的男人，但是没有联系方式，小区历史悠久，他留的电话竟然是个几十年前5位数的座机号码。
“啊？”我感觉有点冷，急忙穿上外套，问道“那你就搬出来了？”高正校咂了一口红茶，接着说：“没有，毕竟那房子小区都很好住，搬家是因为接下来的事。”
那是一个春末，天气乍暖还寒，高正校越好女朋友出城去泡温泉，这天一早，他两说笑着来到地下车库，一件事却使他心里顿时阴云密布——他的途锐越野车引擎盖上面蹲着一只猫。冷天野猫们会蹲在刚熄火人已离开的余温尚存的汽车引擎盖上取暖过夜，一点也不奇怪，而今天蹲着的却是那只袭击过他、吃过青豺的肉、从来不会接近人的黑猫。他突然怒不可遏，一边挥舞着登山包，一边冲过去，大叫着：“滚——！”
黑猫幽幽地转过头来用它那碧绿的眼睛看了他一眼，就无声地一步跳下车魅影般地消失了。
接下来，不知是心理暗示，还是当天就该不顺，不是在高速公路冲过路口，就是把过路费发票扔那儿了找不到，最后因为争停车位与陌生人吵架……
不过总的来说泡温泉还是惬意有趣的。温泉场是园林露天式的，从豪华的更衣洗浴室出来，大家都是泳装、拖鞋、白浴衣，沿着两边鲜花翠绿掩映的青石小道，通向一个个不同水质的汤池。有药水池、鲜花水池、小鱼池、牛奶水池、甚至酒池，每个池子都用汉白玉石块砌成，周围还故意放些天然的怪石，温泉出水口都是十二生肖兽首，汤池周围都种有各种苍翠的树木遮挡日光。高正校和女友的出众身材吸引了很多双羡慕的眼光……
泡完温泉，两人又在酒店里住了一晚，第二天一早起来游玩了周围的山水，中午享用了当地著名的以盐水野鸭为主菜的特色饭菜，之后，决定“打道回府”。
高速公路盘山延伸，路面极其平整规范，当天路上几乎没有其他的车，此时女朋友睡着了，高正校享受着驾驶的愉悦……
没料到的是，一向精力充沛的他竟然打起盹来，在一个左转的山路弯道上，越野车以120码的速度冲向前面的隔离栏，下面是万丈深谷！
此时鬼使神差地女朋友突然醒来，看到这惊魂一幕，大叫：“正校！”
正校醒来，车子已经几乎要撞到隔离栏了，女朋友已吓得惊叫起来，毕竟以前受过拳击训练，也可能是命不该绝，高正校反应奇快地奇迹般地把车子转向了公路，但是右侧从前叶子板，一直到尾灯，被深深地刮了一道伤痕。

（四）心释

我有些手抖地点又了一根烟，猛吸一口，抬头看着烟雾直喷向前，又在不远前方的健身器械前袅袅散去，问道：“这次你决定搬家了？”
“我后来实在解释不通这近一年来发生的所有所有，我并没有做错什么，也没得罪任何人，却时时晦气！于是决定到慧通寺找法师抽签问卦。”
“嗯嗯，听说那里很灵验的。”
“哈哈，讽刺的是，我以前从来不信这个。”
“那么法师说什么没有？”
“法师说：‘在定中我见到了那个人，她其实是个女巫，平时也不会怎么害人，就是嫉妒太甚，不能见到太完美的人，你收入好、学历高、有闲暇、外貌好、身体棒、品德好、生活习惯好、人缘好、父母好，这9好凑在一起红光外露，引得她嫉恨难当，所以要加害你。你不去管它，可能慢慢她会逐渐拿你没办法，但是，你因为小挫折，那天竟然闯到了她家，她就用巫蛊之咒语锁定了你，要你烦恼不断，直到取你性命为止。’”
“那法师有没有教你对付她的办法，或者去拿她？”我又蠢蠢地问了一句。
“法师说：‘此巫吸饱千年嫉妒阴气，巫蛊恶道高强，一般法师包括老衲也奈她不得，好在她不害一般的人，只害《9好》之人，因此尚没有惊动天神拿她，避祸之法倒是容易，只要你搬离她的眼皮底下，不要让她天天见你就行，所谓眼红心黑，眼不见即能为净。阿弥陀佛！’”
高正校于是决定搬家，父母的房子太小，所以买了我这里楼下的2套，目的还是想塞下他那堆铁家伙——健身器材。他的父母一是不信邪，二是舍不得L小区和那房子，于是决定把老房子租出去，老两口去住L小区那边，高正校一再劝阻，老两口就是要住，好在奇怪的是，老两口住着倒却安然无事。

（五）好邻居

这时已经大概晚上10点钟了，突然响起了敲门声，我有些迟疑，高正校跑过去开门一看说：“鹏哥，是嫂子。”
“你俩两个大男人在一起怪待得住的，我说这么晚了还不见人。”
我赶紧站起来陪笑道：“呵呵，聊天，聊天呢，忘了给你个电话，让你担心了。”
高正校努力忍住不笑。
媳妇说：“来吧，我包了混沌，给你们两位‘运动员’补补。”
于是我俩又拉着正校到我家吃宵夜去了。


