      1921年，冰心发表作品《超人》，标志着她对社会问题开出了她的“药方”，即“爱的哲学”。冰心属于问题小说的代表作家，但是当时的问题小说普遍在不停地揭露社会问题，却没有给出解决问题的方法，导致当时很多知识分子都处于迷茫的状态中，找不到出路，《超人》中的何彬就是这样的知识分子。冰心在《超人》中讲述治愈何彬的故事来给出解决方法。
“何彬是一个冷心肠的青年”，小说开头第一句就给何彬定型，接下来从他的冷漠，他屋里的摆设，他的言谈，无一处描写不反映他的厌世和孤傲。何彬的书架上堆满了书，那些书是他用来消磨时光的，他“随手拿起”，“无意识的看着”，他深深地觉得“世界是虚空的，人生是无意识的”，他像许多推崇尼采的人一样，希望成为一个“超人”，“傲视一切，远离群众，决不像燕雀那样结队飞翔，而是象雄鹰那样，张牙舞爪，独来独往，驰骋逍遥，没有任何朋友。”于是他拒绝与别人交往，轻易不流露自己的情绪。
楼下摔断腿的禄儿每夜呻吟，扰了何彬的清梦，在沉寂的黑夜，如水的月光中，何彬想起了“慈爱的母亲，天上的繁星，院子里的花······”但是，这些都是他要摈弃的思想，在他得知呻吟声的源头时，他给了钱让禄儿去治腿，这是他与禄儿人物关系构建的开始，他要切断母亲、繁星等美好记忆与他的联系，他不允许任何东西来动摇他。但是当他快要离去，与禄儿又有来往时，他又想到不眠之夜时忆及的一切。他梦到目光里充满了爱的母亲，此时十几年来隐藏的爱的神情和泪儿都出现了，他被爱包围，不复冷漠。何彬睁开眼睛发现了禄儿送的花和信。信里，禄儿有一个很天真的认识—两位母亲因为都爱自己的孩子的缘故成了朋友。何彬在读完信后，“什么定力都尽了”，他终于不再想当“超人”，而是接受世界的爱。最后他给禄儿的回信中写道：“世界的儿子和儿子都是好朋友，我们永远都是牵连着的”。可见，禄儿用爱唤醒了何彬对生活的热情，对爱与被爱的渴望。
冰心的文字很美，特别是写何彬梦到穿白衣的母亲那一段的描写，还有何彬最后送给禄儿用星星做的花。冰心本人是从小被爱包围的，又受到博爱思想的影响，所以她一直坚信“爱的哲学”，她在作品里尽力讴歌母爱、童真与自然，这三点在《超人》中均有体现。但是，尽管她写的话语、描绘的画面都很美，但是我仍不相信一篮花、一句天真的话语，能够治愈一个内心空虚的人。冰心写了一个关于爱的童话，她笔下的世界是理想化的，她有着天真幼稚的想法。而且就算爱可以有如此大的力量，也要经历很长的时间，然而当时中国的社会问题需要更快更有效的方法。后来，冰心自我反省道：“我竭力地夸大母爱，把它作为解除世界上一切痛苦的工具。我自欺自慰地说，只要普天下的儿女，都能通过爱自己的母亲，而都怡然无猜地相爱互助，天下就会安乐太平了。”
从“狂人”到“超人”，再到冰心的反“超人”，一步步皆是时代的进步，冰心的《超人》的确给当时的人建造了一个希望，就像我们正在感叹人性虚伪，突然看到童话里和谐真诚的故事时，会忍不住泪流满面，感觉得到了救赎。

