      从祥林嫂的悲剧形象看鲁迅的女性主义关怀
在中国的封建旧社会中，男女从来就不是平等的，男尊女卑，女性被当成男性的附属品。古有“三从”出自《礼记&#183;丧服&#183;子夏传》，曰为：“在家从父，出嫁从夫，夫死从子。”又有“四德”出自《周礼&#183;天宫&#183;九嫔》，及“妇德、妇言、妇容、妇功”。“三从四德”将中国女性禁锢在礼教的牢笼里，丧失人权，深受其害，这样的礼教思想持续了几千年，一直影响着中国女性的生活。“我还记得中国的女人是怎样被压制,有时简直并羊而不如。”[1]”鲁迅，作为近现代无产阶级的文学家、思想家，他用自己的笔将女性悲惨的生活状态和命运真实展现，为女权主义发声。
在鲁迅先生塑造的众多女性形象中，祥林嫂是一个具有代表性的充满悲剧的劳动女性。她安分耐劳却终不敌命运的安排，她的悲剧源于和封建思想的毒害，她被封建礼教一步步推向深渊。
祥林嫂是一个普通的农村妇女，她没有人权，不能自己决定命运，她的一切都掌控在夫家、婆婆手里，她没有拒绝和表达自己的权利。祥林嫂是没有人权的，在文中她连属于自己的名字都没有，“祥林嫂”也是沾了她死去的丈夫光才得的，至于她的姓氏，“没问她姓什么，但中人是卫家山人，既说是邻居，那大概也就姓卫了”。她的名姓不为人所知道是最直接最明显地表现她所处地位的低下，没人关心，权利丧失。到了鲁镇后以及改嫁后，人们仍然称呼她为“祥林嫂”，这不仅是体现她没有名姓的悲哀，也是一种讽刺，一种紧跟着她而无法摆脱掉的讽刺。“祥林嫂”是她死去的第一个丈夫所“赋予”她的名字，这个名字却“从一而终”地跟随着她到鲁镇做工、改嫁、和第二个丈夫贺老六一起生活，时刻提醒着她和身边的人，她死过丈夫，还不贞洁地改过嫁。“祥林嫂”的“祥”意为吉利吉祥，可这样一个女性却并没有给身边的人带来祥和之气，自己也不幸福，死了两个丈夫，孩子也被狼叼走了。像这样的女子，封建思想统治下的人们只会称呼她为“不祥之人”，从“祥林嫂”这个名字就足以看出她的悲剧性。
祥林嫂的人权丧失还体现在她的婚姻上。她的婚姻谈不上什么爱情，她的婚姻和未来都紧紧掌握在夫家宗族人的手中。《祝福》中描述祥林嫂被夫家家族逼着改嫁的过程无不透露出人权泯灭。“待到祥林嫂出来掏米，刚刚要跪下去，那船里便突然跳出两个男人来，像是山里人，一个抱住她，一个帮着，拖进船去了”，还用着什么东西堵住了嘴，被捆着躺在船板上。祥林嫂被当成一个没有感情的牲口来对待，为了利益，婆家人不把她看成人，她只是作为换取小叔子娶妻聘礼的商品，卖给贺老六。恩格斯说：“在历史上出现的最初的阶级对立，是同个体婚姻下的夫妻间的对抗的发展同时发生的，而最初的阶级压迫是同男性对女性的奴役同时发生的。”［2］所有人都不顾她的想法和意愿，她没有任何权利去反抗命运的不公。当四婶问起祥林嫂改嫁后的情况时，卫老婆子对四婶说：“太太，我们见得多了：回头人出嫁，哭喊的也有，说要寻死觅活的也有，抬到男家闹得拜不成天地的也有，连花烛都砸了的也有。”在旧社会里，女性是没有人权的，不被尊重，这种被逼迫改嫁的情况已习以为常，是普遍存在的，不是只有祥林嫂一个人。
祥林嫂算得上是一个勇敢的封建女性，她不愿意屈服、藐视、被支配、被嘲讽，她曾试图反抗过，她渴望改变自己的命运，然而她的努力却付诸东流，未能如愿挣脱出来。为了免于被当成商品的被婆婆卖掉，祥林嫂逃到鲁镇，请卫老婆子介绍介绍做工，最后却还是被强行“卖”给了贺老六；为了守住自己的贞洁，祥林嫂在改嫁的过程中一路嚎、骂，甚至还将头碰了个大窟窿，最后还是被现实降服，与贺老六过日子；为了能改变鲁镇人对自己的冷嘲热讽以及自己死后不会受到阎王的惩罚，祥林嫂拿出积蓄去土地庙捐门槛，最后却并没有人对她改变态度，依然是冷眼相向。祥林嫂是努力过的，然而一次次的失败带给她双重打击，她是遭受的是精神虐杀。
祥林嫂其实是被“看客”的目光杀死的。“看客”的力量是强大的，古有“看杀卫玠”，他死于那些无意识的看客的注视，祥林嫂同样如此。她一直生活在身边人异样的眼光之下，在她第一次来到鲁四老爷家时，便因为她是个寡妇而讨厌她，皱着眉头不愿将她留下。在鲁四老爷这些封建旧社会的传统老学究眼中，寡妇便是克夫的不祥之人，对于祥林嫂寡妇的身份怀有偏见。祥林嫂知道这一点，便更为努力做工，“她整天的做，似乎闲着就无聊，又有力，简直抵得过一个男子”。通过自己的勤奋耐劳，祥林嫂得到了周围人的认可，“彻夜的煮福礼，全是一人担当”，尽管劳累工钱少，“然而她反满足，口角边渐渐的有了笑影，脸上也白胖了”。那是因为她获得了人生的价值，她被需要、被尊重，这是她在乎的，她的心被满足，连鲁四老爷也改变了对她的看法，别人的目光对她而言是重要的。西方女权主义文学批评者西蒙&#183;波娃认为:“一个人之为女人,与其说是‘天生’的,不如说是‘形成’的。没有任何生理上、心理上或经济上的定命,能决断女人在社会中的地位,而是人类文化之整体,产生出这居间于男性与无性中的所谓‘女性’。”[3]女性的懦弱是这个社会的不公赋予的。
在祥林嫂短暂的幸福时光后，面对的是第二个丈夫贺老六的死亡和孩子被狼叼走的事实，当她再次回到鲁四老爷家时，鲁四老爷从她被掳走时的不平惋惜复变为了嫌弃，他告诫妻子“这种人虽然似乎很可怜，但是败坏风俗的，用她帮忙还可以，祭祀时候可用不着她沾手，一切饭莱，只好自已做，否则，不干不净，祖宗是不吃的”。在鲁四老爷眼里，寡妇本已不详，却还改嫁，没了贞洁，更是可恶。先不论祥林嫂是否是自愿改嫁的，单是不赞同寡妇改嫁这一点便展现了封建社会女性的人欲、人性被束缚，女性没有和男性同等的权利不说，还要受尽世人冷眼，可怜可悲。祥林嫂悲戚地再次回到鲁镇向镇上的人们诉说她的悲伤记忆时，镇上的人们态度来了个大转变，没有人能给她同情和安慰，从原先的夸赞变成冷漠和鄙夷。一方面是因为她的二嫁，另一方面也是觉得她不详，克死了两任丈夫和自己的孩子。她悲苦的倾诉换来的只有旁人无趣地走开、鄙薄的神情，沦为老女人们的谈资。人们的麻木和没有人情味的冷漠目光带给她精神上的巨大打击。
当祥林嫂遭受着这些冷漠的视线后，柳妈告诉她，她的二嫁会受到阎王爷惩罚，需要捐门槛来赎了这一世的罪名，免得死去后受苦。祥林嫂迷信地信服，也这么去做了，她满怀着希望，神情舒畅，眼光也分外有神，做活也更卖力，只一心期盼着被救赎。然而给她打击最大的便是在她捐完门槛后人们对她不曾改变的态度，她坦然地去拿祭祀用的酒杯和筷子时，四婶向她喊出了她未捐门槛时的那一句：“你放着罢，祥林嫂！”捐完门槛的她并没有像想象中那样得到人世间的宽恕，她依然受着冷眼，她捐门槛的行为并没有给她带来救赎，也没有改变身边人对她的看法。之前她曾满怀期待准备迎接新的未来，她将成为一个真正的人、无罪的人，现实的未改变带给她冲击。因此她日渐消沉下去，更加胆怯、怕黑，人也变得畏缩。因为她的无望，鲁四老爷终于将她无情地打发出去成了乞丐。“看客”的目光像一把尖刀深深地刺穿祥林嫂的希望。
《祝福》采用倒叙首先写祥林嫂向“我”问是否真的存在“魂灵”、“地狱”，那时她的萎靡状态便预示了她的死亡。作者用自己的视角来见证祥林嫂的悲苦的一生和最后的死亡，这是鲁迅对女性命运的关怀，他用自己笔触来真实展现封建女性的不幸。祥林嫂是整个旧社会地位低下没有人权的劳动女性的代表，在未解放的中国，有成千上万的女性深受礼教的荼毒，她们被男权掌控，失去自我，她们迷信懦弱粗俗，受尽生活的折磨。“鲁迅的小说揭露了中国女性受苦受难的现实境遇，鲁迅本人也终生关注中国女性的命运，其小说中传达思想和女性主义有所契合，并对中国女性主义文学批评做出了巨大贡献。”鲁迅作为女权主义的倡导者，他的作品中多有展现女性弱点与悲苦的主题，《风波》中粗俗自私的七斤嫂、《伤逝》中含怨而亡的子君、《明天》中错信迷信昏庸的中医而永远失去儿子的单四嫂子、《故乡》中势力贪财的杨二嫂……每个女性都有其不幸，鲁迅先生便是为这些不幸的女性发声，将她们的凄苦命运不加掩饰地公布于众，为的是呼吁女性能保卫自己的权利，女性“应该不自苟安于目前暂时的位置,而不断的为解放思想、经济等等而战斗”[4]，应该站起来反抗自己的不公命运。
鲁迅先生是女性主义的代言人，祥林嫂形象的塑造表达了鲁迅先生对女性命运深刻的关注与剖析，而他所创造的那些典型女性形象，给后来的女性文学创作和女性主义文学批评都提供了宝贵的借鉴意义，也给当今的性别歧视现象带来警醒。



参考文献
[1]鲁迅.忽然想到(七)[A].鲁迅全集:第3卷[M].北京:人民文学出版社,1981.

［2］恩格斯.家庭、私有制和国家的起源[M]，北京：人民出版社，1972.

[3]西蒙&#183;波娃.第二性[M].长沙:湖南文艺出版社,1986.

[4]鲁迅.关于妇女解放[A].鲁迅全集:第4卷[M].北京:人民文学出版社,1981


