      一直很欣赏钱钟书先生的讽刺和幽默，直到近日有机会再读他的《围城》，依然觉得亲切，但没有了中学时读《围城》的那种幼稚。《围城》所刻画的知识分子形象仿佛就是那个时代那些青年的高度概括，形象鲜明，言语之间的幽默和讽刺更是让人记忆犹新。
《围城》一书展示的是现代中国知识分子平凡普通的显示生活，小说中刻画了一大批上世纪三四十年代的知识分子形象。他们游离于当时抗日战争的烽火之外，虽然大多都是游学归来，受到了西方文化的熏陶，却没有远大的理想，缺少同传统势力和思想斗争的勇气，结果甚至无法掌握自己的生活。像出生于传统家庭、深受传统思想影响的方鸿渐，冷若冰霜又艳若桃李的苏文纨，率直中又夹杂蛮横的赵辛楣，庸俗贪财的学术骗子李梅亭，表面柔弱实际深藏心机的孙柔嘉……
印象最深的是钱钟书幽默又不失讽刺的语言，他是这样写方鸿渐和鲍小姐所去的西餐馆的：上来的汤是凉的，冰淇淋倒是热的；鱼像海军陆战队，已登陆了好几天；肉像潜水艇士兵，会长期伏在水里；除醋以外，面包、牛油、红酒无一不酸。又是这样暗讽说话喜欢在中国话里夹无谓英文字的张先生的：他说话里嵌的英文字，还比不得嘴里嵌的金牙，因为金牙不仅装点，尚可使用，只好比牙缝里嵌的肉屑，表示饭菜吃得好，此外全无用处。这些妙语连珠的语言读来既有着耐人寻味的幽默，又有着鞭辟入理的讽刺，更有着力透纸背的深刻思想，语淡而味长，蕴含着深刻的象征意义。
书中最让我印象深刻的是那个老式时钟。方鸿渐结婚后父母送他的是家里的老式自鸣钟。父亲的目的是“要你们这代人保护祖物，世传下去”，虽然每分钟慢走了几分，父亲却说“这只钟准的很”，到小说结尾时候，这只中已经慢了五个钟头。在我看来，老时钟不仅是个落伍的计时机，它具有更深层次的象征意义。它象征着落后于时代的旧思想、旧传统、旧文化。小说最后一句话是:“这个时间落伍的计时机无意中包含对人生的讽刺和感伤，深于一切语言、一切啼笑。”这是点睛之笔，方鸿渐的人生可谓是悲剧的，因为他无法摆脱中国传统观念的影响，无法以自己独立的人格去探求一条适合自己发展的道路。
最近正在读杨绛先生的《洗澡》，意外的发现钱钟书与杨绛笔下的人物有一些相似性。《围城》里的唐晓芙不仅“天生着一般女人花钱费时，润脂和粉来仿造的好脸色，新鲜得……仿佛是好水果”，更有着纯真、明净的气质，有着其他女性没有的生命力与活力。“唐小姐不笑的时候还依恋着笑意，像音乐停止后的袅袅余音”，以至于方鸿渐会对她一见钟情。唐晓芙整个人清纯得如一朵白莲，也许是她太美好，所以钱钟书有意不让她和方鸿渐在一起，正如作者所说：她是当时社会的罕物——一个真正的女子。《洗澡》中的姚宓同样是她所处的那个年代的罕物，她集东方传统女性的智慧、坚强、冷静于一身，妩媚端庄，像清湛的潭水。但唐晓芙虽历经爱情的痛苦，却始终是一个快乐的女大学生的形象，姚宓一出场却经历了父亲的死、母亲的疯癫、未婚夫离弃等一系列事情。唐晓芙爱上了一个“人不坏，但毫无用处”的方鸿渐，姚宓爱上的是早已有了妻子儿女的许彦成。但作者是爱护唐晓芙的，她和方鸿渐以吵架收尾，姚宓进行的却是精神恋爱，但最终也是和许彦成劳燕分飞。虽是不同的作品，却也有着异曲同工之妙。
钱钟书先生把婚姻比作围城，称“城外的人想进去，城里的人想出来”。从方鸿渐的人生，我们更可以感受到人生也如围城，人与人之间也可以有着刺猬之间的冷漠。在这座围城里，方鸿渐处处碰壁，处处失魂落魄，不禁让人唏嘘。
《围城》既有着对现代爱情婚姻的思考，更有着深刻的人生哲理。我想，围城人生中，无论是你走进，还是冲出，这些都是无所谓的，人生中不可能达到自己原来的意愿，往往是想要的得不到，得到的又终非是你想要的。人生也许就是这样一个不断“寻梦”的过程。（文/胡丽娟）

