      “守望啥呀。”守田望向窗外，老泪纵横。
我是在一块工地上见到守田的，正如照片上描述的那样，黝黑的皮肤，敦实的个子，皲裂的皮肤。这和他的三十出头的年纪是极为不符的。
到了午饭时间，我来到了工地旁的一家小餐馆，守田坐在餐馆的角落，扒拉着他那没有什么“颜色”的米饭。我坐在了他的对面，对他说道：“我是本市报社的记者。我们有一个叫做《守望》的栏目，需要跟踪采访你。”守田的眼睛亮了一下，随即又黯淡了下来。只是埋头吃饭。守田去年在工地干了一年，后来老板带着钱跑了。这件事我们是知道的。
“车票钱，我们是可以报的。”我顿了一下，守田猛地一抬头，眼睛瞪地像个铜铃儿，一拍桌子，大吼一句：“老板，结帐!”
在下午，我带守田去商场置办年货。左挑右选，守田才选了一件土黄色的外衣，然而略显臃肿的衣服套在守田苍老的身躯上并不合身。他在拥挤的商场里小心翼翼地走着，生怕撞倒了什么货品。突然，他好像看到了什么似的，径直走了过去，左看看右瞧瞧，拿起了一袋奶粉。我急忙走过去，告诉他，算下来，他的儿子早过了吃奶的年纪了，他才不好意思的挠挠头，放下了手中的奶粉。
出去的路上，守田将每个娃娃机的手柄都摇了摇，才依依不舍地离开。
在火车上，守田又吃完了一盒泡面，正咕嘟咕嘟地喝着汤。我问道：“这么久了，你都没有回过家?”守田猛的一怔，又喝了一口，随即放下了方便面盒，长叹了一口气，没有说话。过了好一会儿，守田慢慢地说道：“别说回家了，连个电话也没有打过。”接着，眼泪就下来了，守田把头埋在了两臂里，不愿意让别人看见他不争气的眼泪。“我不是一个好爸爸。”
守田的家乡在一个十分偏僻的小村庄，那里住着几户人家，过着与世隔绝的生活。所以，去装电话线纯粹是没必要的。“你说你们‘守望’来‘守望’去的，咋就不给俺家装个电话呢?”守田抬头望着我，眼泪的痕迹在脸上格外分明。我只得尴尬地说：“听他们说应该快了。”守田才搓着手，呵呵地笑着睡去了。
两天后，我们下了火车坐上了汽车，又下了汽车坐上了摩托，下了摩托坐上了牛车。摇摇晃晃了几个小时终于到了守田的村口，远远望去好像有一个黑色的影子伫立在那儿。“守明!”守田从牛车上跳了下来，向着那个影子飞奔了过去。只见脚下一滑往前摔了个跟头，泥土遍布了全身，而守田全然不顾地站起来，又往前冲。
我看着守田的背影，开心地笑了。
一个短信打搅了我，我打开一看，眼泪不自觉地下来了。
短信是我同事发的，他们先于我们到了守田的家，发现屋里没有人，到处都是灰尘和蜘蛛网。而在屋子的背后，发现了两座坟。坟上的青草都快有膝盖那么高了。
我看到远处守田不好意思地拍着村口的那块石头，自言自语地说“我还以为是俺家守明呢。我还以为是俺家守明呢。”
我终于没有忍住自己的眼泪，轻轻地说道：“守望啥啊”。

