      　　“哎！你变了啊！”这句话好像不止一个人说过。
　　是啊！大家还是以前那个大家吗？
　　儿时，家里厨房的麦秆堆里是那么舒适，依在奶奶旁边，脸蛋被炉里火光映的彤红。锅里的煮着的黄豆总是把我从昏睡中馋醒。
　　这时候奶奶总是溺爱的说道“又醒啦？好了就叫你！”我便又圈圈身子再次睡去。那时候梦总是香的，就像锅里的豆香一样。
　　不知什么时候起，每次早晨起来总爱在厨房踮起脚尖去摸门框，但一米高的门框成了一扇不可跨越的屏障。奶奶那时总说“等你摸得着门框时，你就是个大人啦！”那时总觉得大人好像是无所不能的，时刻不盼望着长大。
　　慢慢的长大后，你才能明白生活的不易和艰辛。当你觉得累的快要放弃，你想想被人的冷眼相待和爱答不理。当你想要大手挥霍时，你会想起自己曾经用仅有的尊严换取一次次机遇。
　　当长大后才发现小时候是多么快乐，以前买衣服可以无所顾忌几千几千的花，可是现在上百的都得考虑一凡。不是不想跟上社会的脚步，而是生活不允许，上有父母，下有儿女，房贷！车贷！上学！柴米油盐酱醋茶。
　　其实人生如水，或是溪流，或是大海，或是平坦，或是曲折。都只有经过一次次的涌进，一次次的头破血流，才会发现自己的无力，才会慢慢的改变自己！或是为了成功，或是为了亲情！
　　每次改变又何尝不是一种成长！

