      人生把握在自己手里

接连看了余华的两本书—《活着》和《许三观卖血记》，悲从中来。许三观卖了一辈子的血为了活着，而《活着》里的人为了活着而活着。整体而言，读完《活着》，不免觉得悲伤；《许三观卖血记》虽有可悲之处，亦有情在。
“一盘炒猪肝，二两黄酒，温一温”《许三观买血记》文章中多次出现此类字眼，每当有人卖完血后都会去饭店吃猪肝。主人公许三观自从第一次与根龙和阿方卖血后温了黄酒，便以为每次都要温。这不闹出了荒唐：大热天还要温黄酒。但他一点也不因出丑而逃避，而是乐观地与根龙他们一起嘻嘻笑了。金无足赤，人无完人。犯错并不可怕，可怕的是不敢面对和正视错误。
世界上没有谁离不开谁，有的只是适不适合。许玉兰本与何小勇相爱，结果却成了主人公许三观的妻子。而且，她最终还觉得许三观比何小勇好。不禁想到：现在有些恋人因为某种原因失恋却采取不恰当的方式解脱—寻死，岂不可悲？
一乐不是许三观的亲生儿子，但他打心眼里最喜欢的还是一乐。即使口头上说不管一乐，但实际行动欺骗不了旁观者。虽说起初不肯认一乐，迫使一乐去找何小勇，但最终还是接受了一乐。其实，一乐也是为了帮二乐和三乐才大打出手的。或许他帮兄弟是正确的，但伤人就不对了。当所有人都不要一乐时，不禁感到可怜又可悲。他还那么年轻，那么懂事听话。即便当乌龟，许三观也帮一乐还了钱，摆脱了困境。为了给严重疾病的一乐治病，他一路卖血攒钱。河边浑浊的水他不顾，冷水他也不管。在嘴边嚼几口盐，继续喝着那冰凉的浑浊的河水。为了救这个与自己毫无血缘关系的孩子，他连自己的命都不顾，隔三五天卖血。看到这样的场景，心如灌入冰泉一般扎痛。亲生不亲生不重要，真情在就好。或许这就是如今有些人不愿去找寻亲生父母，即便得知真相还是选择继续留在养父母身边的原因之一吧！
卖血，卖掉的是鲜红的血，卖掉的是力气，卖掉的是血里的力气。纵观全文，许三观总共卖了十一次血，其中最后一次没卖成。第一次是为了证明自己是男人，尤其是想成为潘驴邓小闲那样的男人。卖血竟成了标榜自己的方式，这是多么的争强好胜？还有一次为了犒劳自己，不甘心自己卖血的钱都花在他人身上。最终，许三观通过卖血吃到了猪肝如愿以偿。为了使血卖出的量更多，卖血前使劲喝水，撑到肚子胀，撑到不能忍。连河边的水也不论浑浊就下肚。有次卖完血后发现忘了提前喝水，许三观不免懊恼起来。那次卖掉的都是力气，本可以做两次卖。或许因为血太珍贵，卖血太辛苦，他才那么斤斤计较吧。当他得知一乐的身世后，心中产生了不平衡感。于是，他去看望了摔断了腿的林芬芳并做出了不正当之事。这不也是他计较的表现吗？但他为了补偿，用卖血的钱买了物品给林芬芳。
血是多么宝贵的东西，竟成了财富的象征，成了赚钱的工具。其实，许三观大多时候都是被迫卖血。并不是被别人强迫，而是迫于生计，被社会环境影响。试问哪个人愿无缘无故的卖血？卖掉的是力气，还卖那么多次。虽然当今社会也有无偿献血的现象，但都有一定的标准，不能超过量，在能力范围内帮助他人是值得认可的。
大炼钢铁时期，为了改善一家人伙食，许三观卖血，有责任和担当。为了二乐工作的事，卖血赚钱犒劳队长。一方面体现了父爱，但另一方面不也是阿谀奉承的表现吗？何小勇生病时，许三观不计前嫌让一乐去帮忙。他的善良和大度最终得到回报，即使对于行医那只算少许的钱，但也是何小勇家的积蓄，也是一乐治病的保障呀！做人要多做善事，多一个敌人不如多一个朋友。
有个懂你的人真好！许玉兰遭批斗，所有人包括儿子都嫌弃她，但他一如既往地去送饭。为了避免言论，他巧妙地将红烧肉藏于饭下。当人遇到困境时，还有一个人那么关心你，能不感动吗？许三观与许玉兰是恩爱的，从最后她教训孩子不难看出她理解他，明白他为这个家的付出。不然，她又怎会带他去吃炒猪肝呢？他们已不只是纯粹的爱情，而上升为了一种亲情。
许三观一生都在卖血，直到最后老了，血没人要了。似乎那血已没有了价值，他同时感到自己没价值。不由担心：以后血没人要了，家里再有灾祸怎么办？最近，我在上《中国现当代文学》鲁迅的作品。想到那可笑又可悲的阿Q，不禁打了一个寒颤。其实，许三观与阿Q有着相似之处。他们与世界打交道的方式是一样的，不是去反抗，而是一味地向心里退缩。
人生把握在自己的手中！

