      在看过的有限几部曹禺的作品中，《日出》是我最为喜欢的。《日出》讲述了30年代半殖民地半封建的中国社会中，“有余者”与“不足者”之间的矛盾，以交际花陈白露为主角，勾勒出一幅复杂辛酸的社会悲剧。
在这部剧作中，陈白露无疑是引领文章发展的线索人物。故事由方达生来津“挽回”陈白露为开端，借方之眼打量了陈白露的样貌现状及生活状态。老实忠厚的方达生显然不适应交际场上的灯红酒绿，他厌恶地表示讨厌，讨厌“这个地方到处都是人。”而陈白露确是生活在这种“不堪”的地方，她终日玩乐，穿着极薄的晚礼服，头发烫成小姑娘似的鬈髻，眼睛明媚动人，一举一动总是暧昧不清，活脱脱一朵周旋于上流阶级娇艳的交际花。她不仅举止风尘，和各色男人调情打闹：喝醉的乔治可以与她无比亲近，她也用暧昧的手段要求潘月亭为她做事。而且在思想上，她也有意让自己追求堕落：她对方达生一再地表示自己是个低俗浪荡的女人，“我没有告诉过你么？他口袋里有几个钱……有钱自然可以认识我。”“我对男人尽过女子最可怜的义务，我享着女人应该享的权利！”似乎希望以此来吓走方达生，让他明白自己已经回不到过去了。
然而在方达生眼中，她永远是竹均，永远是那个会在看霜时兴高采烈，因为自己木讷而败兴赌气的竹均。不管她是否变成了风尘堕落的交际花，方达生都相信她的本质，愿意帮助她，与她结婚。
而事实是，白露未必愿意存在。这样说来或许有些不好理解，但在我看来，白露只是竹均的保护色，是走投无路，失望透顶的竹均为了自我挽救，生存下去而选择的伪装人格。在这个身份里，她可以随意挥霍金钱，享受身份地位带来的尊贵感受。然而在这样的保护下隐藏的是纯真善良的竹均：看见霜，她快乐地像个孩子，看见走投无路的小东西，她怜悯地收留照顾她。可见竹均一直存在于白露的身体里，灵魂中。
白露与竹均二者的对比也正是曹禺笔下“有余者”与“不足者”的对比。白露挥霍无度，一掷千金，竹均走投无路，一筹莫展。而小说真是在一系列意想不到的变动中使得白露又从有余者变为了不足者。她破产了，赖以生存的潘月亭也破产了，与自己打情骂俏的乔治却高高挂起。失望失意的白露伴着日出，吃下了放弃生命的苦药，连同竹均一起杀死。
文中另一对“有余者”与“不足者”的矛盾代表是潘月亭、李石清与黄省三。有余者潘、李二人开除了可怜的不足者黄省三，使其处于无路可走的境地，一家老小的生计无处赚取。被逼无奈的黄省三对世界失望又无助，甚至精神失了常，买药毒死了孩子，最终“疯癫”。或许走上了死亡的道路。而潘、李二人算尽种种机关，却仍然失败，一个彻底破产，另一个失去孩子，失去了一切，在日出之际，完成了有余不足身份间的转化。
这部剧作是一部彻底的悲剧。在文中，每个人的下场都是可怜的：小东西不安凌辱上吊自杀，陈白露走投无路选择吞药，李石清卿卿算计却忽视了儿子，潘月亭跟风失误破产落魄，黄省三无故被辞无奈发疯，而方达生仍然尝试挽救白露却不知她已西去……
曹禺的悲剧从来不是为悲而悲，他的用意绝不止如此简单。曹禺借这一对对有余者不足者的悲剧来描写光怪陆离中的黑暗现实，就如白露反复吟说的那句话：
“太阳升起来了，黑暗留在后面。但是太阳不是我们的，我们要睡了。”
消极痛苦却又字字呼唤着光明，让人叹息深思。
（文/何婧）

