      “要么忙着活，要么忙着死。”在肖申克监狱中，几乎所有人都在或浑噩或认真地忙着活，可当走出了监狱，有人在忙着认真生活，而有人却在忙着死去。
在肖申克监狱需要被救赎的不仅仅是那些囚犯，还有典狱长和狱警长。典狱长表面把《圣经》当做标杆，说着救赎之道就在其中，可他却不懂得如何救赎自己，对《圣经》如此熟悉的典狱长实则是个攫取利益时不择手段，残酷、阴险而又贪婪的小人；而狱警长则是个视他人生命为儿戏之人。
当安迪一行人来到肖申克监狱时，监狱中所有的犯人都在欢呼。他们总是喜欢逗新人，不达目的，誓不罢休，但他们却不曾想那种挑逗竟以胖子的死亡作收场。他们在餐桌上愉快地谈论，但当他们得知胖子死亡消息的那一刻，所有人都沉默了。他们绝不曾想到自己的挑逗竟使一个人失去了生命瑞德对安迪最初的印象是“他似乎风一吹就会倒”，这个看起来“风一吹就会倒的”安迪怀着那至善的希望忍过了三姐妹，忍过了典狱长的威迫，忍过了五个足球场那么长的臭水沟，那条仅有的肮脏之路使安迪远离了肖申克监狱奔向那没有记忆而又温暖的圣塔哈尼奥。
电影的开始，被终身监禁20年的瑞恩说“我已经彻底改变，我不会再危害社会”；电影的中间，被终身监禁30年的瑞恩说“老实说我已改过，我已不会危害社会，上帝作证，我已经改变了”；电影的结尾，被终身监禁40年的瑞恩说“没有一天我不感到后悔的，不是因为我在监狱里，或许你认为我该这样。我回首过往一个年轻的愚蠢的孩子犯了大罪，我想和他谈谈，我想和他讲讲道理，告诉他做人道理但我不能了，那孩子已经无影无踪了，只剩下这个老人”。被假释的瑞德就像老布鲁克斯一样，不习惯外面的生活，可是瑞德在墙上留下的是“要么忙着活，要么忙着死。”正是有了希望他才像安迪一样选择忙着活。
“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。那就是体制化。”人最怕的就是习惯，老布鲁克斯被肖申克式的生活体制化了，当他得知要被释放时宁愿再犯点事也不愿独自一人走出肖申克监狱去面对外面那个完全陌生的世界。在肖申克监狱他是一个很重要的人、很有教养的人，可在外面他什么都不是。瑞德在经历了40年的牢狱生活被释放出来，在超市打工的他每次上厕所之前都要去征求允许，“世上有些地方是石墙关不住的，在人的内心有他们管不到的东西，是完全属于你的希望。”安迪向参议院写信，而这一写就是六年，正是怀着希望安迪实现了扩大图书馆的愿望，也正是怀有希望安迪帮助了汤姆。或许安迪从一开始就有要逃出去的念头，但是他等了20年，正是汤姆的死让他看清了这些人的无情，让他的心空了。但安迪一直认为“希望是好事，，甚至也许是人间至善，而美好的事永不消失。”他最终爬过了臭水沟，然后干干净净的到另一边去了，向太平洋那个没有记忆的地方进发。
肖申克监狱的警笛响了3次，第一次是安迪的到来；第二次是汤姆的到来，那个使安迪燃起希望，又使安迪彻底失望的人；第三次是安迪的离开，也是安迪在爬出臭水管时的雨中重生。“恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由”，瑞德这么描述安迪“他漫步着，就像在公园里散步，像穿了件隐形的外套”。安迪不像是个囚犯，他在很自由地做着自己想做的事情，因为他的心是自由的，是没有什么东西能够束缚的。
不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。只要怀揣希望，人生中那些美好的事情永远不会消失。

