      “满纸荒唐言，一把辛酸泪。都言作者痴，谁解其中味？”《红楼梦》作为我国四大名著之一，其文学价值不可估量，而整本《红楼梦》中最令人叹息的便是宝黛钗三人的爱情悲剧。纵观全篇，第八回“比通灵金莺微露意，探宝钗黛玉半含酸”是三人第一次集中交流，让读者对三人性格特点与处事方式集中对比了解，从他们的举止言行中看到三人情感的萌发，第八回也是“木石前盟”与“金玉良缘”矛盾冲突的初现，三人未来的感情纠葛由此开始。
第八回中贾宝玉先一步到梨香院中探望宝钗，宝钗看到宝玉的通灵宝玉，便要来赏鉴。“宝钗看毕，又从新翻过正面来细看，口里念道：‘莫失莫忘，仙寿恒昌。’”一遍不够，宝钗口中念了两遍，这一细节表明玲珑剔透的宝钗其实早已发现这两句话与自己项圈上的两句是一对儿，但她却不直接说出口，而是默默放在心上，这符合宝钗端庄的人物形象。随后她还两次嗔笑也发现的“一对儿”的丫鬟莺儿不去倒茶，这种小女儿姿态正表明宝钗的满心欢喜与羞涩，她对贾宝玉早已暗生情愫。
另外，当贾宝玉央及宝钗也要赏鉴那项圈，宝钗被他缠不过便“解了排扣，从里面大红袄儿上将那珠宝晶莹、黄金灿烂的璎珞摘出来。”古代男女之防，防大于天，男女七岁不同席。薛宝钗作为一个端庄的贵族少女、大户人家的千金定深知这些礼教规矩，但她竟对着一个非亲兄弟的男子接下衣服排扣，且当时仅有自己的贴身侍女在一旁，如此不端庄的行为却是一直端庄稳重的宝钗做出来的，不得不说，在宝钗心里，宝玉是不同的存在，她对宝玉有了特别的情感。但宝钗毕竟是个大家闺秀，她被约束着不能完全表达自己的情感，因而她也少在宝玉面前表达爱慕之心，让痴心一片付诸东流。
黛玉前来梨香院中探望宝钗，“一见宝玉，便笑道：‘哎哟！我来的不巧了。’”这开口的第一句话便暗含着对宝玉独自一人前来探望宝钗的不快与酸意。宝玉见外面正下雪，让老婆子取来斗篷预备着，黛玉便又嘲道：“是不是？我来了他就该走了！”随后，宝玉想吃冷酒，宝钗劝说宝玉莫要吃那冷的，宝玉听此觉得有道理便听从了，令人烫热了方饮。这时黛玉更是借紫鹃让雪雁送手炉的事来奚落宝玉：“也亏了你倒听他的话！我平日和你说的，全当耳旁风，怎么他说了你就依，比圣旨还快呢。”黛玉的这些话无不透露出她的酸意，更是体现出她心系宝玉，不愿宝玉与宝钗亲近。《红楼梦》中其他章回也多次提及因宝玉与宝钗的亲近黛玉吃醋而奚落、讽刺宝玉，耍着小脾气。
林黛玉的这些行为与其自小的经历有关。黛玉自母亲去世后便在荣国府过着寄人篱下的生活，她心中敏感而脆弱，渴望得到更多的关注。她与宝玉自进府以来便亲密无间，与旁的姐妹不同。可自从薛宝钗入府后，贾府上下都对这个家世显赫、知书达理、秀外慧中的贵小姐赞不绝口，三春也爱与宝钗亲近，连她最好的玩伴、最在意的宝玉也是如此，让她心中不免酸涩与妒羡，而这种情感让这个孤女无法得到好的宣泄，便将情感发泄在宝玉身上。一个人在自己最亲最爱的人面前才是最真实的。这也是一个妙龄少女対钟情男子特有的情感抒发，在黛玉心中宝玉与旁人不同的，她愿意将最真实的情绪展现给他。然而黛玉对宝玉的这种小任性、小刁蛮的发泄也给二人的感情带来了许多阻碍。
贾宝玉作为这段三角恋情的中心性人物，他的一言一行关系到黛玉和宝钗的命运。第八回中宝玉托着宝钗的项圈赏鉴时，念了项圈上的字两遍笑道：“姐姐，这八个字倒和我的是一对儿。”“一对儿”，这是“金玉姻缘”第一次从宝玉口中亲自证实，暗示了未来因这“金玉姻缘”牵扯出的一系列事件，而宝玉口中的“一对儿”也让宝钗心中对宝玉的情愫慢慢生根、发芽、成长，抱有对宝玉的痴心。另一面，宝玉自知黛玉借紫鹃来奚落自己，“也无回复之词，只嘻嘻的笑了一阵罢了”，这是他对黛玉——倾心的女子的包容与爱护。宝玉虽然言行无状、放浪形骸、成日混在女人堆里，但他钟情于黛玉。对黛玉的任性他包容，对黛玉的哀思他了解，对黛玉的才情他赞赏，有了好的东西便要往黛玉处送，听说黛玉要回乡便痴傻了。宝玉与黛玉之情实则在两人第一次见面的那句“这个妹妹我见过”便预示好了。他们前缘未了今生续，朝朝暮暮两相知。
第八回是“木石前缘”与“金玉良缘”第一次展现出矛盾，宝黛二人相爱却因性格充满阻碍，“木石前缘”无望；宝钗倾心宝玉，然落花有意流水无情，“金玉良缘”无果。三人的爱情走向第一次揭露，也从一开始便暗示了三人的爱情以悲剧收场。

