      张萌是四中的一名学生，还处于青春期的平常的她却总喜欢打扮花枝招展的去泡吧和那些不三不四的男生勾搭来勾搭去的。但是故事就从她在吧里认识了一个男生开始。
他叫张平，有着一副帅气的外表他是四中的学生校草，那天他拿着难堪的成绩单走出了学校，他想不通他为什么这么努力还是这么差劲，他来到了酒吧，想给自己买一回醉。
本来张萌一个人在酒吧里喝着酒，突然看到这边忧郁的张平，突然玩性上头。“嘿，帅哥！一个人喝酒有什意思。看你的衣服也是四中的吧，我陪你一起喝呗。"“滚！”张平头也不回的说道。而张萌却毫不理会的坐在了他身旁喝起酒来。
“喂，冷酷男我看你一脸不开心的样子到底怎么啦?和我说说呗。”
“……”
“你不会是失恋了吧？看你长的还不错，分了就分了嘛，再找一个就是了，何必闷闷不乐的呢。”
“……”
“你看我也和你一样是四中的，以后我罩着你，谁欺负你告诉我，姐帮你揍他。”
“呵，就你。”张平嘲弄的看了她一眼说道。
“我靠！你敢看不起我，本小姐在你搭积木的时候就出来混了，那些小混混啥的我一个人能打他一对。”
“呵呵！”
“你丫的，我生气了你敢不敢和我比比酒量，我不把你干趴下。”
“比就比我还怕你个女生不成”张平淡淡地说道。
就这样一杯接着一杯，一轮接这一轮，到最后两个人喝道连话都讲不清了。于是乎意外就这样发生了，第二天中午两人迷迷糊糊的在酒吧二楼的宾馆醒来，两人赤身裸体的躺在一个床上，很显然两个人昨晚喝醉之后发生了点什么。两个人大眼瞪小眼的都不知道怎么开口。虽然张萌平时喜欢勾搭别人但从来没有出格的事，但是这次事件却完全失去了掌控。
张萌无奈的看了看张平无奈的说道“本来想调戏你一下，结果还把老娘自己给搭上了，还好你长得也不丑，以后你就是我的男人了，我会对你好的。”
张平一脸无语，平常作为一个好学生的他可是连吧都从来不来的，然而第一次来就发生了这样的事，原本以为她会劈头盖脸的骂自己一顿，或者报警把自己抓走，可是她却说了这样一番话。“放心吧，我会对你负责的，我张平不是那种不负责任的人”
“张平，算你有点良心，我张萌虽然混，但也不是随便的人，有你这句话就好了，对了你现在可以告诉我你昨天干嘛不开心了吧？”
“恩……我期末考没考好。”张平红着脸说道。
“你，你说啥，哈哈哈你想笑死我啊！我得好好先生。”张萌没心没肺的笑道。

