      向着自己的目标前进，想靠近那个人……像经过琢磨的璞玉。
他是一个俊美绝伦的男生，浓密的眉毛稍稍上扬，长而微卷的睫毛下，一双桃花眼简直像浸在水中的晶石一样澄澈，眼角微微上扬，显出一股毫不违和的妩媚，纯净至极的瞳眸融合着妩媚的眼型却成了一番别样的风情。他的皮肤很白皙，面色也淡如水，这也是他性格的真实写照吧，显得平静、柔和，就像微风轻轻掠过的湖面，却也不能荡起半分波澜。
第一次看见他是在午后的一节课间，他是隔壁班的男孩，下课不晚，他却还是坐在自己的座位上，好像旁边的事都与他无关，他只是尘世的一名过客，匆匆路过，只求在此留下珍贵的意义，而别的，不在他的范围之内。他们班的一个女生拉开了他旁边的窗帘，一缕金色的阳光穿过树梢散落在他的身边，好像在他的周围形成了一层淡淡的屏障。他不为所动，继续翻着他手中的书，长而翘的睫毛微微跳动着，好似蝴蝶张动翅膀。我只是一个路过的普通学生，与他并无交集，却忍不住再看了几眼，这世上，竟有如此俏美的男生。
我开始留意这个似乎只应住在画里的男生。“他呀？你是说他？他呀，可是隔壁班成绩一等一好的好学生呢！老师们都很喜欢他，可是他自己却不是很在意这些，天天都在看他的书，做他的题。所以呀，他虽然成绩很好，但许多活动也不见得他参加呢！”朋友是这样和我说的。“是吗？”成绩很好，倒是意料之中，这么认真的人，一定也是一个有毅力的人，不优秀，又怎么可能……
“同学们，这次作文的获奖名单都出来了，我们班有五个同学都获得了区里的奖项。很不错了呢。”老师笑眯眯地在讲台上宣布着这一好消息。“Oh,yes！我们班太棒啦！”同学们纷纷兴高采烈地表示着自己的高兴。不知是哪一位同学突然来了一句：“别人班呢？”这倒是关键，很多时候，自己班强，也要强的过别人班，不然一比下来，就没有什么好高兴的了。“噢，”老师还是很高兴，“当然没有我们班的的获奖人数多啦！不过听说隔壁班有一个男生获得了这个奖项的一等奖呢。”“切~”同学们都不以为然地哼笑了一声，可我却心头却一紧，是他吗？一定是的。隔壁班里，只有他会如此优秀吧。
一定……一定要超越他！
小学的六年时光很快就过去了，眨眼就是期末了，知道了这号人物的存在已经有了半年多的时间，可我终究没有和他搭上过一句话。在窗外见到的那个唯美的画面，像是烙印在了我的心里，为我的前进提供着动力……期末考试结束了，我的成绩比上次退了一两名，我挺沮丧的，因为我的排名在他之后，我没有超越到他。但我更沮丧的是：我可能再也见不到他了。我们本就没有交情，只是这一毕业，或许连见面都不会有了。
我一直以为这种感觉就是书中常说的喜欢，但是直到真正踏出小学的校门，我才明白，这只是一种崇拜。或许说，我是喜欢上了他，但不是他的人，而是他的为人处世。他像水一般，轻轻地走过神州大地，冲刷走了人们心中的污垢，而他，终究是要回归大海的……回到，属于他的天空。我很羡慕他，他有着自己明确的目标，不会被凡世所干扰，不会去听流言乱语，只会执着的向前，这份坚定，是我所没有的，也是我所期盼的。所以，我是真的很喜欢他。
当那天的阳光照在他的身上，我就知道，这道光也照亮了我的内心，我相信，终究有一天，我也会变得优秀，以自己的方式。

