      （手机微信号:13693711040）

楚汉争霸正激烈时，为了拉拢齐国共同对付楚国，门客出身的郦食其（yiji？～公元前203年)不顾个人生死安危，自愿孤身一人到齐国游说，最后竟然说服齐王田广不但同意放弃抵抗，而且还主动献出七十余城降汉。

郦食其不愧为老谋深算之士，凭着他三寸不烂之舌，打算让汉王不费一兵一卒就得到了齐国。他说的都是什么呢？主要就是“汉王多么正义人道，顺应民心，有着无限光明的前途，世界早晚要归汉家天下……”这些大道理现在看来虽然都是空话，但郦食其毕竟是举世知名的说客，把这些看似很空洞的词语用很有逻辑很深刻很精辟经典的方式讲给齐王听，所以能说服作为一国之君的齐王田广一枪不发缴械投降。
对势均力敌的楚汉之争来说，这无疑给汉王增加了制胜的法宝。在古今中外的外交谈判史上，应该说是空前绝后的成功案例。可悲的是不知道是由于信息沟通不到位，还是汉王多心：他一方面派郦食其去劝说齐王，一方面又派韩信领兵从另一路袭击齐国。结果发生了一幕令人震惊的悲剧，制造了一个千古奇冤。
 
当郦食其自以为已经超额完成任务，在齐国等着汉王派人来论功行赏时，汉王手下的大将韩信正领兵杀将而来。快到齐国境时才得知“郦食其已说下齐”。韩是个直率的人，他本来想就此打住：没有死伤士兵就收服了一个国家这是好事，何乐而不为呢！
但是，他手下一个叫蒯通的“辩士”提出了一个很阴毒的建议，他煽动韩信说：将军你是受汉王之命来伐齐国的，现在汉王并没有命令你回去啊！再说郦食其凭一张嘴，能收下齐国七十余城，而将军你领着数万之众，东奔西跑砍砍杀杀，忙得象猎狗一样折腾了一年多，才攻下五十多座城池，反倒不如一个文弱书生。假如这次你不进攻齐国就回兵，在汉王面前怎么评功领赏呢？

这番话真的恶毒，却击中了一介武夫韩信好大喜功的软肋。于是他下令对齐国照打不误。明知这样会害死郦食其，却为了私利全然不顾文臣武将应有的操守，更不讲做人的基本原则和国家利益，做出了他人生中又一次错误的选择。 
这边，齐王本来已经听信了郦食其的话，解除了对汉军的防备，整天光想着喝酒取乐过太平日子呢，结果韩信很轻易地就占领了大片齐国国土。田广一听韩信快打到城门口了才大吃一惊，以为郦食其是在骗他，和韩信商量好设下一个大陷阱让他往里跳。这让他怒不可遏，接下来的结局可想而知：齐王把郦食其活生生地给烹了，吃没吃史上没记载。

可悲的说客郦食其，冒着那么大的危险，凭着自己的机智完成了任务，免去了成千上万士兵和平民的死伤，本来应该是功成名就享受汉王嘉奖的，到头来没有死在敌人之手，却莫名其妙地死在了自己人因嫉妒恨而衍生的阴谋里。这就证明了一个自古以来的道理在前线打仗的将士，很多人不怕对面敌人的明枪，就怕背后的暗箭。

不知道是那个朝代有烹人的风俗习惯，还是跟着刘邦混特别倒霉，当年汉王被困荥阳时，是他手下大将纪信扮成他的模样打着他的旗号，从东门冲出骗过楚军的注意力，才掩护刘邦从西门偷偷逃跑。后来纪信也是被项羽煮了。在郑州西郊至今还有纪公庙村，村南有纪信的衣冠冢。另外，还有与纪信同为汉将的周苛，也是为刘邦守荥阳，斩魏王豹。项羽攻破荥阳后，周将军宁死不屈，也被嗜杀的项羽被烹了。

老话说得好：兔死狗烹。
后来韩信因“造反”（淮阴候好象经常想造反却总也没反成，搞不明白他到底想的什么东东）被处死，汉高祖“且喜且怜之”，问韩信死前有何言，他老婆吕后回答道：“韩信说恨自己没有用蒯通的计谋“。
刘邦一听大恼，让人把蒯通抓来要“烹之”。
没想到蒯通大呼冤枉，当刘邦说他有“煽动韩信谋反”之罪时，且听他是如何狡辩的：
古有“跖犬吠尧”（盗贼跖的狗向尧帝汪汪叫）一语,这并非证明英明伟大的尧皇帝不好,而是因为这个汪星人是为了帮助自己的主子才乱咬别人的（为了保命把自己比喻成狗，这蒯通也真够狠了）。想当年我是先认识齐王韩信不认得您，这也是各为其主嘛。再说在当时形势下秦朝已摇摇欲坠,有本事的英雄只要先行一步,都可以夺取天下得到象您现在的权位,这也不是什么内幕机密。如果凡是当时说过对你不敬话的人都算谋反,您能把他们都杀死完吗？那可是有成千上万的哦，你号称是仁义之师，恐怕你也难以下得了手吧。”
　　刘邦想想也是这理儿，于是蒯通竟然又死里逃生，不仅免于被烹，后来还当了相国曹参的幕客。 
真让人不明白：都是为汉王卖命，都是凭嘴皮子吃饭的，蒯通何必如此不厚道地拆郦食其的台而置之于死地呢？真的只是为了争夺功名利禄吗？郦食其在齐王要杀他的时候为什么没有辩解保命呢？是韩信已经打到门上，事实胜于雄辩，齐王不愿再听再郦先生的忽悠，不想再给他求生的机会了呢？还是郦老师沉浸在成功的喜悦中，天天只知道喝酒叨菜，忘了自己仍然身处危机之中呢？
唉，人心不古，江湖险恶！说来说去，郦食其你死得真冤啊！

