      我快要穿过公园之际，一名约摸五旬过头大腹便便的陌生男人成功地与我套起了近乎。他说我的面容、身高和气质实在像极了他单位里的那个小姑娘，以至于让他误认为我是她。虽然这是男人勾搭女人的惯用招数，但他已然过了那个年纪，而且关键是他看起来眉开眼笑而又随和安详，一副人畜无害的样子，我并未提高警惕心，反倒是因为刚看了一篇有关美国前总统艾森豪威尔用微笑获得好人缘的故事，我对他微笑相待，并遥指公园深处那片绿林，指引他赶快去参与那些老头头跟老太太的歌舞盛会。
然而他并没有要跟我分别的意思，而是压低声音继续不紧不慢地跟我说：“我是人大代表，刚刚开完十八大十九大，现在出来各地方走走，主要目的是暗访一下民情。”
人大代表调查民情！我有点懵，现在我国还存在“微服私访”这一环节？不过按我的审人标准，眼前这个人确实有一副官相。我顿时倍感重任甚至些许的光荣，面对他紧接而来的询问，我来不及辨别真假，至于到底是十八大还是十九大，也没有过于去纠结。
我找不到怀疑他的证据，但当他问及我的职业时，我却胡诌了一个，尽管我觉得对人大代表不说实话是一种罪过。他的声音带着一种神秘感，而我觉得暗访是一件不宜声张的事，故而也将声音压低。
我说我是当老师的。
“不错，在哪所学校？”
“嗯——警校。”
“哟哟，看不出来，教什么的？”
“嗯——主要干些行政方面的工作，杂七杂八的事，你知道的。”
到此，他的话题转开了，用一种体恤般的语气笑着说：“小姑娘，你很幸运啊，今天你遇到了贵人，要开始走大运。”这对家世像小葱拌豆腐一样清淡的我来说似乎是一直梦寐以求的，简直说到了我的心坎上，虽然听起来怪怪的。
“你可以拿一张我的名片，以后有什么事需要帮忙的，尽管打电话找我。”
我激动万分，心底升起一股强烈的感觉：莫不是真遇到了贵人！单位里有一同事，家庭背景好，父母扶持，工作顺风顺水，年纪轻轻就做了个不大不小的官，心里好生羡慕嫉妒恨。不过从此以后，我是不是也算得上“好风凭借力，扶摇上青天”？
他指引我往朝他手指的方向走，我们边走边谈，他又问了几句关于我的工作不咸不淡的事，我一边回答一边寻思：要是以后这个人大代表知道我对他讲的都是谎话，该如何是好？
随后他又问：“你是一个人出来吗？”
“不，我的男朋友马上就来。”我信手一指的方向，一名高大壮实的小伙
子正向我们走来，“看，他已经来了。”
“他在哪里上班？”
“派出所。也许他十分合适向您反映基层工作人员的心声。”
“哦哦，那不用——”他突然显得局促起来，“你跟你男朋友有事就去忙，
我们有缘再见。”接着，大步离去了。
我驻在原地，心底滑过一丝失落：我的“贵人”就这么被我的谎话给吓跑了。
“美女，健身吗？”那个高大的小伙子已走过来，递给我一张传单。
我接过传单，说了声“谢谢”，然后向园外走去。走着走着，突然脑海中浮现起使出各种花招拐卖妇女儿童的案子，不禁脊梁骨一阵发凉。

