      常兵在常务副局长的位置上干了五年，一直勤勤恳恳。人们传言，这次老局长退休后，一定是常局长接替局长，也算是修成正果。可老局长退休后，上面派下来一位局长，常局长还是常务副。
可常局长心态好，他说这是组织的安排，作为党的干部，应该无条件服从。常局长常说，每个人都有自己的长处，也有自己的短处，关键是要发挥自己的长处，尽量避免自己的短处。他还说，人活一辈子，重要的是心里干净，晚上能睡个踏实觉。常局长是这么说的，也是这么做的。
单位盖办公楼，常局长主抓。在筹备会议上，他对着大家说，我还有几年就快退休了，各位以后的路还很长，希望大家管住自己的手，不要插手任何工程事项，我们要把办公楼盖好，盖成样本工程，给单位留下一栋干干净净的办公楼，也算是前人种树后人乘凉吧！最后，他斩钉截铁地说，我在这里表个态，无论是谁打着我的旗号插手工程上的事情都一律拒绝，我们要严格按照程序办事，没有人情。
办公楼紧张不是很顺利，预算的工期一年，结果盖了三年。预算资金1500万，结果盖下来花了2500万。好在是办公楼盖好了。
正当人们兴高采烈地搬进办公楼的时候，常局长被纪委带走调查。
后来调查结果是，常局长收受建筑商贿赂300万。在新办公楼装修的过程中，中标公司是他小舅子开的，虽然当时公司的法人不是他小舅子，后来经过调查才知道公司的实际控制人就是他小舅子。经过审计，新办公楼的装修比中标价多出100万。单位人都说，这个常局长表面上装的道貌岸然，实际却是一个不折不扣的贪官。还有一些人说，整天标榜自己是个清官，却原来是这个德行，我们还一直把他当好人呢！更有甚至，难道就没有查查他以前的事情，说不定以前也不干净。
最后，纪委的调查结论就是这个盖大楼的事情，这之间还真没有查出常局长有什么问题。人们开始议论，都快退休的人了，干嘛要这么做，这回余生恐怕将要在监狱里度过了。还有的说，要不是这次糊涂，人家可算得上是清官呢！

