      “李秋，别睡了，马上该上课了”“唉，这课程安排是真的不合理，下午的第一节课就不能晚一点上吗？你说呢，冯古”李秋睡眼朦胧的说道。“快点走吧你，一会就迟到了”冯古也不管他，收拾好东西就离开了寝室。李秋看了一眼还在床上睡觉的何力，心想家里有钱就是好啊。也就跟着冯古离开了寝室。
到了教室，两个人就找了个不起眼的位置坐了下来，也不理会讲台上站着的老师。“哎，李秋，话说你的东西做的怎么样了，看你一直在神神秘秘的做什么东西。”李秋听到冯古说的话很是诧异，脸上却是什么表情也没有的说道“什么东西啊，我什么也没做啊！”又试探了一句“你从哪里听来的，简直是胡编乱造。”冯古一听，乐了。也不回答他的问题，直接说道“嘿，别装了你一定是在准备比赛吧，也对，只要这次的比赛能拿到名次，以前的什么证书都只能是浮云。说是直接飞黄腾达也不为过啊”“这么重要的比赛，你怎么不参加啊？”李秋说完，就坐到了一边，一副不想再说话的样子。冯古见状，暗自摇了摇头，也不再多说，开始专心听课。
过了几天，李秋私底下约了冯古，脸色尴尬的对冯古说“那个什么，我不是做了个东西吗，是个软件，想让你帮我看看，毕竟你在整个圈子里也算小有名气了”冯古坦然一笑“都说了你在做什么吧，你当时还不承认。”李秋笑了笑，也没再说什么。冯古接着说“让我看看你做的软件吧，也不知道你做出来的软件是什么样的。”李秋又是尴尬一笑，说道“平时没怎么学这个东西，还要你多指导指导，辛苦了辛苦了。”“你也知道你平时没怎么学啊，参加那个什么比赛你有信心吗”冯古没好气的说道。“这不是有你吗，嘿嘿！”李秋说。“好了，有什么不足的地方我都给你标记出来了，你再改改就差不多了。”说话间，冯古就对李秋的软件做出了全方位的评估。
“哇，这么长时间了，我递出去的作品怎么还没有消息啊！”李秋哭丧着脸说道。冯古听了，意味深长的说道“很抱歉，其实，根本没有什么比赛，那个有关比赛的网页是我做出来专门给你看的，对不起了。”李秋一愣，随后释然一笑，缓缓说道“我想我体会到了你的用意了，要不是有这个比赛，我也不会去认真学习软件，更不会渐渐喜欢上制作软件，也不会有现在的我，谢谢你了，兄弟。”
有些事就是如此，不去尝试，永远不知道结果。

