      看完台静农的《拜堂》，我感到一丝悲凉，文中的每个人都在挣扎着生活，为了活着而活着。他们没有去思考自己的人生，满脑子想的都是纲常伦理和存活问题。现在人们普遍能做到“活着”，甚至还可以自己的路自己选，为自己而活。一百年前，按自己的想法“活着”，却不是人人都能做到，哪怕是很卑微的要求。
小说以汪二去买结婚用品开场，“一气跑到”、“一屁股坐在”等词生动地写出了汪二很急，因为他不想碰到更多的人，想尽快把事情干完。他又骗掌柜说是别人结婚，根本不愿或者不敢说自己要跟自己的嫂子结婚了。汪二走回家的路上有一段独白，从这段独白中，我觉得汪二是一个很封建的、在乎世俗眼光的人，他认为跟嫂子成亲“不算好事”，还想“糊里糊涂地算了”。在那个时代，封建伦理“吃人”，但终究强不过人本来的欲望。汪二与自己的嫂子有了孩子，于是被催着被动地去准备与嫂子结婚，遮羞。其实这时两人结婚也是因为伦理道德，寡妇生子和与嫂子结婚，孰轻孰重，明眼人都知道。成亲时要请人“牵亲”，汪二也不去请，直说“不好意思的”，一个农村小人物的形象就出来了，自私的，好面子的，但幸亏他还是会负责任，或者说为了名正言顺地拥有妻子和孩子，成为了汪大嫂的“救命稻草”。这个人可恶但是可以原谅。
文中多次提到“要过活的”，这几乎是汪大嫂的信念了。汪大嫂跟田大娘说他丈夫死后，她好几次想上吊，她对生活失去了希望，她有着“以夫为纲”的思想。最终她没有上吊，反而跟汪二怀了孩子，很矛盾的一个行为，本是“贞妇”，怎成“荡妇”？从文末汪二的爹爹口中，我才知道汪大嫂是随时会被卖掉的，被卖去一个陌生的地方，被卖给陌生的人。那么我明白，在求生意识还是很强的情况下，她选择先找一个依靠，使自己不被卖掉，她在掌控自己的命运，在亲手创造自己的未来，不管多么贫穷，她只想好好地活着。所以，汪大嫂是具有反抗精神的人，她不是被动的，她追求活在当下。
令我印象最深的是田大娘要汪二和汪大嫂给阴间的哥哥磕头时，两人的反应，他们都是害怕的，汪大嫂甚至还哭了，因为提到汪二的哥哥使他们再次意识到自己违背了伦理道德，背叛了汪二的哥哥。但最终还是在“要过活”的驱使下磕头了。
台静农通过这个故事向世人展示出封建社会下底层人民的艰难生活，尤其是底层妇女，她们是作为男性的附属品存在的，一旦丈夫死了，她们就没有了靠山，任人摆布。汪大嫂自愿守着汪二和孩子活着，不是因为爱情，也没有富裕的生活条件，她只是努力地想像普通人一样活着，有个家。没有人思考要怎样活着，因为他们连活着都要很努力才能做到。

