      老先生早就注意到他，一身早就破旧不堪的的衣服“挂”在身上，又黑又瘦的小脸上，满是灰尘，头发约有二寸多长，乱蓬蓬的，两只眼睛充满了对知识的渴望。
　　他叫小虎，父亲不幸去世后，母亲也抛弃了他，从此他便和年迈的奶奶靠着邻居的救济相依为命。
　　他总是待在外面，贪婪的听着，其实破烂的教室早已千疮百孔，屋里的一块块石头便是一张张课桌。但没人在乎这些，他们从小都知道，只有这里才能让他们走出这大山深处。走出这穷乡僻壤。
　　老先生不知道已经教了多少年，也知道已经教过多少学生，但周围村里的人见到他都会恭敬的叫上一声老师。
　　事实他一直留意的这个叫小虎的孩子，不管刮风下雨他总会在这里，但每当他想叫他进来时，他总是飞快的跑掉，因为小虎知道这里不属于他，他没有能力支付
　　他总是“偷”，慢慢的大家也见怪不怪，老先生也格外的照顾着小虎，不管是学习，还是生活！
　　转眼间，到了毕业日！但却只有小虎一人考了上了高中！这就意味着这只野鸡即将变成凤凰！
　　大家都觉得小虎会留下来，留在这生他养他的故乡，就像老先生一样反哺下一代。但他还是走了，只在他奶奶坟前嗑了头。便走出了这大山深处。每次大家都说白费了老先生的一片苦心。老先生每次都摇摇头，坚定的说道“虎子！不是那样的人！他一定有自己的苦衷！”
　　不是的！虎子，只是觉得自己能力有限，就算自己留下来，又能如何？只不过是杯水车薪！这里依然是一潭死水。但人们会相信吗？
　　时间却一点一点吞噬着老先生的信心。
　　日子又慢慢的平静了下来，老先生也变得有点力不从心。老先生没送走这一批学生，便带着遗憾与世长辞。
　　本来就破烂的学校更加荒废，就在人们袖手无策时，突然有人资助这里让大家走出这荒山野岭，彻底的走出贫困！
　　人们欣喜如狂觉得是老先生在天有灵，大家便上坟祭拜一下顺便告个别！，却发现坟墓不知道什么时候多了块墓碑！
　　上面刻着恩师张建国之墓！！

