      初识白先勇是在《台北人》，也是在这个时候，领略到白先勇先生看似平淡慵懒，实则悲天悯人的文学情怀。某天偶然在书架上拾得一本《孽子》，被这个名字所吸引，很好奇白先勇先生华贵艳丽的笔调会塑造出怎样一个“离经叛道”的孽子形象。于是，我走进了那一群“青春鸟”的世界。
在书的扉页上，白先勇写到：“写给那一群，在最深最深的黑夜里，独自彷徨在街头，无所归依的孩子们。”这些孩子被称作“青春鸟”，在这个洋溢着青春气息的称呼之下，是他们敏感多思、饱经折磨的少年心。青春鸟们是一群同性恋者，因为这样的身份，他们被亲人、家庭、社会抛弃。作者在描述他们不为人知的生活时，以惯有的细腻笔触描绘他们痛苦的心路历程，同时又旁及隐身于各行各业的同性恋者，呈现出同性恋群体被社会、国家放逐的边缘生活状态，在身体和心灵上双重流亡的境遇。青春鸟们因为这样特殊的身份形成了一种天然的自卑，他们只在黑夜里出现，借着月下的阴影过着群居生活，警察一出现便四散逃跑，不敢回头。即使是与人交往，他们也不肯轻易透露自己的真实身份。就这样，青春鸟们不停地在奔跑，追寻自己也不知道在哪儿的远方，最后落在何处自己也不知道。
小说采用传统的双线手法，明线写眼前人，暗线写过往风云，两条线索相互交叉，将前因后果交代得清清楚楚，尽管千头万绪，但作者精妙的处理不会让人觉得杂乱。小说的明线围绕着阿青、小玉、吴敏、老鼠等四个少年展开，写尽了那群挣扎在社会底层，靠出卖皮肉苟且偷生的同志百态。李青的身世是小说的主线，他身上背负着沉重的十字架：家门败落的父亲，抛弃家庭的母亲，年幼去世的弟弟，被放逐的他游走在别人的故事中，也游离在自己的人生道路上。由此，小说引出了龙子阿凤那个狠绝的故事，传奇般的龙凤神话让人惊异。同时，傅老爷子道出了让自己悔恨一生的故事。如此，一明一暗双线之间的人物层出不穷而丝毫不显杂乱，每个人都是独立的存在，有独立的人格，即使是配角也不会沦为主角的陪衬。
小说中，傅老爷子是以父亲的形象出现的，作为“父”这一代，他的身上有“子”那一代无法想象的沉重与痛苦。傅老爷子最初以“大善人”的形象出现，他帮助公园里的人，看望天生失去双臂的傅天赐，帮助“我们”开设“安乐乡”，收留“我”在家中住宿。这个饱经风霜、看似无忧的退役军官在中年时失去了为之骄傲的儿子傅卫。因为儿子在军营和其他人做出“苟且之事”，傅老爷子在大骂一通后表示“不想相见”。为此，傅卫用子弹将自己连同痛苦一起崩碎在一滩血迹中。看到这里，我们会发现傅卫、“我”、王夔龙有着相似的命运：傅卫自杀前被父亲拒绝相见，“我”被父亲赶出家门，王夔龙被父亲告知“我不死你不准回台北”。对此，视名誉为生命的军人傅卫选择了自杀，王夔龙选择了怨恨，而“我”选择了继续生活。在这里，“孽子”这个题目的寓意就显示出来了，它正是针对父亲所代表的父权文化提出来的。傅老爷子说：“儿子难，老子也难。”也许傅老爷子和“我”以及王夔龙的父亲一样，无论是不准相见还是赶出家门，其中有对儿子行为的不齿，却也有父亲的不忍。在这两种极端感情的夹击中，父亲们以一种或许逃避或许纠结扭曲的心态作出了相似的选择。“父”看似放逐了“子”，但又何尝不是在惩罚自己呢？
小说中“我”的感情是让人心疼的，“我”并不希望自己是同性恋，但“我”是，这是很无奈的事。但好在“我”对于自己的身份并没有很排斥，若说有那么一点点的话，就是在俞先生把手放在“我”的肩膀上时，“我”感到了自己的肮脏，“我”感到了自己的不配。“我”在俞先生的怀中大声放哭，愈哭愈烈，好像要把自己的堕落、无奈与可耻全部挥洒出来。这是“我”在全书中唯一一次在他人面前肆无忌惮地宣泄自己的感情，即使去看望躺在破败床上蓬头垢面满身伤痕的母亲，即使面对母亲在得知弟娃死后对“我”的歇斯底里，即使母亲死后在台风中抱着母亲的骨灰盒，“我”都没有在外在上表现自己强烈的感情。仅仅在把母亲的骨灰放回家后离开那条巷子，“我”终于渐渐跑开，回首望去，眼泪涌出，第一次真正尝到了离开家的滋味。或许被父亲赶出家门后“我”还期待着回去，但当“我”真正进入公园，真正依靠自己生活了以后，“我”发现，“我”甚至都找不到一个回去的理由，也许“我”真的回不去了，也不必回去了。
大家的日子有欢乐，有嬉笑怒骂，有安稳，但更多的是漂泊。公园中的人都努力过，但当时代的洪流倾泻而下，“我们”都被冲得四散奔逃。“桃源”倒下，“安乐乡”倒下，傅老爷子去世，老鼠被抓去接受教育，小玉逃去日本成了酒吧明星，吴敏照顾中风的张先生和从台北监狱放出来的父亲，“我”在台北一个高档酒吧打工……当“我”再次回到公园看到了很多新的面孔，杨教头依然是“教头”，继续拿着扇子指挥着新人，他的干儿子依然叫嚷着“糖糖糖”，艺术家依然在画着原始野性的画，郭老依然在继续自己的《青春鸟集》。除去换了一批新人，一切好像都没有变。这也正是洪流冲不去的，即使“我们”散去，但“我们”仍在洪流中，“我们”仍然在排挤冲突中逆水行走，也许有那么一天，“我们”又会相聚。
《孽子》以同性之爱为切入点，涉及面却超出这个范畴，上升到了人文关怀的高度，它影射的是社会和大众对传统的极度拥护以及对反传统的坚决扼杀。细想来，我们这些平常人的生活也不过如此，只是我们的痛苦并不表现在性取向上，而是那些不被主流认可的不可言说之痛。面对舆论，我们中的大多数都不敢反抗，只在自己心中或者一个小群体之间建起一个“安乐乡”，让孤寂、不被认可的思想在此处安放。《孽子》要展现的不仅仅是同性爱这一个话题，更揭示了小角色在无力的处境中努力挣扎的现实。这种痛苦，即使是在21世纪也能真切地感受到。
郭公说：“你们这群在这个岛上生长的野娃娃，你们的血里头就带着这股野劲儿，就好像这个岛上的台风地震一般。你们是一群失去了窝巢的青春鸟。如同一群越洋过海的海燕，只有拼命往前飞，最后飞到哪里，你们自己也不知道……”白先勇先生借郭公之口羡青春鸟之青春，又哀其不幸，怜其孤苦，此中真意感人肺腑。作为读者的我，只愿所有少年都能走出无尽的黑夜，不再彷徨。（文/胡丽娟）

