      初看《围城》，是在初中，聊作消遣。时隔经年，书中内容早已忘了大半，能记起的，只剩泛黄的书页，和岁月与樟脑的混合气味。再读《围城》，犹如故人相逢，只是身在异乡，更添了一份唏嘘。
《围城》以方鸿渐为主人公，借方鸿渐的经历讲述了海归“名士”在国内的工作与恋爱经历。在这部作品中，钱钟书先生的幽默诙谐发挥得淋漓尽致。尽管钱老对《围城》“不很满意”，但我认为，这本书最大的成功之处在于塑造了一个又一个生动活泼的人物形象。
首先是主角方鸿渐。因其是主角，钱老在他身上花的笔墨难免多于他人，这也使得方的形象最为鲜明。方鸿渐出身于没落的乡绅家庭，父亲古板精明，早早替他订了身不由己的旧式婚姻。虽出国留学，亦不过“随便听几门功课，兴趣颇广，心得全无，生活尤其懒散。”耗到生活费见底时，便计划回国。苦于无法对父亲交代，耍手段弄了张假博士文凭。不难看出，方鸿渐的留学只不过是游玩罢了。回国之后在丈人的推荐下进了银行做个小职员，而后又在赵辛楣偶然的帮助下去了三闾大学任教。在三闾大学宫斗一般的勾心斗角下又回到上海，同样是在赵辛楣的介绍下进入报社工作。由此可见，方鸿渐在工作上并不有所建树，处处借助朋友才得以谋事。
在爱情方面，方鸿渐更是不甚顺心。先是回国船上热情辛辣的鲍小姐，二人打得火热，难舍难分。没想到这狂野的鲍小姐“行为不检”，只是在冗长的航行中暂求情欲，倒引得方鸿渐失落发呆。其次是大学同学苏文纨，这位才女因为“崇高的孤独”，有意于各方面都不差的方鸿渐。无奈方鸿渐并无此意，只一直吊着她，并利用她接近自己喜欢的唐晓芙。唐晓芙年轻有灵气，像精灵一样，吸引着方鸿渐。然而方鸿渐的虚假软弱也使得二人并无深入发展。最终方鸿渐被孙嘉柔“千方百计”地收入囊中，浑浑噩噩陷入了爱情的围城——婚姻。
这样看来，方鸿渐确无甚长处。用赵辛楣评价他的一句话来说，就是：“你不讨厌，可全无用处。”
《围城》中我最喜欢的角色要属赵辛楣。他真实得完美，又完美得真实。他是以苏文纨的追求者，方鸿渐的情敌的身份首次出场的。在这一幕中，钱老将赵辛楣的神气轩昂写得有声有色。首次见面，赵就“傲兀地把他从头到脚看一下，好像鸿渐是页一览而尽的幼稚园读本。”而早知方鸿渐作假的他，对方更是傲慢：“躺在沙发里，含着烟斗，仰面问天花板上挂的电灯。”寥寥几笔，将醋意满满的赵辛楣形象勾画了出来，让人拍手叫好。灌方鸿渐酒的那一段描写，写出了苦恋不得的男人的愚蠢行为。而事与愿违的辛楣“惊骇得睁大了眼”、“哭丧着脸”，更是让人觉得可爱真实。而后二人不打不相识，结伴去三闾大学路上发现彼此十分相合，因此成为了好朋友。辛楣仗义大方明事理，幽默风趣有见地，在旅途中在大学里都给了方鸿渐许多帮助。他可以轻易看出同行的李、顾二人的谎言与算计。对于方，他慷慨豪爽，处处为他考虑。
我想赵辛楣才是钱钟书偏爱的那一个，许多话都是由他之口说出：“像咱们这种旅行，最试验得出一个人的品性。旅行是最劳顿，最麻烦，叫人本相毕现的时候。经过长期苦旅行而彼此不讨厌的人，才可以结交作朋友——且慢，你听我说——结婚以后的蜜月旅行是次序颠倒的，应该先同旅行一个月。一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还没有吵架翻脸，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚。”然而处处“教导”方鸿渐的赵辛楣也有自己的偏执。他依然深爱苏文纨，甚至连绯闻对象也有苏的影子。不过这点痴使他更加真实。
至于孙嘉柔这个角色，我个人认为是十分可怕的。在苦旅初期，她的表现完全就是未谙世事的小白兔，一声声“叔叔”更是叫得天真迷茫，甚至听方鸿渐胡扯也表现出夸张的惊奇。然而事实却让人大跌眼镜，她一直工于心计，就如赵辛楣所说，“千方百计”地，终于钓上了一个方鸿渐，踏入了婚姻。杨绛的序中对孙嘉柔是这样注解的：“她受过高等教育，没什么特长，可也不笨；不是美人，可也不丑；没什么兴趣，却有自己的主张……她是毫无兴趣而很有打算……她最大的成功是嫁了一个方鸿渐，最大的失败也是嫁了一个方鸿渐。”对这个角色，我实在没有好感。
《围城》大约是钱老“痴气”发作时所作。得不到的美玉唐晓芙，刻板守旧的父亲方遯翁，滑稽不堪的笑料李梅亭……里面一个个鲜活的人物形象也是钱老“痴”的表现，而这种“痴”，又体现在戏谑的笔调中，隐隐讽刺荒唐的所谓文人，余韵深远。
（文/何婧）

