      序言
传说，在一个森林里有一个乐园，人们叫它“山洼谷”。但，也有一些人叫它“DEATH”，意思是“死亡”……
第一章	一封神秘的信
一天中午，时空神探团在他们的办公室里开了个小会，主题是“一周后的中秋节怎么过？”大家议论纷纷，诺卡说：“我们去露营吧！”艾娜说：“不要不要，我看，咱们还是去动物园比较好。对了，诺娜，你想干嘛？”“我嘛……没什么想去的地方，只要不在工作中度过，就满足了。”诺娜说。“散会，大家午休去吧！”“好唉！”
午睡之后，诺娜醒来，发现枕头下面有一封邀请函，便叫醒诺卡、艾娜一起读了起来：请于21:00之前到达以下地点‘金鹿街古森林小区43号楼6单元F9―503’。“金鹿街……”诺卡说，“你们听说过吗？反正我没听说过。”“我也没听过。等一下，你们来看看，”诺娜指着地图上伦敦的一个地方的说，“这个地方怎么怪怪的？”诺卡和艾娜看了，说：“确实，我记得，伦敦这个地方应该有个小镇的，这儿……怎么……没有。”“那我们就去那儿看看吧！”三人齐声说到。

第二章	43号楼
“到了！”诺卡说，“就是这儿了，咦？地图上不是说这里没有小镇吗？这里怎么有这么一个繁华的小镇？”“这……，我也不知道，按理说在那封神秘邀请函上附的地图应该没错呀！但怎么会显示错一整个小镇呢？”艾娜问。诺娜回答说：“这个，应该是因为发送邀请函者想让我们起疑心吧。况且金鹿街是一个多么偏僻的街道呀！”“ok!闲话少说，快点下车！”诺卡催促着。说完他们下了车子，打听起金鹿街来。一个市民说：“我没听错吧，你们说的是那个古森•林掌管的金鹿街，我劝你们最好别去。古森魔王可不是好惹的！”“古森•林是谁呀？为什么叫他‘魔王’？”诺娜问。市民说：“你们竟然不知道古森•林魔王？他可是一个大恶魔呀！”
“古森•林……”诺娜说，“我好像在哪儿听过……”“行了，不和你们废话了。对了，我叫吉雷•吉普。”那个市民说。“吉雷•吉普！”诺娜兴奋地说，“原来是你呀！我是杰吉莉•诺娜呀，老同学。”吉普听了，答道：“诺娜呀！我们有些日子没见了吧？（详情请看《那些在校的日子---小学篇》）这样吧，你们去我家翻翻看有没有线索吧。”
得到了吉普的同意，三人从吉普家中拿走了一份小镇地图。
“43号，43号……”诺卡在古森林小区寻找着43号楼，却发现了一个奇怪的地方：楼号牌上面写得是‘40、41、42、44、45……’根本没有43号楼呀！“43号楼根本不存在呀！”诺娜奇怪地说。“NUONA128，”一个声音冷冰冰地说，“古森•林大人正在等您，我将会为您开启43号楼。”那个声音说完，在诺娜身旁的一片空地上，一栋高楼出现了。上面写着“43”“进去吧。”诺娜说。
第三章	山洼谷乐园
走进大楼电梯，诺娜按了6-F9按钮，对诺卡说：“没想到这里连单元都要坐电梯。”
过了一会儿，楼层到了。时空神探团找到了503号房间，走了进去。
“你好！“21:00以前到的客人，请往这边走。”一个机器人指着一堵墙说。“他是不是希望我们撞墙自杀？”诺卡说。“不是，”诺娜仔细看了看那堵墙，“那其实是一扇暗门。进去吧。”说完，诺娜、诺卡和艾娜走了进去。门里是一个乐园，看起来很破旧，似乎已经很久没人来过了。
“我是杰普•林，欢迎你们！”一个男人从乐园里走了出来，对他们说，“这里是山洼谷里最古老的乐园。你们之中有没有人知道暗之界？”“我们连听都没听过。”诺卡说。“等等，我听过！”诺娜说，“1、暗之界之所以叫暗之界是因为它常年阴暗2、居住在这里的都是伊洛妖族人。3、伊洛妖族唯一的敌人是梅亚神族。4、伊洛妖王族都有一个带有红、橙、黄三种颜色的物品。5、伊洛妖族近两年来没有任何动向。”
“非常完整，是谁告诉你这些消息的？”杰普•林问。
“我妈妈。”
“她是什么样子的？”
“她有一黑一白两只翅膀，其他的就记不清了。”
“请恕冒昧，她还在世吗？”
“不在了，在我2岁时，她被一个狠毒的男人杀害了。”
“你是不是伊洛妖王族的继承人？你是不是叫杰吉莉•诺娜？”
“我不知道我是不是你说的那个伊洛妖王族的继承人，不过我确实叫杰吉莉•诺娜。”
“那就没错了，茉莉•翠灵，我找到你的女儿了。”
“茉莉•翠灵是谁呀？”诺卡问，“诺娜，她是你的什么人？”“我不知道，但我的妈妈好像叫什么什么灵。”诺娜说。“她是你的妈妈，”杰普•林突然严肃起来，“你可能不信，这样吧，你跟我去一个地方。”说完，杰普•林带着时空神探团向不远处的一座高塔走去。
第四章	暗之界认证塔
“到了，请跟我进来。这里是暗之界人民认证的地方。”杰普•林指着他们面前的一座塔说。“为什么带我来这儿？”诺娜问。杰普•林回答说：“因为你是伊洛妖王族的公主。如果你通过认证，你将会变成你本来的模样。”“我本来的模样？”诺娜奇怪地问。”“如果今天不是月圆前七天，我也不会带你来这儿。”杰普•林说，“你本就不是人类。”诺娜听了杰普•林的话，沉默了。
杰普•林带着时空神探团走进了那座高塔。指着一个蓝色的高脚杯对诺娜说：“滴一滴你的血进去。”诺娜带着疑惑拿起了杰普•林递给她的匕首划破了她的手指，一滴血从高脚杯口滑了进去。杰普•林拿起那个高脚杯，放在了一张有着瓶装液体、空瓶子和滴管的桌子上。他先是拿起一支滴管，将诺娜的血滴在一个瓶子里，又把一些绿色瓶装液体倒在瓶子里。接着他把紫色瓶装液体全倒了进去，晃了晃瓶子，瓶子里的液体混合起来，变成了粉色。
杰普•林让诺娜站到不远处的一个台子上面，又让她把那瓶混合液体喝下去。诺娜问：“为什么？”杰普•林严肃地回答：“你只管相信我就行了，我没事儿害你干吗呀？”诺娜听了深吸了一口气，心想：算了，喝下去吧。诺娜喝下了那瓶粉色液体，突然，诺娜的身体里冒出了金色的光芒，金光把诺娜的身体包裹在里面，过了一会儿，金光消失了。诺娜身上长出了一红一紫两只翅膀，一身漂亮的礼裙穿在她的身上，最奇怪的是她竟然长出了九条雪白的狐狸尾巴。“哇！诺娜，你什么时候有这个本领了？一秒换装啊！”诺卡说。“我也不知道怎么回事啊？”诺娜说，“我在金光中只觉得身体多了些什么，出来就变成这样了。”“你是伊洛妖王族的公主，本该是这个样子，扇扇翅膀试试。”杰普•林说。诺娜扇了扇翅膀，她竟然飞起来了，可能是因为不熟练的缘故吧，她飞得摇摇晃晃，差一点要撞到墙上。诺卡说：“既然你的翅膀是真的，那狐狸尾巴呢？也是真的吧？”诺娜摆了摆尾巴，回答说：“是真的。对了，古森•林，翅膀该露出来了吧。”“还是瞒不住你，没错，我是古森•林。”杰普•林说着，把自己的披风脱下来，一对白色的翅膀露了出来，“你其实叫林•诺娜，还记得我的身份吗？”诺娜听了，拍了拍翅膀，飞到了塔顶。诺卡跑出去，看向塔顶，对诺娜说：“你是接受不了吗？”诺娜说：“不是，我只是想安静一下。”“你肯定是接受不了。”诺卡说，“咱们两个从小一起长大，可以说我比你自己还了解你自己。”“不错，我真的是接受不了，”诺娜飞了下来，“你觉得，我现在可怕吗？”
“不可怕，你比以前还漂亮了许多，这对翅膀可还好用？”
“还行，但还得再练习几天。”
古森•林走了出来，对他们说：“山洼谷每到月圆之夜，便会有妖兽来袭，但是，至少得有两个有着伊洛妖王族血统的人，才可以使用封印法术。所以我这两天一直在寻找第二个也是最后一个有伊洛妖王族血统的人。既然现在找到了，我便告诉你，我是你同父异母的哥哥。”“怪不得呢！”艾娜若有所思地说，“我一看见古森•林的眼睛，就觉得和诺娜很像。”“诺娜，由于你从小就过着人类的生活，对伊洛妖的生活很陌生，所以我要帮你训练伊洛妖的法术。现在开始吧。”古森•林说。
一个星期后，诺娜对伊洛妖的法术已经很熟悉了，古森•林对她说：“诺娜，明晚就是月圆之夜了。你的法术已经很熟练了，我该教你最后一课了，每个伊洛妖都要有一个自己的特定法术，不能和别人的重复，你好好想想有什么法术最符合你的特点。”诺娜想了一会儿，说：“想到了！我一触发这个法术，被施法术者将会先被一块冰冻住，再被幽火融化，再被冰冻住，就这样一直持续下去，直到我解除法术。这个法术就叫做‘焰冰’”。“很不错，自己准备一下吧！明天一早，你要和我一起布置防御阵法。”
第五章	最后一战
第二天一早，诺娜就起来和古森•林一起布置防御阵法，古森•林说：“这个阵法只能阻止1至2阶品的小妖，剩下的妖要由我们自己除掉。”诺娜问：“既然来的都是妖，为什么要拔剑相向呢？”“那些妖和我们伊洛妖可不一样，我们伊洛妖并不做恶事，而那些妖只知道屠杀、破坏。”古森•林说完，也做好了防御阵法的最后一部分。
晚上，山洼谷外传来喊叫声，诺娜说：“诺卡、艾娜，在屋子里好好待着吧，装备好武器，以防有妖来偷袭。”说完，诺娜向谷口飞去。古森•林已在那里等她。“时间到了，开始吧！”古森•林说完，一群妖就冲了过来。古森•林和诺娜轻松杀完了前面的妖，但最后的妖比古森•林和诺娜整整大3倍。诺娜仔细一看——这不是查理•诺夫吗。诺娜说：“查理•诺夫，我念往日旧情，可饶你一命，但如果你不领情，休怪我的剑不长眼睛。”查理•诺夫说：“诺娜，知道为什么我变得这么大吗？我便是用那些妖的魂魄练成丹药，给自己吸收。对了，今天怎么不见你那个朋友和那个背叛我的叛徒了呢？”诺娜没有回答他，只是说：“开始吧。”查理•诺夫用自己巨大的手掌拿起了诺娜，将她紧紧抓住，不料，诺娜咬住了查理•诺夫的手指，疼得查理•诺夫一下子松开了诺娜。古森•林用自己的法术使劲儿给了查理•诺夫一掌，这时，诺娜也使出了“焰冰”，查理•诺夫倒了下去，说：“有朝一日，我一定会回来的。”说完，查理•诺夫伴随着一股青烟消失了。
第六章	最后的安宁
诺娜虽然和古森•林一起打败了查理•诺夫，但她的愿望还没有实现。她坐在悬崖上，说：“又是一个在工作中度过的节日。”“诺娜，过来吃月饼了！”诺卡喊道。诺娜说：“也许这个节日并没有那么糟糕！”说完，诺娜向屋里跑去……

