      刘勇正好是那天考完试回家的，那是2018年1月14号，他突然收到信息，得知回家的火车停运，迫于无奈，只好去网上订购机票，发现只有一趟从北京飞往家乡的客机，机票价格是200多，于是刘勇乘坐高铁前往北京，搭上了这趟飞机。
上了飞机后，发现这架客机与其他飞机截然不同。头舱只是类似普通客机的座位，走向后面，映入眼帘的尽然是有着豪华别墅一样的装修设计。飞机上人很少，坐着几个西装笔挺的男士。出于好奇，刘勇便仔细听起了他们的对话，得知他们是这架飞机的空乘人员。此时，他已明白这是一架私人飞机。
当天，由于刘勇赶飞机太过匆忙，到此时早已饥肠辘辘，便急忙赶往机组后的豪华包间用餐。出于巧合，认识了同在用餐的一个女孩，她是这架飞机主人的女儿，美丽动人，举止文雅，在和她愉快的交谈当中，刘勇似乎早已忘记了时间。
然而奇怪的事情接踵而来。刘勇晃了晃手中的表，发现尽然用了将近一天的时间，飞机没有降落，而是仍茫无目的地飞行，更别提他的目的地了。鬼使神差的他尽熟悉地认为这是火车在驶往目的地，所以并没有多想。
到了第二天，即2018年1月15号，机组人员雇用的那几个西装笔挺的人，操着不是非常纯正的国语口音与他交谈，了解到刘勇是要前往P城，但似乎却对此表示非常陌生，无奈的他们默默地怂了怂肩。这时，刘勇已感到有些不安，他望向了窗外，发现机下尽是一片片白茫茫的雪山，除此之外，别无其它。当天上午，刘勇又与机长的女儿在豪华餐厅相遇，依然是聊得十分投机，依然是忘记了时间。静静地，又过了这一天。
到了第三天一早，刘勇开始不耐烦了，因为他开始意识到这是一架飞机，而不是火车，它没理由慢到现在还没有到达目的地。他看了看手机，发现今天时间确确实实已经到了2018年1月16日。刘勇不敢相信自己的眼睛，因为正常时间应该只需要几个小时，就算坐火车，也早已到达P城了。刘勇急忙与飞机机组人员联系，交谈中，发现他们没有任何飞机降落的意思，即便他再三追问，也好似仍然在忽悠他，告知他没有到达目的地。此时，他开始着急，但是，也只能像热锅上的蚂蚁一般，毫无办法。然而，机长的女儿，却早已在不远处注视着刘勇。刘勇发现她时，她赶紧躲避，小步走回了机长室。早已按捺不住心中好奇的刘勇悄悄走近，发现机长室里面传出一阵阵激烈的争吵声，同时还夹杂着那个女孩的恳求声，但奇怪的是，他尽然什么也没有听懂！不过一小时，刘勇接收到那个女孩的邀请。她跟刘勇说：“我要下飞机去一个朋友家，你愿不愿意陪我呀？”此时的刘勇，早已在机上呆的不耐烦了，他希望能出去走走。于是，爽快地答应了。
下了飞机，只有刘勇和她一人独处。不走一会儿，她面色苍白,显得十分虚弱，也少了在机组上的那份活泼。看到这位女孩突然瘫软无力，出于绅士风度的刘勇赶忙上前把她背了起来，惊奇地发现，她非常的轻，没有一般女生的那种沉重！所以刘勇背着她时，并不吃力。在静静地夜光照射下，她靠在刘勇的肩膀上，美丽的秀发如同细柳，羞哒哒地垂在他的胸前，微风吹过，带起阵阵发香。无意中背着背着，刘勇不小心触及到了她的大腿，她脸庞涨得通红，这时候，她突然说:“你做我男朋友好不好？”猛地一瞬间，刘勇被这个女孩的大胆表白怔了一会儿。但是，夜光下看见如此美丽的女孩，长长的秀发在微风中飘动，伴着几根秀发静静地拂过他的鼻旁，发香宜人。刘勇心想，在这种环境下，没有一个男孩会拒绝！他把嘴唇轻轻靠向她的脸庞，她羞涩地和刘勇接吻上了，在次，对刘勇来说，细节几乎早已忘却，但他永远不会忘记的，是她的樱桃小嘴同时感觉到它微微张开。
不知不觉，一行到了她的朋友家，刘勇把她放下身，她一下把刘勇搂抱住。过了好一会儿，她才放开了。她在她的口袋中掏出一个小礼物盒，一脸严肃地对刘勇说“你不能在我回来之前打开它，不然，我会生气的！”刘勇轻轻地答应了一声，她马上大笑起来，说:“笨蛋，你一定要等我回来！我爱你！”之后，伴着她不舍的回望眼神，她走进一个小屋。刘勇在屋外静静地想着:“现在有个这么好的女朋友，我不想回去了！真想一辈子呆在飞机上！”正想着，宁静的夜空下起了绵绵细雨，刘勇赶紧跑到屋檐下避雨。可是，他等了很久，仍然没有见到她走出小屋。刘勇担心她会出事，赶紧踢烂门锁，向屋内走去。进去里面，看到的情景早已把刘勇惊得瞠目结舌，里面尽是一个早已荒废多年的破旧厕所，还有一些类似墓碑的石牌。
着急忙慌的刘勇在里面找了很久，仍然没有发现她的任何踪影。他只好沮丧地走出那间“厕所”，发现屋外却已是白亮亮的晴天，不远处刘勇望见了他的家。刘勇马上拿出她给他的礼物盒，发现里面有一只金色的名表，还有一张字条，刘勇急忙打开它，里面写着:“亲爱的，原谅我的不辞而别！你搭上了一架不应该搭上的飞机，我向我爸爸恳求能放你一条生路，但作为代价，我一辈子不能再踏上那架飞机，在孤独荒野中漂泊。在飞机上，你发现时间走的十分异常，飞机行程那么漫长，是因为我多想和你能多相处一段时间，然而事与愿违……亲爱的，请你不要伤心了！爱，不一定要得到对方，但得到后你应该付出一切为他好，哪怕是生命！这是没有为什么的，或许因为，爱的付出，从来都不需要理由！”
看完这张字条，它却在转眼间化为乌有，再也看不到了。刘勇愣住了，手里紧拽的手机掉在了地上，发出淡淡的光，显示出2018年1月15日。此时，他懊悔不已！刘勇后悔没有用更长的时间去陪她，失去后，再也没有她了，再也没了！

