      逆行
每当许愿、拜佛、求神，总忘不了那句“一切都顺顺利利”，是啊，谁不愿一切朝着规定的正确方向前进，少一些挫折、崎岖。逆行是什么？是愚蠢，是误判，是如对婴儿般去呵护一只凶残无情的猛兽，最终被撕碎。逆水而行，船毁；逆势而动，人亡。于是，不愿逆行，不敢逆行，只静静顺从、接受他人的经验，只求结果，不问过程，这是我们大多数人的选择吧。
为什么不逆？因为人类的基因中有一种叫做顺应的“智慧”，顺应好的，也顺应坏的，在经验者的催促声中一步步沉默着走向毁灭。或许你曾逆行过，但在颠簸的途中，你被劝退，经验之谈用它“热心”的双手牵着你转身，引你走上平坦的“正途”。前路变得顺畅，似夏雷震震，一眨眼便沧海桑田。人心是软弱的，逆是费尽心力，人总愿意一劳永逸而非见招拆招，若顺即可得到何必冒险逆一翻。因为有太多要逆，害怕失败的我们顺应了劝告，顺应大势。从众心理隐藏在人的细胞里，不知何时便会爆发出来，将人往人流中赶。于是乎，听从他人之言的我们得到的只有最终的答案，最关键的解题过程去哪寻？
为什么要逆？因为顺会有所失，失去思考，失去收获，失去欢乐，失去自我。逆行是一种历练，听人说不如自己做，逆行中的收获与经验才属于你我，是可拿得出手的财富。逆行的途中，或许会回忆过去种种，展望未来幕幕；或许会后悔选择逆，却在最终又如观赏了一场精彩绝伦的烟火盛会般只存欢心跳跃，七彩的火光将天际都照得闪闪的、亮亮的，似真亦梦，只想微醺沉醉于其中。老子说，凡事顺其自然，这样的生活才算好。可凡事顺，人生有又何乐趣可言，人生又能得到什么？似独坐木舟，在风平浪静的汪洋中摇曳，看尽日出月落，斗转星移，四季变迁，淡然无味。不若后羿射日，轰轰烈烈逆那困苦。前路险阻又何妨？
然，逆不是一种执着，并不是盲目地全逆。逆是不窃取，不拿来主义，靠打拼，靠探索，得来的是寻找结果路途中的收获。虽不应一味听取经验者的意见，吃嗟来之食，但仅凭嘴唇那么一动，大手那么一挥去逆，可笑至极。不付诸实践的逆有心无力，又有何用？逆是逆用别人的经验成果一蹴而就的行为，可别闷头只想着逆结果，在错逆的路上一去不复返。同时，人要分清孰轻孰重，经验者会帮我们度过燃眉之急，此时若只想着逆，只能叹得不偿失了。逆是态度，有了态度，何时去逆都不为迟。
逆行的念头是一颗深埋心底的种子，有人去抚育它成长、开花、结果，有人却会用充满污垢的指甲盖掐断萌发的幼芽。我愿逆行，我愿逆着太阳走，只为能用嘴唇亲吻阳光，我愿逆着风跑，只为能张开双臂紧紧抱住它，更亲近它。去逆行，用万种情绪代替心无波澜。

