      世间亦有温情在

一辆列车疾速在公路上行驶，车内静悄悄的，连窗外的声音都能听到。摆摊的商贩的吆喝声、嗖嗖的风声里夹杂着雨声、发动机的轰轰声以及路人的对话都能透过玻璃进入耳边。
良好的乘车环境便于驾驶员注意力的集中，提高安全性。“师傅，麻烦在这听一下！”一个女声打破了原本的寂静，司机专心地刹车，循序渐进。终于，车辆安全地停在路边。
一个老爷爷拄着拐杖，一瘸一拐地从车后面走到前面，“我还是同她一起在这下吧！”驾驶员似乎对这位老人很熟悉，疑惑地问：“你家不是在前面吗？”老人停下来回答：“省得你又要停一次车。”司机耐心地劝说：“没关系的，反正在前面也要停。”老人还是固执地下了车。师傅忙递给售票员一把伞，叮嘱她送那个老人回家。最终，司机开车载着乘客顺利到达站点，返回时接回售票员，继续一天的车程。
天气再冷，甚至刮风、下雨，也有东西足够去温暖它。一把伞撑起一片天空；一个叮嘱给人一个爱心；几句对话搭起阳光桥梁，温情驱散寒冷。
列车一如既往地在马路上行驶，车门开开关关，乘客上上下下，一切都如往常一样。“给！”一位老人将一张五元的钞票递给售票员。那个年轻女孩一边接过钱，一边望向驾驶员，“师傅，售多少钱的票？”司机耐心地讲解：“这里几个地方都是两元，到了镇上就是三元了。”“嗯，好的。”女孩点点头。“可是我刚忘换零钱了，身上没那么多零钱。”女孩继续说。师傅掏了掏口袋，拿出仅剩的一张一元钱递给女孩，耐心地教导女孩：“我只有一张零钱。以后你要记得带零钱哦，第一次就不说你了。”女孩接过钱，数了数，叹息着：“总共还是只有两元的零钱，还差一元呀。”老人忙解围：“就给我两元吧，没关系的。第一次嘛，谁没有粗心过呢。”女孩激动地递上所有零钱，心里说不出的滋味。
她多么想再有一元钱，哪怕用十元换一元，她都愿意。可她是为公家售票，而且身上也没带钱。不然，她多么想免掉那两元钱。哪怕只是一点点，一元钱也能带来温暖与感动。
世间亦有温情在！

