      秦往是县文化局的局长，为全面落实“农家书屋”建设工程，他专门成立了督察小组，决定三天后亲自到真旺乡检查指导。
“农家书屋”是一项惠民工程，建设得好，并得到文化局的肯定，就能得到县里的专项资金。因此，得到消息的潘乡长不敢怠慢，立即成立“应急小组”，商讨应对检查事宜。
经过一番讨论，很快达成共识：届时让领导分别检查山寮、花地、双龙三村的“农家书屋”。理由是，这三个村的硬件设施相对较好，交通也较为便利。为了显示书屋的一片繁荣，潘乡长决定把各“农家书屋”的书全部搬到接受检查的三个村，并发动一批识字的村民到现场阅读。
三天后，秦局长一行来到了真旺乡，潘乡长带领十几个村长在门口迎接。秦局长说：“为了提高工作效率，杜绝一切的形式主义，我们将开展‘拉网式’检查，一人一个村，分别由各村村长带领。”
话音刚落，潘乡长的脸色变得煞白，底下的村长们也都面面相觑。
潘乡长擦了下额头上的汗，跑到秦局长身边轻声说：“秦……秦局长，大家分头检查，一来没那么多车子，二来有几个村的路况极差，实在有所不便啊！”
“就按我说的做。”秦局长大手一挥，“来，督察小组的过来抓阄，抓到哪个村就去哪个村。”
潘乡长哭丧着脸，坦白道：“秦局长，别抓阄了，我就实话跟您说了吧……”
秦局长听后发了一通脾气，然后气呼呼地走了。
路上，秘书好奇地问：“局长，您真是太厉害了，您怎么知道潘乡长会跟你玩虚的？”
秦局长呵呵一笑：“我当乡长时就玩过这一招，能不知道吗？”

