      《狂人日记》是中国现代文学史上第一篇现代白话小说，收录在《呐喊》的第一篇。读第一遍，主人公是一个被害妄想症的精神病人，总以为身边的人都要害他。读第二遍，隐隐知道了些什么，看到写满“仁义道德”书里的字缝中写满了“吃人”二字，大概要批判仁义道德对人的迫害吧？看完《呐喊》，再回去看《狂人日记》，恍然大悟。《呐喊》里的孔乙己、小栓、单四嫂子……哪一个不是被封建愚昧“吃”掉的人呢？康大叔、赵太爷……哪一个不是“吃”人的人呢？
《狂人日记》以日记体来展示，写了“我”的心理独白，在“我”的角度来看，周围的人都对“我”虎视眈眈，甚至连“我”的大哥也想要“吃”“我”。历史上是不乏“吃人”的事的，从历史上，甚至在传统医学上来说，“吃人”都是合法合理的。当“我”去阻止，劝诫大哥不要“吃人”的时候，周围的人说“我”是一个疯子。被扣上精神有问题或者德行败坏的帽子的人往往处于任人宰割的地位，他们的言行不符合主流，且不被人理解。
狂人对被“吃”有多害怕，他对终结这种行为的态度就有多坚决。但不幸的是，他突然发现自己也“吃”过人，“吃”人的人最终也会被“吃”掉，世上“难见真的人”。最终呼吁大家“救救孩子”，鲁迅是希望封建制度、礼教和落后文化不再戕害年轻一代，他希望唤醒一些人，合力对抗“吃人的人”。
狂人最终病愈，去某地候补。狂人是一个激烈的先觉者，他对封建礼教深恶痛绝，然而，经过挣扎后，他回到自己的生活轨道。我们不能怪他没有坚持下去，因为他是少数的，再怎么反抗，最终也会败，没有人理解他，没有人明白他为何癫狂，所有人只当他病了。狂人就像铁屋子里醒来呐喊的人，但是他唤不醒沉睡的人，最终累得也睡着了。中国有着很爱惜面子或生命的国人，他们往往选择明哲保身，所以清醒的人可能会疯一会儿，但很少会疯一辈子，没有人唱和的独奏比不上大合唱。所以，需要更多醒来的人，鲁迅写下《呐喊》，就是为了让先觉者不再孤独，不再孤军奋战，而《狂人日记》就是先导片。
“吃”人的现象，现在也不是没有，仁义道德“吃”人的事，近来就有一件，辽宁抚顺女德班不是上了热搜吗？女德班打着文化的旗子，把婚姻失意的女性推到糟粕文化的坑里，在思想上奴役她们，在经济上剥削她们。可见，鲁迅剖析出的国民劣根性和人性黑暗极具现实意义和话题性，他的作品不仅适用于当时的社会，更针对人性批判。

