      新感觉派是30年代在上海都市读者群中风靡一时的第二代海派。中国的新感觉派小说大多学习于日本，由横光利一、川端康成等的作品中受到启发，加之作家本身的创意与思考，从而形成了具有中国特色的中国式新感觉派，代表作家有施蛰存、刘呐鸥与穆时英。
这三位作家中，我最早接触的是施蛰存，而看完三位作家的代表作后，我最喜欢的也是施蛰存。初读施蛰存的作品时，我对“新感觉派”这个概念还不甚明晰。日本方面对此的解释是“所谓‘文艺时代’派所具有的感觉，远比以往表现出来的任何感觉艺术都新颖。无论在语汇、诗或韵律节奏感方面都很生动。”在施的笔下，我看到的更多的是他对人物的心理描写。这种内心活动的叙述看似繁杂累赘，实际上使作品更加具有层次感，给读者带来了更加翔实丰富的阅读体验。例如代表作《鸠摩罗什》中，施蛰存将鸠摩罗什这一得道高僧在出家与在家间纠结动摇的心理活动无限延展，让人能够真切地领略到人物内心的苦闷与烦恼。一方面，他是一位高僧，受佛礼制约，理应不近六欲，但作为一个男人，他对自己的表妹有抑制不住的感情和欲望。小说正是将这种渴望而不可得，禁忌却无法止的欲望通过新感觉派的处理方式展现在读者眼前，让人理解感悟。
然而施蛰存先生终生否认自己是新感觉派的作家，只说自己“不过是应用了一些Freudism的心理小说而已。”诚然，与刘、穆的作品相比，施蛰存的小说确实以心理描述见长，他的作品也与新感觉派多囿于都市生活的惯例不甚相符。我个人比较喜欢他的旧事新编，用心理分析的方法重新叙述过去的故事，例如《将军的头》，《石秀》等，从第三人称角度转变为第一人称，给读者别样的思考角度。
刘呐鸥的小说便有很大不同。首先，刘呐鸥的主人公大多是都市男女，描写上海这一半殖民地都市社会的病态图景，反映了小资产阶级的堕落与社会的濒颓。在《礼仪与卫生》中，作者运用了跳跃式的描写，丰富的心理刻画，写出了姚启明夫妇在光怪陆离的现代生活中对欲望的病态需求。启明对妻子妹妹白然隐秘而压抑的欲望，“而在眼前清楚地窥探着她有形上的一切的秘密时，真不知道怎么才能把从他心里涌起来的一些莫名其妙的情绪制止下来了，他偷着又偷着看她的视线。”普吕业先生对可琼令人嫌恶的爱恋，“妻子被人家爱上了，这事世界上是常有的……但是我是绅士啊，卑劣的手段是不敢用的……所以我常想，如果你愿意，我倒是很想和你做点小生意。”妻子可琼不堪的淫乱，“同行的朋友你猜得到不用我说……我对你的爱是不变的……”甚至为了卫生让自己的妹妹来防止丈夫外出鬼混“你的寂寞……在你当然是很容易解决的……容易的往往是非卫生的，所以我已经说好了然来陪你了……”这种畸形又病态的资产阶级生活在刘呐鸥的笔下生动而鲜活地表现出来，冲击着读者的眼和心，热辣又讽刺。
而穆时英又不同于上面两位，他的创作在我看来可以分为两部分。第一部分代表作《南北极》是描写农村无产阶级贫苦生活的小说集，以写实主义为主。第二部分转向新感觉派，运用了众多新感觉派技法，侧重现实主义。原本一直以为这两部分是有先后顺序的，然而在《公墓》的自序中，穆时英说：“事实上，两种完全不同的小说却是同时写的。”两者思路跨度如此之大，不禁让人感叹其才气。穆时英的新感觉派代表作《夜总会里的五个人》是典型的描绘都市生活的作品，在这篇文章中，穆时英描写了同在一个夜总会里强笑的五个人的故事。每个人都在灯红酒绿的夜总会里或唱或跳，或叫或默，然而每个人都为自己的痛苦而逃避，只得以此麻醉自己。小说的展开像极了电影剧本，时间、人物、事件交代得十分明晰。四个小标题：五个从生活里跌下的人、星期六晚上、五个快乐的人、四个送殡的人，可以看出故事的大概流向。小说着重刻画生活中的色彩：“交通车的红光潮”、“黑咖啡”、“蓝的牙齿，蓝的舌头，蓝嘴”……这种现代派意识流的写法加重了都市的光怪陆离之感，用活泼诡谲的色彩与五人内心深埋的黑色苦闷相对比，使苦闷更添了一层无奈与辛酸。
毫无疑问，新感觉派作家是中国文学第二个十年中的代表作家群，他们借鉴西方及日本的新感觉派，熔铸以自身的文学品味，最终形成了这一时期以心理分析法、蒙太奇、意识流等现代派表现手法为主要手段的新感觉派作品，在中国文坛上熠熠生辉。
（文/何婧）

