      村子里有个害货，因为他是一个光棍，当年还是生产队的时候，队里让他看树林，后来生产队解散后，他一直住在树林里的小房子。
害货的大名叫李大有，小名叫润干。因为其从小有哮喘病，所以一直没有娶上媳妇。村子上点岁数的人当面都直呼其小名，背地里却说他真是一个害货。
害货平时还好，像个正常人，但一喝酒就不行了，天不怕地不怕。有一段时间，人们传说晚上有鬼哭的声音，一时间闹的人心惶惶。还是村里的老人见多识广，说哪里有什么鬼，不用说，肯定是害货搞的鬼。有胆大的人听见“呜呜”的声音之后，开门去看，果不其然，就是害货晚上吃完饭，夜间睡不着出来吓唬人。人们都说，这个害货咋就不死了，真是“害货一千年”啊！
有一年夏天，天气特别热，家里开电风扇肯定不顶用。有一次害货中午喝了酒，居然跑到村里吃水的水池子洗澡。因为他管着吃水井抽水事宜，所以只有他有水池子的钥匙。他在水池洗澡以后，使得大家都不敢喝水，只好到外村去拉水。好几天以后，人们才重新喝村里的水。
人们把这件事情向村长反映，希望不要再让害货管理抽水的事情了。村长也觉得这样下去不好，一是去水池洗澡影响村民喝水，二来万一死在水池子里，这事情就大了。后来村长郑重地跟害货说，你以后不要负责抽水的事情了，把机井房的钥匙交出来吧。害货说，不让我抽水也行，但你每个月还得给我钱就行，要不然我吃啥喝啥。村长说，你有手有脚的，不会自己去挣钱啊！害货说，行，你等着。当天夜里，害货买了一大捆二踢脚，点着以后就扔进了村子家院子。村子家的玻璃被炸碎好几块，好在没有伤到人。看到这样不要命的人，村长也没有办法。后来只好又把抽水的活交给了害货，但要求他绝不能再去水池子洗澡了。这件事情以后，害货倒是真的没有再去水池子洗澡了，大家也就不再提这件事情了。毕竟都是乡里乡亲的，人们也是可怜他独自一人，就说，算了算了，只要他不害人，还是继续让他干吧，多少还有些收入呢！
村子里不知道何时跑来一个疯女人，披头散发的。人们对害货说，你把这个女人领回家去吧，有个伴。害货还真把疯女人领回了家。之后，害货像换了个人似的，把疯女人打扮的干干净净，过了一段平静的日子。后来，疯女人的家属找来，把疯女人领回去了。害货又恢复了光棍的日子。
没有女人的日子里，害货倒不想以前那么祸害人了，平日里对大家也客客气气的。但人们改变不了对他的印象，都说这家伙不知道憋着什么坏了，说不定哪天就又祸害人了。可事情却并不像大家想的那样。
年底村里唱大戏，有外村的人跟本村的人打架。害货提着一把菜刀就过去了，对着打架的人说，都给老子住手。人们愣了一下，本村人知道这是个不要命的主，都停了下来。外村那几个人不明就里，还挺横，有个人说，你他妈算老几，拿把菜刀装大爷啊！害货二话没说，拿着菜刀就向那个人的脑袋劈去，吓得那个人一溜烟跑出去很远。害货对着外村的那几个人说，老子告诉你们，别看老子平时不是东西，但要欺负老子村里的人，没门。还敢在我们的地盘上撒野，我看你们是活腻歪了。我是光棍一条，啥也不怕，不相信你们可以来试试，看看我敢不敢劈了你们。那几个外村人一看这阵势，还真给镇住了。其中一个人说，今天的事情没完，以后走着瞧。说完，就拉着几个人要走。害货说，慢着，我今天把话撂这，以后不管在哪里，你们这几个谁要敢再找我们村人的麻烦，我这把菜刀可不饶他。你们三里五村打听打听，我害货的名字是怎么来的，村长家我都敢炸，还怕你们几个无赖。我无赖是无赖，以前也做过对不起村民的事情，但好赖是我们自家的事情，但要是一个外人敢来欺负我家里人，我绝不会袖手旁观，大不了我坐牢，我不怕。害货为村民做主的事情传开来以后，大家都说，这小子还算有点人性，这件事情做得漂亮。这一次，人们没有再叫他害货。
正当人们为害货的逐渐变好而感到庆幸时，害货却死了，死的很光荣。村里有个大坑，大坑就在树林后面，夏天雨水多的时候，大坑就成了一个天然游泳池。那天中午，害货吃完饭去茅厕的时候，听见大坑方向有人喊救命。他二话不说就奔向了大坑。水塘中央，有两个小孩正在挣扎，旁边还站着几个惊慌失措的孩子。害货快速游到水池中央，先是把一个孩子推到岸边。后来他又去救另外一个小孩，等他把小孩推到较浅的地方时，他没有力气了。那个小孩在其他小孩的帮助下也上来岸。可害货却没有能上来。等小孩子把大人找来的时候，害货已经漂在水面上了。大人们七手八脚把害货救了上来，经过抢救，害货也没有能活过来。大人们说，按说这么短的距离，应该没事的，估计是他哮喘病犯了，没有力气了。村里大人告诉孩子们，他们小时候村里水塘很多，个个都是游泳高手，后来村子里的水少了，会游泳的人也越来越少了。大人们再三叮嘱孩子们，以后可不能再来水塘玩了，得有大人的陪同才行，最好弄个汽车内胎当救生圈用。
害货去世后，因为是光棍，父母也早已去世，是村里出钱办的丧事。人们再也没有叫他害货，而是说，润干那人不错，为村里做好不少好事呢！

