      轻与重
—《不能承受的生命之轻》

闲暇之余，于桌前坐下，一束光线透过窗户射入室内，享受阳光袭来的温暖。
在室友的推荐下，摊开那本富有哲理韵味的小说《不能承受的生命之轻》开始咀嚼。
这不仅是一本爱情小说，更是一本哲理故事。虽然粗读全文，似乎都在讲爱情。但当你仔细品尝时，那字里行间蕴含的高度便如轻烟般冒出，于平凡中体现不凡。
初读作品，以为那讲述的只是单纯的性爱，丝丝缕缕“污”的感觉油然而生。对这部作品，不免有些抵制和抗拒，失去读下去的欲望。当你慢慢咀嚼，那食物的营养成分便被你吸收了。你看到的不再是一个简单的爱情，而是对生命意义的探寻。不禁感叹：原来，爱情中还蕴含哲理。
也许第一眼看到标题时，对“生命之轻”不是很懂。这也许就是作者吸引读者眼球，引起阅读兴趣的技巧。标题新颖，引人思考。带着疑问阅读探索，
渐渐体会文章的主题“轻与重”。
小说主题新颖，把爱情上升到了生命的轻与重的高度。以战争为背景，通过战乱搬迁来体现托马斯与特蕾莎的“情”。小说情节详略得当，托马斯与前妻的生活几乎一笔带过。而当小说进入“轻与重”的主体时，用了较多篇幅来写托马斯与情人和特蕾莎的纠葛。小说有时引用了音乐，如贝多芬的音乐以及小提琴和钢琴。“非如此不可”的声音在耳边回荡。
宇宙被分割为一个个对立的正负极，正极与负极，孰轻孰重？俗话说：生命，或轻于鸿毛，或重于泰山。主人公托马斯坚持“性友谊”的原则，于是便有了灵与肉的分离。责任与负担对他来说，似乎并不那么重要。这便有了生命之轻，进而愈发放纵，愈感空虚寂寞。最终，特蕾莎无法忍受他的那些情人们，选择了离开。似乎是所爱的人的离去，才使他意识到生命之重。他和特蕾莎结婚以及回乡下生活都是责任与担当的体现，亦是生命之重的体现。
这本书不是单纯的三角恋情，而是通过三个主要人物来探寻生命的轻与重，阐述生命的意义所在。坚持“生命之重”的特蕾莎却爱上了“生命之轻”的托马斯，这是一个轻与重的对比。其中又有托马斯与萨宾娜对“媚俗”做法的对比，一个选择退让，一个选择背叛。这两种表现亦是生命中轻与重的对比。
在现实生活中，难免会有负担在压迫着我们。负担越重，我们的生命越挨近大地；相反，当负担消失的时候，生命又是怎样的一种存在呢？生命会远离大地，接近天空，会飘起来，会变得更轻。
“当你发现自己是自由的，没有任何使命时，便是一种极大的解脱。”或许这便是轻。没有了责任，没有了负担，没有了包袱......有的只是解脱，是自由感。不由感觉身体轻了许多，有种飘飘然的感受，似乎要飞起来了，那么高，又那么远。与之对应的便是那“生命之重”。它就像爱情中女人承受的男人身体的重量，是负担，是责任、义务和使命感。
这本书围绕“轻与重”话题，从性爱的角度切入，由浅入深，层层递进。作者通过人物言行引起读者对生命轻重选择的思考。尼采说永恒轮回的想法是最沉重的负担。在生活中，生命其实是有轻有重的。但大多数时候。我们的生命都是重的，负担压在我们的肩头，生活变得更真实。然而，当一切负担都渐渐化为乌有的时候，我们还能不能承受生命之轻？

