      他被誉为“国士无双”，与张良、萧何并列汉初三杰，与彭越、英布并称为汉初三大名将。他曾靠施舍充饥，但数年之后却身居高位；他曾是无人知晓的连敖，后却被封举为大将；他曾为刘邦夺得天下，却被猜忌；他曾身经百战，却死于妇人刀下。
淮阴侯韩信一生波澜起伏，颇具传奇色彩。身为平民，性格放荡不羁，常依靠他人糊口度日。忍得下胯下之辱，扛得住战争之苦，这正是他的难得之处。韩信起初投奔项梁默默无闻，归属项羽但不得重用。后离楚归汉为连敖，受滕公赏识为治粟都尉。萧何将不受重用的韩信追回，向刘邦极力推荐做大将。韩信仿佛是为战争而生，自从他被拜为大将的那一刻，楚汉相争的大幕便缓缓拉开。他这一生战功累累，平定三秦之地、平代、破赵、伐齐，灭楚于垓下。
刘邦在评价汉初三杰时曾说:“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之兵，战必胜，攻必取，吾不如韩信。”并认为这三人是自己取得楚汉相争最终胜利的最关键原因。汉初三杰着实伟大，他们都立下了赫赫功勋，可唯有韩信一人不得善终，也只有他一人在《史记》中被归为列传。韩信功劳甚大，而他后期又过于狂傲，向刘邦要求担任代理齐王拖延合围项羽的时间，以便获取更大利益，刘邦面对他这种要挟意味的请求时，强压心中怒火，虽满足了韩信的欲望，但心中早已埋下对韩信的不满和怨恨，与此同时他并非好命的结局已然注定。韩信拒绝了武涉让自己反汉与楚联合、三分天下称王齐地的游说，面对蒯通的相人之术他虽对此动了心但最终还是拒绝。汉六年，有人告发韩信谋反，刘邦采用陈平计策将韩信贬为淮阴侯。“天下已定，我固当亨”是韩信的自述，更是他的真实命运。韩信和陈豨都是刘邦所倚重的人，韩信劝陈豨谋反时说“人言公之畔，陛下必不信；再至，陛下乃疑之矣；三至，必怒而自将”，而刘邦面对韩信谋反只一句“人告公反”。这两位为汉朝立下汗马功劳的人却被不同对待，也是韩信可怜可悲之处。最初一心报恩的韩信最终却谋反了，落得个诛灭三族的下场。他的造反恰不逢时，称王时，造反轻而易举，可他偏在做无职无权的淮阴侯时动了歪心思。他与陈豨联合，本以为一切尽在掌握之中，却被舍人之弟告发，被萧何骗入宫中，斩于钟室。他因萧何而有了赫赫功名，却又因萧何而死，真是“成也萧何，败也萧何”。
韩信无数次的攻城野战，驰骋沙场，他一生威名四方，却死的如此窝囊。他临死之时说:“吾悔不用蒯通之计，乃为儿女子所诈，岂非天哉！”替刘邦打下天下，却死于一介女辈手中实属悲哀。

