      《故事会》编辑同志：
您好，我是业余书画爱好者也是一名部队基层报道员，也是《故事会》的忠实读者。对于当前书画界“大师满天飞”的一些乱象，有切身的经历和感受，如鲠在喉，不吐不快。现根据在我身边发生的一些真实故事，写了以下这篇小故事。自知水平有限，难登大雅之堂，希望得到编辑老师的批评指正。

艾局长收藏记

艾局长的名字叫艾舒华，是江东县农业局的局长。这个艾局长是文革后第一批回城的知青，高小毕业的他凭着自己的聪明才智和出色的工作能力，在江东县林业局从普通科员到科长、处长，再到副局长、局长。这个艾局长平时不抽烟，不喝酒，不打牌，就喜欢书法。工作之余他还会在报纸上随手练上几笔。知道艾局长有这个爱好，托他办事的人，大多依靠字画打通局长这个关口，为此，艾局长家中收藏了不少名人字画。
艾局长家书房里就挂着一幅书法作品《浩然正气》，艾局长对这幅作品十分满意，内容既切合他的气质和个性，又出自大师之手，还有艾局长与大师的合影为证，可谓是一幅颇具价值的作品。好的东西往往可遇而不可求，关于这幅作品的来历，还得从十年前的一次偶遇谈起。
　　一次艾局长到省城参加农业扶贫经验交流会。一天下午艾局长开完会，刚刚从会场出来，就接到了在省委招待所上班的老同学赵文波打来的电话。说是这两天他们招待所接待了一位从北京来的书法大师，知道艾局长好这一口，让他赶紧过来见识见识，也好讨幅作品回去。艾局长听说是北京的书法大师，可高兴坏了，挂完电话就急匆匆地往省委招待所里赶。
　　到了省委招待所，老同学早已在门口等候多时，他们二话没说，就直接往招待所二楼会议室里走去。只见百余平米的会议室四周挂满了写好的书法，一张十来米见长的会议桌旁一名留着披肩发，蓄着白胡子，身穿白色长衫的老头，正龙飞凤舞地操着笔墨，颇有点仙风道骨的味道。赵文波拉着艾局长的手，走到大师面前，介绍说这位是江东县农业局的艾局长，是一位资格的书画收藏家。见是领导来了，大师赶忙放下手中的笔，从随身携带的皮包里掏出一本宣传册递给艾局长。艾局长仔细一看，好家伙，这个名叫贾文仁的大师来头可不小，光是国字号的头衔就有七八个，还有一些他与许多大领导的合影。其中最厉害的是，一个什么国际书画组织还给他颁了“中国书法一绝”的称号。
这个所谓的“中国书法一绝”，是贾大师自己创造的“双勾书法”，用毛笔勾出字的轮廊，笔画中间则留出空白，属于江湖上杂耍之类的伎俩。俗话说“内行看门道，外行看热闹”，艾局长虽然喜欢收藏字画，但对于书法还谈不上什么内行，更不敢轻易评头论足，只是连声说“好，好，写得好了，真是中国一绝。”看着艾局长频频点头称赞，贾大师赶紧将刚刚完成的一幅“浩然正气”的作品送给了艾局长。艾局长接过书法作品连忙道谢，并邀请贾大师有空时到江东县来做客。
　　哪知说者无意听者有心。开完交流会回江东县没两天，艾局长就接到老同学赵文波打来的电话，说是送他作品的贾大师，明天要路过江东县，想要拜访艾局长，挂完电话，艾局长急忙拨通办公室陈主任的电话，让他马上到县农业局招待所安排两间客房，把招待所最大的会议室腾出来，并派人到省城文具店购置一些上等的笔墨纸砚等文房用品。
　　第二天贾大师携夫人如期到了江东县火车站，艾局长秘书小李此时已在火车站等侯多时了，他把接贾大师接到了招待所。下班后，艾书记直接往招待所赶，给贾大师接风。酒桌上大家推杯换盏，觥筹交错。酒足饭饱后，贾大师说要趁着酒性要创作几幅作品。
只见贾大师在案桌上铺开一张六尺宣纸，卷起袖子，拿起毛笔沉思片刻，尔后凝神聚力，在纸上一阵狂舞，半盏茶功夫，一幅书法作品跃然纸上。贾大师刚一停笔，现场就响起了一阵热烈的掌声，在场的人纷纷拍手称赞，贾大师的夫人则急忙从包里取出那枚刻有“中国一绝”的印章动作娴熟地盖在宣纸上。得到大家的表扬，贾大师一时来了兴致，又一连写了数幅字，艾局长看着墙上挂的几个幅字，高兴得合不拢嘴，并吩咐招待所所长要好好招待贾大师。
知道贾大师是艾局长请来的贵客，招待所所长可不敢怠慢，生怕出现什么纰漏。一日三餐好饭、好菜伺候，好茶、好酒招待，还专门陪大师夫妻俩到县城周围的旅游景点去游玩了一番，还悄悄的给大师塞了一个大红包，说是艾局长给的车马费。
这次贾大师到江东县来，艾局长应该说是收获颇丰，收到了大师留下的十多幅书法作品。艾局长还专门把哪一幅“浩然正气”的作品挂在书房里。
艾局长从局长之位退下后，送他字画的人也越来越少，他心中难免有些失落。对贾大师留下的几幅作品，艾局长把它当作宝贝一样，爱惜有加，总是隔三差五的拿出来看一看，有时还照着练上几笔。
一天艾局长接到农业局陈主任打来的电话，说是农业局为丰富离退休老同志的晚年生活，专门开办了书画培训班，农业局退下的许多老同志都报名参加了学习，大家知道艾局长喜欢书法，一致推荐他担任书法班的班长。艾局长正愁着学习书法找不到门路，便满口答应。第二天艾局长早早到农业局活动室上任去了。给大家的授课的可是从省城书法家协会请来一名老专家，这个专家虽然年逾八十，但依然精神矍烁，思维敏捷，真草隶篆无所不通。课余时间，艾局长为了炫耀自己收藏的作品，并把手机中存的一些作品图片拿给专家看一看，其中就有书房里挂的那幅贾大师送的作品。艾局长如数家珍地介绍了贾大师的来历和头衔。听完艾局长的介绍，老专家沉思了片刻，轻声地对艾局长说：“艾局长您是想听真话还是假话。”艾局长不加累思索地说：“还用说吗？当然是真话。”老专家说：“这些所谓的书法大师都是一些江湖的骗子罢了，他们的作品既没有继承传统，又师出无门，可谓一些旁门左道，蒙的就是你们这些不懂书法的门外汉。”老专家的一席话，让艾局长顿时哑口无言。
回家后艾局长气匆匆地冲进书房取下贾大师的作品，一气之下撕个粉碎，并恶狠狠的扔进了垃圾筒里。
　　　　　　　　　　　　　　　　（作者：陈榕光）

通联：成都市青羊区通惠门路16号　陈榕光收
电话：13281245224

