      人们大都不喜欢提起“衰老”这个词，尤其是女性，衰老对于女性来说是非常敏感且忌讳的词，也是她们最不愿意提及的词。女人天性爱美，希望青春永驻，可是，无论她们内心如何不愿意面对，最终都逃不过日渐衰老的命运。坦诚接受自己变老的事实，生活才能过得自然，才能避免压抑，一个人，只有当他从心底真正接受了衰老，才能获得真正的快乐。
最近在读美国作家阿图葛文德的书--《最好的告别》，还没有读完，读到了关于衰老的部分。读者对于一个人变老后的身体特征，包括语言表达困难、记忆力衰退、动手能力减弱、行走不便、日常病痛等，描绘得细致入微，刚开始读的时候，内心几度失控，读完几篇就要停下来思考几天，从浅思到深思，从顺思到反思，沉淀后才慢慢往下读，心灵才得以恢复平静。开篇作者描述了几种不同类型的老人，他们在面对衰老这件事所表现出来的截然不同的态度。有的老人很坦然地接受自己变老这个事实，可是也有的老人并不愿意接受自己变老，他们在年近九旬了仍然坚持独自生活，他们独自打理花园、独自上街购物，还有甚者还能自己驾车出行，作者乘坐其中一位老人的车在“鬼门关”走了一遭，因为眼功能下降，他们已经不能清楚地看清前方的障碍，可是，他们似乎并不愿意承认因年纪大带来的老花眼问题。作者谈道，八旬以上的老人独自生活是一件非常危险的事情，他们可能会因为一个不小心摔倒，磕到头部，那死亡之神就会立刻降临，这也是大家口中常提到的，生死只在瞬间。因为国度的不同，习俗各异，老年人临终前的生活也有着天壤之别，在印度，人民提倡孝顺老人，一般来说，子女都不选择让高龄老人独居，因为他们深知老人独居的危险系数有多高，而在美国则截然相反，很多老人都不愿意和子女生活，他们更愿意去养老院度过余生。在中国，国人提倡尊老爱幼，弘扬百善孝为先，所以，大部分子女都不会选择让老人独自生活，反而要在父母年纪大的时候，经常抽空陪父母，给予他们足够的关注，增强他们的幸福感，让他们安度晚年，这也是为人子女应尽的责任与义务。
我也不愿意提及衰老，尤其不愿意看到自己挚爱的人一天天老去，那是绞肉般的心痛，从脚底到心头都充斥着窒息的痛苦。正如作者所言，我亲眼目睹了我外婆在临终前的模样，手脚失去温度、蜷缩成一团的骨架、开口却无法表达、努力却动弹不得，很想多看她几眼，但是又不忍心多看一眼，每次想起，都会禁不住热泪盈眶。生命是如此脆弱，衰老是那么残酷，生与死，原来真的只是在睁眼与闭眼的瞬间。人衰老的过程就像一条拱形图，有人把生命分为四个周期，即投入期、成长期、成熟期、衰退期，我觉得很贴切。刚呱呱坠地的我们，是一个小小的肉团，通过不断成长，我们长成最终的样子，当我们的身体停止生长的时候，便是衰老的开始。我们身体里的细胞运动逐渐变慢，新陈代谢变缓，牙齿一点点掉光，皮肤日渐松弛，老年斑不断形成，黑素细胞生成减少，头发由乌黑逐渐变成雪白。读过很多人的人生，却仍旧读不懂生命的意义，突然想起一句话：人明明知道会死，却还是那么努力地活着。因为价值观的迥异，注定了每个人不一样的人生轨迹。有的人活着是为了生存，而有的人活着是为了生活。有的人为了追名逐利，有的人为了积累财富，有的人为了实现梦想，有的人只是为了变老。总之，不论是哪一种人生轨迹，都是别人自己的命运，我们无可非议。
生老病死乃人生常态，也是自然规律，不论一个人现在是处在童年、青年还是中年，最终都会走到老年站。行好当下事，珍惜眼前人，当到了老年，回顾一生的种种，才不至于有遗憾和悔恨。

