      取长补短

他，活波开朗，乐观外向，朋友圈极广；她，文静内向，偶尔也会有点疯狂，却有着敏感悲情的心。性格差别如此大，他们本应不是同一个世界的人，却走到了一起。
还记得那个夏天，在一次志愿活动中，他遇见了她，并被深深地吸引。他是一个如此有要求的人，衣食住行都十分讲究，为何会看上如此平凡而沉默的她？或许是她身上的气质吸引着他，她独有的文化修养化为的魅力征服了他。
“爱好运动或文静的女生都是我所欣赏的。”他曾坦白地说。或许是体质的缘故，她对于运动有一种抗拒的心态。然而，他愿意帮助甚至“创造”她，使对方更加完美。先从每天的散步再到跑步，进而爬山等，一步步增加运动量。经过一系列锻炼，她的能力增强了，似乎不那么容易生病了。
对于穿着打扮，她喜欢朴素。可能是她想过平淡的生活吧！然而，经过他的劝说，她认为打扮似乎也是对人的一种尊重。在他的影响下，她学会了化妆，学会了穿较为开放的衣服，甚至也看起了《道德经》等。这些大道理，是她排斥和厌恶的东西。俗话说，“爱一个人就要爱他的全部”。她愿意为他去改变，甚至几乎将他奉为“真理”。虽然偶尔也有反对和不满，可一向隐忍的她不愿去指责。
最终，即使她从所爱的人变为了他理想的人，却因缺乏交流而产生矛盾。是呀，即使一个人再能忍，但人的忍耐是有限的，达到底线时必会爆发。幸而，他是个知识面涉猎广泛的人，看透了他们越走越远的原因。经过交流，她学会了反驳和指出对方过错。
金无足迹，人无完人。纵使“情人眼里出西施”，纵使对方有千万个好，他亦有不足需要改正。沟通是人与人交际的基本能力，纵使两个再有默契的人，一方不说，另一方也很难读懂她的心。两个人就算有再多的差异，尽管差别再所难免，只要取长补短，互相进步，亦能打破中间的屏障。

