      　　个人觉得，《金锁记》是一篇很“张爱玲”的小说。虽然我看过的张爱玲小说也不多，但是这种细碎的笔调，深沉的悲哀不正是张的代表风格吗？
　　小说从三十年前的上海写起，彼时曹七巧已嫁给残废的姜二爷做了奶奶。泼辣市井如她，与规矩守旧的姜家人格格不入。被兄嫂强嫁于此的曹七巧憎恨自己的处境，厌恶捆绑自己的姜家人和窒息空洞的姜家大宅。“我们净等着做孤儿寡母了——不欺负我们，欺负谁。”“知道你们都是清门净户的小姐……”同样，她的总总上不得台面的做派也叫姜家人讨厌，“你今儿个真的发了疯了！平日还不够讨人嫌的？”在这样日复一日，年复一年的双重打压下，曹七巧的心理不能不有些病态，而她的心理病态体现在与人的矛盾中。
　　首先，与姜季泽的矛盾。深困活寡窘境的曹七巧渴望新鲜健壮的肉体和心灵相通的恋爱。在姜家，季泽无疑是最佳人选。因此出现了二人调情挑逗的一幕，七巧口头上哭着自己的悲惨处境，手便摸上了季泽的大腿，而季泽倒也有来有往，伸手捏上了她的脚。然而在七巧想进一步发展时，季泽心里盘算着利害关系，便终止了这场乱伦闹剧。七巧怒，只不言语。而后分了家，季泽意外地又来招惹七巧。七巧虽然动心喜悦，然而留了个心眼，试探性地与季泽斡旋。不想竟发现季泽真心只为她的钱财，盛怒之下七巧失态至极，“一头挣扎，一头叱喝着，然而她的一颗心直往下坠——她很明白她这举动太蠢——太蠢——她在这儿丢人出丑。”我想，此后七巧真正开始心灰意冷。
　　其次，与儿子姜长白的矛盾。七巧骨子里重男轻女的观念和对儿子病态的占有欲导致了长白的悲剧。“长白除了打小牌之外，只喜欢跑跑票房，”便不肯去学校，七巧无奈。“长白在外面赌钱，捧女戏子，七巧还没甚话说。”直到逛起窑子来，七巧才着慌替他定亲。而占有欲驱使她无故挑儿媳的刺，因为她觉得这辈子只有长白这一个男人，她不愿意让别人抢走他。于是她一夜一页地霸占儿子，诱着儿子讲出媳妇的秘密，夸张渲染使得人尽皆知，终于逼死了芝寿。后来估计又以同样的心态逼死了绢姑娘。“长白不敢再娶了。”只怕他也是明白了母亲的变态心理，却无可奈何。
　　再次，与女儿的矛盾。长安的悲剧性体现在一生都被七巧操纵。首先，长安在七巧心中只是用来与姜家攀比的工具。因为姜家的儿女进了学堂读书，长安也被送去插班。在这里的长安是快乐的，然而为着担心母亲闹到学校没脸见人，她主动提出不去上学了。并且认为，“这牺牲是一个美丽的苍凉的手势。”其次，长安也是七巧用来随心所欲发泄的对象。为着七巧“一时的兴致”，长安裹起脚来，而这一时的兴致过去了，也就渐渐放松了，然而长安的脚不可能完全恢复原状了。再次，便是对长安婚姻的破坏。如果说放任长安抽鸦片是无意间影响了她的婚事，那么在童世舫这件事上，七巧的破坏态度便是无处掩饰了。她刻意地让童世舫知道长安抽食鸦片，好叫他失望，也好叫她嫁不出去，一辈子当老姑娘。
　　最后，便是她与自己的矛盾。在三十年的时光里，曹七巧从一个“有过滚圆胳膊”的少女，变成出嫁后几年“镯子里也只塞得进一条洋绉手帕”的少妇，再到后来变作一个骨瘦如柴，镯子直推到腋下的干瘪老太太。她被兄嫂送进姜家，送进青春的坟墓。在日日的失意苦闷中，萌生变态心理，并将其施与周边人。最终“用那沉重的枷角劈杀了几个人，没死的也送了半条命。”
　　在这种畸形扭曲的家庭中成长起来的长白长安如何能够幸免于母亲的变态教育。在不经意的渲染间，兄妹二人的性格多少也有些病态，长白流连于花柳，不学无术，长安迂腐无知，没有自我。这是七巧的悲哀，也是兄妹二人的悲哀。七巧死去之后，这条金锁并没有消失，反而流传下去，给了长白长安。就像结尾所说：“然而三十年前的故事还没完——完不了。”只怕又是两段令人唏嘘的悲剧故事吧。
　　（文/何婧）

