      全人类的一种风俗，一种仪式。
人类文明走向毁灭的边缘。
历史上从来没有一本书记载过这样悲惨的一幕，
经常发生人吃人的事件，
无论成吉思汗，还是希特勒，都不曾制造过这么大规模的屠杀。
绝大多数人都死去了。
人类终于得到了报应。
*
在__REGION2_NAME__
一个养老院里，
人类召开了紧急会议，
总统叶强
发表演说，认为目前人类已经极其危险，
人类要想繁衍下去，就必须迁移到外太空中去。
因为那里有优美的环境，
解决他们目前的难题。
这一观点得到了绝大多数人的支持。
然而谁来担当去外太空联络的使命呢？
时代呼唤杰出人物！
于是我们的大英雄叶飞诞生了。
*
叶飞
是一个模特
和一个杀手
的义子。
据说，
叶飞出生的时候，爷爷梦见了
__ANIMAL1_NAME__，这个
__ANIMAL1_NAME__，与别的__ANIMAL1_NAME__迥然不同，
很大很重，一般人拿不动。
人们相信，这个与__ANIMAL1_NAME__有着神秘联系的人，就是他们的拯救者。
末日，也是造神运动大行其道的时代。
叶飞健康成长，长大后文武双全。
他还可以与外星人进行更深入的沟通。
叶飞的名声传遍了全球。
*
中秋
一个阴天的
早晨，
在东阳城
一个山洞里，
叶强交给叶飞一个超级功法，让他飞往
三百光年外的
扎
卜
巴
卡
星去求援，要求他们收留地球上的难民，因为他是最精通外星人语言的人。
这一任务被称为“
昂
梵
古
”工程，这一任务，表明了人类顽强的生存意志。
为了人类的未来，
叶飞驾驭着星际飞船出发了。
由于采用了最新能源技术，飞得颇为顺利。
没多久就到达了目的地。
*
但是叶飞刚一着陆，就遇到了困难。
由于此星上发生了洪水，他差点淹死。
他暗暗祷告，希望上帝能够伸出拯救之手，
来救他和他的__ANIMAL1_NAME__。
他用外星语叫了一声：
英
休
琼
科
若
琼
，意思就是救救我！
就在这关键时刻，他听到旁边有一个声音，
那么清晰，那么温柔。
他一闭眼，失去知觉。
似乎做了一个又长又累的梦，
这种体验，以前从来不曾有过。
*
他醒来已经是八天之后，
在一个天堂般的地方，他睁开了眼睛。
他看到一个无比漂亮的女子，
坐
在他的身边。
看到他，她眼睛一亮。
这一切，他全看到了眼里。
以前，
他从来没有过这种体验。
她看着只有十八九岁的样子，
好看
的眼睛，炯炯有神，
让他的热情高涨得如同当今的物价。
她穿一件亚麻色
短装，
手上，是一个异常别致的超级功法，
她一出场，所有的声音都呆了。
他觉得自己被深深地吸引了，他告诉自己，不要再犹豫了。
如果说哪里与地球人不同的话，那就是
她长着三只手。
那一刻，她用外星语做了一个自我介绍，我叫夏凝雪，是本星之王叶尔靡的女儿。
那一刻，他身上所有的疲惫和倦怠全都烟消云散了。
为了这种美，他愿意失去一切！
*
夏凝雪引着他去见她的父亲叶尔靡。一路上他认真地欣赏着这个星球上的美景。
他发现这个星球不仅景色宜人，
到处都是奇异的植物，
一草一木，
都能使人免疫力大大加强。
这里还有很多贵异的动物，
七只
耳朵
的
画眉，
会弹琴的
海蜇，
不一而足。
这里的文明程度也很高，单是武器方面，就能制造出
能变成其他形状的
香水，
能使敌人失去自由的
收音机，
能削铁如泥的
装甲车，
……
这里的物产也比地球丰富，
还是一个遍地白银的星球。
*
她的父亲叶尔靡对他盛情款待。
问他来这里干什么？
叶飞说自己是一个来自地球的难民，
他们拿最好的食物招待了他。
这时候他收到了叶强发来的讯息，叶飞收到消息后，
当机立断去
一个庙宇里，
用那个超级功法给他发送信息。
*
不料夏凝雪也在这里。
看到叶飞，她说，
你怎么也在这里？
他不知道应该如何回答。
她也没有追问下去。
闲聊几句后，叶飞找了个借口走开了。
一回头，发现她在看他。
那种眼神，让他迷醉。
她说，我没办法，我爱上你了！
这句话，恰恰也说出了他的心声。
他们拥抱在一起。
他感觉到了一种类似于醉酒的感觉，袭击了他的全身。
几个小时以后，
叶飞趁她入睡，悄悄起身把情报发了出去。
虽然中间差点被__OPPONENT3_NAME__，夏凝雪的一个追求者发现。
*
叶强对他的工作十分满意，并嘱咐他
继续密切关注这里，
一定要注意保密，
因为这牵扯到地球上数亿生灵的生死存亡。
叶飞问我们来这里是求救的，不是带着不可告人的秘密，为什么要保密？地球那边情势那么紧迫，还那么浪费时间干什么？
叶强说，你还太年轻，以后慢慢会懂的。
虽然带些情绪，
叶飞仍然继续观察，把这里的一切都摸得一清二楚。
叶飞利用那个超级功法，
收集保存了大量情报，发给了叶强。
后者说自己正在马不停蹄地往这里赶来。
*
这天，
夏凝雪的姐姐得了急病，
看样子不久于人世，
全星球最高明的医生都过来会诊，也全无结果。
后来，一位德高望重的博士说，
这种病，只有一种物质才能救，然而这里没有这种物质。
而这种物质，在地球上是并不缺乏的，人身体里丰富得很。
具体怎么样，要看叶飞是什么态度了。
叶飞请求了叶强，叶强指示他，救人要紧！
病人脱离了危险，叶飞却晕了过去。
所有的外星人都对他千恩万谢。
他们说，只要他愿意，随时可以娶夏凝雪为妻。
叶飞喜出望外。
他把这一喜讯告诉叶强，却被叶强狠狠训斥一顿。
*
阴历七月
一个圆月的
早晨，
叶飞接到一个消息，叶强要他带着夏凝雪去
一片庄稼地里，
迎接他们的到来。
终于可以见到大批的地球人了，夏凝雪兴奋不已。
叶飞一路上向她吹嘘地球人是多么热情善良，此来一定带来贵重礼物。
然而让他做梦也想不到的是，当他们到达那里的时候，突然遭到了地球人的劫持。
他简直无法相信这是真的，
他觉得一头雾水，
地球同胞让他失望，叶强更让他愤怒！
在一个临时营地，
他们被地球人关押起来。
*
一个圆月的
夜间，
利用叶强
表演口技
的机会，
叶飞抢得一架飞机
和夏凝雪逃了出来。
其他人发现他们逃了，赶紧追了过来，
他们边逃边进行还击。
一不小心，
夏凝雪受了伤，他把她放在肩膀上背着逃。
他们紧追不舍。
路上他好几次都用身体挡住射来的子弹。
*
终于，他们找到了她的家里。
令人大跌眼镜的是，一回去
__OPPONENT3_NAME__就迅速让人逮捕了他们。
任凭她怎样求情，他们仍然不肯把他放了。
所有的外星人都说他是来自地球的探子，会给这里带来灾难。
他们要把他杀掉。
正在这时，地球人的队伍在叶强带领下杀了过来。
两个星球上的人们厮杀起来。
*
这是一场史无前例的残酷战争。
叶飞和夏凝雪在关押的地方，听着外面的声音，他们紧紧相拥。
战争互有胜负，
呈拉锯战的态势。
由于内哄，
地球人战败，即将全军覆没。
关键时刻，__OPPONENT3_NAME__把叶尔靡绑了起来，交给了叶强。
叶强接过叶尔靡，把他杀了。
__OPPONENT3_NAME__带着外星人退兵了。
叶强正准备指挥地球人撤退，
__OPPONENT3_NAME__带人杀了过来，
这次袭击实在突然，叶强猝不及防，很快败下阵去。
他受了重伤。
*
就在地球人要被赶尽杀绝的时刻，
夏凝雪
出现了，
挥舞着一件新式武器
命令__OPPONENT3_NAME__撤兵，
因为他的母亲
在他手里。
__OPPONENT3_NAME__根本不在乎，于是双方又是一番争战，最后__OPPONENT3_NAME__失败。叶飞和夏凝雪共同执掌星球大权。他们把地球人遣送回去。

