      全虎年前出车祸死了，家里人一直瞒着他母亲！事情都过去四个个月了，他母亲一点感觉也没有！家里人哄她说全虎因为开车撞了人，被警察抓起来了！她母亲相信了！很多人就说，人老了到底好哄，都这么长时间没有见到儿子，难道就一点儿感觉没有，再说，家里人说什么就信什么呀！难道自己就不会去公安问问，看看自己的儿子到底关在什么地方吗？人们说归说，但没有人敢把他儿子去世的消息告诉她，毕竟那么大岁数的人了，一旦惊出个好歹，这是谁也承担不了的责任。
又是一年过去了，全虎的母亲问大儿子，你弟弟啥时候能放出来啊？既然是撞了人，咱们家赔了人家多少钱啊！大儿子很机灵，就说，您都这么大岁数了，就别管这些事情了。全虎被判了七年呢，早着呢！要是在监狱表现好，估计也得四五年才能回来。母亲就说，那你们什么时候领我去监狱看看他呀，我怕我等不了四五年了。大儿子说，监狱不是说想去就能去的，等我联系好了，我就带您去！母亲自言自语到，这究竟是怎么回事，开车撞了人难道还不让去看。大儿子看到母亲的疑惑，就说，妈，您别多想了，等能去看的时候，我一定带您去，我们也想看看弟弟呢！
全虎母亲有一次在大街上跟人闲聊着，她突然对着张老汉说，你们说我儿子撞了人，咋监狱还不让看呢！张老汉一时没反应过来，就说，你还不知道你儿子的事情啊？全虎母亲说，听我大儿子说，他开车撞了人，在监狱关着呢！张老汉就附和着说，对对，是在监狱呢！全虎母亲又问，你们知道不知道，母亲去监狱看儿子行不行？张老汉也不知道该说什么，就说，你还是听你大儿子的吧，咱们都上岁数了，外面的事情闹不懂。
有一次晚上，全虎母亲趁没人的时候，拨通了110，对着电话她说，我不是要报警，我就是想问问，我儿子被判了刑，在监狱呢，我能不能去看看啊！对方回答很干脆，说，可以。她又问，我什么时候能去呢？对方说，这你就需要跟监狱联系一下，确定一下具体时间和相关手续。全虎母亲还是不放心，就又问，姑娘，你说的都是真的吗？我一年能去看我儿子几次啊？对方说，大妈，您放心，我说的都是真的，您可以去看您儿子的，这是您的权利。每月至少应该可以去看一次的，这得您跟监狱联系。听了这些话后，全虎母亲心里有底了。
又过了一段时间，全虎母亲又找到大儿子说，咱们去监狱看看你弟弟去吧！大儿子不知道母亲已经打电话问过了，就说，我不是跟您说了吗？人家监狱有规定，不是想去就去的，等我联系好了就会告诉您。母亲就说，都过去一年多了，为什么还不让看，我儿子又不是犯了十恶不赦的大罪，犯了法，咱在监狱好好服刑，那家人看看总可以吧！大儿子看母亲逼问的这样紧，就说，那好吧，我再给监狱那边打个电话问问。
其实，全虎的母亲已经预感到全虎出事了，这么长时间，家里人一提起全虎的事情都遮遮掩掩，在自己面前什么也没有说。问村里人，大家也都是应付回答。后来，她独自找到自己的姐夫就说，姐夫，你跟我说实话吧，我儿全虎是不是死了？姐夫愣了一下，就说，你瞎想什么呢，全虎只是开车撞了人，在监狱呢！她说，你们不要骗我了，我给警察打过电话了，人家说每个月都能去看呢，怎么这么长时间都不让我去看。姐夫说，人家监狱有监狱的规定，不是说你想去就能去的。她说，你就别瞒着我了，我都这么大岁数了，儿子是我身上掉下来的肉，心连着心呢！你说吧，我能承受的了。你不说，我就直接去监狱找，我不相信人家看我这么大岁数去了，还不然见一面。姐夫看这情形是瞒不过去了，就对她说了实情。虽然她已经有心里准备，确认儿子去世的消息还是怔了一下，然后满眼是泪水，身子软了下来。姐夫劝她说，孩子们当时怕把你吓着，所以才一直骗你说是全虎撞人了。她对姐夫说，我知道孩子们的好意，可做母亲的哪有那么傻，都一年多了，他们都说全虎在监狱，可就是不让我去，我能不怀疑吗？
事后，全虎母亲对姐夫说，今天的事情到此为止就行了，孩子们也是好心，我就假装不知道，让孩子继续过自己的生活吧！

