      　　王建德，当上了市建筑局的局长。这使得全局上下，人人张大了嘴巴，一个星期内，全局竟有30多个员工应惊讶，导致下巴脱槽。
　　王建德清兼，但这年头，清兼的官，也就刚够吃饭。没有钱来打点也就算了，王建德当局长，还让不少*发商、建筑商，吃了惊，发了愁。清官肯定不好说话，平日里靠行贿揽工程的，如今都没咒念了。
　　如今的建筑局，几乎由王建德一个人说了算。前任局长退休，几个副局长暗结党派，明争暗斗了几个月，终于把自己斗到了监狱里，还顺带供出了两个副市长。这事儿闹得太大，以至于惊动了省里。上头决定，找一个全局最清兼的人，当这个局长。因此人脉、金钱和资历全都不够的王建德当上了局长。
　　王局长的确清兼，当了五六年的官，手里的权利虽然不大，可同一个职位的人住上了*了别墅，有的*了跑车，最夸张的一个还娶了几个老婆。王局长呢？一直和父母挤在两室一厅的老房子里。这老房子，还是王局长的母亲，早先在工厂*工分下来的。
　　至于车，目前还是自行车，也骑了有五六年了，除了车铃不想哪都响。至于老婆，别提了，二十有八，连个女朋友也找不着，哪来的老婆呢？
　　不少建筑商，打算到外地发展。现在有几个工程是没有水分的呢？可是有的也不信邪。没*陏之前都是清官，只要钱够多，财购广。包公海瑞，也未必能一直清兼。
　　最*始是托关系，王局长的父亲是当地有名的版画大师，画的门神在当地十分有名，*了几个徒弟。自打王建德当上局长，这几个人每次来都大包小包，说出来看望老师，可是后脚，就会有*发商，建筑商，路过此地前来坐坐。王局长的父亲明世理，徒弟送来的礼物，死说活说也不接受，为了防止有人给儿子变相行贿，连酒都戒了。
　　徒弟走不通，那就走亲戚走同学。王局长父母的亲戚朋友，王局长的同学，三天两头的来家里。本来这个老小区，只有三分之二的房子有人住，还大都是老人，平日里冷冷清清的，现在可不一样。王局长父母提着花生瓜子的老乡，提个礼盒点心水果的同学，还有拿着几百万存款箱的大老板，来来往往，热闹非凡。
　　王局长也真下了决心，不管谁来，无论带什么东西，无论谈什么事儿，一律不*不听，弄的本来人缘不好他，更是举目无亲。
　　走人脉走不通，就走金钱。眼看年关将近，王局长的父亲*了一千张年画，还没有到街上叫*，就有人找上门来。张口就要一百张，一张给一千块。王局长家中，临近过年的时候，是有不少人要来求年画，可是什么地方要交一百张，再说这年画画的再好，也值不了一千元呀！
　　王局长的父亲连忙拒绝，说自己的年画值不了这么多钱。来人呵呵一乐，说我需要*，画上的门神，要一只眼睁，一只眼闭。一千块一张，是希望您受点儿累，在年前赶工出来。
　　王局长听父亲一说，心里跟明镜似的，那门神睁一只眼闭一只眼，不就是暗示自己要睁一只眼闭一只眼吗？
　　王局长连忙给父亲*工作，局长的父亲虽不情愿，但仍是拒绝了。*发商还有更高的招，王局长的父亲在街上叫*，他们就亲自去*年画，都说今年画画得好，一张嘴*出几万块钱的高价。吓的王局长的父亲连忙回了家。
　　王局长也向上级反映过问题，和上级不是推三阻四，有的还暗示让他*下。王局长没*法，劝说他的父亲不要去*年画。王局长父亲明事理，可是也有忧虑。王建德当上局长，工资并没有涨多少，父亲若是不去*年画，连过年都得紧紧巴巴的。
　　王局长思虑了半天，又和父亲吵了半个晚上。终于使父亲烧了九百九十九张年画。只留下一张贴在门上。（一张是两个人，要裁*贴）
　　大年初一，*发商建筑商们打算发动最后的攻势，带着大把大把的*，我存巨款的*，直接来到了王局长家门以前。
　　也不是哪儿走出两个保安，穿着一身黑色的制服，一个手里拿着方铁棍，一个手里拿着圆铁棍。不由分说，举起来就像几*发商打去，打的*发商头破血流，几个*发商哀叫着逃走了。后来，又来了几个行郁的，也是同样，连门都没近去，就挨了一顿打，这回不单单是打，两个保安还破口大骂，说你们这些鬼怪，竟然还敢来。
　　这几个*发商都打扮的人模狗样，眼神再不好也不会看成鬼怪。这两个人是疯子，一看目光还十分清醒。
　　当天晚上，几个被打的*发商一想，这几个保安估计是王建徳请起来故意装疯的人，为的就是不让他们出行贿，如果出问题了，也可以推脱的两个人是疯子，认为所有人都是鬼怪，所以才去攻击。
　　这个*发商本来打算利诱不成就用威逼，所以当天晚上就聚在一起，准备明天派几个人过去捣乱。他们合计的挺好，可是第二天，这几个人被打的地方，就长出了恶疮，毫无征兆还十分严重，都进了医院治疗，钱花了不少，也没有把病看好。
　　几个*发商挣扎着要想打人的人索赔，是老小区还不欶，有几个监控，一调监控可不要紧，录像中根本没有两个班的身影，只见到几个*发商在地上打滚求饶。
　　这个真是闹了鬼了，市里的人都惊动了。可是王局长呢？毫不在乎，在乎有什么用呢？王局长就只有这一建房子呀！
　　宋文是市公安局长，为人正直清廉，和王建德是朋友，偏偏不信鬼神，*了一兜水果，去看朋友。走到王局长家门口，一个拿着圆铁棍的保安就立刻走上来，大声呵斥：尔等鬼魅，还敢来犯。说吧，拿起手中的圆铁棍，就像宋文打去，宋文一惊，下意识用水果挡去了，水果打得稀巴烂。就在这时，那个方铁棍的保安走过来，连声道歉，说搞错了误把客人认成了鬼魅。说完拉着另一个保安消失不见。
　　宋文哭笑不得，打算去敲门。却在门前的呆住了，俩个门神栩栩如生，其中尉迟公的鞭上，竟粘着几块细小的，碎掉的果肉。那果肉并不是粘在外面，而是在画里，仿佛画上去的一般。
　　难道那两个保安是门神不成？王局长青溓感动了天神，特意让门神守在门口，把那些心里有鬼上门受贿的人打回去不成？
　　宋文派人调查，的确抓出了两个疯子，可是无论如何找不到凶器，两个疯子胡言乱语：都说自己是神仙。30晚上，被册封当了门神。人们只当是疯话，无人相信。
　　几个*发商身上的恶疮，过了些日子不药而愈，一看医药费，都吓了一跳，似乎是巧合，与他们准备行郁的数额我一模一样……

