      　　丫子
　　出去逛商场见到了在商场*保安的老同学丫子，我们从初三到现在整整七年没有见过了。我热情的冲上去喊了声丫子！，丫子笑了笑，眼神十分古怪，我分明从他的眼神中看出来，他并不希望看见我。
　　丫子在我们方言中是骂人的话，有生殖器的意思。学生时代故意给人取一个侮辱性的外号再看他反抗又打不过我们的样子，是我们一直以来的乐趣。我是五年级和丫子一个班的，那时候丫子已经不知道挨了多少顿打了。可以说，比谁打丫子打的狠是一种乐趣，丫子从来不会还手，也不会告状，因为他知道如果反抗会被揍的更惨。
　　那时候下了课，每个班有头有脸的大哥都会跑到我们班门口，喊一声：“丫子！””然后是在众人的欢笑声中倒数三个数“三！二！””如果数到一丫子还没有到门口，必然是一顿毒打。丫子匆匆跑到门口，再看大哥从裤兜里掏出五毛钱：‘去给我*个烤馍，两分钟之内回来，我给你看着表’，于是丫子就接过钱*始往小*部跑，如果回来超过两分钟，那挨打是必不可少的了。
　　我们当时也喜欢看丫子挨打，如果丫子回来的快会有人去半路把丫子拦住，硬生生把时间拖过两分钟再放他走，这时候我们就有理由对着丫子轮番招呼，不把丫子打哭是不会*手的。
　　十七八岁的小孩打架是不会计较后果的，十几个对一个的战斗，这种活动比打人形沙包还过瘾，更何况对手还是不会还手的人。
　　初三那年，丫子依旧是我们出气取乐的对象，喜好上网的人问丫子要钱的频率和金额也越来越大，最后丫子的爸爸知道了，因为丫子为了不挨打已经*始从家里偷钱了。丫子他爸揣着一千块钱来到学校，揪住要钱的人的衣领子甩了他好几圈，最后在全校的注视下把钱撒了一地。
　　丫子爹的行动成为学校里传唱好久的壮举，但这也给丫子带来了更猛烈的毒打——在又一次我们群殴他的时候，不知道谁打到了丫子的脸，丫子顿时一边脸就耷拉下来了，嘴角斜着还往下滴口水，在丫子撕心裂肺的哭喊声中我们四散逃去，谁也不敢承认自己参与过这次群殴。
　　我们因为这次群殴*到了处分，请了家长，留校察看。但丫子被打倒了面部神经，造成了面瘫。
　　丫子退学了，去了很远之外的一个技校，从那以后，我们便没有了丫子的消息，隔三差五有人摩拳擦掌：“好久没打丫子了，手好痒啊””，然后再有人说一句：“丫子在那边还是干的老本行！”接着是全班一阵哄笑声。。。。。。
　　如今再见丫子，身穿保安服颇有一股威严的样子，但我从他的眼神中看到的是杀气，我也是当时参与群殴的人啊！用余光看一看丫子攥紧的拳头，我再也不敢看丫子了。。。。。。
　　这辈子也不敢见丫子了。。。。。。

