      　　贾如是三十多年前某部边防连的连长，官虽不大，脾气不小，全连官兵没一个不怕他的。
　　这天，妻子那么来队探亲，本该是和和美美，高高兴兴，久别胜蜜月的事儿。很不巧，贾如要外出执行任务。军令如山，那么只好认了。没想到贾如在出发之前，不但没考虑妻子的心理承受能力，反而交给那么一个任务，让她将一双破胶鞋补一下。
　　那么是长征鞋厂的一名职工，补鞋对她来说，是不成问题的事。那么在通讯员小王的帮助下，很快找到剪子、锥子、针线等工具。当她摆*架势着手补鞋时，却发现这是一双破得不能再破的解放鞋。那么心里感到一阵寒碜，心想，老公大小也是个官，艰苦奋斗要讲，但也不能这样掉价？于是，她气愤地拿起剪子，“咔嚓咔嚓”，将这双本可以“新三年，旧三年，缝缝补补再三年”的解放鞋，剪成了废品，扔至一边。
　　次日，贾如执行任务回来，问胶鞋补得咋样？那么指着扔在一边的胶鞋，坏坏地说：“补好了，你穿着试试？”
　　贾如以为真的补好了，于是高兴地弯下腰，拿起胶鞋，一看，我的天啊，鞋不仅没补，反而被剪了一道道口子。他愣了，哭笑不得地对那么说：“不补就不补，干吗要剪破？”
　　“剪*一道道口子，让你穿起来更舒适透气，更能显得你艰苦奋斗！”那么沉着脸，不悦地说。
　　不料，这一幕被来给连长送报纸的通讯员小王看到了。小王是个活宝，偷偷抿嘴一笑。
　　小王这么一笑，贾如心如刀绞。
　　大约过了个把小时，贾如突然在宿舍里对妻子大发雷霆，只听得他用手拍打着桌面，大声吼道：“你听好啦，艰苦奋斗是我党我军的光荣传统，必须继承和发扬！你虽然不是党员、不是军人，但你是军人的妻子，也要发扬！这双解放鞋虽然破了，但补一下，比二万五千里长征红军穿的草鞋强得多。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给军人就要服从军人，听到没？”
　　那么回嘴，说：“没听到！”
　　“啪——”贾如狠狠地扇了那么一个耳光，那么“呜呜呜”地哭。
　　“隔墙有耳”。贾连长打骂妻子，被隔壁的小王听到了。小王知道贾连长脾气不好，但脾气再大，也不该对刚来队探亲的爱人动这么大肝火。但小王又不敢敲连长的门，急得像热锅上的蚂蚁——团团转。突然，他急中生智，将贾连长放在门前健身的一个石锁，抛向山沟。
　　“咕噜，咕噜——”山谷里突然发生多米偌骨牌效应，许多碎石、沙粒、泥土，在石锁的推动下，哗哗啦啦，飞流直下。
　　“什么情况？”贾连长急匆匆冲出门，习惯地问道。
　　小王哭丧着脸说：“连长，求求你了，你不能再打嫂子了。嫂子千里迢迢来到边防哨卡，是来送给你打的？连长，你再打嫂子，大地就要发怒！”
　　“毛病！想教训老子，你还嫩！快告诉我，是不是要地震？”贾连长眼睛瞪得牛大。
　　“连长，实话告诉你，不是什么地震，是我将你的石锁抛向山沟了。山坡上的一些浮泥浮沙碎石，在石锁向下滚动力量的带动下，形成的‘泥石流’。”小王斗胆如是说。
　　“新兵蛋子，毛病不少！我的石锁碍你啥子事？你是不是活够那？”贾连长硬着脖子，训斥小王。
　　“你说我是新兵蛋子，毛病不少，我就毛病不少，但你打嫂子，是不是毛病也不少？”小王不依不饶。
　　“咦咦咦，你敢回嘴？毛病！”贾连长双手叉腰，脖子一硬，眼睛一瞪，说：“你给我闭嘴！她没错，我打她干吗？我疯啦？”
　　小王愤愤不平地说：“嫂子没给你补鞋，就错了？即使错了，你也不能打她骂她呀。嫂子文化比你高，生得比你漂亮，嫁给你，已经是一朵鲜花插到牛粪上了。受你这种窝囊气，我替她打抱不平！”说完，冲进连长宿舍，想拉贾连长妻子出来，与贾连长较量一番。
　　想不到连长宿舍里空无一人。
　　这就奇了怪了，刚刚贾连长还在宿舍里打妻子，骂妻子，怎么突然人就没了，难道贾连长妻子是孙悟空，变成一只愤怒的小鸟，从门缝飞了？正当小王丈二和尚，摸不着头脑时，突然，那么笑吟吟地从远处回来了。
　　小王惊呆了，奇怪地问那么：“嫂子，刚才连长在宿舍打你骂你，怎么，你不在宿舍？”
　　那么轻松一笑说：“借他一个天作胆，量他也不敢打我骂我噢！”
　　小王听那么这么一说，更觉得糊涂了。
　　翌日，知道原委后的那么，要求贾如将“打她骂她”的事，向小王解释清楚。
　　贾连长只好悄悄把小王带上山坡，一五一十道出实情。
　　原来，贾连长“死要面子活受罪”。当他知道妻子不为他补鞋的事被小王发现后，他觉得很伤面子，怕小王传出去，说他怕老婆，从而使他的威风扫地，于是，他将妻子支到老乡那儿去玩，独自一人关起门来，故意上演对妻子发火的独角戏，给隔壁的通讯员小王听，由小王往外传，以显示他的大男子风度。至于那么在宿舍里回嘴也好，被打得呜呜哭也好，都是贾如捏着嗓子装的。贾如抽了妻子一个耳光，听声音很像，其实，是打在*套子上……

