      定稿
作者：虾米
卜为民揉了揉眼，身旁的闹钟在“叮铃叮铃”的嘶叫。照例刷牙、洗脸、赶公交......“为民啊，早点来*公室啊，昨天那个方案赶紧拿出来给领导审阅啊！”还未到上班时间，主任便打来电话。
早餐随便对付了一下，不知饱还是饥。到了*公室，等呗！先等主任，快到上班时间匆匆走过来。“你还不去等领导签字啊，领导很难找的，等下如果外出了签不到字，会耽误大事的”主任厉声说道，仿佛再强调一下事情的极端重要性。卜为民心里清楚，还不是等。只得匆忙跑过去，秘书说领导还没来，卜为民守在门外，站定，5分钟，10分钟，15分钟......门口聚集越来越多的等候签字的同事，或许大家都明白，在这里，才不会听到主任或部长的“反复强调”！
终于到了，领导一*门，大家潮水般涌进。卜为民被挤在了最后面。眼看着大家一个个凑过去，身旁不时走过给领导审完材料的同事，有如释重负的，有苦瓜脸的，有无奈叹息的......大约半个钟头后轮到了自己。领导信手翻看着方案，嘴里不时“嗯，哦”，随即拿起粗笔又是打叉，又是一行一行的划掉，卜为民心很疼，因为这可是他熬了两三个晚上，主任改了三四道的稿子啊！
结果是大大斜斜让人看着很费劲的一行字：重新起草！回到*公室，主任一番教导，诉说着经验，甚至于经史子集、四书五经皆通一般。卜为民心里清楚，会还有三四天才*，有的磨喽......
于是又是一番加班、苦熬。父母的电话敷衍两句挂掉、女友的微信太多不能一一回、食堂饭菜没了就泡面对付一下，再次望着凌晨三点或五点钟的昏暗街道回家，匆匆洗漱，澡都不顾得洗地连续几个晚上。当然，其中一直贯穿地是主任的“反复强调”和领导的大笔划叉......
眼看最后一天了，明早就要*大会了。领导看着稿子依然眉头紧锁，卜为民很是紧张。“最初的那一稿呢？有没有保存？”领导问。“有，不过放在电脑上”卜为民忐忑的回答。“打出来，拿过来。”领导说道。卜为民飞快地跑回*公室，打*电脑，匆匆打印出来。这一刻，他就像在奈何桥上迷茫的魂灵一样，胸口小鹿乱撞，等待着下一刻最后的判决.....
领导拿到稿子后，说道：“明天就要*会了，也来不及改了，就第一稿吧，还顺眼。”领导此刻面露轻松，然后照例用粗大的笔在上面写了个大字：发！


