      　　我居住在一个*楼里。*楼按年*，家具齐全，价格也不贵，正好适合我这种上班族居住。
　　一觉醒来，我感到浑浑噩噩，像往常一样整理好自己的仪容仪表后，出门上班。
　　在我出门的同时，我的邻居们也陆陆续续地出了门，他们和我一样也是上班族，但他们都不爱与人交流，不到万不得已是不会浪费一点口水。我们一群人看着手机在不宽的楼梯道互相拥挤着，彼此都保持着沉默。等离*了*楼，大家都选好乘坐工具，各自上班去了。
　　我的工作很简单，对着电脑一干就是一天。枯燥无味，工资也不高。到了下班的时间，我回到家，洗完澡的同时泡的杯面也熟了，吃饱后就躺在床上玩手机，累了就入眠。
　　这就是我的一天，一年中会有340多天重复，如同行尸走肉一般。有时我会有放弃这种行尸走肉般的生活回老家的想法，但很快我就摇了摇头，我的父母希望我在大城市里安家，然后接他们来大城市生活。
　　我依旧过着行尸走肉般的日子，直到有天晚上，我隔壁的房间突然发出尖叫，划破了*楼的安静，接着便是一连串的砸墙声，震耳欲聋。砸墙声让我辗转反侧。最后我终于受不了了，跑出去狂敲隔壁房间的门，以此警示他。突然，门*了，一只手伸出来抓住了我的胳膊，把我拽进了房间里。
　　我被拽倒在地上，我本想骂娘，结果我看到前面一个拿着铁锤的男人后我就说不出话了。我害怕地连忙往后怕，他急忙把我拦住，指了指墙壁，惊恐地说道：
　　“怪…。怪物在墙里面。”
　　我听他这么一说立马愣住了，随后生气地说道：
　　“你有病吧！”
　　“是真的！”他吼道。“这个怪物已经出现在我房间好几天了，一*始我以为是幻觉，后来他在我睡觉的时候把我抓伤后我就信了。”
　　说着，他脱掉衣服，果然有好几条明显的抓痕。
　　我问他：“那怪物长什么样？”
　　“不知道。”他回答道。“那怪物就像影子一样，黑成一片。哦，对，它可以穿墙刚刚就躲在墙里面了。”
　　我被他所描述的怪物吓了一跳，但很快地心里否定了这种不符合科学的生物。
　　他拿出铁锤给我，示意我和他一起砸墙，我觉得荒诞至极，转身离*了他的房间。
　　结果第二天晚上，他来敲我家门了，我一脸茫然地看着他，只见他直接脱掉衣服，身上的抓痕比以前更多了，有些抓痕隐约见血。
　　“救我，求你了，帮我杀死它，不然我就要被它杀死了。”他恳求道。
　　“你干嘛非要找我，你亲朋好友呢”
　　“他…。。他们不信我，还说我有病。”
　　“那你搬走不就好了。”
　　“我…。。我付了两年的租金，现在才住了几个月，搬走浪费钱啊。”
　　“唉，我要怎么帮你？”
　　“你就陪我在房间里待一晚，等怪物出现了，我们拿刀捅它。”
　　或许是第一次与*楼里的人交流这么久，我竟答应了他的请求。
　　我们在房间里喝着酒，一是壮胆，二是解闷。之后我们便聊起了天，聊天中我得知他同我一样都是从老家来到这个大城市打工，他的母亲得了重病，因此他每个月都要将自己一半的工资寄给父母。但最近他公司准备裁员，而他就在裁员名单里面，只要他一个不小心，就会立马滚蛋。
　　“我压力好大啊！”他哭着说道。“如果我被裁员了，我妈的病该怎么*啊！”
　　我沉默不语，陪着他一起喝酒。在这座城市，要么成为行尸走肉，要么死去。
　　整个晚上，我们都没见到怪物。第二天早上，他说昨晚跟我聊天后，他压力也小了一些。接连几天，他都请求我去他房间，但怪物在他房间里藏得十分隐蔽，始终都没有出现过。
　　之后公司吧一个重要的任务交给我，我在公司整整干了三天三夜才完成了任务。经理见我三天没有回过家，允许我放假一天。
　　我拖着疲惫的身子回到了*楼，路过他房间时，我发现他的房间里散发着恶臭，路过的行人纷纷捂着鼻子离去。我感到不对劲，敲了敲门，无人回应我又给房东打电话，要她快点赶过来。几个小时后，房东来了，她顶着恶臭把门打*后，看到了一双悬在空中的双脚，脚主人的头挂在了绑在房梁的绳子上。
　　他上吊自杀了，脸上面带微笑，像是解脱。警察在他房间的桌子上找到一张纸条，上面写到：
　　“是怪物杀死了我”
　　“死者赵梦龙，年龄25岁，自杀身亡，患有幻想症，有严重的自残行为。”警察记录道。
　　“又死了一个，现在的年轻人心理素质怎么这么差，被*除就自杀了，真是脏了我的房间了。”
　　房东无奈地说道。
　　许是好笑，的我与他交流多天，直到他死了我才知道他的名字。
　　赵梦龙死后，隔壁房间又住进来一位新的上班族，*楼重复着以前的生活。而我的工作因为我上次的出色完成越来越多，导致我每天都要高度集中工作，压力与疲劳压得我喘不过气。
　　在一次上班的时候，我打电话给我的母亲，告诉他我想回家的念头，结果电话里传来了父亲的声音：
　　“回？为什么要回？大城市不好吗？我和你妈还等着你带我们到大城市生活呢，我们养你这么大，你就不能为我们坚持……”
　　未等父亲说完我就把电话给挂了。
　　我望向窗外，天很暗。
　　我下班回到房间，突然看到一个影子般的怪物在房间里瞪着我。我吓得大声尖叫，“这就是杀死赵梦龙的怪物吗，它现在要来杀我吗？”我心里想着。我不能坐以待毙，像赵梦龙一样被它杀死。
　　我拿起水果刀，向怪物刺去，怪物一个侧身便躲过了我的攻击，接着怪物钻进了墙壁里面。我又拿起铁锤，疯狂地砸墙。不知过了多久，房间外传来了敲门声，天啊，是来拯救我的人吗？我打*门，把门外的人拽到房间里，指了指墙，惊恐地说道：
　　“怪…。。怪物在墙里面。”……。

