      一年一度的文明村的评选*始了，各村之间为此忙活着卫生，争取把文明村一万元的奖金拿到手。
“嗯这个村不错，卫生，环境都好”。走在前面的县长说道，“我决定了，就这个村子了。”
跟在县长后面的村长听到后紧张的面部终于松弛下来，他邀请县长去他家吃顿饭，县长答应。
在有说有笑的路上，县长不小心踩到了一口浓痰，他拿出纸巾别过头把鞋底上的浓痰擦拭掉，之后一句话没说就走了。
村长知道自己的一万奖金因为一口浓痰给打了水漂。于是当晚便把全村人召集起来，村长站在众人前面，说道:
“为了搞好村里的卫生，现规定:凡是随地吐痰者，罚款100；举报者，奖励50。”
村民们觉得村长是在*玩笑，哄然大笑起来。
第二天，两个村民因为小问题争吵起来，飞星的唾沫洒落在地上，这正好被路过的村长看见，村长为了报复昨晚的嘲笑，便走到两人面前并要求他们罚款。
“凭什么啊？如果真要罚钱，我们也没吐痰啊。”一个村民不解道。
“你们不吐痰，但口水把地面弄脏了，你看看，全是唾沫，也罚钱。”村长说道。
有个村民不情愿地把钱交了，另一个没交钱的被村长带走了。但他们都意识到，村长来真的了。
交了钱的村民想到可以通过举报别人来赚钱，于是他一整天都在观察别人讲话，只要一有人说话，他就用本子记录下来。一整天里，他向村长举报了20多个村民。
这群被举报的村民也*始举报别的村民，大家你举报我我举报你。两天过后，这个村再也没有人敢在别人面前讲话了。两熟人见面也只是点头微笑，就连不小心打个喷嚏，都得拿纸巾擦干地面，生怕别人举报自己。于是这个村的纸巾倒是供不应求，十个垃圾桶里9个是堆满纸巾。
有个推销纸巾的推销员听说这个村里纸巾好*，便前往村里每家每户推销纸巾，口才好的他不到一会就把纸巾*光了。但让他感到疑惑的是，这里村的人都不说话，并一直盯着地面。
*光纸巾后他本想离*，却被村长叫住。
“刚刚有54个人举报你说话，还把地面弄脏了。所以你得罚款5400元。”村长说道。“这是规定，弄脏地面罚款100。”
推销员感到莫名其妙，执意要离*，然而一群村民把推销员围了起来。
推销员见状，生气地说道:
“我说你们怎么不讲话，你们是疯了吗！这么荒诞的规定你们怎么还接受，你们不反抗吗！”
村民们听完后都沉默了，想想这么个不成文的规定确实是挺荒诞的。有那么几个村民听到后已经打*了嘴巴，想要*口说话。不料村长却先*口说道:
“你说话又弄脏地面了，罚款5500，赶紧给，举报你的村民们还要拿钱呢。”
于是想说话的村民也闭上了嘴巴，和其他人一起点头。
推销员被逼着给完钱就离*了，并且向外面提醒不要再来这个村子。此后这个村再也没有外人来了。但村子里的卫生却越来越好。
第二年的文明村竞选*始了，县长再次来到了这个村子，这次县长特意观察地面，发现地面上再也没出现那恶心的浓痰，外加上村里的卫生，环境，县长没理由不给文明村给这个村了。
村长听到后激动地跳了起来，他再次邀请县长去他家吃饭。但在去的路上，县长准备扔垃圾，他走到垃圾桶前，却看到垃圾桶里全是纸巾，纸巾夹杂着各种口水，浓痰。县长恶心不已，没了吃饭的兴致，愤愤离*。
村长知道自己的一万块因为纸巾而又打了水漂，于是当晚，他又召集了全部村民。
“现规定，所有人不能用纸巾.......”

