      　　提到鲁迅就不免提起《狂人日记》。《狂人日记》在中国文学中的地位不容置辩，这里不再赘述。《狂人日记》以一种奇特的笔法显示出真真假假难以辨认的矛盾。单纯就狂人而言，无疑他是一个疯子，周围人是正常的。而最后狂人也最终痊愈。“然已早愈，赴某地候补。”但是如果从深层的象征含义上看，狂人是看破了封建传统礼教“吃人”真相的勇士，而周围人是甘腐于落后并破坏先进的旧人士。从这个角度看，狂人所代表的先进人士是孤独无助，不被人所理解的。而且最后已然病愈并准备*官，这样的结局，或许是鲁迅对新文化拓展发展，为世人所接*认识的消极态度，是否表达了鲁迅的悲观心境？我想应该是有点道理的。
　　在文集《彷徨》中，我最喜欢的文章便是《祝福》。这篇文章是*录在中学课本中的。记得当初最*心的就是在一大堆冗长无趣的应用文里看见小说。（这么说不太妥当但确是真实感受。）和之前那些文章一样，我只是把它当作有趣的故事来看。彼时心中或有感慨，亦不曾认真揣摩，只任其模糊地来，又模糊地去了。
　　初读《祝福》，愕然；再读《祝福》，悲哀。祥林嫂是一个被封建旧制伤害致死的可怜女人。丈夫在她不到三十岁时就去世，于是逃出来*工，却被捉回再次嫁人，给小叔子攒彩礼钱，无奈却无力反抗；生下一个儿子，本以为日子就这样“交了好运”似的过下去，结果男人死于寒病，儿子被狼叼走死了；回到老东家却被嫌弃“不祥”，最后在对身后事的恐惧中黯然死去……
　　鲁迅用辛辣冷酷的笔触写出祥林嫂悲哀的一生，同样让人悲哀的是旁人的态度。祥林嫂追问魂灵一事而“我”匆匆逃离，回去之后想的却是“即使发生什么事，与我也毫无关系了。”对于最后祥林嫂的遭遇，“我”也只不过是一句“那我可不知道。”轻描淡写又残忍异常。文章的最后一段描写了鲁镇“祝福”时的壮观景象，热闹非凡。然而绝口不提祥林嫂，只有“舒适”、“幸福”，深切的痛苦悲哀被吵闹的鞭炮声遮盖，显露出的只有欢乐和祝福，多讽刺。
　　在散文杂文的创作方面，鲁迅更是尖刻热烈的。他热情地在文章中讽刺号召，热情地表明政治立场并热情地参与运动。在《记念刘和珍君》中，他追忆遇害学生刘和珍，痛悼“为中国而死的中国的青年。”歌颂“虽殒身不恤”的“中国女子的勇毅”。在《我之节烈观》中，鲁迅猛烈抨击了“复古”、“虚伪的君子”，针砭了世人，辛辣的笔法也表达了他炙热的内心。
　　“年轻的时候，我读过叶公超讲鲁迅的文章，到今天我都觉得没有比叶公超的这句话更能准确地描述鲁迅。叶公超说：‘鲁迅是什么样的一个人？Hecannotevengetalongwithhimself。’这句英文的意思是：他跟他自己都搞不好，跟自己都处不来。”
　　在杂志上看到关于鲁迅先生的文章，随手记了下来，感觉说得挺有道理。鲁迅先生在我看来是一个极端矛盾的人，他的淡漠消极在文章中轻易可以看出，他怀抱着批判一切的态度，毫不留情地影射讽刺。但仔细想来，这种态度不正是来自于他的热情？他渴望唤醒国人愚昧的心灵，希望国家能够好起来。看上去严谨刻板难以接近的他却又时刻关心着青年人，关心着未来。所以说，他并不是一个纯粹的悲观者，显然也不能是一个乐观者，人性的复杂性在他这里显露无疑。因此他的困惑，他的矛盾也就体现在他一部又一部作品中，留待后人观看剖析。或许他自己都不清楚自己究竟是什么样的一个人。然而抛*这些性格方面的含糊问题，不可否认的是，鲁迅先生是一个高尚的爱国者，无需质疑，他的爱国是深刻而严肃的，是发自内心的。
　　（文/何婧）

