      　　早些年不知是什么原因，看了《半生缘》后很长一段时间再读不进张爱玲的任何作品。尝试过《倾城之恋》、《小团圆》，甚至《红楼梦魇》，竟都半途而废。而今带着完成任务的心理来阅读，竟一头栽进其间，自己也不得解。
　　《倾城之恋》的脉络倒也清晰明了，无非范柳原与白流苏的爱情博弈。离过婚的大龄剩女白流苏不堪娘家人的冷嘲热讽，一心寻求一个男人作为长期饭票；海归华侨范柳原心比天高，寻花问柳只求一位中国女人作为情妇藏娇金屋。两人由各自的利益打算出发，偶然相遇便展*了一场爱情战争。而当真正的战争来袭，二人发现已离不*彼此，最终结婚。
　　看完小说，在感慨于好结局的同时，也有点惶恐。我至今仍然记得初中读到“世钧，我们再也回不去了”这句话时的大恸。但在这篇小说中，张爱玲竟然写出了皆大欢喜的结局？然而回过头一想，其实不然，二人是真心相爱的吗？
　　也问了一部分同学，有人认为是，当然也有反对的。在我看来，范柳原或许是真心喜欢白流苏的，但白流苏却不尽然。书中把范柳原描写成一个有个性的优秀华侨公子。“他把女人看成他脚底下的泥。”“他年纪轻的时候受了些刺激，渐渐的就放浪的一条路上走，嫖赌吃着，样样都来，独独无意于家庭幸福。”然而一见面，范柳原就毫不掩饰对白流苏的喜爱，接着便托徐太太引白流苏到香港游玩。期间，这位情场老手时时处处对白流苏调情挑逗，看起来就是个花花公子。然而在细节上还是可以看出范柳原的真心：“你好也罢，坏也罢，我不要你改变。”“流苏，如果我们那时候在这墙根底下遇见了……流苏，也许你会对我有一点真心，也许我会对你有一点真心。”“我自己也不懂得我自己——可是我要你懂得我！我要你懂得我！”“我装惯了假，也是因为人人都对我装假。只有对你，我说过句把真话，你听不出来。”包括深夜的突兀告白，这些表现完全是一个恋爱中失去理智的男子应有的状态。虽然大部分情况下，范柳原更像是一个老手，但他愿意在白流苏面前袒露真心，在战乱中不顾性命跑回来接走白流苏。这样的举动不正是表明他爱着她吗？
　　然而白流苏方面却不是这样的。她一*始就工于算计，在人言可畏的白公馆里，她不愿自己的青春不被希罕，她要找到一个依靠，给白公馆的人一些颜色看看。白流苏的内心消极阴暗，她对于爱情是不信任的，她谁都不相信。“是个六亲无靠的人，她只有她自己了。”也正是基于这样的心态，她迫切地希望能够反转当前状态。在这种情况下，她选中了范柳原，并决定赌上自己：“如果她输了，她名声扫地，没有资格*五个*的后母，如果赌赢了，她可以得到众人虎视眈眈的目的物范柳原，出净她胸中这一口气。”相信无论是范柳原或者范梅原，只要符合这种条件的，她都会愿意抓住，然后逃离白公馆。然而正是她的这种心态，使她不敢相信爱情，相信范柳原。她仍旧把他当作调情高手，拒绝真心，使得范柳原“嘴里这么说着（我要你懂得我），心里早已绝望了。”到最后白流苏也不敢正视范的感情，只是一味算计着结婚。而战争终于带来了这个契机，把白流苏带进了渴望已久的“经济上的安全”，“长期的*淫”，也带去了范柳原的真心。平淡中的恐怖。
　　在网上看过一句话，张爱玲写的从来就不是爱情，而是人性。私认为这句话不无道理。白公馆中的人从最初嘲讽白流苏到后来的恭敬，前倨后恭的态度正是现实生活的真实写照。人难免是这样的。张爱玲正是见惯了人性的丑恶才能将此刻画得入木三分。同样，范白二人的悲剧也让人叹息，范柳原试图付出真心却最终失败，白流苏自始至终算计的都是经济与尊严，这样的两个人却走到了一起，不能不说这种喜剧比单纯的悲剧更加令人悲哀，也更具嘲讽意味。
　　（文/何婧）

