      的哥小边最近正头大呢，他催女友赶紧结婚，女友便催他赶紧*房子。眼看这盘黄花菜就要凉了，幸亏乡下的老爹老娘雪中送炭，东拼西凑，连棺材本都算上，总算离首付不远了。
　　小边自己也是咬紧牙关，攒足劲，起早贪黑拼命加班。
　　这天傍晚，小边刚到车站，迎面看见一个乡下老汉在招手。见小边停下来，老汉大声说：“送我去翡翠城！”
　　小边一听，不由暗自一惊：这翡翠城可是新建成的高档小区，住的都是有钱的主儿。再一合计，他明白了：如今乡下女嫁给城里婿多的是，想来是大爷的女儿嫁了个金龟婿，就住在翡翠城。
　　不一会儿，翡翠城到了，老汉下了车。小边一看时间，这时候返回车站不划算，便打算再等个回头客。不一会儿，却见老汉又急呼呼跑了出来。
　　那老汉此刻满头是汗，气喘吁吁，一张老脸涨得通红。他看见小边的车，急急地说：“正好，小伙子，你快送我去钻石公寓吧！”
　　小边让老汉上了车，又琢磨起来：不对呀，这幢楼上家家户户的灯都亮着，大爷的女儿应该在家，怎么不留老人过夜呢？再看大爷神色，他明白了：老人肯定是吃了金龟婿的闭门羹，打算到另一个儿女家去呢。不过，看来他另一家儿女条件也不赖，因为钻石公寓也是一个高档的住宅区。
　　很快就到了钻石公寓。老汉前脚下车，后脚就有人叫车，小边这一忙，就忙到了夜里十一点。
　　正当小边轻踩油门，沿街搜寻顾客时，突然他又发现了那个老汉，正在路边步履蹒跚地走着。小边好奇地把车靠了过去，疑惑地问：“大爷，这么晚了，你怎么还没回家？”
　　老汉显然也认出小边，连忙叫道：“太好了，小伙子。麻烦你还是送我回翡翠城吧。”小边一听，全明白了，肯定是老人住在钻石公寓的子女也不愿*留他。小边不由气不打一处来，愤愤不平地问：“大爷，你儿女都不在家呀？”
　　“大冷天的，咋能不在家呢？都在被窝子里睡得香呢！”老汉哆哆嗦嗦地答道。
　　小边的火气腾地上来了，激动地说：“大爷，咱不去翡翠城了，我这就送您去派出所，让他们给评评理！”
　　谁知老汉听了，连忙摆手道：“别！别！我还要上班呢！”
　　小边一听蒙了：上班？
　　老大爷连忙解释道：“小伙子，都怪我刚才急着赶时间，没有跟你说明白，其实是这么一回事……”
　　原来，这老汉还真是在城里上班的，而且这工作还很特殊，可以说是个新兴职业。如今国家出了限房令，楼市陡然降温。好多新*发的楼盘不好*了，为了*虚假的繁荣景象，掩盖高档住宅入住率低的真相，*发商们绞尽脑汁，他们不惜成本，雇用民工，在每天晚上夜幕降临时，把那些空置住宅的灯全部给*亮，到了深夜，再把灯给关上。
　　老汉原本在乡下守着老伴儿，日子过得倒还安逸。可是最近遇上了难事，好不容易经人介绍，才找了这份工作。今天，他是惦记乡下老伴儿了，就抽空回去了一趟。谁知晚上回来时，班车晚点，他的老寒腿又犯了。要是误了*灯，扣工钱是小事，丢掉饭碗可不划算了，他只好咬牙花钱打车代步。
　　小边听罢，问：“大爷，您究竟遇上啥难事了？”
　　老汉长叹一声：“唉！还不是为了我那宝贝女儿嘛，她谈了个不中用的男朋友，还不自量力，要在这城里*房子。你说咱们*父母的，能一分钱不给准备吗？”
　　大爷话音未落，小边的脑袋“嗡”地又大了：眼前这位，该不会是自己尚未谋面的老丈人吧？

