      　　一代名宦翰林学士林壬
　　诏安县城关东门外，自古以来，人才辈出，明清以降，科举考试中式文武进士、举人多名。清末四品御前带刀花翎侍卫林天骥、翰林院编修林壬叔侄同科文武两进士，同朝为官，更成为一时佳话。
　　林壬，字二有，号韦生，1848-1887年，清代诏安县城东门外人（敦伦堂）。清同治十二年（1873年）由府学拨贡举人，清光绪三年（1877年）丁丑科进士，会试高中二甲第42名，殿试中式第7名，后授翰林院编修（为诏邑翰苑开先），兼国史馆协修，出任清光绪十一年（1885年）乙酉科山西乡试主考，后退赋闲居，40岁卒于诏安。
　　林壬堪称书香门第，家世显赫，父：林天翔，清咸丰元年由恩科拨贡举人，任广东省饶平教儒，从七品，著有“四书啜离篇”等。第三子：林少韦，1916年任东山县长，国民党福建省参议员。
　　一、诗文词赋成就
　　林壬善诗，天资聪颖，文采渊博。诗作感情丰富，个性突出，有浑然天成之境界，其诗文甚多，可惜，世存诗作仅《绣佛斋剩稿》（54首）。
　　文人常借物抒情、以诗文寓意，林壬亦然，我们可从林壬的字里行间读出他对家乡的热忱情怀。
　　诏安地处闽粤交界，依山傍海。乌山钟灵峻秀，梅岭洪波浩瀚，走近大海，心情澎湃，激发你无限遐思与灵感；而山间的一壶清茶却能让人心绪平和，宁静致远。林壬在诏安期间，足迹遍及诏安的灵山秀水，笔歌墨舞，留下多首脍炙人口的诗篇，其五绝《题风动石》、七绝《游斗山岩》（8首）和七律《重游九侯山》（4首）等诗篇充分体现了这点。
　　他生前最后一年（光绪丁亥1887年）仍游斗山，并赋诗，其诗跋：“光绪丁亥夏杪，与陈幼箴、吴篆徵两茂才为斗峰之逰，时马耿甫征君自鹭门初归，亦入山相访，征君偶述旧句，爰依韵和之。”。
　　林壬于1881年还搜集整理了谢芸史《咏雪斋诗草》136首，名《咏雪斋诗录》，付梓出版，为文坛留下了一份珍贵资料。
　　……
　　林壬不仅工于诗文，书法也有较深造诣，其书法工行楷，清秀生动，爽朗俊逸。福建美术在线“诏安历代主要书法家简介”称其“工行楷、隶书、清秀可观，遒婉有法”。至今，诏安、东山等处尚有其墨迹遗宝
　　1、诏安南诏东关东岳庙，速报司楹联即林壬撰：“速应无偏官民一例；报司有准邪正两途。”
　　2、诏安九侯名山的风动石，有其诗和跋题刻。诗为五绝二首，其一：“托地何巍然，不受藤萝绊。峭影摇秋空，白云皆惊散”；其二：“小别倏八年，重来蹑绝险。问君识我不？无言头自点”。跋云：“丙寅丁卯间，家君赋闲，寓寺之西斋。壬与先兄随侍，日抚摩斯石，此景忽忽八年矣！京华归来，爰成五截若干首，聊志三生之缘云尔。”
　　3、东山县铜陵镇（当时隶属诏安，俗称五都）东门外的虎崆滴玉，是海滨水涯边一个天然海蚀洞，在此取水烹茗，兼观沧海、灵感泉涌。林壬美其泉为“灵液”，镌“灵液”二字于石，苍劲超脱。并书其事，其文云：“品泉虎崆，列席沙碛，席殊湫湿，因与陈君麟，平凹凸、辇异石，高者卓之，低者几之，铜铫竹炉，位置妥贴。沈君镜銮、瑞舟皆曰善。光绪丁亥初夏二有林壬记。”碑文今已半风化。
　　4、条幅“竹屋纸窗清不俗，风台月榭悄无言”清逸俊秀。
　　……
　　二、谜坛佳话
　　诏安谜史悠远，谜事活跃。清代涌现了黄开泰、林壬、马近光等著名谜家，《东溪渔友廋词合刻》编著者即是林壬与马近光。在黄开泰、林壬等的倡导下，谜坛融汇了南宗北派的精华，谜事也逐渐摆脱了仅在文人墨客中流行的旧习，日趋活跃，成了雅俗共赏的一项活动。是时，逢年过节，制谜人便以纸作老虎装饰手推车，悬挂灯笼，灯笼外贴谜笺，沿街推行，路人纷纷参与竟猜，别具一番情趣。
　　谜坛至今仍传有林壬的谜语数则：
　　1、浪荡子，浪荡子，妾本竹林人氏，未嫁时满头苍翠，嫁后遍体无衣，休提起，休提起，一提起珠泪淋漓。谜底：船篙。
　　2、风流子，风流子，红粉佳人吻着汝，叫声夫啊夫，不见光明不放汝。谜底：吹火筒（火管）。
　　3、小圆窗，小圆窗，见阳叮当，远听之，疑是张生琴韵，近看之，似小僧禅房。谜底：夜壶。
　　4、“长安水边多丽人”谜底：字“湜”
　　三、翰林府、大夫第
　　封建时代，为彰显身份，官员多建有富丽堂皇的私宅，做为一种身份的标榜。东关的“翰林府”及溪东岑头村的“大夫第”（又称“考园”）是林壬府邸，“翰林府”府址是其出生地、居所。
　　笔者居处与东关翰林府毗邻，翰林府位于诏安县城东门外，前门遗址现在东关街中山路50号，后门遗址位于东关街武德巷3号，翰林府坐北朝南，建筑面积约600平方米，翰林府旁“承裕堂”尚存，翰林府遗址也在，但已几易其主。
　　印象中的翰林府有诏安古大厝的建筑特点，俗称“四点金”，有偏房和穿斗式回廊，内有天井，外有凹式门楼。
　　笔者少时，翰林府后门尚存有门楼，大门板等。门楼由砖瓦、石刻、木质斗拱梁构成，雕梁画栋、镌花刻鸟。进门楼后是一大埕，大埕边是东西偏院，再进去是主院。
　　后大门前宽埕矗立旗杆斗4支（“承裕堂”巷边2支，小大帝庙后2支）。后大门两侧雌雄两石狮，雄狮脚下踩着一只绣球，雌狮身下依偎着一只幼狮，皆庄严威武。我年少时常在那带玩耍，和小伙伴们穿廊串巷追跑，争先恐后争夺骑坐狮子的机会，遗憾的是如今仅存遗址。
　　漫步在“翰林府”旁的狭长小巷，抚摸着“承裕堂”斑驳的“灰沙墙”，追忆这里曾经的辉煌，不由感叹岁月的无痕。叹惜府邸未得到应有的修缮保存，而让时间将故事终止。
　　说到“翰林府”，肯定要提到“大夫第”。
　　“大夫第”又称“考园”，是林壬的另一处府邸，位于诏安县西潭乡岑头村，前门遗址现在岑头村37号，后花园遗址在岑头小学和岑头村部、村敬老院内，从遗址中可以想象到“大夫第”当年的繁华。
　　大夫第坐东向西，三进厅，是诏安俗称的“七包三”大厝款，前是莲池，后为花园，主建筑占地约二亩（不包括莲池、花园），当时的后花园种植有梅、荔、菠萝蜜、新西兰香花等。系林壬中式后所建。
　　走近“大夫第”，映入眼帘的“大夫第”杂草丛生，残垣断壁，但石制大门框尚存，大门前原有的一对石狮已不见。残存的“灰沙墙”围墙内有残破的南厢房一间，另有石井一口，井沿内圆外六角，宽埕上零乱的散落些石桌、石墩、石柱或配件。“大夫第”大门框被一棵大榕树的根系包裹，透过榕根，门匾依稀可辨“大夫第”三字。此门匾乃林壬同科状元、结拜兄弟王仁堪所书。
　　林壬死后停棺于“大夫第”（据老辈说，林壬是患急症医治无效逝世），直至解放初期，其嫡孙才将其安葬于诏安县西潭乡青山村一带。
　　林壬乃县城东关人氏，为何会将府邸建于溪东？经论证，究其原因可能有以下几点：
　　（1）当时，县城至溪东水陆交通皆便利，沿东溪溯流而上，溪船可至山河村一带，直至九侯山。岑头村紧邻东溪，东溪水可漫流到的岑头庙，也就是“大夫第”一带。溪东岑头一带水域是诏安县古时十二胜景的“长湖秋水”所在，此处：山明水秀，帆影点点，苇竹映水，溪鱼穿梭，泛舟东溪，渔舟互答，吟诗作赋，心旷神怡。择居于此，是为宜居。
　　（2）清代，溪东是经济重镇，经济活跃，东湖区大圩，集市繁华，岑头村威惠庙尚有一块“长湖重镇”的木匾可证。又岑头村紧邻的龙坑村系林姓聚居地，择居于此，有人文经济基础。
　　（3）诏安县依山傍海，海事活跃，海盗也较为猖獗，因此，当时的官吏富豪常另置府宅于近山处，有安全稳定的因素。
　　现代知名作家、诗人吴秋山先生曾写过“考园怀古二首”，将考园描述得很全面。题曰：“‘园为清翰林林壬所筑，址在福建诏安岑头村，距城约三十里。山明水秀，允称胜地。园中植梅荔各十馀株。厅事宽敞，旁有厢房，颜曰“蘋烟谱笛馆”，为林氏游息之所。并尝造一画舫，名曰“木兰舟”，时与朋辈泛游溪中，分韵联吟。雅人雅事，传说佳话。顾时过景迁，园林荒废，已成陈迹矣！’。（1）平生随处喜览游，今到考园第一回。溪水绕庭明镜展，云山对户列屏开。却愁芳溆残蘋蓼，又怅华堂委草莱。风景依稀人事异，颓檐蛛网挂尘埃。（2）从来名士爱山丘，别筑园林便息游。已没兰舟泊渚畔，尚留笛馆在岑头。倚墙凋荔攀藤葛，卧栅谢梅走蚁蝼。满目荒凉遗废址，西风残照不胜秋。”
　　四、传说故事
　　（一）风水宝穴“天鹅孵蛋”
　　自古以来，民间说法：若要财、丁、贵俱全，离不开风水、厝宅、人运的互济，风水尤为重要。传说，林壬叔侄文武同科便有其祖上“天鹅孵蛋”和“金钩”的好风水福荫。
　　林家仍书香门第，家境殷实，其敦伦祖上笃信风水对家运和后人有影响，为寻得一风水宝地，家里长期奉养了一位来自江西赣州的风水名师廖大英。早期交通不便，风水穴只能靠风水师长年走山探水的堪舆，所以，能找到的风水宝地凤毛麟角。期间，廖先生在云宵县马山周边发现了二处风水宝地，一为马山敦伦祖妈娘家村庄旁的“金钩”穴，一为马山牛屎岭的“天鹅孵蛋”。
　　风水师找到风水宝地后一般不轻易说出，因为，看风水如同帮人算命卜卦指点祸福一样，是泄露天机，于堪舆者不利；另一原因，须择吉择时择向安葬，若一项不慎，小则失去作用、甚者立见凶危。棺椁安葬“天鹅孵蛋”穴，最佳的时间离当时尚有一段时间，因此，廖大英没向东主言明详细。
　　廖大英在林家一住多年，期间，东主对其款待甚厚，但廖先生离家多年，思家情切，又偶听东主下人言其多年未有成效，因此有了回家探亲想法，林家挽留不住，只好准备了丰厚的盘緾，廖大英回到老家，发现旧宅成了一栋新房子，其妻告诉他，他在诏安时，东主逢年底都让人带钱来，说是廖大英寄送的，就用这些钱建了这栋新房子。廖先生这一回老家便是经年，东主礼数依旧，廖先生心里更是感激，心存以好风水厚报东主知遇之恩的意愿。
　　“天鹅孵蛋”下葬的吉日已近，廖先生有心返诏，无奈年老体弱，只能让其孙儿廖世高代行其事。其时，廖世高年约十五、六岁，之前随同其祖父廖大英在诏安已得廖大英的风水真传。临行前，廖大英对廖世高特意交代了一些注意事项，廖世高到诏后向敦伦祖言明了一切，敦伦祖看廖世高年轻，虽有疑惑，但考虑是其祖父推荐，对其也信任有加。到了择定的安葬吉日，廖世高、林家一行人抬了老祖公、老祖妈的棺椁到了马山。
　　山路崎岖，老祖妈的棺椁就近安葬于已择好的“金钩”穴，传说，“金钩”为“菜脯窟”，老祖妈的棺椁放置至“金钩”穴后，一时风雨大作，老祖妈的棺椁成了半天葬。
　　“金钩”位处平阳地带，风水有：“平阳一枝草，胜过山顶一枝花”的说法。
　　安葬不仅择时择向，金井深浅也有吉度，开挖操作是一个重要的过程。因“天鹅孵蛋”地处山顶，泥厚土硬，挖掘多时，尚不到金井的吉度，廖世高少年好动，耐不住寂寞，便吩咐挖掘工人（诏安俗称“土工仔”）自行挖掘，他一旁玩耍去了。等到挖到指定深度，金井里出现了一窝圆滚滚的鹅卵石，“土工仔”以为那是普通的石头，不小心打破了几个鹅卵石，才叫来廖世高，廖世高一看只剩下了两个完好的鹅卵石，甚觉可惜，但天意如此也枉然，无奈之下，还是将老祖公的棺椁按部就班下葬。
　　此穴名叫“天鹅孵蛋”，有几颗蛋便出贵几人，原本一窝九颗，因只剩下了完整的两颗，后来也就只中了翰林和侍卫两大贵。
　　（二）中进士
　　翰林公少时便聪颖异于常人，府试高中秀才，省试又榜上有名，因此信心百倍进京参加京城会考。此去，林壬也是一帆风顺，会试高中二甲第42名，殿试中式第7名，后授翰林院编修。
　　传说，林壬金榜题名后寄信向诏安家人报捷，家书仅七个字“坐翰宛、看三及第”。时，高坑进士黄开泰赋闲在诏安，黄进士也是林壬授业恩师之一，其父将林壬的家书转阅黄进士，黄进士阅后言道：与三及第无缘矣，殿试后，果然如此。旁人问原因，高坑进士说：“看”乃底气不足，若该信为“坐翰宛、抢三及第”，则甚有希望。
　　传说，会试放榜后，一日，皇帝与太后闲聊，问太后此科状元会出自何处，太后委婉地说：“福人居之”，本意是说有福之人居之。可言者无心，听者有意，皇帝便宣召考官将此次中式的闽籍举子名单列入殿试。林壬料定当科状元非闽籍举子莫属，便与当时交好的同科进士福州的王仁堪结为兄弟，殿试王仁堪钦点状元，因此林壬又多了一个状元兄弟。
　　翰林学士主要职责是担当起草诏书、纂修实录、圣训、本纪、玉牒及其论撰文史等，无甚实权。但每遇文武乡试、会试、殿试时可充任主考官、读卷官。
　　林壬在翰林院一呆多年，终于任职了山西主考，按规定，每次乡试有大试差和小试差两种，大试差考举人，小试差考秀才，林壬主持了大试差之后，因离乡多年，思亲心切，因此，将小试差委托副主考主持，带旨绕道回诏安，林家在诏安未免有个别不睦乡邻，翰林在京城也有些许政见不同的同僚，因此，有人上奏朝庭，说林壬带旨私自回家犯了欺君之罪，又罗列了其他。还好，林壬当朝的亲友千里飞驰将此事告知于林壬。林壬拟出一计，让家里开仓放粮接济困难民众，同时，让诏安的管家（且是同窗）吴梦丹先生先代为周旋：言其在山西主考时获知家乡诏安闹饥荒，因此回诏放粮救灾，以示皇恩浩荡，赈灾后即返京复旨。林壬复旨时，当朝仍慈禧太后垂帘听政，林壬陈情道：离家日久，父母体弱微恙……，又放粮救灾，所以转道诏安。封建时代，孝道为先，此事也就不了了之。之后，翰林公林壬仍供职于翰林院直至回归诏安，1887年病逝于诏安。
　　翰林公林壬病逝后停棺于诏安，直至解放初期，其嫡孙才将其安葬于诏安县西潭乡青山村一带。
　　（三）东关舞狮的由来
　　清末以来，东关盛行舞狮，特别是每年的农历八月十二日“速报爷公生”时，舞狮活动更是隆重，此举带有辟邪喜庆的寓意，也平添了节日的喜庆和热闹，此活动也与林壬甚有关系。
　　林壬在山西任正主考时，曾在太原目睹当地的舞狮盛况，对此很有兴趣，因此，当他回家省亲时便与东关灯笼街的纸糊艺人一起磋商，模仿借鉴太原狮子的造型并加以改革创新。其狮子造型可说是龙和狮的概括与浓缩，狮子形象威猛，身长约2。5米，狮头连脖子高约1。3米，狮头内撑粗竹竿，供舞者把握旋转，狮尾长约1米，似竹耙状，脖子及腰身为软结构，以便自由摆动。两个舞狮人分前后裹在狮子造型的里面，脚包扎成狮脚状，起落腾跳，一招一式，俱显功夫，每次都引来众多的观众。
　　（四）韦驮爷转世
　　传说，林壬仍是东关街东岳庙的韦驮爷转世。当时林壬在京城当翰林院编修时，有一段时日，耳孔疼痛，延请太医也未见效，在给诏安的家书时，林壬将此事告诉了家人，其母择日往东岳庙祈拜平安时，发现后殿佛厅的韦驮爷神像耳朵有飞蛾做穴，其母清除了蛾穴，不久，林壬的耳疾亦痊愈。
　　又有一次，林壬脚背一直红肿溃烂，多方延请名医诊治，也未能奏效。因为有了上次的灵验，得知情况的林母又前往东岳庙祈拜，发现庙宇屋顶漏雨，韦驮爷神像脚背因雨滴而破损，其母延请泥工维修屋顶并修缮韦驮爷神像脚背，林壬的脚背也不治而痊愈。乡邻感觉奇异，也就有了翰林是韦驮爷转世的说法。
　　投稿人：林惠聪
　　手机：13960006178
　　通联：福建省诏安县南诏南湖一号A区A4栋501室
　　邮编：363500

