      　　《家》叙述的是一个摇摇欲坠的封建大家庭受到新式思想的冲击而逐渐显露出丑恶黑暗一面的故事。我个人认为按照时间顺序梳理未免驳杂，因此这里按人物进行记录。
　　《家》中的人物大致可分为三个部分。
　　首先是辈分最高，处于压迫者地位的高老太爷、冯乐山一辈。他们受旧礼教旧道德的浸淫，保守封建却恶心肮脏。他们一方面“带着凛然不可侵犯的神气”，呵斥着孙辈“胡闹”的请愿；另一方面毫不掩饰自己的丑恶——娶各种美丽姑娘为姨太太，把少女当作商品。他们伪善的姿态令人作呕。然而就像是生长在食物链最顶端一样，他们的角色永远是压迫者。当然，这正是《家》中前期的状态。随着各种各样进步思潮的传播，进步人士的觉醒，破旧观念终会沦为历史的渣滓。曾一度为“权威”代名词的高老太爷弥留之际对觉民的妥协显然是这一趋势的有力论据。
　　其次便是中层人物，克字辈及其家眷等。他们处于夹缝间，在上受到老辈人的压迫，在下对年轻人进行压迫。因此，他们是压迫者与被压迫者的形象。一方面，他们忍受着高老太爷等陈腐观念的施压，被体罚，被谩骂；另一方面，他们又对下一辈进行着同样的行为，灌输这种破旧。在压迫与被压迫间麻木苟活，道貌岸然地立着君子的姿态，做着苟且之事，在外偷养女人，对内则一副孝子贤人的皮囊，然而老爷子死去他们就立刻要求分家产。不新不旧，正是夹缝的悲哀，真是可怕。
　　接下来就是觉字辈（包括但并不限于）。这一辈的人物稍显复杂，有像梅、觉新、瑞珏、鸣凤一样甘受压迫者，也有觉民、琴、觉慧一样的反抗者。其中前一类人中梅与鸣凤、瑞珏属于无知的被压迫者，没有想过反抗，是旧式女性的代表，不懂得为了自己的权利进行斗争与争取。而同一类中的觉新，受过新式教育，也有着美好的愿望，然而由于旧式家庭的原因，不得不甘于“堕落”，学着斡旋于家庭黑洞中，奉行作揖主义与无抵抗主义，在日复一日的柴米油盐中消磨掉自己的雄心，忍受着上辈的刁难与弟弟们的嘲笑。老实说，整部作品中我最心疼也最喜欢的角色不是主角高觉慧而是苦难的大哥高觉新。因为他像极了普通生活中的普通人，在残酷的生活面前无能为力只能低下头，放下梦。巴金对他的描写显得残酷而真实让人唏嘘。
　　说来也怪，我对另一类人好感全无。（个人观点）无论是琴、觉民或是主角觉慧，都没有让我产生喜爱的感觉。觉民作为二少爷，身上仍然带有纨绔子弟的招摇感，让人不舒服。例如第二节中鸣凤迎着回来的两兄弟，而觉民“并不看她一眼就大步跨进门槛去了”。诸如此类细节，文中还有很多。而说他是进步青年，更是牵强。他不过是上了新式学堂，但对新思潮活动并不甚热心。唯一的新恐怕只表现在因与琴恋爱而和家庭进行斗争上吧！而琴，这个进步女性，她的新，并不完全也不彻底。不知为何，我始终觉得和她莫名其妙的新相比，我更喜欢淳朴简单的鸣凤。虽然她旧得丧了命。
　　终于说到主角高觉慧了，他是一个自带主角光环的人，一出场便自诩“人道主义，进步人士”。然而事实证明他是个伪善的人道主义者，他的新是冲动盲目的，他的新是偏激主观的。他对大哥的责骂嘲讽让人难以忍受。（或许是我偏爱觉新的缘故）然而在我看来，他只是一个不成熟的孩童罢了，对大哥的态度是一方面，对待爱情又是另一方面。不难看出，觉慧也喜欢着琴。但我大胆地以女性的敏感心思揣摩，觉慧对于琴的喜欢，并非是男女间的喜欢。或许是因为哥哥觉民喜欢，而作为弟弟的觉慧便有一种争抢的心态，虽然没有明显地表达出来。而觉慧对鸣凤，更谈不上是爱情，至多算是怜惜。最让我害怕的是，觉慧或许一开始就把鸣凤当作是琴的影子替身。之所以说他不成熟，在于他轻易地对鸣凤许诺，让鸣凤对他产生依赖，动了“非分之想”。而鸣凤跳湖那夜，叫不出觉慧，只得含着满满的绝望，结束生命。所以我不喜欢觉慧这个角色，非常不喜欢。我认为他才是杀死鸣凤的直接凶手，当然封建礼教才是幕后元凶。然而我就是无法对觉慧产生好感，尽管他才是主角。
　　（文/何婧）

