      现在，很多小青年闯社会，嫌这工作笨重那工作薪酬低，讲讲我的第一个工作和初恋；那是多数人都有的热情似火充满幻想的青年时代，可我呢？
我大姐作为共和国第一批戴上光荣花“接受贫下中农再教育”后，居委会经常找些活给我干，什么拨桂元呀、拨红桔呀、挖地窖呀之类。但都不是固定的工作，只是打零天天，挣点毛毛钱。给我的第一个较为固定的工作已是我十七、八岁时，终于叫我参*赈队（全称是“以工带赈工程队”），到纳溪县双河场修建双河机制砖瓦厂，*普工。因当时纳溪县在三线建设中规划非常宏大，要建个“泸天化”生产九大*，需要大量的红砖。
我们居委会三十几人是一个组，编在江阳市工赈队6中队。一位五十几岁、嘴上无须、精精干干姓胡的老头当组长，真不知怎的给我任了个副组长。
江阳市到纳溪二十七公里，那时的交通十分不方便，没有客车的。每人花3角钱*了一张江阳市到宜宾，在纳溪要靠岸上下客的轮船票。那天是元月五日清晨三点上的船，一位水手查看了船票后指着地板上一个长方形的洞，说：“下去。”
我下去了。一股不通风的霉味、一股尿臭味、一股柴油味扑鼻而来，怪难闻的；“铿咚”、“铿咚”巨大的柴油机轰鸣声震得头皮发麻。
我在长方形的洞下，找个地上坐着，因轮船从江阳市到纳溪要绕三角形的两条边又是逆长江行驶，熬了三个小时，下了船。我第一次到了异地县城，有点新鲜。同伴们说：“再大不过纳溪县，大堂打板子四门都听见。”
真的不大，二十几分钟就穿县城而过。我们要到的双河场还要在沿永宁河公路上行五六公里。我背着被盖卷，提着装书的肥皂箱，一路迎着冷飕飕的北风，踏着高低不平的沙石公路，真想唱：“北风那个吹……”忽听一个女声独唱：“马儿啦，你慢些走哟慢些走——哟……”
问伙伴，她的名字叫萧香。我不唱了，静听，只是不能慢些走。
到了工地——这就是我将工作、生活的地方。找到了6中队徐队长，他说：“先住下。”
引我们到了大竹林屋基，指着一间屋子说：“你们就住这。”屋子大门内两旁搭了两排联儿铺，铺了一层谷草。各人把各人带的草席一张挨一张地铺在谷草上，被盖卷往草席上一扔，就算住下来了。
胡组长叫我带着伙计们去领工具。领的都是些扁担、箢箕、二锤、钢钎之类。看来我这一辈子打交道的就是这些“工具”了。
我们具体的工作是，为机砖厂建轮窑把公路靠山移100米——也就是说我们干的活就是挖土方，今天看见土方工程都是机械化，想想过去的我和工赈队，感慨万千。
我们是怎么挖土方的啊？一些人专门挖土，装箢箕；大部份人挑土送到2、300米远的正冲田去倒。那挑土的队伍如一条长龙，你追我赶，场面倒还热闹。到了倒土的地方也不放下挑子，只将肩上扁担耸一耸、抖一抖，两手提搭钩往牛鼻绳后一移，一提，再一送，那土就全倒掉了。然后一路小跑，回来，抖掉搭钩挂的空箢箕，再用左右手把挑子上的两个搭钩分别往已装满泥土的箢箕两旁，各栓的绞成几股的牛鼻绳上横着一穿，一钩，挑起来转身就走，又加入到长龙里去。只听甲方施工员大叫：“泥巴倒下正冲田，不能堆成山包！”
我差不多都是干的挑土的活。
晚饭后，胡组长把我叫到他身边，说：“吃不消吧！看你的模样没干过下体力的活，17、8岁吧？”我点了点头，说：“挖土的活常常干——在家里种小菜；在家里只挑过水，一整天8、9个钟头地挑没干过。”胡组长撩*我的衣领，看了看我的肩头，痛爱地说：“红了。恐怕还要破皮的。吃这碗饭，有句行话‘3天肩头4天足5天6天得吃喝’是要挺一挺才过得去。出门混生活真不容易啊。”边说边拿出1颗药丸又倒了1杯药酒，说：“吃了。”我说：“我不喝酒的。”胡组长说：“干体力活怎不喝酒！喝了，晚上也好睡些。睡好了第二天干活也轻松。”又倒了点药酒在他的掌心里，在我肩头揉搓。最后取出一副垫肩，说：“拿去用。”像护士把我侍弄完了，又特别嘱咐：“干活，挑土挖土换着干。当歇稍，人少吃亏。”过后，又把其他几个小青年叫到他身边去。
挖土方难免碰到岩石，需要打眼放炮。炮眼的选择、打多深都很考究的，才能事半功倍。这打眼、放炮都是组里马大汉、王大汉的事:一人在炮眼周围用黄泥扎个圈，喂上水，掌着钢钎;一人用二锤砸钢钎。他们不像石厂抡大锤的要哼唱高歌。打二锤是展现优美的身姿。抡二锤的左手握住三条楠竹篾条*的二锤把子尾巴，右手握住离二锤1、20公分的地方，先在钢钎上点一下，再加重一下，然后右手向后移，利用楠竹篾条的弹性弹起二锤，挥舞二锤在空中划一道漂亮的圈，狠狠地咂在钢钎上。“铛”一声，绽出火星。一下，又一下，身姿好看极了。掌钢钎的趁抡二锤的每挥起一次二锤就旋转一下钢钎，炮眼就一次比一次深。二人要配合得好，否则抡二锤的砸在掌钢钎的手上，叫打了“二道箍”，一只手就废了。
我要在这种班子里混生活，这玩意儿要学。歇稍时，我在地上画一个小圆圈，抡起二锤一次一次地砸。自认差不多了，眼谗地看着躺在地上的钢钎，要有人来给我掌掌钢钎才好。
这时，有个年龄同我差不多的姑娘走到我身前，说：“我来给你掌钢钎。”一看，是萧香。
她的脸总是红扑扑的，像老是害羞的样子。今天倒挺大方，而且有胆量。她说：“不过，你不要把二锤在空中划圈子。二锤把子要握得短，提起的二锤也要矮些。砸着我的手，赔手；砸着我的头，命没了，只能把你自己赔给我妈。”
“好的，好的。”我答应她的要求。就这样，我俩每天歇稍都学打二锤。有时我也掌掌钢钎，让她过过打二锤的瘾。打二锤学来以后没大派上用场，可我的手臂因加之以后在机砖厂的手工劳动，多年能轻易提起百多斤的重物。
工程告一段落，*方了。这是劳动者*获的日子。都围去看，关心自己的成果。甲方施工员把皮尺扣递给胡组长，说：“你那头，我这头。”自己放皮尺。明明看到胡组长用中指勾着皮尺扣走去，可走到那头时手中已握了三、四十公分的皮尺。长宽高乘起来多好几十方嘿。伙计们心里都乐悠悠的。后来我管理扩建工程时这事儿总是从心底冒出来，就特别注重蓝图与红图的差距，采取了一些必要的措施。难怪，荀子说“将军出于卒伍，宰相出于州郡”，小偷也说“偷乖才知偷乖路”。
为了建个“泸天化”，“中国第八化工设计院”搬到纳溪来了，“中国火电第三公司”搬到纳溪来了，“中国西南建筑第五公司”搬到纳溪来了，“中国人民解放军建字801部队”也搬到纳溪来了。日产8万疋的“机砖厂”都建的是两座，一座在安富镇（纳溪的县城又叫安富镇）北面两公里，一座在安富镇南面就是我们正在三通一平的双河机砖厂。工赈队为建泸天化车间，大队部设在离纳溪一公里距我们中队四公里的404工地。到处是红色的海洋、纸糊的大幅标语“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义！”“中国工人多奇志，敢叫日月换新天！”“一天等于二十年，誓把纳溪建成化工城！”就是没见一台挖掘机、一台推土机、一台压路机。
说了工赈队的劳动，再说工赈队的生活。
工赈队是个鱼龙混杂的地方：有原是报社编辑的、有原是舞台演员的、有原是*狗皮膏药的（真的*狗皮膏药，前辈的字号是西南著名的‘铁壕杆’）、有原是宪兵特务的；还有二八圈（因偷二八圈自行车得名）和二六圈（因偷二六圈自行车得名），他俩是居委会“劝”其劳动，自食其力。总之，军警宪特，打锣*糖的一样不缺。有次中央领导要出访非洲一个冷背的小国还是到我们工赈队找到的翻译呢。
夜幕垂落，工赈队由劳动状态转入生活状态。首先是评工分。其实，也没什么评头：先自报，有两三个人附议就算通过；除了马大汉、王大汉、胡组长自报9分外，其他的伙计都自报8分，都通过；我自报的8分，胡组长建议8分半也通过；二八圈、二六圈自报7分，我建议7分半也通过。我这个副组长就是把各人的工分记录在花名册上。然后就是读大队送过来的报纸。大队每天送到中队只有一份报纸，各组轮流读。我们组由我读。我也只是念念标题而已。随着夜的深沉，越来越嘈杂，打牌的吆五喝六，摆龙门阵的虚张声势，都摆的是一些鸡都啄不烂的五荤龙门阵（今天，应贴出警示牌：未成年人不得旁听）。在那种班子里混生活一定要有免疫能力。随着嘈杂声偃旗息鼓，胡组长响声如雷的打鼾又*始了。想到他说的：“睡得好，第二天干活也轻松。没人去惊醒他的好梦。在这样的环境里，很难有清净的时间看点书。即使看书也是囫囵吞枣。
这天，大队要放电影，而且是三场，有《追鱼》《芦笙恋歌》，还有《三勘蝴蝶梦》。算算时间加来回步行回到中队已是下夜二点以后了。这是上帝赐于我的读书时机。于是我主动留下来看宿舍。其实留人看宿舍大可不必的，那一方的农民很纯朴，完全可以夜不闭户。胡组长说留下来陪我，我说：“没必要两人看不成电影，你留下，我就去。”
他只好去了。
我正入迷地看一本《斯巴达克诗》，感觉门外有人，问：“哪个？”
“是我”答我话的是萧香。
“干啥，有事？”我又问。
萧香说：“你看我霉不霉？三场电影我都想看的，偏偏拈勾看宿舍我又拈着。看到你们这边有灯光，预感到是你，就过来看看。”
想到白天干活的事，我问萧香：“今天丢包，你为啥给我吃杠子？”
何为丢包，何为吃杠子？丢包，是看干体力活的人能组成多少副杠子，便把运距分成多少段二十米或三十米的距离，一副杠子抬一段，交给第二副杠子，一副一副往上传。看搬运的货物有多少，半个钟头或一个钟头移一次位。男女都一样，防止偷奸耍滑，只要装筐和发包的得力就加快了进度。
那天是卸木船从永宁河运来修公路的鹅卵石，胡组长亲自装筐。他一副嘴上无须的婆婆相，哪来那么大的力气，挥舞的洋铲将每筐装得又快又满，一筐的重量不低于一条3&#215;3&#215;9条石。似乎船上卸的都不是鹅卵石而是*，装在了筐里就是装进了组里。马大汉、王大汉笫一副杠子发包。不时地听他俩叫：“快点快点，搞紧点，囤起的扣工分。”好一个热气腾腾的场面。真是鼓足干劲啊！吃杠子，就是体力强的照顾体力弱的，把箩筐绳子往自己身前移，体力弱所抬的杠子力臂就长了，就省力了。这是第一次卸船，萧香主动提出要我同她一副杠子。还说：“不同我一副杠子，我要生气的。”
原来是为给我吃杠子。
她笑笑，说：“看你细皮嫩肉的，一个洋娃娃，干这样强的体力活吃得了！”
我反问“你又吃得了？”
萧香说：“我吃得了的。我经常在五峰岭给牛奶场割牛草，背篼高过头，草装得冒尖，起码100来斤，压得弯腰驼背的，练出来了。但跟你一副杠子——你是第一次抬东西吧，不会走步子，配不起，与同别人抬是要吃力一些。不谈这事了，我问你，看的什么书，还有些什么书？”
我答道：“看的《斯巴达克诗》。还有些什么书你自己看吧。在肥皂箱里。”
她一边翻弄着我的书一边说：“《红与黑》《包法利夫人》——小说书；《以色列新政治史》《列宁选集》——政治书；《近百年历史资料》《御批资治通鉴》——历史书；《砚边点滴》——写字、画画的书。哎呀呀，什么《处世新法》——竟然还有美帝国主义的书，还不只一本，还有《历届美国总统演讲选》——你就不怕当反革命！别担心，我不会打你的小报告。你就怎么没一本如何选对像的书？”
我奇怪地问：“看这种书有何益？”萧香嘻嘻地笑了，犹豫一下，说：“譬如说你吧，看着像一只又香又脆的苹果，恨不得在你脸上咬一口亲一下，但又不知该不该把你当对像。不当对像是不能乱咬乱亲的。”
我在心里想：简直是个野姑娘！
她忽然说：“我要回宿舍去了。丢了东西要赔的，这是拈勾前就说好的。”萧香又说：“你到我宿舍去，把你手中这本书带过去，读给我听。”
我说：“你就不怕我们宿舍丢东西？书，你拿去看嘛。”她说：“小偷是不敢摸进男宿舍的。看书吗？25w的电灯，我眼睛不行。”固执得很。
我问：“你喜欢听哪一节？”她说：“角斗场那节，还有爱芙姬琵达写给斯巴达克的信。”
我说：“不必带书，这两节我能背诵。”
到了萧香的宿舍，她独自爬上铺，牵过被盖捂着下半身，坐好，披上军大衣，又叫我：“快上来，快上来。也好捂被盖。”我只得爬上铺去，牵过被盖盖住足。
“哎呀！我的妈，你的脚像冰棍！”萧香大惊，接着说:“伸过来点，伸进我大腿中间，给你夹着，暖一暖。又说：“再不然，你过来挨着我坐，这件军大衣两人披足够。”我过去挨着她坐了。
我绘声绘色地背诵完书，萧香表扬我的记好，说：“该是要看选对像的书嘛？斯巴达克如果选了爱芙姬琵达，就不会败得那么惨，罗马帝国就是他的了。”
我在思索萧香的话时，她说：“你抽支烟嘛。”
我说：“不好意思，我这个年龄抽烟是早了点。家庭经济困难.压力大，烦闷，就学了。这会儿倒真想抽支烟。”我掏出烟和火柴，可火柴划不着。
萧香说：“拿来。”拿过我的火柴往她胸口一揣，不知放到了什么地方。
她说：“真是怪事，我哥抽烟我看不掼也闻不来那气味。你抽烟二流二流的有风度，好看。气味也不使人难受。”
好一会儿，她把放进胸口的火柴拿出来，划然，让我点上烟，问：“你看的书不少吧”
我说：“你刚才说，你常在五峰岭割牛草。我没事就在五峰岭那第三株黄桷树上看书。清净，一个好地方。饿了，就吃黄桷苞。”
“我怎没看见过你呢？”萧香问。
“我可能看见过你，一个喜欢穿一件红缎面紧身棉袄，喜欢唱‘马儿啦你慢些走……’的割草故娘是不是你？”
萧香说：“是说嘛，有天我看见那第三株黄桷树‘下雨’呢。我就想，这野狗怎么能上树！原来是你这个调皮鬼，野*。”
我俩都哈哈笑。她又问我：“你经常到五峰岭，五峰岭的一对金鸭儿是不是你捉去了？”
“什么金鸭儿？”我问。
萧香说：“高鼻子洋人养在五峰岭的。说上了五峰岭，拍拍手，金鸭儿就要出来。我每次都拍手，就不见金鸭儿”
我又问：“拿金鸭儿干啥？”
萧香说：“有了金鸭儿就有钱，我们这个组都可以解散回家享清福去，我再就*个食堂，六十岁以上无人奉养的老人都可免费吃饭。”
这野姑娘心地倒善良。不知怎的，她又突然唉声叹气起来。我问她：“怎么了？”她说：“谈到金鸭儿，唉，不说金鸭儿，前些日子父亲病危，我回家10天——这是你知道的，耽误了工分，眼看就要过年了，个个都有1.20元*点年货高高兴兴回家，我拿什么钱回家过年啊。你说说看，野狗？我怎不唉声叹气。”
怎么能够帮助她呢？我想。
狗？远处真的有狗叫了。我说：“看电影的都回来了，我该回了。”
萧香说：“要得。王大汉看见你在这儿会不舒服。”
我问：“为什么？”
萧香说：“你不知道，我给你掌钢钎那天，王大汉就说要教我打二锤。我还不知道他的狼子野心吗？赖蛤蟆想吃天鹅蛋——他只配女大汉，《苦菜花》上江任保老婆那样的大汉。”
“哪，我们以后少接触点了。”我说。
萧香又不愿起来，真有点心态前后矛盾，责备我：“胆小鬼，怕死鬼！你看人家斯巴达克多英勇。”又说：“我俩合起来捶王大汉一顿。你就不走，就今晚黑。”我问：“你打过架吗？”萧香大言不惭地说：“打过。还是行家里手嘿。以后，终身都是你的保镖。”
我逗她说：“王大汉和马大汉一副杠子呢。我俩能赢吗？”说笑中我补了一句：“你能背100多斤的牛草，打架可能是个穆桂英。”说后还是走了。
我把萧香无钱回家过年的事向胡组长反映，又向胡组长建议：“组里有一两百挑坏箢箕，让萧香用工余时间修补好，每挑给2角钱，另外30挑箢箕记8工分。以往都是*给农民当柴禾。我们到中队去领每挑又要花5角。”胡组长说：“好*法。可她会起篾条吗？”我说：“我会。这活儿恰恰我会干。”我从小跟着母亲干农活，什么打麻.搓绳.起篾条都学了一手。又跟胡组长说:“竹子嘛，上农家去*，不贵的。”
第二天，胡组长就宣布：“组里的坏箢箕包给萧香工余时间补，发扬团结友爱，不管补多补少，全组每人奖50工分，萧香补的箢箕记8工分/30挑。”说这老头有心计，是先定了调子，是包给萧香补的，其他帮忙的人都是尽“义务”。说这老头无心计，人人奖50工分，等于零。只萧香1人增大了分子，由于分母没变，萧香的值就增大了呀。这老头！
过年的气氛越来越浓了，工地上已换上“喜迎春节”“奋战最后十天向祖国向人民报喜”之类的标语。伙计们都上门到农家去*腊肉、*雄叫鸡。我爱吃烟熏食物，以后走南撞北再没吃过农家腊肉那种特殊的香味。这是任何食品厂都*不出来的。
腊月二十六那天，大队派代表敲锣打鼓送来一张评萧香为“劳动能手”的喜报：“萧香同志利用工余时间修补劳动工具，补箢箕204挑，发扬了勤俭节约的优良作风，被评为劳动能手，特给此状以资鼓励。”还给了萧香10元钱生活补贴（那时不能叫奖金）。
腊月二十七那天回家过年了。我们已知道了双河场到泸州有条石板路，才不到20公里。我们走在石板路上，肩上用竹竿挑着雄叫鸡和腊肉，或要见到父母，或要见到爱人，或要见到儿女，心中都喜气洋洋的。萧香又唱着“马儿啦你慢些走……”路上，伙计们就相邀春节期间串门。萧香也约我初三到她家去让她父母看看。还说：“你就穿你那套蓝色毕几制服来，好看。我妈一定会说：‘我香儿自选的对象没错。’”




