      　　曹禺的剧作《日出》是除了《雷雨》之外最有名的一个剧本，它以社会交际花陈白露为核心人物，以陈白露所在的大旅馆的休息室以及一个三等妓院为人物的主要活动地点，写出了在日出前这里生活的人所有的一切丑恶。在日出之前，上层社会在黑暗中进行着种种的纸醉金迷的活动，这些和下层人民的悲惨生活境况，对比鲜明，读到结尾处却又有着另一番别样的美。
　　在这个大旅馆的休息室里，有贪得无厌、工于心计的银行经理潘月亭，搔首弄姿、故作天真的富家孤孀顾八奶奶，油头粉面、不知羞耻的面首胡四，满嘴洋文、矫揉造作的洋奴张乔治，狗仗人势的奴才王福升，不择手段、一心攀升的银行职员李石清，凶狠残忍、流氓成性的地痞黑三。他们在金钱的驱使下，人性丧尽，灵魂似乎都被吞噬了，他们在机关算尽的同时，也在埋葬着自己的人生。
　　陈白露二十出头，出身于书香门第，本来是要寻找自由的生活，不料却跌入了金钱的漩涡，成了年轻美丽的交际花，由于贪图享受，过着堕落的寄生生活。其实，她的内心也有痛苦，她早已看透了上层人士的一切，她发自内心的鄙视周围的人和事，但她为了舒适的生活和物质享受，又不得不周旋于这种生活环境。但是，她从来没有放弃过多自由的渴望，她内心的正义感尚未泯灭。当她发现小东西受人虐待胁迫时，挺身而出热心救助，和方达生也仍然保持着一定的感情关系。这样，她成了一个既清醒又糊涂，既热情又冷漠的人。她有着交际花的美貌，有交际花的贪图享受、追求刺激的性格，同时，也有着一般交际花没有的善良的本性。她玩世不恭的态度背后是一颗愁苦的心，方达生唤起了她对自由的向往，但她没有勇气再去追求。她内心的矛盾与孤独让她久久找不到归属感，终于，在日出之前，她服安眠药自杀了。因为，她所寄生的银行经理破产了，巨额的债款她无法还清，加之自身矛盾的思想，她无法再支撑自己了，正如她自己所说：“太阳不是我们的，我们要睡了。”一颗向善的心在日出之前被黑暗吞噬了，越挣扎，越痛苦，最后，终于沦落了。
　　与陈白露不同的是方达生，他善良、正直但又与现实世界隔绝，缺乏社会经验。他从很远的地方赶来想要“救出”陈白露，后来，又想要把小东西解救出来，不料，他却处处碰壁，但他仍不甘心，他还要立志做一点事，“跟金八拼一拼”。他是全剧最有生机的人物，但他也仅仅是一个“心有余而力不足”的知识分子，脱离了社会现实。他是剧中的正面人物，却不是理想人物。最后，方达生迎着上升的太阳，向着工人歌声响起的方向走去，他甚至还去找了陈白露想要带着她一起走，他的热情与希望点亮了整部作品。
　　潘月亭和李石清都是上层中最狠心的代表。潘月亭会耍权术，善投机。在工厂停工，银行倒闭，市面恐慌的情况下，他为了挽回自己的损失，在与李石清的搏斗中，他裁员、克扣工钱，最后又狠心地剪除李石清这个隐患。公债投机失败后，他被更加黑暗的势力所控制，被吞噬在黑暗里。李石清为了自己的工作，为了钱，强迫妻子与那些上层人士打牌，不擅长交际的妻子输了之后还要骂妻子，明明早已输了许多，却还要装作财大气粗的样子挥霍，最后只能越输越多。当小儿子生病时，妻子几个电话都唤不回他，当小儿子终于因病重没钱住院耽误治疗最后死去的时候，他才终于落下了泪水，而此时，他依旧心心念念的是和潘月亭同归于尽，想着如何来给潘月亭致命的一击。这样的人物性格是可悲的，被金钱吞噬的背后也是他们人性的丧失。
　　剧本结尾陈白露的死让人唏嘘，但她的死也有着必然性。步入社会之前。她也会想象自己是幸福的，但在父亲离世后改变了。当她看到小东西的时候，她仿佛看到了那时候的自己，所以她才会想方设法的救小东西。她深刻认识到自己讨厌这种纸醉金迷的生活，明白自己生活得圈子里这些人的丑恶，却不敢去正视。于是在人性与浮华中，她矛盾着，并且不断妥协着。她对社会的失望，对自身的无法解救，最终使得自己在一场如戏的人生里终止了生命。她选择了日出前，但也是对光明的期盼。社会毁灭了她的希望，她也选择在日出前毁了自身，对自己做了最终的宣判。
　　有钱人花天酒地，贫苦人徘徊在生活边缘。我想，这部作品的意义远不止于此。社会的黑暗会扭曲人性，也会毁灭一个人，甚至是一群人。（文/胡丽娟）

