      隧道口的鸡蛋
　　
　　那是一个初春，冬天刚刚过去，还有一丝凉意，春风怒嚎，仿佛要把人吹倒一样。
　　
　　我骑着摩托车去县城*点事，要经过几个隧道，其中有一个隧道印象深刻，叫小扬隧道，隧道不长，一般情况，从一头到另一头只需要大概十几秒。　　

　　那天，天气晴朗，但是大风呼啸，我穿得很厚，骑着摩托车驶在通往县城的路上。　　

　　出了那个隧道口之后，在不远处看到有一些东西凌乱地散落在地上，看上去一片狼藉，因为速度比较快，我车轮易滑，所以我只看了下确定没有玻璃，就直接压了过去，我随意看到了我压到一个残缺的煮鸡蛋。　　

　　后来我逆着大风来到县城，找了一间宾馆住下。
　　
　　这是个不大的县城，车辆是以摩托车为主，所以宾馆大多都有摩托车库，我把摩托车骑下了地下车库，通道很窄很滑，坡度又很大，我小心翼翼地骑下去，以我的技术，完全驾驽自如，我只是平时就是这样*事小心的态度。

　　从外面看，宾馆算是比较高级别的，可是在里面，就看得出宾馆设施都比较陈旧，卫生间的水笼头已经坏了，还在滴水。虽然如此，但是房间也算干净，也管不了那么多了，毕竟我这个人要求并不高，不关心那些琐事，过得去就行。

　　深夜很晚了，街上没有了人，只有路灯安静地亮着，我关了灯，上床很快睡着了。

　　夜深人静，感觉有人撞到我头一下，由于太累，我并没有理会，我迷迷糊糊中听到了塑料袋被揉搓的声音，接下来又是一下桌子被敲击的声音，卫生间的水也没滴了，四周安静得一点动静就能震动耳膜，我太困了，什么都没想，很快又睡着了。

　　第二天醒来，床头柜上放着一个鸡蛋，是我五天前在路边摊*的，已经坏了，我记得我已经把它扔进了垃圾袋，但它又在床头柜上安静地躺着。找不到理由，我想可能是记错了，也没管太多，顺手扔进了垃圾袋里。

　　我去*完了事，已经是傍晚了，我准备离*回家。

　　从地下车库骑摩托车，短短的上坡通道，我平时也经常骑比这坡度还大的路，都很轻松。但这次，不知为什么，走了几米远后，突然熄火，踩紧刹车放掉离合都没用，直接往后退，摔得很丢人。还好没人看到，我扶起摩托车后，我随意瞄了一眼，左后转弯灯被撞坏了，其他还好。

　　我又骑了几次，还是熄火，没*法，我只有叫宾馆老板来帮忙推上去。

　　没什么事，我踏上了回家的路，天下起了小雨，天气很寒冷。路看上去并不是太滑，我加速前行，一路上总感觉很容易加速，就像有什么在后面推一样。

　　在一条很直的路上，我加速向前，有种后轮像爆胎了一样向一边摆动的感觉，我感觉这不是爆胎，为了安全，我还是停下看了看，确实没有问题，然后骑上车继续行驶。

　　后面有辆渣土车超了上来，我让他上前之后，他一直在我前面十来米的地方行驶，我超车，他加速，我减速，他也减，就这样在我前方十来米处晃悠。

　　在一个下坡，我减速，想离他远点以保障安全。他因为很重，没法像我一样慢了，他在离我一百米左右的地方停了下来，他是停在道路的左边。我决定从右边超他，于是我迅速加速到九十码，快到他旁边时，这渣土车突然右转，我立马刹住，前后刹抱死，车身左右猛摆，滑行了大概十多米，在渣土车后轮旁边停下时，两车相距不到半米。

　　司机把车停下后，下车嘻笑地递给我一支烟，并问我有没有事，看他这么个可怜样，我又不好怎么怪他，我说没事，他说他也不知道为什么今天会这样，该加速时加不了，好几次想让我超车时又减不了速，刚才又在这里熄火，总也打不着火，刚才打着火时，不小心碰到方向盘就向右转了。

　　我不太信他说的，但他说得很真的样子，我也不好再说什么。他让我先走，我打火离*时，看到他从车上拿了修车工具下来检查，*始相信他说的。我没管太多，继续前行。

　　经过一个村子时，村子路很直，看不到几个人，我并没有减速，以七十码的速度行驶。

　　突然前边路上横穿过一辆电动车，车手看上去是一个新得不能再新的新手，他就这样突然地飙过来在我正前方停下，他还在泰然地笑，目视前方，根本就是无视我的存在。我想了一瞬间“完了”，我突然刹车并且来了个大转弯绕了一下，很幸运，直接擦着过去了，那一刻我以为要撞死人了，*悸动不已，久久不能平静。

　　速度减下来后我慢慢骑行，转头看到那个新手突然又一下骑进了别人的菜地里，居然没有摔，这技术我都嫉妒。没时间管那么多，我又继续前行。

　　到了一个镇上，那天不赶集，加上又是下着小雨傍晚，街上人特别稀少，风景还不错，我左看看，右看看。

　　在前面不远处，一个妇女在向我招手，标准的农村妇女打扮，穿得很新，但还是普通农村妇女的衣服，背着一个双肩包，背带是缝了又缝的样子，看得出来是一位很节俭的妇女。

　　她是请求搭车，笑容满面，她说她东西掉在那边了，要回去拿一下。想到载她一段也无大碍，反正顺路，我就让她上来吧，带上人，我骑得慢了很多。

　　那段路程，她说了她的喜悦，她说她要去城里看她上高中的女儿了。她女儿从小喜欢吃她煮的鸡蛋，自家土鸡下的蛋，城里很难*到，她这次给她女儿煮了很多带去。一路上都在聊她女儿和鸡蛋，一直重复，一直很高兴的样子。我并没有烦，我只感觉到了这个姑娘的幸福，希望这位思念*的母亲能够早一点见到她的女儿。

　　在快到隧道口时，她说她到了。这里荒无一人，我觉得奇怪，但我还是停下摩托车给她下来。她很感激我，硬要给我一个鸡蛋，让我尝尝她们家土鸡蛋的味道。盛情难却，我接过这个鸡蛋。她*玩笑似的让我不要浪费粮食，在他们穷人眼里这是好东西。朴实的人都是这样，他们不吝啬地把自己认为是最好的东西给予别人。但他们不知道，大多时候，别人并不在乎这些东西，别人也不知道他们的良苦用心，总是普通对待。我听了她的故事，我知道这是她最爱的女儿才能享受的待遇，所以我也很感激她。

　　道别之后，我骑上摩托车离去，在后视镜里，我看到她在笑，笑得很异常，好像是带着哭的苦笑，无奈的笑容是那么的清楚，傍晚也看得清清楚楚。她站在那天我出隧道口时压过的那片狼藉那里，好像在找什么，那乱七八糟的垃圾已经不在了。

　　看她很无奈，我想回去帮她找东西。我回过头想叫她时，那里却没有一个人，我又看了看后视镜，那个地方确实没有人。刚才也没什么声音，为什么人就不见了？我看到路下面有一户人家，我猜那就是她家吧，可能回家了。我也就没有再多想了。

　　我加速驶进了隧道。隧道里，本来很冷的天气感觉突然变得更冷，四周嘈杂一片，我认为这是摩托的回音。没有多想，继续骑行，感觉走了好久都没有出隧道。
　　
　　里面变得越来越冷，为了保暖，我把速度减下来。很奇怪，我减速之后，很快到达了隧道口。
出了隧道，突然暖和了许多，感觉不到一丝凉意，周围充满了温暖，四周的桃花自由盛放。

　　出了隧道口之后，就是一路的春意相伴，顺利到家。

　　后来，我再经过那里的时候，发现那里根本就没有人家。

　　后来，我听人说，那里发生过一个交通事故，一个妇女在那个隧道口被车撞了，拖行了很远，到了镇上被人发现车后挂了个人，车才停下。发现那个妇女时，她已经死了，血淋淋的手里紧紧握着一个鸡蛋。她背着的东西，被撞了散落一地。*交通事故时，发现隧道口处散落了一地的煮鸡蛋。

