      也许较多的人都以为一个人有钱了就幸福了，毕竟生活中太多的愁都是因为缺钱，有钱钱多的好处可以数上几天几夜，但是真的幸福是乎与钱的多寡没有太大的关系，就像我的上海阿爸。
在我的人生历程里有段众所皆知的故事，我12岁那年在上海*了一年上海人的女儿，也算是我一个灰姑娘过了一年公主的生活，上海的阿爸阿妈很有钱，汽车洋房，私人司机，据说有百万家产，90年代初啊，我的江西老家还刚刚吃上饱饭。那时他们对我还是挺好的，一去就帮我换了模样，全身上下连袜子头花都是新的，很多的新衣服我连梦里都没见过，剪短了发，洗净了澡，除了我本人所有外在都换了，仅仅半天的商议我就成了他们的女儿。一直不知道他们*我的目的，也或许是他们都是各有牵挂，与前任都有*而离婚后的再婚家庭。他们两的年龄差正是我那时的年龄12岁，常说是缘分。阿爸那时候49岁了还娶了37岁的美娇娘阿妈，仅一年又*了我这个江西姑娘，重组的三口之家，靠他创*的三个人的仪器厂过的顺风顺水，日子惬意。那个时候他们很恩爱，我常常会在他们房间帮他们捶个背挠个痒痒的，也会和阿妈一起压着阿爸！总是笑声叫喊声求救声轮番上演。当然平常的日子总也难免家常理短，阿妈常怀疑阿爸外面有人，大晚上的常常拖着我去寻找，有时候找的到有时候找不到，阿爸找到的时候要么喝酒要么打麻将，记忆里没有发现过女人······他们的争吵也从来不会连续，总是过一晚就好。所以我也从未担心过。只是那一次，我阿爸被老婆带走了的儿子，我从未谋面的20岁的哥哥，竟然出车祸去了，不知道出为什么原因，阿爸明明伤心难过痛苦不堪，我甚至亲眼看见他泪流满面，可是他却由始至终都没有再去看哥哥一眼，派我去送的最后一程，阿爸的老婆哭着痛骂他无情无义不的不得好死，他的例外一个大女儿恶狠狠的对我直呼阿爸的真姓名，让我转告说这辈子都不会原谅他......。我小小年纪也感受到了那份撕心裂肺的痛。也不知道是阿妈不让，还是阿爸自己不愿意去，父子一场这辈子的最后一眼，我理解她们的恨却不懂阿爸为什么。总之那一次他们冷战了很久，阿爸会伤心的跟我说，阿妈是个坏良心的狠女人，让我不要什么都听她的。阿妈也找我谈说不想跟阿爸过了，让我回江西，我们各回各家·········我是随便的，虽然表面不说话，心里也没有什么难过。我以前的家穷，但不缺伴不缺爱自在随意，真的是怎样都行的。
那个时候阿妈会带着我，打着我的名义给我同龄的他的儿子*衣服寄衣服，也会偷偷去看他，她离了婚的老公还是挺帅的，也常常跟我说及他对她的好。什么好吃的好玩的总想到她啊，什么知道她衣服的所有尺码啊，什么很舍得在她身上花钱啊，只是一点他好赌。也怪她自己任性没留缓和的余地。话里话外总有那么个错再嫁的意思。每一次她都不忘叮嘱，不能让阿爸知道，我也学会了按她给我编的答复阿爸。
仅仅一年因为老家妈妈生命垂危，我爸再三要求把我带了回来，之后关于阿爸我已听来为主。
后来他们生了女儿，在我老家爸妈无力再供我上学时，爱学习学习特好的我又想起了他们，毕竟我当年拿下上海浦东地区数学竞赛第二名时，他们是那么骄傲，也曾在我走时许诺过我，碰到读书的问题可以随时去找他。于是我真的去了，当时他们的女儿姗姗三岁，胖乎乎特伶俐的一个小姑娘，阿妈在我进门不一会就嘱咐让我喊她阿姨，那一年我已经17了，明确的明白她的意思，他们已经有女儿了，不再也不会再资助我，后来尽管我跟阿爸述说了我的意愿，他们依然选择了拒绝。当时他们的意思是我可以留下，留在上海帮他们带姗姗或者去阿爸的玫瑰足浴里*洗脚妹。我还记得他们当时的争执，阿爸觉得足浴太乱不适合我呆，阿姨反问我和他们到底还有什么关系。其实我也有我的骨气，只住了一晚，我就跟他们告辞，阿爸送我到火车站给了我三百块说，红丽以后无论如何都不要来找我了。我红着脸流着泪重重的点头默默在心里说，我会让自己努力过好的。
后来我跌跌撞撞走南闯北，用心认真拼命的工作着，用了四年时间从一个小小职工一步步由班长到组长再到主管，当时是我们千多人的公司里，唯一一个没有任何背景的外地的，最年轻的最服人心的姑娘管理。一次偶然的机会，公司派我和同事去上海兄弟公司学习，真的有过那么一点念想，去看看他们，可上海也不小，我们的时间也紧，想到阿爸最后的话。我依然决然的回来了。只是回来后没多久，我曾经的上海同学却给我打来了电话，急切问我去了上海为什么不去看看阿爸，曾经我们两家也是邻居关系一直很好的。她告诉我，阿爸*了*搭桥手术差点没缓过来，在医院里住了一个多月了。于是我特别后悔。真的，当时在上海我是可以抽出时间去看他的。地址住了一年的地址，我也早速记。即刻跑去跟经理请假，经理答应忙完手头的事可以去，但自费。忍不住深深的牵挂，我要来了阿爸的电话。没有片刻的犹豫打了过去，几乎是带着哭腔的问候"阿爸，你还好吗？"......电话那头他急急的不耐烦的大声询问，你是谁呀！当知道是我竟然没有半点喜悦。还没等我把牵挂表达，就说；“不是让你不要再找我了吗？”啪的一声就挂上了电话。我拿着断线的话筒很久很久，终于没忍住放声痛哭。
我以为这辈子我和上海的他们就这样走上平行线。我是真的放下了。本来就没有什么是属于我的。我好好的过着自己的日子，谈男朋友结婚生*，忙的不亦乐乎。
再次知道他们的消息是阿爸写了一封足足三页纸的总结信，我也是从信中明白，曾经百万身价的阿爸，原来从那次手术后就一直在苦苦煎熬，阿姨---他的合法妻子掌控着他的剩余财产。分配给她前夫前儿自己和女儿，他带着病体守着最先*的一套房产。靠着养老金过着的孤独生活，身边的两个女儿，大姐也是*奶奶的人了，从小就一直跟着她妈，对于阿爸几乎没有映象，只有着深深的恨意，小姗姗是阿姨41岁才生得宝贝，溺爱的不得了，也是叛逆时期，小小年纪就被学校*除了，整天跟一帮小混混夜不归宿，难得在家也是三天两头带不同男朋友，不能说不能打扰的还。见阿爸永远只有一件事拿钱。最后口口声声说他错了，放弃了我这么贴心的女儿，说错了没有在我求助时帮帮我。还留下了电话，让我无论如何要*他。
人真是奇怪的情感动物，这一次我突然很平静。忙完了手头事才拨通电话，而一接通我只喊了声阿爸，他就在那边哽咽了，呜咽着哭诉他这些年的经历，他的苦他的难，阿姨的姗姗的种种过分......把我满格电的手机打到发烫打到没电，我静静的听着实时的安慰一番。也或许他需要的只是发泄一下而已。
再后来他委屈时特别生气时保姆对他不好时，他总会打个电话，我也总劝慰他一番，有一次他跟我说，红丽你来上海吧，照顾我，我给你*4000元每月。我无语也或许他从未把我当成过女儿。我怎么可能抛家弃子为了他为了4000元，远走他乡。
去年暑假我预备了2万块准备带着*去见识下大上海去看看他，而他又一次断然拒绝，原因是怕他的女儿们瞎想......。我终究只是个外人，一个他眼里心里总也卑微的人。喊了他半辈子阿爸，而他终究不曾真正了解过我。

