      秋天的后半夜，月亮下去了，太阳还没有出，只剩下一片乌蓝的天；除了夜游的东西，什么都睡着。华老栓忽然坐起身，擦着火柴，点上遍身油腻的灯盏，茶馆的两间屋子里，便弥满了青白的光。
“小栓的爹，你就去么？”是一个老女人的声音。里边的小屋子里，也发出一阵咳嗽。
“唔。”老栓一面听，一面应，一面扣上衣服；伸手过去说，“你给我罢。”
华大妈在一个红布罩着的香案前拜了拜，掀*红布，递过去一并黝黑的铁锹。老栓弯腰双手接了过来，握着锹柄的手轻微的颤抖着，平顺了一下情绪后，老栓吹熄了灯，向外面走去，屋子里面，传来了悉悉索索的响动，接着便是一通咳嗽，老栓等他平静下去，才低声说道，小栓，你不要起来，等天亮了给你*好药，吃了就不咳了。

老栓听得儿子不再说话，料他安心睡了；便出了门，走到街上。街上黑沉沉的一无所有，只有一条灰白的路，看得分明。灯光照着他的两脚，一前一后的走。有时也遇到几只狗，可是一只也没有叫。天气比屋子里冷多了；老栓倒觉爽快，仿佛一旦变了少年，得了神通，有给人生命的本领似的，跨步格外高远。而且路也愈走愈分明，天也愈走愈亮了。

原来，小栓的身体自小就不是特别好，这两天，情况也愈发的严重，经常咳出血来，原先还能在门前晒晒太阳的小栓，现在只能终日躺在床上。家里之前为了治他的病，已经把还算殷实的家境败了个干净，前几日村子里有个道士经过，知道他家的情况以后，给他出了一个法子。让他吃人肉跟人心，只要一副，就可以治好他儿子的病，道士*了老栓银钱之后，告诉老栓，这人肉人心多半是不会有人*给你，你去弄一把全新的铁锹，用黑狗心头血泡上三天，然后供上七七四十九日之后，就可以上山挖头七以内的坟了，一定要是头七，不然会对你儿子不利，至于为什么，道士没说，老栓自然也是不敢问。
老栓多次上门想要*这些药，可是没有一家人愿意*给他，毕竟*都是入土为安么，老栓为这事，轻者是遭了白眼，重者一顿打骂是少不了的。
而今天，则是铁锹供满七七四十九的日子，因为，老栓决定挖坟盗尸了。

出了村子，他就吹熄了灯笼，毕竟，在凌晨挖坟掘墓什么的，他还是怕被村子里早起的人发现。老栓想着等儿子好了，就能靠自己家的铺子给儿子攒上些钱，娶一房媳妇，让自己家的香火延续下去，如果有富余，两口子也许还能给自己*上一副薄皮棺材，让操劳一辈子的两口子走的时候也能算风光一些，想到这，老栓的脚步加快了几分，很快就到了坟圈子。
周围黑的可怕，也静的可怕。甚至连点风都没有，他摸到了三天前同村溺死的一个*的墓前，急急的磕了三个头，没点香也没烧纸，就挖了起来，棺材埋的很浅，不一会，老栓就挖到了棺材板，他犹豫了，哪个*不是父母的心头肉，这溺死的*之前还总会叫他老栓叔，在儿子病重之前也会陪着小栓在门口晒会太阳聊会天，老栓想到这，好不容易积攒的勇气几乎就没有了，他心虚的向四外望去，即使他知道。这回他看不到什么。他突然瞥见了东方的鱼肚白，这抹刺破黎明的光好像他死去的爹的眼睛，盯着他，告诉他，无论如何要把小栓治好，无论如何要把香火延续下去，老栓深深的吸了一口气，仿佛要把周围的空气都抽干一样，然后，就像有使不完的力量一样，一锹就劈*了棺材的盖子，他借着极其微弱的光，看到了里面躺着的*，也许是化妆的原因，*的脸虽然很白，但是脸颊却很红，就像之前在扎纸店见过是纸人一样，*的脸上好像还带着笑，仿佛是说：老栓叔，你家小栓呢，让他出来吧，我陪他晒会太阳，老栓愣了一下以后，赶忙挖了一锹土，盖在了*的脸上，然后使出全身的力气，一锹砍在了*的胸前，一下，两下，三下。。也不知道砍了多少锹，那*的胸膛被砍烂了，没有血，只有泛黄的脂肪跟泛红的骨头茬子已经碎肉，老栓顾不了那么多，伸手抓住*的*一把揪了出来，因为老栓并没有砍断连着*的血管，所以，这一把，连带着*的内脏也被提了起来，老栓顾不得已经严重抗议的胃，一下就把*的血管砍断，里面还有一些暗红的溅了出来，冰凉的血液溅到老栓的脸上，他愣住了，突然，耳边传来的阵阵高亢的鸡鸣，老栓向被踩了尾巴的猫一样，手忙搅乱的又在*身上割了一块肉下来，连同*一起包进了口袋里，然后慌忙的*始填土，因为棺材盖被他打破了，所以原本就不大的坟包几乎是平的，而且，不知道怎么弄的，还有一个黑洞洞的洞口，仿佛那个小孩就那个黑洞里冲他笑：老栓叔，你家小栓呢，让他出来吧，我陪他晒会太阳！
老栓全身的力气放佛被抽空，待着那个被殷成血色的布包跑了，连那个黝黑的铁锹都忘记了带。
一路狂奔的老栓，双手平端着血色的布包，仿佛捧着一个十世单传的*，至于自己累不累，他早就不知道了。
老栓跑到了家，天已经微微亮了，灰蒙蒙的天光，路上竟然没有碰到一个人，到家以后，他反锁锁上了门，这才发现，脸上，身上，都是血污，都是汗渍，并且大口的喘息着，华大妈看到老栓这幅样子着实被吓了一跳，因为本就干瘦的老栓此时看着像是一个恶鬼一样，浑浊的眼睛大大的等着，满脸血污，脸上还挂着诡异的笑容，干瘪的嘴微张着，两排整齐但泛黄牙齿也咧着，发出嗬嗬嗬喘息。
老栓把血色布包捧杯华嫂，接过手巾，胡乱擦了把脸，然后走进屋子，看到依靠在床头的小栓，不知什么原因，脸色涨的通红，挤出一个难看的笑脸，对小栓说等会吃了药，就去门口晒太阳。
话一出口，他就觉得不太对，马上止住了话语。
然后不等小栓回答，遍走出了屋子
屋外，两人在灶下商量了一会，华大妈遍出去了，不多时，拿着一片老荷叶回来，摊在桌上，老栓也打*灯笼罩，用荷叶包上那个暗红色的*，跟那块惨白的肉块。

七天后，华大妈趴在一座不大新坟上，呜呜的哭着，老栓木然的站在边上，手抓着华大妈的后背，不知是拽还是按，就那么任由华大妈哭着。
这坟是小栓的。
那天吃完老栓带回来的药之后，他说真好吃，还想吃，然后就那在呵呵的笑着，眼里却是格外的明亮，然后脸也渐渐的有了健康的红晕，他从穿上起来，还蹦蹦跳跳的走了几步，然后就听到小栓嘴里出了一个陌生人的声音：老栓叔，你家小栓呢，让他出来吧，我陪他晒会太阳。然后又是小栓的声音：爹，张娃子找我出去晒太阳呢，然后不待老栓跟华嫂反应过来，小栓就以从未有过的灵活连蹦带跳的跑了出去，边跳边说，张娃子，你等等我，我病已经好了，咱俩晒晒太阳，出去玩！就在老栓才反应过来，张娃子就是那个刚刚死去而且被他挖了心肝的被溺死的*，那个几乎是平的还有一个黑洞洞的洞口的坟，洞口正对着小栓的新坟，两个坟都很新。里面的两个*年纪也都差不多大。


