      　　毫无疑问，《骆驼祥子》是老舍最为人所知的一部作品。小说通过描写人力车夫祥子从一个满怀希望的青年小伙到经历世事无情打压后终于变为堕落无赖的故事，表达了对当时社会的讽刺和对底层人民的同情。祥子的形象也因此深入人心。
　　祥子经历了三起三落。首先是祥子的第一辆车，这是他完完全全通过自己的努力换来的。这时候的他，沉默但内心积极，为了买车这个目标而不懈努力：“他确乎有点像一棵树，坚壮、沉默，而又有生气。他有自己的打算，有些心眼，但不好向别人讲论……只要他的主意打定，他便随着心中所开开的那条路儿走；假若走不通的话，他能一两天不出一声，咬着牙，好似咬着自己的心！”整整三年时间，他努力地拉车，烟酒赌几乎是不沾的，终于凑足了一百块钱，买了一辆新车。而祥子激动得“手哆嗦得更厉害了，揣起保单，拉起车，几乎要哭出来。”然而他并没有想象中那么快乐，因为是自己辛苦攒钱买的车，因而格外小心又矛盾：“不快跑便是对不起人，快跑而碰伤了车便对不起自己。”但是好景不长，在战乱纷争的年代，祥子也未能幸免。一次出车时，他被十来个兵捉去了，命都差点保不住，更谈不上护车了。而幸运的是，他最终逃了回来，还带了几匹骆驼，卖了三十五块现洋，因此有了“骆驼祥子”的称号。
　　接下来是祥子的“第二辆车”，之所以加引号是因为并没有真正买上，而这部分也是祥子开始堕落的部分。逃过一劫的祥子回到了人和车厂，文章也从这里开始介绍了刘四和虎妞。刘四“人老，心可不老实”，虎妞“丑、老、不要脸”。祥子在受优待的同时内心开始矛盾动摇，“要强又怎样呢？这个世界并不因为自己要强而公道一些，凭着什么把他的车白白抢去呢？……要强既是没用，何不乐乐眼前呢？……可是，他还是不敢去动它们……即使今天买上，明天就失了，他也得去买”。从这一段纠结可以看出，祥子的内心已经趋向扭曲了，他已经不再是为了最初的目的而去做买车的梦了，如今的他想要买车，是一种赌气式的坚持，是为了用车来安慰自己而已。而为了这个他自己规定的必须完成的任务，他开始变了：“没有包月，他就拉整天，出车早，回来的晚，他非拉过一定的钱数不收车，不管时间，不管两腿……现在……他只看见钱……像一只饿疯的野兽……背后跟着一片骂声……不要脸”。而后来他拉上了包月，但因为和雇主合不来，只得回到人和厂，期间与虎妞发生关系。“她丑、老、厉害、不要脸……她把他由乡间带来的那点清凉劲儿毁尽了，他现在成了个偷娘们的人！”心中悲催的他在街上遇到了以前的主顾曹先生，一方面因为他的工作，一方面为了躲避虎妞，祥子给曹先生干起了包月。但是不要脸的虎妞上门以怀孕为理由威胁祥子娶她，祥子一步一步接近堕落，半路杀出的孙侦探敲诈了祥子的所有积蓄，连被褥都不放过，可怜祥子第二辆车连影子都没看到，就失去了一切。
　　祥子的第三辆车是虎妞给买的，走投无路的祥子只好回到人和车厂，迷迷糊糊地跟刘四决裂，迷迷糊糊地与虎妞成亲，迷迷糊糊地发现虎妞并未怀孕，祥子接近崩溃，对虎妞更加厌恶。而虎妞也没有想到刘四是铁了心不认她，因此盘算好了，只给祥子买邻居二强子那“不祥”的车。祥子心中不乐意却也无可奈何。如今的他已经变得和以前不一样了，身体上他越来越虚，而精神上他更是已经麻木不仁，几乎很少说话。在虎妞难产死去后他只能把车卖了，像傻子一样，“到城里来了几年，这是他努力的结果，就是这样，就是这样！他连哭都哭不出声来！”
　　经过这鬼影一般的三起三落，祥子彻底堕落成街头无赖，赌钱时对输赢也满不在乎，只为向大家表示他很合群；工作上他不再拼命地跑，偷懒钻空，只求清闲；对待女人，他也抱着玩弄的态度。可以看出，祥子已经从之前那个正直积极、满怀希望的小伙子堕落成无赖。
　　曹先生的再次出现给了祥子一线生机与希望，就在所有人都以为即将面临转折喜剧结尾时，作者再次当头一击。他唯一喜欢过的姑娘小福子不堪折磨去世了，祥子彻底崩溃，痛苦彷徨：“这就是努力一世的下场头！……决不想上曹宅去了，连个信儿也不必送，曹先生救不了祥子的命了。”失魂失意的祥子终于一头栽向堕落的深渊，再也无力抗争。
　　究竟是什么让祥子沦为现在这样面目可憎的无赖呢？
　　是可怕的命运，是当时更加可怕的社会现实。底层人民注定被压迫欺负却又无从反抗，只能日渐麻木，以烟、酒、赌、嫖来麻痹自己。祥子身处这样的社会环境，加之命运一次又一次无情的打击，如何能够不演化成结局所描写的模样？实在可叹！
　　（文/何婧）

