      　　“怎么那老王臭豆腐今天又没出摊？”
　　老李看边上摊位又是空着，嘀咕了句。哪怕天上下刀子老王也照常出摊，如今竟然两天没来，真是奇怪奇怪。
　　两天前老王还提着个蛋糕笑呵呵地说，我儿子今天五岁生日，买个蛋糕叫媳妇做几个好菜高兴一下。
　　老王和老李在本地的后街靠卖小吃营生，老王的臭豆腐是街上一绝。豆腐金黄酥脆入味，风味正宗，热乎乎的汤汁，撒上葱花蒜末，块把钱一大碗，便宜量大，人们都爱吃。因为生意好，老王也不舍得休息，下雪也要出摊，而这两天却连个人影也不见。
　　老李边烤锅盔边想，唔，兴许家里出事儿了。
　　又过了两天，老王才出现，还带着他的儿子小明。小明刚过完生日，一身新衣服却脏脏的，眼睛红红木木的，一坐下就捧着碗豆腐不停的吃，老李递了个锅盔给他，他怯怯的说了声谢谢叔叔。老王有些灰溜溜，神情憔悴，卖起豆腐来也有些力不从心。老李问，“我说老王，这几天你不在，对面那豆腐摊人可多了好几倍呢。你这几天是哪休息去喽？”
　　老王头埋得低低的，切葱剁蒜，剁的铿锵响，他含糊说，“家里出了点事儿，回了趟老家。”他边把葱蒜洒在臭豆腐上，淋了一大勺红油汤汁，顿时散出诱人的香味。
　　再两天，下午饭点时刻，照常有一拨又一拨的人来后街吃东西，不寻常的是，来了几个警察。老李忙活着摊饼烤锅盔，突然看到这几个警察，马上看了看老王。老王正数着钱。老李试探说，“老王你看，那边来了几个警察，莫不是来检查我们卫生的。”
　　老王抬头看，果然有些慌张，说：“老李啊，我带孩子去趟厕所，你帮我看下摊子。”
　　老李意味深长的说，“行，你去吧。”
　　警察挨个问各摊摊主，“王春树的摊子是哪个。”问的就是老王。有人指了指老王的臭豆腐摊位，说：“喏，就在那儿。”
　　老李见警察来这边了，笑说，“警察同志，要吃个锅盔不，梅干菜肉馅，可香喽。”
　　领头的那警察答：“谢谢您嘞，咱办着公不能拿群众一针一线呢。这个卖臭豆腐的王春树呢，怎么摊子摆着人不在，我们有事情找他。”
　　”说是家里有急事儿，连摊都顾不得收就匆匆忙忙的回去了。”“哦，是吗，是他老婆回来了吗？”“谁知道呢，真是奇怪。”
　　那天下午到晚上老王都没回后街。
　　深夜，老李家的门突然被敲响。老李正坐在客厅看报纸，桌上泡了一壶茶，摆着一盘果子。老李开门，是老王和他的儿子。老王紧张又害怕，“他们一直守在家门口，我不敢回去，只能来你这儿了。”
　　老李看到小明拿着啃了一半的冷包子，忙招呼说，“快进来吧，叔叔这儿有果子吃呢。”
　　小明边吃着果子，老李给老王倒了杯。老王愤愤不平，“兄弟，我也不瞒你了，警察来找我，是因为我婆娘。我老婆是我在老家买的媳妇，没生孩子之前一直把她藏在山里，等生了孩子就把她带出来了。没想到现在娃这么小她连娃也不要了就跑了，还报警说我拐卖人口！我爹娘用大半辈子给我买这一个媳妇儿，这下好了，都打水漂了……”
　　“她刚嫁过来的时候，又哭又闹，嫁谁不是嫁，怎么嫁我就不成，谁付了钱就是谁的人。讲什么道理都不听，就打管用，你是不知道，我们调教她花了多大力气。我做点小本生意，她在家种地带孩子，有吃有喝，多享福。”
　　“她是你们本地人吗？”，“可能是吧，也可能是那些人从外地带回来的……”
　　“王春树，你的行为涉嫌拐卖妇女，现需将你带回警局调查，请服从安排。”房间里突然走出几名警察，正是白天那几名。王春树一惊，惊恐地盯着他们，大吼：“我没罪，我家付了钱买她的，她拿了钱同意嫁的！”
　　一名警察厉声说，“你有没有良心，你明知道对方是你们村里人贩子从外地拐来的，还把她买下，她反抗你们还施以暴力，整个村子都参与拐卖人口，你还说自己没罪。谁不是家里父母的宝贝了，她爹娘也是用半辈子积蓄把她养大的。现在请服从我们的安排！
　　把老王带走后，有一名走在后头的警察留了下来，对老李说，“感谢您的协助和信任，我们代替受害人向您表达感谢！”
　　老李连连摆手说，“我姐姐从前被拐了这么多年您们还帮忙救回来，只有自己经历过这样的事情，才知道是个什么感受，受害人能够逃出牢笼，我也为她感到高兴。”
　　老李的姐姐在很多年前外出打工的时候被拐走，警察是在打击一个拐卖人口窝点的时候靠一张早已经过期的身份证找到她的，找到的姐姐已经神志不清了，在家里没养两年就去世了。
　　老王的老婆也是在十多岁打工的时候被骗子骗走的，年纪轻轻卖给一个大很多岁的卖臭豆腐的人，遭遇毒打性侵，论是谁都不可能接受这个现实的，哪怕已经生下孩子，如果有机会逃走，她也一定会牢牢抓住。
　　她平静的过了一年在山外带孩子的生活，孩子她带大到了五岁，她可以走了，这是她所能接受的最长时间了。她也攒够了离开的钱，老王从来不会把钱给她，她只能卖些地里的蔬菜偷偷攒钱，可是在农村，蔬菜值什么钱呢。小明五岁生日那天晚上，她准备了一套新衣服，做了好几个他爱吃的菜，一家人热热闹闹庆祝了一番。老王对小明寄予很高的厚望，拉着小明絮絮说了很多，说当年砸锅卖铁才娶上媳妇，靠卖臭豆腐养活一家子，很辛苦很劳累，希望日后小明能有出息。
　　她已经离开了那个牢笼，回到了很远的自己的家乡。尽管只要她顺从就可以相安无事，但是她不愿意。她永远也不能原谅那个囚禁她的丈夫，伙同拐卖她的村里人。她举报了那个村庄，向警察提供了线索，却没有起诉王春树。因为如果王春树坐牢了，小明就没有人照顾了。
　　这是她的无奈，也是很多人的无奈。

