      　　没有租不出去的房
　　老蔡的母亲过世后，家里多出了一间屋子，老蔡打算把它租出去。出租广告贴出后，很快有人来电咨询了。老蔡是个老实人，如实相告空屋的情况，并说本来月租金400元，现在只要300元。不料话没说完，对方就挂电话了。转眼三天过去了，那些租客一听房间里死过人，就立马没了下文。想想也是，谁乐意住死过人的屋子？
　　老伴知道后，把老蔡好好数落了一顿，说他太傻了，为什么非得告诉人家屋子里死过人呢？于是，再有人上门看房时，老蔡便有意隐瞒了真相。果然一切十分顺利，眼看就要签租房合同了，谁知房客的同伴突然跑过来，用家乡话叽里呱啦说了一通后，那房客立时变了脸色，连说不租了，说着逃也似的走了。
　　如实相告嘛，人家忌讳；刻意隐瞒嘛，终究是纸包不住火。老蔡不由连连叹气，看来这房子铁定租不出去了。
　　到了暑假，老蔡在外读大学的孙子小蔡回来了。小蔡得知空屋租不出去后，哈哈一笑：“爷爷，看我的，我保证让这房子租出去。”
　　小蔡重新做了一份广告张贴出去，并写上了自己的手机号码。果然，没过多久，房子不但租出去了，租金还比原先贵了一百多元。
　　老蔡对孙子佩服得五体投地，忙问用了什么高招。
　　小蔡得意地说：“我跟房客说，该屋子是全市唯一的‘寿星房’，我太奶奶生前住在那儿，整整活到101岁，因此每月加收101元。”

