      　　记得中学时代读鲁迅，只觉得文字晦涩难懂，无法理解，只是任老师讲解，我只需机械的记忆。大学时再读，却仿佛看懂了鲁迅，他似乎一直那么寂寞，很少人能理解，一如我最初也不懂他那样。
　　“我的后墙边有两棵树，一株是枣树，另一株也是枣树。”这是《野草•秋夜》中的*头，这一句话曾一度让我困惑。为何两棵一样的树要分*来写？难道只是为了强调？后来，在*过老师后我发现，这两棵树何尝不是鲁迅自己？鲁迅自身似乎一直是矛盾的，他用笔*刀*，渴望唤醒国民意识，另一方面却又是在妥协的，没有直面斗争的勇气，更多时候，他也是缄默不言的。他的性格原本就是矛盾的，两个对立面都鲜活的存在于他的身上，二重性格似乎不可调和。而正是如此，才会有很多人认为他是消极的。记得上课时，一个女生曾发问，鲁迅这样消极，如果当时的人都和他一样，这个社会将怎么*。当然，我认为这句话是错的。尽管鲁迅的作品读起来让人感觉沉闷压抑，但这并不代表他本人就是一直消极的。只是与当时的激进者相反，鲁迅不是正面迎击或者怎样，他所采取的方式是用批判的眼光来剖析这个社会，挖掘中国人的国民性问题，而这一点恰又说明他的深刻之处，他的眼光更具有一种预见性，能够去发掘社会问题。更重要的是，社会本身是不断进步的，即使有时候前进的步伐比较缓慢。
　　在读完鲁迅的《呐喊》、《彷徨》之后，我对他笔下的“疯子”这个形象记忆深刻，如《长明灯》中的“疯子”，甚至于《孤独者》中的魏连殳，《白光》中的陈志诚等等。起初，我以为鲁迅是想借疯子之口来表示自己的不同看法，这样，即使是在当时的反对者看来，也只是“疯子”说的话，不足为怪。但在仔细推敲之后，我相信一定还有其他意义。
　　鲁迅所处的时代是麻木、愚昧的旧中国，在那个时代里，为数不多的启蒙者被视为另类，被孤立。在鲁迅，他只能借助疯子的形象来用狂乱的心叩击麻木的民族。也许这个作用是小的，但总有人会觉醒。
　　人一旦被冠以“疯子”的称呼，似乎就会被社会孤立起来，遭受所有人的厌恶与嘲弄。《狂人日记》中的狂人如此，《长明灯》中的疯子也是如此。“狂人”被关进黑屋子，“疯子”被关进庙里，即使有反抗，也是徒劳，这并不能引起他人的同情，周围人想的更多的仍然是如何除掉他。也许那个时代的可悲处就在此。先觉者不被理解，而理所应当*出牺牲，正因为如此，启蒙的真实效应在荒漠般的处境中成为泡影。鲁迅是有预见性的，他清晰地看到启蒙这项事业的艰巨性，因此。他才会对“疯子”这个形象赋予更深刻的意义。有人说，“疯子”形象，“疯癫”意味并非无意识的选择，而是出于鲁迅对铁屋子意象的深刻而清醒的认识。“狂人”和“疯子”都生活在“铁屋子”中，只有以“疯癫”为退路。
　　鲁迅在反思辛亥革命时说过这样一句话：最初的革命是排满，容易*到的，其次的改革是国民改革自己的坏根性，于是就不肯了。所以此后的要紧的是改革国民性，否则，无论是专制，是共和，是什么什么，招牌虽换，货色照旧，全不行的。我想，“疯子”的形象是鲁迅用来揭示革命的病症，国民性病症的一种手段吧。
　　我相信，鲁迅不是消极的，他是二重性格的代表。正如他笔下的“疯子”一样，虽采取的方式和其他人不同，但产生的效果可见一斑。我想，正因为这样，鲁迅才能成为文学史上一座不朽的丰碑。（文/胡丽娟）

