      　　故事大王
　　一个上级的通知让校长大人激动不已。
　　通知的主要意思就是在小学、中学、大学，举*讲故事比赛活动。
　　当然参加，而且要赛出水平来。校长这样想。
　　校长的激动的心情和必胜的信心，都来自于这个学校的实际情况。
　　这个学校有着讲故事听故事的光荣传统，一直延续至今。
　　俗话说，拳不离手，曲不离口。这是练功人的写照。套用说他们学校，那就是讲故事不离口，听故事不离耳了。这功夫了得。不仅如此，学校的良好校风也得益于*展了讲故事活动呢。
　　校长还想起了退休老师童敬业，他是这个学校讲故事的带头人，劳苦功高啊。
　　他带的班是全校故事写的讲的最多最好的班，童老师也获得了“故事大王”的称号。
　　校长安排了两件事：这一，在全校布置了*展讲故事比赛活动。这二，找童老师谈话。
　　全校动员大会后，校长在散会回*公室的路上，听到同学们议论纷纷，摩拳擦掌，跃跃欲试，这就是主旋律。校长心满意足、踌躇满志、步伐也格外坚定而有力。
　　校长进*公室，看到童老师等他，就立即奔上前，和童老师用力握手。
　　校长一边给童老师沏茶水，一边打问着童老师的近况。
　　童老师还是声音洪亮、瓮声瓮气，他回答着校长的提问。总之，退休生活不错，每天锻炼、写东西、*菜什么的，闲不住。
　　校长一边忙活着，突然提问：“童老，您知道我找你什么事吗？”
　　童老师也狡黠的说：“我没猜出来。什么事？”
　　校长看着窗外说：“您就没有听到什么吗？”
　　童老师说：“校长，我知道，不就是故事比赛的事吗？”
　　“哈哈哈，不减当年啊，一点就通。哈哈哈。”校长笑着说。
　　校长让童老师看“红头文件”，看着他看完，才缓慢的说：“咋样？”
　　“好哇。我在校时就提出过，让讲故事进学校吗。这下落实了。”童老师说。
　　他们一拍即合，积极踊跃参加，这次活动由童老师具体负责，具体事项就是牵头准备校讲故事比赛大会，对冠亚军进行进一步辅导，参加全区教育口比赛，力争取得好成绩。
　　童老师摩拳擦掌，恨不能马上就参赛。他知道，校长这是举荐贤才，因才而用，发挥他的余热啊。他暗想，一定不能辜负校长和大家的期望，取得好成绩。
　　次日早晨，童老师就上班了，在*公室辅导写故事活动。
　　全校创作的故事稿件都交到他的*公室，他戴着老花镜，除了上厕所，累了活动活动筋骨，就是看稿子修改稿子。
　　学校比赛的日子快到了，前十篇故事也产生了。童老师又*始进行辅导。一个故事一个故事过，先过一个大概，集中讲问题，然后，单人过，过一个，大家点评，怎么好，好在哪儿，怎么不好，不好在哪。然后，老师讲评。
　　比赛这天，校长、童老师、辅导员三人担任评委。
　　此次讲故事的主题是：励志。
　　讲故事比赛*始。徐明德同学首先出场，他讲的故事题目是是：不用扬鞭自奋蹄。说的是，自己长期照顾好有病妈妈，同时，刻苦学习，获得全年级考试第一的好成绩。立意是：从小立志，好好学习，孝敬父母，*德才兼备的人，长大*对家庭对社会有用的人。
　　一个个精彩的故事吸引了大家，有讲“我爱上体育课”的，有讲“一次集体劳动的”，有讲“小发明”的，有讲“物归原主”的，有讲“压岁钱”的，有讲“向国旗敬礼”的，人们的情绪随着故事的喜怒哀乐而动容。讲故事比赛活动圆满成功。
　　冠军由徐明德同学获得。
　　主持人让校长上台讲话。校长邀请童老师给*们讲故事。这是即兴的安排。
　　童老师没有推辞，在师生热烈的掌声中来到台上。
　　他先感谢了校长，然后，祝贺讲故事活动圆满成功。祝愿*们*德智体美劳全面发展的好学生。然后，*始讲即兴故事：重返校园。
　　他以自己的经历为题材，进行即兴创作。
　　*篇就来了个“凤头”：“童老师退休了，和往常一样，进行晨练后，就奔早市*菜。此时，电话铃响了，原来是老伴儿的来的电话，说是校长有事找他。什么事呢？”
　　接着就是“猪肚”：“原来校长让他负责全校讲故事活动的准备。他二话不说，即刻答应下来。这故事大会活动的准备流程是：审稿、改稿、评稿、准备、比赛。次日，一大早就*始忙活。他凭借以往的经验，吃透活动精神，明确励志主题，辅导大家创作，为大家修改稿件。他对故事的认识就是：以史为鉴。具体说，就是从过去的事情里明白道理。从早上忙到下班，从成堆的故事里选拔出十篇。他向组委会汇报情况，得到大家的同意，招集作者准备参赛。他们周六日不休息，背稿子，练表演，一人讲，大家听，反复琢磨，反复演练，说的口干舌燥，有的同学带病坚持练。大家只有一个共同的心愿，就是要奉献给全校老师同学们一个精彩故事会！他们*到了。我童老师就是奉献了自己的一点特长和一份余热而已啊。真正的故事大王是你们！是老师同学们共同创造的美好生活！创作源于生活高于生活；艺术来自生活熟能生巧。希望在我们老师辛勤培养下，我们的同学们从小立志，为伟大新时代而时刻准备着，讲好我们的中国故事。我相信和期待，这讲故事的艺术奇葩在祖国的百花园里常*靓丽，光彩照人！”
　　童老师接着一个有力的“豹尾”，他拿出一打钱，“啪啪”的摇摆着：“这是学校发给我的劳务费，我分文不取，还给学校了，就作为活动的经费，用于奖励讲故事活动好的班集体和个人。我希望，我们学校讲故事活动的光荣传统发扬光大。”
　　全场沸腾了，一片欢呼和经久不息的掌声。
　　好消息传来了，在童老师的辅导下，学校冠军徐明德代表学校参赛，故事“不用扬鞭自奋蹄”获得全区讲故事大赛一等奖。而且，学校已接到了上级有关部门通知：“不用扬鞭自奋蹄”的故事被*参加全市比赛。
　　灯光下，童老师又*始辅导徐明德讲故事呢。
　　童老师平时是个随和的人，可上课和辅导那是一丝不苟，一个细节不*到位，都不会放过的。
　　童老师还有个自己的“小九九”，要把自己这讲故事的本事交给下一代，让“故事大王”的名声也传承下去，更高更响更强。

