      老丁中奖

李跃

老丁今年64岁了，其实，他的一生就是个文人，退休前，他是在出版社工作，既为别人做嫁衣裳——编辑，也自己写些大部头的长篇和零零碎碎的小文章——作家。
没想到临近退休的前两年，他竟然喜欢上了摄影，而且，眼界颇高，出手就买了单反相机。俗称：买单反穷三代。这对他到也不至于。他的第一个单反是拿出了年终奖的三分之一买的——尼康D3000，那是一款初级摄影爱好者使用的。连镜头，也就花了5000多元。
玩了半年左右，他买的镜头花费就远远超过了机身的价格。一会买一只长焦镜头，一会又买一只广角镜头，到了拍花的季节，又出手买了微距镜头。随着，操作的熟练，技艺也有了提高。可是，很快就发现，自己怎么努力，都超不过摄友的水平，仔细一琢磨，原来，摄友的相机要专业的多。于是，狠一狠心，又花了10000多元买了一款尼康D300S，这是一款尼康半幅单反的经典产品。果然，D300S拍出的作品，那比D3000的要好的多。这样，他对摄影的兴趣也是越来越高了。
平时，休息天的时间，只要外面不下雨，他都会外出拍照。有时，还拉着老伴一起去。他爱人开始也是凭一时兴趣，跟着他去拍了几次。单反拍的照片确实清楚，可是也有遗憾，那就是将脸部的皱纹不无遗漏地全展示了出来。这样一来，老伴又不高兴了：“我不拍了，越拍越老了。”
老丁只得一个人外出拍，这到也好，他可以更专注地拍自己喜欢的东西了。
老丁是一个很善于学习的人，他在摄影的同时，也看了不少专业的摄影书籍，让他受益匪浅。晚上有时间，他还会上摄影网，欣赏其他人的摄影作品。这一看，他的心里踏实了。原因是，网上的摄影，真是良莠不分，好的作品，那真是高手展示，令他看了心潮澎湃，差的作品，他也会嗤之以鼻，只是心里对自己的作品有了一个底，说的清楚一点，就是对自己的作品很有信心。不过，他对高手作品再细细分析以后，看出了结果，99%的作品都是全画幅的专业级相机拍的，而且，镜头几乎都是大光圈——俗称金圈镜头。
这让他有些犯愁，不是说他缺钱买不起全画幅相机，而是，再买全画幅相机，以前买的镜头，几乎都要废了，因为半幅镜头是不可以在全画幅相机上使用的，这得好几万呢。
时间过的真快，转眼他就要退休了，好在退休前，他的第六部长篇小说《脱俗》出版了。这部作品市场前景很看好，第一版就印制了25000册，他拿到了近80000元的版税。
一时冲动，他拿出稿费的三分之二，买了一款尼康D810和配套的“大三元”镜头。
这下可好，真是如鱼入水了，拍出的作品，那与半幅相机不是一个档次了。也在这时，他成了某摄影网站的会员，每天都得上传自己的作品供会员交流学习。开始的时候，他的好友不多，对他上传的作品，浏览的不多，评价的更是少之又少。随着时间的过去，他的作品被越来越多的摄友接受，受到了更多肯定的好评。
一天，他收到一位叫“贝贝”摄友的邀请，希望与他成为“好友”，并在信中给予他的作品很好的评价：“好棒。”同时，自我介绍说是某摄影杂志的编辑，希望老丁能够将作品寄给杂志社，可能的话，作品将在杂志上发表。
实在话，假如是遇见一位文学杂志的编辑这样对老丁，他可能根本不会在意。可是，摄影作品不一样，几年下来，他不要说没发表过作品，就是，自己也没有这样的信心——向专业杂志投稿。现在可好了，有杂志向他约稿了。抱着试试看的心态，他花了两个晚上的时间，在自己近万张的作品中，挑了10帧作品，通过电子邮件，发给了贝贝编辑，希望自己的作品能在专业杂志上发表。
作品发出去以后，很快收到了贝贝编辑的回复，希望，老丁将自己的真实姓名，地址，微信号以及手机号发给她，并告诉老丁，作品登不登，下个星期会有回复。
文人都有体会，特别是那些初写者，作品发出后，等待是很难熬的，用不用完全是编辑或是编审的事，作者与编辑是没有平等可言的，除非你已经是著名的作家了，那时，可能又换了一个位置，作家选择杂志更多些。
一个星期即将过去了，就在老丁即将失望的时候，电子信箱里收到了贝贝的来信。
“丁老师，您的采稿通知下来了，共有3幅作品入选，恭喜您！采稿通知您看一下！出刊后，会有当期杂志包邮给您！另外要跟您说一下，您作品发表，需要收取一个版面费，每一幅200元，三幅600元，当然，你也可以选择1到2幅，您看您能接受吗？期待您的回复！”
附：采用稿通知书
丁伟同志：
您的摄影作品，经本刊摄影专家评审，被本刊摄影栏目采用并评选为“优秀作品”，拟发表在《数码**》杂志7月份期刊上。
特此通知，并感谢您对本刊的支持！
此致
敬礼！
数码**杂志
2018年4月4日
老丁读着信，脑子在飞快的转着，疑问马上出来了，怎么现在还会收取“版面费”？这可是国家明文禁止的。
上当了，这是骗子杂志社，专门引诱那些还没出名又急着出名的摄影者，让你出名，他们赚钱。
“没门，我丁伟可不要出这个名！”老丁清醒地、拍了下桌子说。
日子又趋于了平静，老丁依然是爱着摄影，不时地有好作品出来，网上的好评也越来越多，可老丁清楚，自己只是一个摄影爱好者，这辈子也不想混个著名摄影家。

稿于2018、6、2


