      周三下午上班，单位按惯例组织全体职工学习。政治处王干事*始点名，点到王刚没人答应，马书记说：“怎么搞的，王刚挺守时的，今天怎么啦，好吧，不等了，我们*始吧”。

过了一会，王刚气喘吁吁跑进会议室，举起手向大家示意说：“不好意思，晚来了”。

散会后，我走进王刚的*公室，他坐在*公桌前发呆，我笑了笑说：“咋搞得怎么来晚了，这不是你的性格啊”。

王刚说：“别提了，中午下班到家，接到一个咋骗电话，现在我的心还喷喷直跳呢”。看到王刚神情焦虑的样子，我急忙说：“有意思，'正好今天学习完下午没事了，说来听听”。

王刚说：好吧，说给你听听吧，挺有意思的，让你也受受教育，以后遇见后也容易识别。

中午下班刚进家门，电话铃声就响了，我急忙拿起电话。

电话传来带有闽南口音的普通话：“你是王刚吗？”

我急忙回答：“是的。”

你在厦门的吉祥苑住宅欠了有线电视费和网络费，一共是8000余元。听到以后当时我的头就懵了。

我急忙辩解说：“我在厦门就没有住过，怎么能欠这个费用呢？”

对方说：“这个我不知道，这是厦门市广电部门转过来的欠缴通知单，让我们公安部门催*，如果有什么异议的话，你可以打这个电话向厦门市广电部门询问。

我急忙挂断座机电话，拿起手机，按照对方*的电话号码拨通了。对方接电话的是一位女性，这位女性用比较标准的普通话说：“你有什么事需要帮助吗？我说：”我在厦门根本就没有居住过，怎么能欠有线电视*视费和网络费呢。

对方询问了我的姓名和*号后说：你一共欠了28600元整，你如果不交欠费的话，我们就要诉讼到厦门市人民法院，在我解释的过程中对方挂断了电话。

就在这时我的座机电话又响了，对方说：“核实清楚了吗？”。

我说：“我根本就没有在厦门市居住过，怎么能欠这个费用呢？。

对方说：“姓名是你的，*号也是你的，现在这个案子我们公安部门已经立案了，你必须5日内，到厦门市公安局接受*，如果逾期的话，我们就要采取行动了。“

听到电话里传来的这些话，我心慌血压升高，感觉握电话的手都不是自己的了，说起话来语无伦次。我嘴角颤抖地解释道。我根本就没有在厦门居住过，怎么能欠这个费用呢？对方说这样吧，我现在给你一个厦门市公安局110指挥中心领导的电话，你给他再解释一下。

这时，我又按照对方*的电话号码拨通了，接电话的也是一位带福建口音的人。

我解释情况后，对方说，我们不能听你的一面之词，就排除你恶意欠费，这样吧，你现在等我们的电话，我们核实一下。

在交谈的过程中，听到对方电话里发出对讲机的声音：我是110，你那里什么情况？立即行动。立即抓捕……，还有刺耳的警笛的声。

就在我沉思的过程中。我的座机电话又响了。你是王刚吗？我说是。刚才我们核实了一下。你现在不仅仅是欠费的问题。还涉嫌一起金额在2亿元的*诈骗案和贩毒案件。这个案件中央领导非常重视，是挂牌的督*案件，请你老老实实的配合，现在案件正在保密期不能对任何人讲，你不能离*家里，随时听后侯*。说罢挂断了电话。

我坐在沙发上，定了定神，点燃了一颗烟，脑子里浮现出当时的通话情景。我没有去过厦门，怎么能欠费呢？还涉及*诈骗和贩毒，是不是有人陷害我？仔细想：这么大的案子，公安部门再没有*案经验也不会在电话里询问，而且还在保密期。再说追缴欠费也轮不上厦门市公安局，最起码也应该是法院的传票，越想越不对劲。凭借我自己在执法部门工作多年经验，对自己的判断越来越有信心了，于是确定这肯定是一个诈骗电话。

'正在我思索的时候，妻子把午饭端上桌子，一家三口坐在一起吃饭，我一边吃一边把刚接电话的事情讲给他们听。妻子说：“现在诈骗电话可多了，前几天我们同事也接过一个和你说的一模一样的诈骗电话，当时把她吓坏了，不是我们局长提醒，她差点就把钱汇出去了。

你在执法部门干了这么多年，还识别不出来吗，你的脑子真的进水了，说罢我们哈哈大笑，儿子笑的直不起腰来。

就在这时电话铃声响了，我用手指指电话说：“可能又是那个骗子打来的。”

我接起电话，用嘴对着电话听筒，用力呸了一声说：”干点正事好吗，别*梦想发财”

我从小长到四十四岁，被欺骗经历并不多。这一次，给我留下了很深的体会。

我想，一个人活在世上，少则活五六十年，多则活七八十年，大约总难免是要被人欺骗几次的吧。

于是，我进而联想到了身边被电话咋骗受到损失的人，毕竟，我幸运的是，只是受到惊吓，财产没有损失。人总是要有一些特殊体会的。有特殊体会，才有特殊感受。才会在最短的时间内，识别骗子的招数。对身边的人也是一种帮助，时刻提醒他们沉着应对各种骗术。

