      　　我早已经过了而立之年，现在经营着一家不大不小的家具公司，拥有一双乖巧的儿女和一个贤惠的妻子。但是每当晚上休息的时候，总能梦到儿时的情景。
　　偶然一次梦到自己身穿着宽松的球服，在炎热的夏天挥洒汗水的时候。那个时候我便及其渴望拥有一双自己的球鞋。但是我知道本就不富裕的家庭不会拿出钱来为我买鞋穿。所有的衣服和鞋子都是来自比自己年长的哥哥身上。我多么想要一双白的能闪到眼睛的球鞋，而不是穿在脚上寒酸的千层底。
　　这个想法就像一个种子一样深深扎根在儿时的脑海里，终于有一天我鼓起勇气来到了正在劳作的母亲身边。她弓着腰，费力的拉着门前巨大的石磨，绿色的榆树叶子和金黄色的玉米粒在母亲的劳作下变成了齑粉，她要照顾我们一家四口人的饭食。母亲没有抬头看我，只是问道我什么事。
　　“我想要一双。。。白球鞋。”我支支吾吾得，涨红了脸，甚至没敢再抬头看母亲的神情
　　那时候的时间仿佛静止了一般，悔恨的情绪涌上了心头。母亲一人为了这个家已然付出了太多太多，过度的操劳已经使她原本年轻的面庞爬上了皱纹。我疯一样的转身就走，为自己这个愚蠢的想法感到羞愧万分。
　　“军儿，你别走。”母亲轻轻念叨着我的乳名。我听到了母亲的呼唤，可是身上仿佛有千斤重担般压着我一般让我不能回头面对她。母亲轻轻抿了抿额前被汗水沾湿的头发，叹了口气。
　　“你也十多岁了，也不能光摁着你哥的鞋子穿啊，让妈妈缓过这几天，保证给你买一双白球鞋。”妈妈的声音很轻，说完话后便继续忙着手头上的活什。
　　霎那间不争气的眼泪便如同断了线的珠子一般从脸颊上划过，我的脸火辣辣得就像被人打过一样生疼。我的心里默念“我怎么可以这样不懂事，我怎么可以这样再给母亲施加压力。。。。”我跑到了母亲身前，探出双手抱住了这瘦弱却有力的身躯，大声抽噎着。妈妈没有说一句话，这是轻声安慰我，不让我感到自责。
　　一个星期后的午后，正要去上学的我看到了放在书桌上的白色鞋盒，我瞪大了眼睛快步走了上去，不停的揉搓着自己的双手。终于，我如一个虔诚的信徒般缓缓打开了这个鞋盒，映入眼前的是静静躺在里面的球鞋。多么漂亮的球鞋啊，厚实的鞋底，别致的鞋带，白色的鞋子在阳光的照耀下越发的好看。我轻轻抚摸着母亲送给我的球鞋，眼泪又一次模糊了我的双眼，我不能想象母亲为了我这一无理的要求会付出多么沉重的劳动。往后的日子里每当我提及此事，母亲都没有回答，只是笑笑便聊起了别的。
　　“爸爸”，女儿清脆的呼唤声把我的思绪过去拉回了现实。我微笑着走到她的卧室里，原来她想要一个最新版的电脑，想与我商议。现在的日子变好了，我的女儿和儿子手里拿着的都是最新版的智能手机和电脑，虽然我一直不提倡他们过于依赖电子产品，但是对于他们的要求我总是给予满足，希望在物质方面不要让他们受到为难。就像许多年之前，我亲爱的可敬的母亲为我做的一样。

