      　　初看《雷雨》是在中学课本上截取的片段，略略扫过一遍，觉得紧张刺激，只知是有关家庭伦理之流的故事，真正了解是在课堂上观看话剧视频之后。所以说，我是先知道故事内容再看的文本作品。这种方式未尝不是一种新鲜的体验。
　　《雷雨》讲述的是一代人之间的爱恨纠葛，牵扯到家庭伦理、阶级矛盾。曹禺的设置很是巧妙，以雷雨的进程来呼应暗示事件的发展，闷热的气候更增添了故事中人物的焦躁情绪。而事件的高潮也在雷雨倾盆之时发生，不得不让人感叹曹禺的匠心独具。
　　话剧版《雷雨》让我感觉主角显然是四凤与周萍，其他角色虽也重要，但或许不及导演心中这二人的分量。对这二人的分析描写相信不胜枚举，如果我再写未免有步人后尘之嫌，也难有出彩之处。相比于公认的主角，我更希望谈谈那些所谓的配角。
　　除了对鲁周二人爱情悲剧有更直观的感受，话剧版《雷雨》带给我的惊喜是蘩漪这个角色。因此在阅读文本时，我对她的戏份颇为留心。
　　周蘩漪在戏剧里的初次登场便是以一个“果敢阴鸷”的形象示人的。在曹禺的描述中，她是一个中国旧式女人，但是她也有更原始的一点野性。在旧式礼教的压迫下，她嫁给了周朴园，像一只金丝雀被困在不见天日的黄金笼中，从此失去了年轻女人的活泼与希望。但是周萍出现了，仿佛一道光照射在她面前。在她看来，就是上天派来拯救自己的。因此，“她会爱你如一只饿了三天的狗咬着它最喜欢的骨头，她恨起你来也会像只恶狗狺狺地，不，多不声不响地恨恨地吃了你的。”然而在她违背人伦将自己交给周萍后，周萍却因此而感到羞愧，希望结束这种不正当关系。这在蘩漪看来是不能接受的。她爱周萍，怎么可以让“一个人偏把我救活了又不理我，撇得我枯死……”因此她敏感多疑，从蛛丝马迹中发现周鲁二人之间的私情；她心狠手辣，叫来鲁妈要求辞退四凤以隔开二人；她失意哀愁，苦求周萍回到自己身边。蘩漪在戏剧中完全是一个恋爱中的女人，为了爱人辗转心伤，愿意付出一切得到爱情，“她也是要一个男人爱她，要真真活着的女人。”在戏剧中不难看出蘩漪在嫁给朴园磨光棱角心如死灰之前，也是一个果断有担当的英雄女性。在与周萍的斡旋中，她一再的表现出大胆的态度，她说：“可是人家说一句，我就要听一句，那是违背我的本性的。”“我不后悔，我向来做事没有后悔过。”“我做的事，我自己负责任。”这样一个敢作敢为，敢于冲破束缚的女性怎能叫人不喜欢？然而她错了，错在生于这样一个不自由，不公正的时代，错在嫁到了黑暗压抑的周家，错在爱上了一个并不是真心对自己的男人。这些错注定让她的人生悲剧结尾，只能为之一叹。
　　蘩漪的儿子周冲与蘩漪很像，二者共同拥有一种不可言说的品质。（原谅我文字功底薄弱。）思索良久，才勉强冠以“真诚”二字。蘩漪真诚地面对自己的内心，周冲也是如此。在整部戏剧中，周冲是个最纯真最可爱的十七岁少年，“他是在美的梦里活着的。”他天真浪漫，接受新式教育。他爱四凤的勤劳质朴，而不在意她的下人身份；他希望与鲁大海成为朋友，抛却二人的阶级身份；他关心下层人民生活，半夜送钱来救济；他有纯真的梦想：“我同你（四凤），我们可以飞，飞到一个真真干净，快乐的地方，那里没有争执，没有虚伪，没有不平等，没有……”他是《雷雨》中一抹少见的清风，在复杂纠结的纷争混战中，他显得无辜又珍贵。然而正是这样一个阳光少年，却无故枉死。这种安排或许也在表达曹禺对社会黑暗无声的控诉，令人扼腕。
　　此外，《雷雨》剧本的文学价值也十分之高。对于人物初次登场时的形象描写，几乎是以纯文学纯小说的形式进行的。曹禺将人物的形象及其性格特点联系起来进行描写，读来使人感觉角色有血有肉，亲切可爱。
　　其次，对序幕和尾声是否应当搬上舞台的争论经久不息。在我看来，这二者是有必要的。序幕作为一种缓冲，使读者阅读起来过渡自然。而尾声更是照应序幕，交代了人物的后续发展，使结构完整，阅读体验更好。
　　正如曹禺自己所说：“《雷雨》所显示的，并不是因果，并不是报应，而是我说觉得的天地间的‘残忍’。”人伦悲剧，爱情悲剧，读来辛酸又心痛，深深地为角色人物的际遇叹一声世事无常。或许文学的作用就在于能够反映出真实生活的残忍与冷酷。
　　（文/何婧）

