      　　这是八国联军侵华，廊坊义和团成功阻截八国联军侵入北京（史称廊坊大捷）第二年发生的事。
　　事情发生地点就在我的老家，那年月艰苦，八国联军虽未侵入廊坊，但清政府的腐败已使得穷苦的农民们喘不过气来。好在我们老家村子不大，没有地主，人人有一小块地，倒也没人饿死。
　　那年冬天，不知哪儿走了一头大黑猪。这猪瘦的皮包骨了，几乎是瘫在村口，几经挣扎，才勉强站起来。
　　村里人都说，这猪是从远处跑来的，找不着失主，不如吃了它。那时候不似现在，别说事寻常日子，就是过年过节的在我那个小村，也没人吃的上肉啊！全村几十户人家，一百多口人，像一百多匹狼一样看着那头猪。
　　这猪也看出不对头，慌乱起来。也不知怎么就那么巧，那朱总对着的就是我姥爷的爷爷（村里都叫他刘老太爷）
　　刘老太爷那会儿才四十来岁，参加过义和团，是村子里最有威信的人。谁家有什么红白喜事，并要求老太爷前去张罗。
　　那黑猪挣扎着站起来，向刘老太爷走了几步，四腿一屈，竟冲着刘老太爷跪了下来。那时候人们也迷信，都说这猪有灵性，知道村子里谁*主。都看问刘老太爷。
　　有了他爷爷也吃了一惊定了定神，对大伙说：这猪头通灵性，求了我，我就得管，这猪我*下来了。
　　刘老太爷家里有两条牛一匹马，全是从洋鬼子那里抢来的。村里人自然知道，那年头牲口比人还贵，刘老太爷要*猪，村民们合计一下，要了两条牛。
　　刘老太爷也真够意思，拿粮食猪喂的饱饱的，然后放生了它。也许那猪真有灵性，三天后，又跑回来，扔下一节弯弯曲曲的树枝，扭头就走。
　　村里人都说刘老太爷这是*得不值，两头牛几斤粮食就换来一根树枝。
　　刘老太爷也没在意，全当作回善事儿。打算用那树枝烧火，说来也怪，无论这树枝怎么晒，甚至浇上二两油，都点不着火。
　　就在这黑猪走了不到一个月后，村子里发生了一件怪事儿，好几家的人身上长出一块黑印，黑印上还长出半寸白毛。这几户人家中的人，都高烧不退，连请了几个郎中，都说没法。
　　后来，村里有老人说这是让鬼摸了，非得陈年的门神，才拦的住这鬼。我们老家有个传说，说是年份越长的门神本事越大。说话刚一出口，当天晚上，村里门神最老的那一个人家便遭罪。门神还撕的四分五裂，一时间，村子里人心惶惶。
　　这一夜，刘老太爷早早睡一下，打算明日早起，去城里找个道士朋友来捉鬼。忽然听到，自己那匹马暴叫起来。忙披衣而出。
　　刚推*屋门，就看到一道黑影在自己面前一晃，扎到了地上。走近一看，正是那根弯弯曲曲的树枝，树枝旁还有一摊黑血。
　　后来，村里人的病陆陆续续的好了。刘老太爷的道士朋友说：那树枝叫蛇木，是山神的法宝。定是那鬼物进入院子，被马发现（传说牛马的眼睛能看见鬼神）马一叫，惊动了法宝，才杀死了鬼物。
　　那蛇木据说我姥爷儿时还见到过，不过现在却是丢了。只留下这么一个故事。
　　我有个朋友热衷于用科学解释鬼怪，他推测说：那鬼物多半是什么小兽，兽爪上可能有什么真菌，使人感染，产生黑印。那蛇木可能是一种能寄生在树枝中的蛇，被黑猪发现，当成食物，叼来报恩。或许，是那蛇的分泌物，使树枝无法点燃。那蛇起初在冬眠，醒来时碰巧那小兽钻入流老太爷的院子，才击伤小兽。不过，要是这么一解释，这故事反而更离奇了。

