      小镇上有两个家喻户晓的人——贾女士和甄先生。
贾女士有一双柔情似水的双眸，望着你的时候，总是让人心保护欲。朱唇皓齿，一头长发飘逸在身后，她似乎总是穿着连衣裙。在小镇上的年轻人心里，那抹妙曼的身姿和在风中摇曳的裙摆是最撩人心弦的。
甄先生则是一位年逾古稀的老学者，雪白稀疏的头发一丝不苟地贴在头上，鼻梁上永远驾着一副松散的老花眼镜。甄先生的眼睛很小，下垂的眼袋掉在脸上。有一次老先生坐在书房看书，学生们都以为他睡着了，便停止口中的诵读，不料先生疑惑地问：“为什么不继续读了？”学生们一抬头，先生还是那副模样，看似闭着的双眼实则睁着呢。
贾女士和甄先生是邻居。小镇上的人都很喜欢贾女士，甄先生却是个例外，他常道：“唯女子与小人难养也，尤其是这漂亮的女人。”甄先生倒也不*什么太出格的事情，就是不太搭理贾女士。别看贾女士模样柔柔的，却也是个性情中人，你不搭理我，我也不搭理你。这一来二去，两人虽然是邻里，但少有往来。
一日傍晚，老先生从隔壁镇上的老友家缓缓走到家，虽然已经日落西山，但这地上的温度还没下去，老先生走到家门口的时候，只觉得脚底生烟，口干舌燥。他摸了摸身上，将几个洗得泛白的口袋里里外外掏了个干净，也没有找到房门钥匙。他拍着脑门，暗恼自己怎么会如此粗心，竟将钥匙遗落在老友家，这会儿天色渐晚，他的眼睛又不好，怎么赶夜路啊。甄先生委屈巴巴地坐在门前的台阶上，看着天上闪烁的繁星，没由来的生出一股委屈之情，要是老伴还在的时候，准会拎着他的耳朵一顿臭骂。不对，要是老伴还在的时候，这种事情估计也不会发生，甄先生想得出神。
镇上的设施不完善，要走百来米才可能见得到一盏路灯，老先生家门口便有一盏，昏黄暗淡的灯光打在他身上，灯下有细小的蚊虫来回飞舞。四周都是静悄悄的，甄先生原本想去邻居家借宿一晚，但除了贾女士家，并没人在家，而他，自然是放不下身段的。
此时贾女士在干什么呢？她正依靠在窗前，皱着眉头看着灯下的甄老先生。良久，她才悠悠地叹了口气，转头对坐在沙发上的男人说道：
“郝仁，你去问问甄老先生出什么事了？”
沙发上的男人惊诧地望向女人，问道：“老婆，你不是跟老先生素无来往吗？”
贾女士翻了个白眼：“你自己看看，他老人家一个人孤零零坐在门口干嘛呢，看着都可怜。”男人听了她的话，往窗口一站，然后煞有介事地点点头，道：“是挺可怜的。”于是便下了楼去打听打听情况。男人不一会儿就回来了，道：“他把钥匙落别人家了，我问他来不来，他不来。”
贾女士一听，心里不快，面上也显出情绪，她道：“真是个倔老头。”于是转身就向卧室走去，男人心疼老婆，也不喜甄老先生这等*派，正在心里嘀咕，就见女人抱了一床被子出来塞到他手里。
“去吧，再怎么是夏天，这夜里还是有些冷的，他又这么大把年纪，在地上坐一晚，那还了得。别说是我给的。”贾女士塞了杯子就转身离*。
郝先生抱着被子，看见桌上有一壶水，也一并拎了出去。
“老先生，您可别再推脱了，您年纪大，别受凉来折磨自己，我老婆叫我拿了被子过来，虽然她一再嘱咐我不要说，但我思来想去，大家都是邻里一场，千万别有什么误会。您既然不想来，我们就给您送被子，您还是得照顾照顾自己的身体，毕竟镇上您的学识可是一等一的好，您要是生病了，那些学生们少不得要落下功课的。”说完，男人撒腿跑*了。
甄先生抱着怀里的被子，被子上还有一股樟脑丸儿的味，他突然就有点懊恼，也不知是懊恼什么。他将被子铺*，盖在身上，靠在门上打起盹来。
第二天，老先生在日出前便睁*了眼，他想在他们起床前还了被子和水壶，不料走到门前，郝先生正巧打*门，他热情地拉着老先生进了门。
“老先生，一起吃点吧，馒头还热着呢。”郝先生结果甄先生手中的东西，让他坐在摆放着热腾腾的馒头和白米稀饭的桌旁。
甄先生有些哭笑不得，看着眼前的馒头，心里感慨万千。拉不下脸面和他熟稔起来，只是一声接着一声地道谢。
知道甄老先生吃完离*，男人才上楼对正在镜子前梳妆的女人问：“老婆，你刚刚干嘛不下去吃？”
贾女士没好气地点了点男人的肩膀，道：“你又不是不知道，甄老先生好面子，我在，他怎么好意思坐在那里吃。”
这件事在老先生好友送还钥匙后就翻过篇章，两家人仿佛又回到从前的相处模式——相安无事，却又谁都不搭理谁。就这样大半年过去了。
过年前，家家户户*始扫尘，郝先生正拿着鸡毛掸子和抹布左右*弓，就听见一阵敲门声传来。他一*门，竟是好久不见的甄老先生，他正拿着一副春联，面色红地道了一声“新年好！”然后讲春联递给郝先生，二话不说便离*了。
贾女士下楼是，正好看见这一幕，她打*春联，上面是老先生的一手好字，贾女士笑道：“真是个倔老头。”
春联上写着：
“和顺一门有百福，平安二字值千金”
横批：
“万象更新”

