      　　如果有人说妈妈是世上最美的姑娘，那么母亲同样是人间最可爱的女人。世上只有妈妈好，没妈孩子像根草。现在她回首往日付出的亲情，脑海里时常在想甜蜜的生活。世间上有妈妈是幸福，生活中有老人是甜蜜。虽然上为下亲情是真心，但是下为上孝心却难说。亲情指亲属之间特殊的感情，不管子女怎样她都会爱对方，无论贫穷或富有，无论健康或疾病，甚至无论是善恶。亲情则重在“情”字，无血缘关系也可以有亲情，有血缘关系也不一定有亲情。真正的爱才是亲情，它是人间最美的一种情感。
　　“谁啊？这么晚不睡觉在敲门！”
　　“老大，你开开门，我是妈妈。”
　　“嗯！这么晚了，你不睡觉儿？”
　　“老大，妈妈来找你有事商量。”
　　“妈妈，你有啥事，那就说吧！”
　　“老大，旧房子让大雨淋塌了。”
　　村里有个秀姑（化名）阿婆善良的女人，含辛茹苦把三个儿子扶养成人。她的丈夫很早因病医治无效死了，秀姑不畏艰难把儿子都成家立业。眼瞧儿子都过着幸福的生活，阿婆随着岁月的冲刷是老了。想到三间破旧老的房子，带来往日全家人的快乐。不但生活的艰辛没感觉累，而且心里面总是美滋滋儿。如今三个儿子都是成家立业搬出去住了，留着秀姑阿婆独守旧宅心里觉得空唠唠。三个儿子都口口声声说工作忙，阿婆伤心的讲一年都见不到人。看见大雨淋塌了旧房子，她没地方住来找儿子了。
　　“妈妈，我刚离婚，你怎么住？”
　　“老大，你怕什么？我是妈妈。”
　　“我才谈个姑娘，你在不方便。”
　　“你客厅放张床，我能睡就行！”
　　“妈妈，老二家房大，去住吧！”
　　“老大，你们休息吧！我走了。”
　　老大送阿婆是慢慢地出了门，她想老大刚离婚又找了姑娘。如果自己留在老大家住了，那么想想确实是不太方便。瞧见都市霓虹和繁华的城市，前来后往和川流不息的车辆。秀姑提着包裹找了出租车，拖着疲惫的身体来老二家。三个儿子都住在同个城市，他们家住在城市都不太远。老二和媳妇在床边谈情说爱，他用手抚摸媳妇怀孕的肚皮。看到夫妻俩人都有说有笑，他们正在享受爱情的果实。老二在厨房做了排骨汤，准备给媳妇补充些营养。谁知秀姑提着包裹走到门前，她用手敲打了二儿子家的门。
　　“哪个？这么晚，还不睡觉啊！”
　　“老二，你开个门，我是妈妈。”
　　“啊，妈妈。这么晚你来了呀？”
　　“咱家老房淋塌了，没地方住！”
　　“哦，我家地方大，你就住吧！”
　　“老二，在这，你媳妇同意吗？”
　　老二推开门叫妈妈进来了，冲杯茶水是让妈妈暖暖手。坐在沙发上说了一番话，哪知让旁边媳妇听到了。老二媳妇毫不客气的说了话，表明不同意秀姑在这儿住了。她说自己怀孕需要人照顾，在这住谁来伺候你老太婆？看见你是个穷酸落魄的样子，怕影响肚子里要出生的孩子。你包裹里带来了农村的梅干菜，我吃了孩子出生想像干吧菜儿？站在一边二儿子插嘴说了话，咱妈旧房子淋塌不住这住哪？这家有你说话的份吗？你滚一边去住什么住！他说去厨房瞧一瞧排骨汤，媳妇不高兴的说吃什么吃。
　　“媳妇，你房大，我能住就行。”
　　“住啥住，房子大就让你住儿！”
　　“老大刚找对象，这住不方便。”
　　“我现在孕妇，你在住不合适。”
　　“媳妇，你不让住，我哪儿住？”
　　“这住不了，你去老三家住呀！”
　　老三结婚没多长时间出了车祸，命是保住却伤了脑部成个傻子。从小到大最喜欢是老大和老二，三个儿子中最不喜欢属老三了。有什么好吃的东西，都给老大和老二吃。过年做什么漂亮的衣服，也都给了老大和老二穿。老三是个乖巧善良的孩子，打小就捡两个哥的剩货。阿婆想到老大和老二家住不了，她也只好硬着头皮来老三家了。坐着出租车一路上过了大道，她拖着沉重的腿走过了小路。一边儿走路是一边儿在想，傻儿同意且三媳妇同意住？心里七上八下的不是滋味，秀姑没有办法是来到门前。
　　“谁呀？大晚上，不睡觉敲门。”
　　“三儿，快开门，我是妈妈呦！”
　　“啊！妈妈，三儿我好想你了。”
　　“三儿，妈妈，也一样想你哦！”
　　“妈妈，这么晚，你来有事吗？”
　　“老房淋塌了，妈妈没地方住。”
　　秀姑瞧见老三傻乎乎的可爱，心里觉得有些亏欠了的难受。看见老三推开门抱住自己呀，听到说出的掏心话语落泪了。老三说咱家老房子淋塌了，妈妈还在房里且不打死了？这不行啊！我去救她。你胡说什么呀？不在你这儿嘛！妈妈现在没地方住，你不能在赶妈走呦！“呵呵，住，住吧！老大和老二不要您。妈妈，我要您！嗯，三儿家里面就一张床，妈妈和媳妇跟我睡儿？”问老大和老二是不是欺负您了，老三说着要去杀掉这两兔崽子。秀姑听见三儿说话的举动，急忙解释以免老三做傻事。
　　“妈妈，老大和老二欺负您了？”
　　“三儿，你，你别在问妈妈啦。”
　　“在这，我去宰了两个兔崽子。”
　　“三儿，你不能杀人，那犯罪。”
　　“我这种人呀，那杀人也犯法？”
　　“三儿，你要杀人，那就犯罪！”
　　三儿媳瞧见阿婆可怜的样子，她心里五味杂陈觉得很难过。一边儿说话一边儿安慰，她拿起手机拨通了电话。这时间不长哥嫂们都来了，没想到哥嫂们见面就吵嘴。三儿媳说妈妈没地方住了，你们吵闹是解决不了问题。老大说出钱给妈妈来修房，每月保证拿二百给妈妈用。二儿媳偷偷的瞟了眼老三，她说每月出三百做赡养费。三儿媳说现在生活水平高，你们就给这点儿钱能干啥！老三这情况你们都知道，我既要上班还的要照顾。你们说一个女人家，我们生活这容易吗？你老二媳妇都快做妈妈了，那孩子长大这样对你如何？……



