      　　巴金的《家》为“激流”三部曲的开山之作，不仅是巴金文学道路上竖起的第一块丰碑，也堪称中国现代文学史上的一杆旗帜。读《家》时，我的心会不由自主地跟随着情节的发展而起伏。这部小说的情节虽然算不上曲折，却也有着一股吸引力。
　　《家》中最明显的线索就是以高老太爷为代表的封建家长制以及以觉慧等人为代表的新思想的冲突。高老太爷是高公馆的主人，在这个貌似强大实则隐晦的公馆里有着至高无上的权力。他最突出的性格就是专横武断，他的决定和意志就是命令，高公馆里任何一个人都不能反抗。他也几乎是高公馆里所有罪恶的制造者。有时他只吩咐一下，由大太太周氏转达一声，有时甚至不用开口，下面的人就按着他的意志去办。如觉新的婚事，将鸣凤送给冯乐山做小妾等等。他是旧制度旧道德的守卫者，也许他是出自无意，但在无知无觉中酿就的是一部部的悲剧。
　　高家第三代是“觉”字辈，主要以觉新、觉民、觉慧为代表，虽为三兄弟，却也有着截然不同的性格。觉新是青年一代中激情被磨灭的最严重的一个，也是高公馆中所受伤害最大的一个。他是高家的长孙，自小便接受长辈们的倾力塑造。他在青少年时期接受了新式教育，是家中人的骄傲。当父亲要他回来接受家族事务时，他心里是崩溃的，但他最终放弃了反抗。“他不说一句反抗的话，而且也没有反抗的思想。他只是点头，表示愿意顺从父亲的话。可是他后来回到自己的房间里，关上门倒在床上用铺盖蒙着头哭，为了他的破灭了的梦而哭。”觉新用逆来顺受来换取家族的安宁，长辈的舒心，成为了一个接受了新思想却过着就生活的人，但他付出的代价是惨重的。一直以来，他所做的就是弟弟们眼里的“作揖主义”和“无抵抗主义”。与觉新青梅竹马的梅因母亲和觉新的母亲在打牌时吵了架便嫁给了别人，一年后成了寡妇，回到家后便过着尼姑庵似的清心寡欲的生活，最后在内心的巨大痛苦中英年早逝；瑞珏是觉新的妻子，虽然与觉新的婚事并非自己的想法，但她与觉新相敬如宾，对高家老老少少更是恭敬有加，处处为他人着想，有着极大的自我牺牲精神。但在二胎临产前因与高老太爷的死期相冲突，被迫到城外居住，最终也是难产而死，连觉新的面都没见到。觉新所深爱的两个女人都因他的软弱退让而付出了生命。其实，他的命运是注定了的，“长房长孙”的位置在一个大家族中原本就是被嫉妒的，继母周氏与其他的婶婶不和，这种怨恨只有全部发泄在他的身上，只可惜是别人付出了代价，留给他的是痛苦。
　　三兄弟中觉民的激情是微燃不熄的。他在表面上十分平和，但在深处，他敢于和包办婚姻反抗，甚至不惜离家出走。觉慧是三兄弟中最有激情的，也是作者极力塑造的人物。在等级森严的家庭中，他同情奴仆，不愿坐轿子出门。他以极大的热情投入社会活动中，对未来充满热情。他大胆的向婢女鸣凤示爱，无视封建等级制度。但最后鸣凤为了反抗给冯乐山做小妾，选择了投湖自杀。觉慧最终在家里呆不下去了，这样的气息令他难受，他选择了与这个家庭决裂，毅然出走。做了大胆而叛逆的反抗者，他满怀烈火般的激情，似一股洪流冲击着高家，也冲击着那个时代。
　　在《家》中，年轻人与封建家长制是不断搏斗着的，它表明的是吞噬年轻人激情的王国是必然会沦落的。陈腐的观念没有内在生命力，纵使它当时强大，终究还是不堪一击的。陈旧的思想是必然会被先进的思想取代的。在夹缝中生存的新思想最终会以旺盛的生命力在时代的冲突中前进！（文/胡丽娟）

