      　　读完《骆驼祥子》这本书，心里只是默念着：这是个悲剧。可是，这是个悲剧离我们是那么地近，是那么地真实。有时候，我们不也和祥子一样么？祥子不正是这个社会中某些人的代表么？
　　祥子善良淳朴，他唯一的愿望就是买一辆属于自己的车，做一个独立的劳动者。他来自农村，他没有其他车夫的恶习。而车夫并不是一个轻松的职业。正如老舍所说：他要卖最大的力气，得最低的报酬；要立在人间最低处，等着一切人一切法一切困苦的击打。但在强烈的信心的鼓舞和支持下，经过三年的努力，他终于买了一辆属于自己的洋车。祥子爱惜那辆车比自己的生命还要紧，磕着或者碰着了他很心疼。而正是如此，他也觉得他活得更有尊严了。但是没过多久，他连人带车被军队掳走了，跟着军队，他过着人不像人鬼不像鬼的日子。终于，他趁着某天晚上的炮声逃走了，顺手牵走了三只骆驼。此时的祥子似乎就开始变了，他不再顾及是否应该做，而是就那么做了。从此，“骆驼祥子”的外号也就叫开了。他并不灰心，仍然执拗的想要买一辆车。但不久后，他存在瓦罐里的钱又被反动政府的侦探骗了去，但这只是他痛苦的开始。在虎妞的诱惑下，他掉进了虎妞早已设计好的圈套。和虎妞成亲后，他用虎妞的积蓄买了一辆车，但当虎妞因难产死去后，他不得不卖掉车来料理丧事。他的愿望终于又破灭了。他开始变得冷漠自私。在小福子自杀后，他心中最后一缕希望也破灭了。起初，他想过要改过自新，但这一切在小福子死后都没有了。于是，他开始了更加荒淫无度的生活，甚至去以前做包月户的家中骗钱！最后，他甚至用人命去换钱。那个正直的祥子，早已被生活碾压得粉碎。老舍在最后说：苦人的懒是努力而落了空的自然结果，苦人的耍刺儿含着一些公理。
　　“雨下给富人，也下给穷人；下给义人，也下给不义的人。其实，雨并不公道，因为下落在一个不公道的世界上”，也许，这才是现实，社会的残酷，生活的无情总有办法让人忘了初衷，让人无可奈何。理想和现实之间总会有一些矛盾，他们不能调和又同时存在。社会是现实的，它不会为了一个人的理想而改变。有些人为了自己的理想而奋斗，却不一定能获得成功。正如祥子一样，当曾经的淳朴善良变成好吃懒做时，他还能做些什么呢？
　　我同情祥子却又看不起祥子，我相信努力不一定成功，但放弃一定会失败。可是，当你有和祥子一样的遭遇时，谁又能保证不会比他更坏呢？但我仍然相信，一个人有了自己的内心追求之后，理应去追寻，即使路绕的远了一些。因为，自甘堕落，自我放弃才最可怕。也许，祥子是不会被任何人所铭记的。因为，苦人是容易死的，苦人的死是容易被忘掉的。
　　全书有着一种浓浓的京腔味儿，充满了北京地区的生活风光，不少描写都点染出一幅幅色彩鲜明的北京风俗画和生态画。这正是老舍的特色所在，他可以用一种朴素的笔调，生动的北京口语勾勒出一幅生动的图画。虽寥寥数笔，但能紧紧抓住读者的心。
　　人是有思想的动物，每个人都有自己的理想和追求，但这同样因人而异，因社会而异，而我们能做的就是不失去自我。因为，追求本身就是一个不断改变的过程，然而这一过程十分复杂，人非常容易迷失自我，甚至堕落。叔本华说，有一种悲剧是由悲剧元凶造成的悲剧，一如骆驼祥子，固然可怜，却也可悲。
　　最后，但愿我们都不会成为祥子。（文/胡丽娟）

