      　　初读《呼兰河传》，总感觉文字间有一种吸引人的感情，情节平和却不失感染力，比起那些言辞激烈的文本，这本书似乎更具有一种亲和力，于我而言，这是一份很冷静的感情，让我拿起便不愿放下。
　　《呼兰河传》的叙述是碎片式的，里面没有特定的连续性的情节，似乎更像是随笔。作者虽然用回忆的口吻来叙述呼兰河这座小镇城里的景、物、人，但总是用“新奇”的目光打量着他们，仿若第一次见到这些情景和人物那样，傍晚的火烧云、东二街道的大泥坑、“我家的后院”、呼兰河小城里的跳大神风俗、放河灯等，无一不给读者以新奇的想象、陌生的感受。大到人情世故，小到一花一草，随处可见。它没有复杂的情节，深度的人物和严谨的时间，儿童视觉的笔触没有那么多的限制，倒更加绚丽多彩。
　　萧红笔下的呼兰河小镇虽然亲切，但也不乏一些较为深刻的描写。例如东二道街上的大泥坑，人、马、鸡、狗、猪、车随时都有陷进去的可能，但在下雨的时候，人们还是会“卷起袖管，咬紧了牙根，全身的精力集中了起来，手抓着人家的板墙，心脏扑通扑通的跳，头不要晕，眼不要花，要沉着应战”，在历经一番心惊胆战过去后，“一过去可就精神饱满，哈哈大笑着，回头向那后来的人，向那正在艰苦阶段奋斗着的人说‘这算什么，一辈子不走几回险路那不算英雄。’”一年之中抬车抬马，在这泥坑中不知抬了多少次，可没有一个人说把泥坑子用土填起来不就好了吗？没有一个！每当谈到街道太窄的问题时，说拆墙的有，说种树的有，若说用土把泥坑来填平的，一个人也没有。因为这些人将每一次看着鸡狗猪，甚至是人陷进泥坑的时候当作乐趣，他们乐此不疲，最重要的是，他们有瘟猪肉可以吃。这泥坑可以使瘟猪变成淹猪，居民们买起肉来，第一经济，第二也不算什么不卫生。在这里，似乎又触及到了“国民性”的问题。这里的居民将他人的一种不太幸运的经历当成茶余饭后的笑料，他们也许算得上善良，但也绝对是愚昧的。细细想来，这些愚昧麻木的北国村庄的人们，又何尝不是当时整个社会的缩影呢？小说中卖麻花处有一个细节，当一个已经脱完了牙齿的老太太买了其中的一个麻花，用纸裹着进屋后，一边走一边说：“这麻花镇干净，油亮亮的。”殊不知这些麻花已经被那些买了或者只看不买的人摸了个遍，读来不禁好笑却又让人深思。
　　书中让人印象最为深刻的恐怕就是小团圆媳妇的死。小说中她的人物形象并不是很丰满，读者对于她的印象也许就是一个天真无邪的少女。她对婆婆的虐待有过反抗，但结果是更加粗暴的虐待，以至于她无能为力。她单纯善良的形象更加衬托出的是婆婆的封建愚昧以及周围人的冷漠麻木，跳大神是要求用热水当众给她洗澡，大多数人是为了去看热闹，看着小团圆媳妇在水缸里挣扎尖叫，心里似乎多了一丝痛快。如果说婆婆是小团圆媳妇死的直接凶手，那么这些围观者以及封建的道德便是间接凶手，甚至帮凶。那个时代究竟摧残了多少女性，我们无从得知，但细思极恐。
　　中国知网的期刊上曾特地指出这部小说的陌生化手法1，说萧红从叙述语言、修辞、叙述策略上都使这一手法得到了彰显。萧红的某些语言看起来似乎不和谐，例如不断重复的“我家的院子是荒凉的”，以及许多富有个性的修辞手法的运用，读来似乎有一些违背日常生活逻辑的语言，却有无限的生命力。它有如下一段话：“陌生化”是相对的，它追求的唯一法则是打破原则，唯一目的是出新，它要求作家不断地挑战“传统”和“经典”，从而赋予语言诗性的本体特征使已经僵化了的语言恢复诗性。“打破原则”意味着求新求奇，但是，让复杂的语言重回简单、回归原始的诗性，也是“陌生化”的含义。自我感觉这段话在《呼兰河传》中有了十足的体现，它没有特别高大上的语言，读来却依然感人。
　　在萧红的笔下，感受北方小镇的人情世故，这个小镇不出名，萧红却带我们又回归了诗性生活。（文/胡丽娟）

