      　　“我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。”这是沈从文广为流传的一句话，甚至被很多人用在情书中。如果要我用一个词来形容沈从文，我想便是“赤子之心”。他的作品有着一种清新明净的艺术魅力，读来有一种清澈的美，正如张兆和给他的题词：不折不从，亦慈亦让；星斗其文，赤字其人。这句“赤字其人”便是对他最好的诠释。
　　初次接触沈从文是在《边城》，这部充满诗情的作品。《边城》用人性描绘了一个瑰丽而又温馨的世界，而这个世界俨然是一个世外桃源，但是《边城》的结尾，翠翠的等候却给了人无限的遐想，她的爱情究竟还是以悲剧结尾。小说中的老人一生过得平实素静，就连他的老死也是在雷雨交加的夜晚平静的进行的。然而，他对于死亡淡然态度背后的微微隐忧可以说是贯穿于整部小说的始终的。对于老人而言，生命是天赐的，死亡也是上天的一种安排，但他不能休息，因为孙女的事情还需要他去操心，翠翠的人生动向牵动着他的心。可是翠翠的出生就是一个悲剧，她是父母畸形恋情的产物，出生后父母便相继死去。在十几年后，一个简单而又复杂的三角结成了一个结困住了她的心，实际上，这个结又拉住了翠翠，不久以后，这个三角的一条边断了，而这个三角所牵扯到的命运便不再稳定。翠翠像是坠入了深渊，天保遇险丧命，祖父去世，傩送出走，一系列的事情敲击在她幼小的心灵上，而她却只有承受。
　　有人问傩送是否会回来，比起悲情式的结尾，我更愿意去相信他会回来的，因为翠翠是他心里的一个牵挂，我相信人的心里有了牵挂是不会走远的。只是，这恐怕要很久，也许他回来后并不会和翠翠在一起，多的也许只是一份怜悯和心疼……
　　但让人感到不幸的是，边城这种美丽乡村的生活在现代都市文明的冲击下大多已瓦解了。沈从文将现实生活中被冲击的七零八落的湘西农村在《边城》中复原，创造出的是一个几乎完美的湘西农村，与现代麻木黑暗的都市形成了强烈对比，这正是沈从文创作的特色所在，在他的心中，湘西的生活是美的，这也正是他作为“边地歌者”所追寻的。
　　在沈从文丰富的文学作品中，也曾塑造了大量的女性形象。这里面，既有稚嫩纯洁的少女，又有饱经沧桑的乡村妇人，甚至有生活在社会底层备受欺辱压迫的河街妓女。但是这些女性形象中无不有着善良淳朴的个性。沈从文说：“我只想造希腊小庙，选山地作为基础，用坚硬的石头堆砌它……这神庙供奉的是‘人性’”。这句话是对他创作思维的最好体现。天真活泼的少女一如翠翠，“在风日里长养着，把皮肤变得黑黑的，触目为青山绿水，一对眸子亮如水晶”；“做了拳头大丈夫的小媳妇”的萧萧“风里雨里过着日子，像一株长在园角落不为人注意的蓖麻大枝大叶，日增茂盛”；单纯而又任性的三三则“苗条的如一根笋子”。她们是沈从文心中美好女性应有的形象，也是读者心中善良美丽的女主角。
　　而最打动我的是那些生活在社会底层的畸形女性，缺乏生活自立能力的她们在非家庭的状态下只能用卖身求生的方式生存，为了生存不得不做了暗娼。他们的命运悲惨而凄苦，虽然做了妓女，却绝非金钱至上，她们同其他女性一样，渴望源于生命本能的感情，并且努力诚恳的追求着，但逐渐变成畸形的情感。《丈夫》中为生活所逼，被迫离开丈夫出来做妓女的老七，逢丈夫来探亲时，既要招待客人，又怕冷落了丈夫。有时会把丈夫的烟管同火镰抢了去，塞给一只“哈德门”，有时塞一小片的冰糖在丈夫口中，并且记得丈夫的爱好，买了一把胡琴给他。当丈夫受到醉酒士兵的威胁时，她只能当着丈夫的面通过畸形的方式球的生存。这些妓女的爱的方式不但不让人感到反感斥责，反而更让人同情其爱的心酸和悲苦，不但没有因其做了娼妇而感其淫荡，反而更让人体会到她们身上放射出的一种人情美、人性美。
　　在沈从文的作品中也不乏一些上层社会的女性形象，如《绅士的太太》中的姨太太，她们虽然身处上层，衣冠楚楚，却轻佻浅薄，极端的自私自利。这些庸俗虚伪的上层女性与质朴纯洁的乡村女性形成了强烈对比，更加突显出湘西女性人性美的独特和可贵。沈从文从人性的角度，以其独特的眼光，通过强烈的对比写出了富家太太的可鄙，生活的冗乱，湘西女性的美好，他心中的人性之光也因此散发着光辉。
　　有才情莫过于沈从文，文笔间的幽默莫过于沈从文，他是边地歌者，是文坛上一颗不灭的星。（文/胡丽娟）

