      　　徐平清是国内有名的国画大师。正如齐白石擅长画虾，徐悲鸿擅长画马一样，徐大师犹为擅长画虎。
　　徐平清画虎，自成一脉。画的是虎，有虎的威风霸气，表现得却是世间百态，没有人们印象中虎的残忍凶恶。让世人为之赞叹。
　　徐大师年过六旬，画计日益瑧于完美，便*始着重对意的领悟。
　　这一天，徐大师正在工作室中作画，两个弟子正站在大师身后默默观看。
　　只见老师神色凝重，先在宣纸上画出几棵劲竹，绘下一块巨石。接着在巨石一边画出一个虎头，虎头看向画外，头上的王字分外显眼。又在竹林中轻描几笔，在竹林外画出半截虎尾，这画就算是画完了。
　　看向画中，只见一只猛虎隐于巨石之后竹林之间。竹林间，隐约看出虎得下半身，巨石边，单见一个虎头凝视着画外。本来只画了虎头和虎尾，却使人觉得，比那些身体全都画出来的虎还有逼真。这就是意了。两个弟子连连称奇。
　　忽然门铃响了，一个弟子前去*门，原来是工作室的保安。
　　保安走进来一脸歉意地说：＂来了一个人，说是讨水喝的，要不要赶走他。
　　如今这个冷漠的时代，哪里还会有人来讨水喝？不错，徐大师的工作是接近农村，可也是栋小楼房，真的有农村人口渴也不会来这讨水。
　　不过徐大师平日信佛，心地善良，保安平日里也知道，所以也没有直接将人赶走。
　　果不其然，徐大师让保安去请那人进来。
　　不一会儿，一个身形削瘦的男子走入了工作室。徐大师年过六旬，两个弟子也是文弱书生，保安不放心，也跟着进入了公作室。
　　这男子皮肤黝黑，风尘仆仆。两只鞋上又干了泥巴，还粘着不少沙子。一只鞋的鞋带的松*了，在地上拖着，另一只鞋的鞋带有松垮垮的。你看就知道走了很远的路。
　　再看看脸上，汗珠不断地冒出来，舌头不断地舔着干裂的嘴唇，喉咙不断运动，一进工作室，眼睛就紧紧的盯着工作室中的饮水机。一看就知道渴坏了。
　　徐大师接了一大杯水，一把椅子，让他坐下慢慢喝。
　　那人也是渴坏了，一屁股坐下来，连喝了三大杯才停下来，喘了口气。说自己名叫罗子木，在城中打工丢了路费，不得不走路回家。
　　罗了木道了谢，却没有一刻的意思，眼睛反而频频向厨房扫去。徐大师年纪大了，工作室离家又远，来回奔波并不方便。愿托人在工作室中建了个厨房，今日作画前，就蒸上了饭，为的是吃起来方便。
　　两个弟子今日见老师画技又有所提升，打算*几个菜，与老师庆祝一下。那成想来了个外人，心中有所不快，便打算赶人。
　　徐大师却不在意，反而挽罗子木吃些东西再走，也请两个保安一并入席。保安们也放心不下，顺口答应下来。
　　罗子木，看来是真饿了。狼吞虎咽，风卷残云，沾的一脸菜汤。搞得两个弟子厌恶的看着他，罗子木不以为耻反，反而笑着向他们频频点头。
　　罗子木吃饱了饭，起身要去，忽然看见徐老师桌上的文房四宝，便嚷着要作画报答大师。
　　两个弟子觉得他不知天高地厚，有心阻拦，徐大师却觉得他怀有感恩之心，不忍说穿，随他去话。还让两个弟子准备*车送他一段。
　　罗子木抓获一块墨，也不管手上的墨迹，在砚台中磨了磨，几笔就勾勒出一个虎头，两只虎爪，一只猛虎好像要从化中扑出来似的。
　　＂眼睛就不画了，画的太好在吓到他们，就麻烦了。＂罗子木喃喃道
　　说完他便下了楼。两个保安也不放心，便提出同弟子一同去送他。本来两个保安想去*车送他，偏偏两人都没*。只得作罢，陪同弟子走一遭。
　　也是今日是非多，五人刚走了不到半小时，工作室的门便*了，一个面色惨白的年轻人跌跌撞撞地走进，来跪在了徐大师面前。
　　这是徐大师的儿子徐虎，徐大师老年得子，宠爱的不得了，偏偏这个大师之后，染上了赌博的恶习，一输就是三两千。徐大师看儿子跪下，就知道他闯了祸，变板起面孔说：我没钱了，什么事儿自己解决。
　　＂没钱了，著名的国画大师会没钱？几个凶神恶煞的大汉闯了进来，为首一人说，徐虎欠了我们二十万，您老没钱，我们就砍他两条手。＂
　　那几人说着便抽出来刀子，徐大师也吃了一惊，颤抖着用手指着自己的儿子半天也没说出来话。
　　＂等一下，我们不要钱了，把这幅画给我们人财两清。＂为首那人看到了桌上罗子木的画，以为是大师的手笔。
　　＂那不是我画的，我给你二十万。＂徐平清不想把别人的谢礼交出去。
　　＂少放屁！今天你要是不给，我们就＂为首那人说着把刀举起来。
　　＂我⋯我⋯＂徐大师欲言又止。
　　＂爸！＂徐虎恳求道。
　　＂这真不是我的画，我另给你们画一幅，行不行？＂徐大师用颤抖的声音问道。
　　＂想拖延时间，没门快去把画画完。＂那大汉说到。
　　徐大师没有*法，只得提起笔来，为罗子木的虎，画上眼晴。
　　突然，就是徐老师画刚刚完眼睛之后，一声巨大的虎啸从画中传出，顷刻之间，工作室中所有的玻璃物品化为碎片。一头墨虎从画中扑出，直扑向那几个大汉。又是顷刻之间，墨虎散去，只留下空气中淡淡的墨香，和一张白纸。
　　几个大汉好半天才从地上爬起来，颤抖着说：我⋯我们不干了，你⋯你请别人去吧。＂说完拔腿就跑。
　　原来，这几个人是徐虎雇来的，为的就是他父亲这多拿几个钱，好去过赌瘾。
　　徐虎跪在父亲面前，发誓以后不再去赌博。徐大师见他眼中有几分明悟，才算原谅了他。
　　又吃惊于那幅画，又想起罗子木那番话，惊叹不已。这不就是画龙点睛翻板吗？
　　突然，徐大师猛然意识到：子木，木子，那不就是李吗？罗不就是指罗汉吗？降龙罗汉济公，俗家正是姓李呀！难道，那罗子木是罗汉不成？
　　徐大师忙打电话给弟子，问明罗子木的去处。弟子们说，罗子木半路下车，去了灵觉寺，就没见他哭来，在寺中找找也没有人，他们正要报警。
　　⋯⋯
　　一个月以后，徐大师带着改过自新的徐虎去了灵觉寺，在罗汉堂中，看到你樽济公像。济公像左手还沾着墨迹，嘴角还带着干了的菜汤。
　　徐大师和徐虎跪在济公面前。那济公像，半喜半嗔，半哭半笑，看着他们也看着浮世众生。

