      　　迟到的军大衣
　　文/山鹞
　　我出生在湘西的一个小山村，父亲是一个老实巴交的乡里人，是个石匠。上世纪九十年代，虽已基本解决了温饱问题，但家境依故贫寒。父亲是家里的脊梁骨，就在我上大三那年秋天，因工地坍塌，父亲右前臂致残，家里一下子缺了经济来源，那年的春节，一家人苦闷地围坐在火坑旁。冬天寒风刺骨，吹得卵石墙砌成的窗榀呼呼作响。
　　是巧，村上的老王头抖一件绿色的军大衣，无惧室外风寒。父亲纳纳地给我说，等你大学毕业后，也给我*一件军大衣，我自信地满口答应。父亲的眼角露出了一丝自豪。
　　好不容易等到我大学毕业，意外地我被分配到离省城很近的一座城市，在一所中专学校教书。日复一日，年复一年，因经济拮据，我毕业五年也未曾回湘西老家过年，父亲没有责备我，也未曾再提起军大衣。
　　为维持生计，父亲苦研易经八卦，不久便小有名气，常风里来，雨里去，劳累染疾，罹患肺疴。冬天依故寒冷，孱弱的父亲还是穿着那件我上高三时*给我的那件破旧太空羽绒服，未能着上一件宽大保暖的军大衣。
　　就在父亲辞世西去的那一年，我调到了位于省城的一所高职院校工作，条件比以前要好些了。心想着总有一件放不下的心事，尤其是每至清明，让我心疼不已。未能在家父生前为之披一件军大衣，以御风寒，以安其心。是此，很想能*一件迟到的军大衣遥寄西天，恳请家父原谅孩儿的不孝！

