      　　《脸皮》
　　“第五天了，还有五天。”美丽对着镜子，自言自语地说道。想着自己五天后就有着绝美的脸时，不禁笑了起来，镜子中那模糊的五官扭曲在了一起，仿佛一条条虫子蠕动一般，显得十分恐怖。
　　五天前，美丽再一次被自己的男神拒绝表白，男神欲哭无泪对李欧说道：“我求求你别再骚扰我了，你个丑八怪。”
　　“那…。。那我要怎样你才能接受我呢。”美丽伤心地说道。
　　“起码你得先变好看啊，不说了，再说我要吐了。”男神说完灰溜溜地跑了。
　　美丽决定先从*护肤品*始，当天*的面膜晚上就到了，美丽拆*一看，面膜不翼而飞，取而代之的竟是一张脸皮。但美丽并没有感到恐惧，而是被这张绝美的脸皮所感到好奇。之后美丽又被旁边红纸里面的字吸引了注意。
　　“你好，我是绝美的脸皮，我需要你，就像你需要我一样，我赐予你美貌，你赐予我肉体。来吧，把我戴到你的脸上，让我代替你的脸，十天后我们就能融为一体了。”
　　美丽一个下午都在注视着这张绝美而又诡异的脸皮，她不明白这张脸皮为什么知道自己是一个需要美貌的人。美丽尝试性地把脸皮放在自己的脸上，但那张脸皮就像是有生命一样直接吸附在李欧脸上，让美丽十分吃痛。美丽想用力地扯脸皮，发现自己无从下手，因为那张脸皮已经与自己的脸融合在一起了。
　　美丽照着镜子，那张丑陋的脸还在自己的脸上。难道是幻觉？李欧心里想着。
　　第一天晚上，美丽脸部*始发痒。
　　第二天晚上，美丽脸部*始疼痛。
　　第三天晚上，美丽脸部越来越痛。
　　第四天晚上，美丽发现自己脸部伴随着剧烈疼痛逐渐消失……
　　美丽经历了五个晚上后，已经彻底相信了这张脸皮的作用。但她又发现自己的脸部会越来越痛，有时竟会拿起刀割自己脸的行为，让她感到十分恐怖。美丽明白，变美就得付出代价。
　　第六天，美丽大清早地便出门了，她带着墨镜和口罩来掩饰自己的脸。美丽来到药店，拿了止痛药前台去付钱。
　　“小姐，钱不够，止痛药涨价了。”老板说道。
　　“啊！可是我只有这么多钱了。”美丽无奈地说道。
　　“没*法，最近*的人有点多。”老板解释说道。
　　美丽跟老板磨破了嘴皮子才勉强赊到止痛药。美丽兴冲冲地回家，把止痛药打*放在桌子上。等到晚上，脸部痛觉来袭，美丽急忙把药吃了下去，发现疼痛有效的减少几分。
　　美丽用止痛药的方法坚持了到了第九天。其实第八天晚上的时候已经有点支撑不下去了，全凭着她对美的渴望忍住疼痛。
　　第九天晚上，美丽照了照镜子，之前丑陋的面部已经毫无踪影，取而代之的是新长的脸，虽没有长完，但已经有了美人的轮廓。
　　“最后一晚，一定要坚持。之后就有张绝美的脸了。男神也会因此爱上我的。”美丽给自己鼓励，加油。
　　美丽颤抖着拿着止痛药，桌子上还有备用的安眠药，她脸上一会恐惧一会兴奋。终于，最后的关卡来了，美丽感到自己的脸部像是被撕裂一样，接着又是一种肉钻出自己的皮肤的痛感。美丽赶紧把止痛药和安眠药吃了下去，发现竟毫无作用。脸部剧烈地扭曲和疼痛让她痛不欲生，求生的欲望使她拿起了水果刀，朝着自己的脸部袭来……
　　第十天的早上，美丽清醒过来，她恢复意识的第一件事就是去照镜子，她看到了一张绝美的脸正注视着她。是的，美丽她忍住了，这个爱美的女人用自己的意志战胜了疼痛。
　　“天啊，我以后就是独一无二的美人了，哈哈。我是最漂亮的，最美的……”
　　美丽自言自语地说着。接着又哼起了小曲，打*了尘封多年的衣橱，从里面挑选出了一条从未穿出门的红色连衣裙。她要以高傲的姿态站在男神面前，让男神为她疯狂和崇拜。
　　美丽兴冲冲地走出大街，以最高傲的姿态看向四周，却发现许多跟自己长得一模一样的人互相看着彼此……

