      　　上世纪二三十年代的中国文坛，阑珊寥寂的夜空中淡出一轮新月——这就是以徐志摩、闻一多、胡适等为代表的新月派。他们既受传统文化的熏陶，有着深厚的国学功底，又深受西方思想的影响，以其独特的人生态度和诗文创作，形成了新月派诗作的风格，在中国文坛上大放异彩。直至今日，这轮新月仍然让人赞叹不已，散发着历久弥新的魅力。
　　古典主义倾向一度在新月派的创作中占据着主导地位。“理性节制情感”的美学原则表明了他们对理性的肯定，主张以理想美的形象来引导现实的人们走向完美的精神世界。他们反对所谓的“伤感主义”和“伪浪漫主义”，即诗歌中的情感泛滥及不加节制的直抒胸臆的抒情方式，正和中国古代传统的“乐而不淫，哀而不伤”相契合。由此，他们将诗歌的创作与古典文学相结合，中西结合正是他们诗篇的最主要的特点。
　　闻一多致力于新诗格律化的研究，提出诗歌“绘画美、音乐美、建筑美”的三美主张，并在自己的诗中加以实践。《死水》正是体现他这一主张的典范之作。在他的笔下，“死水”布满“破铜烂铁”、“剩菜残羹”，犹如“锈”出的“翡翠”，“油腻”和“霉菌”织出的“罗绮”“云霞”，还有腐臭“酵成绿酒”，泡沫漂满“珍珠”，浓艳的色彩，加上花蚊的嗡营、青蛙的聒噪等音响效果，多种感官的强烈对比，用浓烈的色彩、美的辞藻，构置出丑的图案，使得美丑并立，更加强化了诗的反讽效果。结尾的“不如让给丑恶来*垦，/看他造出个什么世界”，两句话貌似不动声色，却令人深感冷讽的犀利与深刻。
　　相比于闻一多，徐志摩的诗仿佛更加给人一种美感，诗中的意象给人的想象空间更加具有意境美。最让我印象深刻的是那一首《沙扬娜拉》：最是那一低头的温柔，/象一朵水莲花，不胜凉风的娇羞，/道一声珍重，道一声珍重，/那一声里有蜜甜的忧愁——沙扬娜拉！这首诗并没有太多的意象，却全然勾勒出一个饱含离别之苦的日本女子。全诗没有一句话来描写女子的外貌，但我们可以深切的感受到这个女子。一句“最是那一低头的温柔，/象一朵水莲花，不胜凉风的娇羞”，突出了女性的阴柔之美和离别之思。诗中既充满着淡淡的忧伤，又带有几分温柔和美丽。新奇的想象和比喻将抽象的情感淋漓尽致的表达出来，让人备受感染的同时也不得不感叹作者的高明。又如他的名篇《再别康桥》，*头“轻轻地我走了，/正如我轻轻地来”与结尾“悄悄地我走了，/正如我悄悄地来”，来去相互呼应，被艺术化的离别与恬静的意境与心绪相统一，细细读来，这样的离别似乎也是一种美……
　　新月派的诗人们可以将抽象的情感具体化，在读者读来，一些负面的情绪甚至也有些美，由此，也不得不感叹他们高明的笔法。新月派诗人的诗篇让人流连于意象的纯真的美，诗的精致似乎为新诗唤回了更多人性内容，保持了新诗诗体的纯粹性。我想，这也正是新月派历来广受喜爱的原因吧。（文/胡丽娟）

