      
触瓦


上世纪六十年代末、七十年代初正是我无忧无虑天真懵懂的童年。那时祖国母亲在天灾人祸双重癌魔的吞噬下体态羸弱步履蹒跚，国人生活缺吃少穿艰苦不堪，时人可不敢这么说，否则轻的也得身陷囹圄，重的恐怕要性命难保了。国人在马列主义、毛泽东思想的武装下精神百倍斗志昂扬，与天斗、与地斗、与阶级敌人斗。记忆里，那时村上广播喇叭整天声嘶力竭不厌其烦地宣传祖国日新月异、蒸蒸日上、一日千里的大好形势。其时，孩童的我对此听而不闻视而不见。时光荏苒多少年过去了，而立又不惑，不惑又知天命，岂能没有颇多的感慨？
那个年代无论形势多么轰轰烈烈，都渲染不了顽童无邪的天性；不管物资多么匮乏枯竭，都阻挡不住劣子们对快乐的追逐。儿时的一种游戏——“触瓦”。如今，把它从历史的沉沙中掘出，一定能勾起生逢其时乐在其中之人五味杂陈的共鸣；后生晚辈或疑而不信或信而啧啧耻笑。
“触瓦”的“瓦”就是巴掌大小的石片、瓦片或是大缸的碎片。小伙伴儿们每天都得几聚几散，手里托着、怀里抱着、腋下夹着“道具”。领头儿的用手中的“家什儿”在空场儿的地上划两条近乎平行（当时不知道叫平行）的线，其实当时也不叫线，而叫迹。（读ji的一声降调，这里起名“阴降调”，是当地方言的特点。）两条迹之间的距离依孩童大小和场地而定，近则三四米，远则五六米。伙伴中，两个“触瓦”技艺高超的任双方队长，用“石头”、“剪刀”、“布”的方法分好拨儿，再决出先后。队长PK落败的一方队员将“瓦“稳稳地立着摆放在一条”迹“上。获得先机的一方队员则手持各种“武器”，站在另一条“迹”后面的阵地上向“目标”发起攻击，这叫第一盘“触喜”。其实就是用手中的“瓦”投向对方的“瓦”。如果将“瓦”击倒，而且自己的“瓦”没有压“迹”就算成了。如果脚踩“迹”了，即使“成了”也算“坏了”。脚不能踩“迹”这一条儿是整个“触瓦”游戏中的规则。当然还有别的规矩，容后边再说。如果某个环节有的队员“坏”了，“成”了的队员可以替“触”一次。如果“迹”上对方的“瓦”全被击倒就可以继续下一个环节；如果到最后，对方即使有一片儿“瓦”在“迹”上立着，也算此环节没有“成”，就要摆“瓦”让对方来“触”。
“触喜”成了该“交一”。“交一”是攻击一方的队员站在“迹”外，将“瓦”向前扔出一小段儿距离，然后单脚跳（当地土语叫“格楞”到底该用哪俩个字我也说不准）一下儿，起跳的脚要踩到自己的“瓦”上再后退一点儿，如果超过了自己的“瓦”叫“抢头”是算“坏”的。然后弯腰捡起自己的“瓦”向敌方的“瓦“投去。这一过程中，”瓦“出手前离地的脚如果接触地面叫“粘地儿”，是算“坏”的。在这儿又立了两条儿规矩：一是“抢头”，一是“粘地儿”。所以“交一”时，“瓦”向前扔多远要量力而行。“交一”“成”了接下来是“交二”，“交二”时“格楞”两下儿，自己的“瓦”可以再往前扔一些，后边以此类推是“交三”、“交四”、“交五”。等到“交五”时离对方的“瓦”已经很近了，与“触喜”和“交一”相比很容易就能把对方的“瓦”触倒。
“触喜”是在“迹”外对“敌瓦”实施的远程打击；而“交一”至“交五”是在两条“迹”之间对“敌瓦”实施的中程打击。都是用手投掷自己的“瓦”砸向对方摆放在“迹”上的目标“瓦”。等到“交六”、“交七”就变了花样儿，“触瓦”的难度增加了不少。
“交六”时，对方依旧将“瓦”摆好，“攻击”一方要将手中的“*”投过“目标”落在摆“瓦”的“迹”的外侧，然后先在两“迹”之间“格楞”五次，第六次“格楞”跳过摆“瓦”的“迹”，并且要踩在自己的“瓦”上，可以在“瓦“上*方向调整，但踩”瓦“的脚不能滑落下来，否则叫”掉了“，也是”坏了“的一种。然后踩“瓦”的脚用力向后一蹬，将对方的“瓦“炸倒，这叫”倒钩“。”交七“与”交六“类似，只不过要”格楞“七次。如果”倒钩“时，两块”瓦“离得很近，用脚踢到对方的”瓦“也是”坏了“的一种。哦，还有一种”坏了“就是”交一“至”交七“时”触方“的”瓦“直接触倒”摆方“的”瓦“，叫”触早了“。这种情况容易在”交四“、”交五“、”交六“、”交七“时发生。“交七”完成时叫“一盘”。接下来是“二盘”的“触喜”……
“触瓦”游戏有这么多“说道”，但当时不知叫规则。小伙伴儿们都是“运动员”兼“裁判员”，自然没少“理论”，有时争得脸红脖子粗的，甚至大打出手的也是有的。打散一会儿就不计前嫌，被“触瓦”的瘾重新聚拢到一起……
现在的*包括大人的玩具多得不胜枚举，让人眼花缭乱目不暇接。不说别的，单说以手机为代表的各种“电玩”，虽然它给人们带来了无限的快乐，增长了人们的知识和技能，但是它剥夺了人们的时间，打乱了睡眠和饮食，影响了视力和颈椎……尽管如此，玩物丧志的痴迷者仍深陷其中不能自拔。手机换了一茬又一茬。这不，前两天老伴儿在街上用五部手机跟声嘶力竭的小贩儿换了一把菜刀。足见手机泛滥的一斑。的确，时下手机早就成了“老少皆宜”不可或缺的“玩具”。其功能的全面、应用的广泛是不可比拟的，国人对其依赖和痴迷的程度远超乎想象。它以海啸般的气魄和力量涤荡着着各种传统游戏和乡土杂耍儿。
再说四、五十年前的“触瓦”游戏，小伙伴儿们谁要得到一枚游戏唯一的道具——“瓦”，说得废九牛二虎之力有些夸张，但是的确难觅其踪。要得到一枚心仪的“石片”得等到村上有人家儿盖房子的时候，才有师父们从顽石上敲击下来的边角料。不过三年两年村上也不准有家儿盖房子的。即使有盖房子的，“瓦”也不易得到。因为主人看得紧，边角料是要添馅儿（指添加在缝隙之间的碎石烂瓦）的。有时托托人说好话要一块，有时干脆趁无人之际“偷”两块。得到一块“缸片”相比之下较容易，一听说谁家的大缸坏了实在锔不了了，伙伴儿们趋之若鹜，赶上大方的主人，小心翼翼给你掰一块、给我敲一块、给他凿一块……一会儿就剩了个缸底儿，便成了猪羊的饭碗。遇上小气的主人，求爷爷告奶奶说不少好话也不给半块。伙伴儿们没辙只有悻悻地离*，嘴上嘟囔着，说不准有的伙伴儿还在心里骂了几句。当时不解，现在知道了不是那家主人小气，更不是心地不善，而是人家一定有用处。对比之下，更真切地感受到今日的国强民富和昔日的国弱民穷。那时要在街头巷尾上、坑塘沟壕里找块“宝贝”的确得踏破铁鞋！如今，形形*、五花八门的生活、建筑等垃圾充斥街头，填满千百年来祖先留下来的坑塘。有的地方垃圾成山，严重污染了环境，让人叫苦不迭。连昔日的“宝贝”也成了“祸害”。人类社会的各项事业在科技、政策等多重引擎的作用下迅猛发展，社会面貌日新月异，国人的幸福指数显著提升……
时隔四、五十年，“触瓦”游戏却留下了如此完美的记忆，足见当时顽童们对“触瓦”的着迷和对快乐的追逐。童年的快乐岂止“触瓦”？游泳滑冰*子儿仗，捞鱼摸虾抽尜尜儿，上房上树打弹弓儿……	都给孩童的我们带来了无尽的欢乐。如今每每触景生情，不由撩起悠远而清晰的遐思，难免陡增五味……

