      　　一
　　老王退休了。
　　其实上个月他就年过六十了，只因昨天刚刚从老家古城市回到省城，今天才去把手续*了。
　　省城号称「江南火炉」，这才4月底，气温就突然超过30度了，晴空万里无云也无风。从寒冬直接入夏的感觉，令很多爱美女孩因为没有时间减肥而发愁。
　　明天*始是劳动节小长假，今晚要去李运家喝酒，照例王证拐进佳民小街最北头的福星卤菜店*了些熟菜，拎着袋子往回走。
　　佳民小街在六幢公寓楼的西侧，北头是一大排铺面围绕着一排两幢公寓楼向东延伸连接马三宝路，铺面的背面是长江分叉出的内河河口，福星卤菜店就在小街的正北口上，斜对面对着一幢公寓楼，其一单元3楼301室是紫儿的租住处，紫儿是李运的闺女，从大学三年级下学期*始就要*始实习了，为了体验独立生活，再说住在外面也方便点，就跟三个同学合租了一户，刚搬进去不久。这里的位置对她而言很方便，下楼向东穿过两幢公寓楼右拐到马三宝路上一路向南走不到一公里就是李运家所在的小区。
　　王证仰头看了看，窗户都关着，想是紫儿已经回家了。他就沿着两幢公寓楼向东走过8个单元，右拐到马三宝路上。
　　在路的对面，是一个由独栋或者联体别墅组成的高档社区——水仙别业，最靠东侧的一套独栋别墅是李运原来的住处，但是自从五年前他太太病故，他就带着紫儿搬到斜对面的普通小区，免得触景伤情，别墅现在*给一家投资公司四年多了，租金都存在紫儿的户头，足够她规划以后的生活，出国、创业还是打工，都可以随心所欲。向南走了一公里，就到了金河湾小区门口。
　　李运名叫李运，其实比王证小十岁，八年前他是王证的房东，后来李运的太太生病，王证帮了不少忙，一来二去成为无话不谈的好朋友，最后王证干脆*下了李运对门的一套小户，现在变成了邻居。虽然如此，王证始终还是保持着一种神秘，李运知道他其实一直没有固定的职业，但却似乎走过天南海北，知道很多地方的风俗故事，而且每年总有不固定的时间会*不上，短则一两个月，长则半年。七年前李运很慷慨地安排他在自己的运达租车公司里面*行政安保工作，帮王证补足了社保，这样他可以体面地从一个单位正式退休，不过，即使在这七年间，王证还是会不固定地请一些无薪假消失一段时间，李运也不介意，更不打听，照样每月把基本工资打到他的*上。
　　而王证对李运却可以说是知根知底，他是真心喜欢这个兄弟。李运原来是省城最大的连锁家电商行的老板的私人助理，但是天有不测风云，这位年轻的老板在33岁时因为操劳过度居然猝死，留下孤儿寡母和勾心斗角的集团管理层，太太美丽知性，但毫无公司政治的经验，最后在李运的帮助下，她们争取到了应有的权益，包括折现的股本及那套独栋别墅，还有五台豪车，彻底脱离了集团。李运从这五台车*始，借用了老板娘的一部分资金*了运达租赁公司，利用之前的人脉，两年就上了轨道，*成了全市最大的汽车租赁公司。李运将公司*得有声有色，也不忘记照顾紫儿娘儿俩，日久生情，紫儿更是在他的悉心照顾下长大，又过了两年，他们重新组成了家庭，紫儿也真心爱戴她这位新爸爸，一家人幸福地过了十年。但是人生的顺境逆境似乎是平衡的，他的太太突然查出了恶性肿瘤，一年后就去世了，李运和紫儿悲痛欲绝，经过了好几年才缓了过来。
　　伴随着《致爱丽丝》的门铃声，楼宇对讲机里传出李运的声音：「王证？」
　　「是我……」
　　「*了……」
　　随着「喀哒」一声，楼道的防盗门锁打*了，王证拎着熟菜走到二楼。这个小区每个单元有两户，奇数门牌的是40平米左右的一居室小户，偶数的则是90平米左右两室一厅的大中户，机缘巧合，王证在五年前*下了201室，跟李运自己的202室门对门成了邻居。
　　202的防盗门虚掩着，王证*门就闻到炒菜的香气，进屋后，他熟练地换上自己的拖鞋，趿拉着右拐进了厨房，李运正在炒菜，王证打*橱柜取出三个碟子。
　　「每次你都这样，嫌我炒的菜不好吃？」李运一边掂着锅一边矫情。
　　「你有几把刷子我还不知道吗？我这叫‘有备无患’！」王证回应着，把熟菜从卤菜店的一次性餐盒里面装到盘子里，「紫儿爱吃猪颈肉，就福星的好吃，我俩喝酒可以啃盐水鸭，他们家的夫妻烩片也拌得好。」王证喜欢万事究其本源，从来不用「夫妻肺片」这个菜名，李运曾*玩笑说王证应该把「松鼠鳜鱼」叫成「油炸花刀鳜鱼配松子番茄沙司」。
　　「你就知道拍紫儿马屁！」李运把清炒虾仁装盘。
　　「嘿嘿，我心疼紫儿，与你何干？」王证两手端着三碟子熟菜往客厅走。
　　这套两居室两个卧室都朝南，一个有阳台和独立卫生间的主卧是紫儿的房间，边上一个带飘窗的卧室是李运用，客厅正对着两间房间装修成了餐厅和会客两个功能区域。王证把三个碟子放在饭桌上的时候，听到紫儿房间卫生间里抽水的声音，不久，一个高挑的姑娘走出了主卧，水灵的鹅蛋脸上一对亮丽的大眼睛，小麦色的健康皮肤，活力四射。紫儿的全名叫蓝紫青，在李运这颗暖阳的照耀下，三岁丧父看来并没有给她造成任何困扰，甚至她上大学后自己去派出所更名为李紫青，即使李运强烈要求保留她生父的姓氏。她今年要过20岁生日了，很多事情已经自己作主了。
　　「证伯伯好！又给我*猪颈肉啦！」紫儿*心地大叫，自从王证和李运变成了好友，她一直称呼他「证伯伯」，可能在江南地区「王伯伯」被赋予了其它的含义？
　　「就你老爸那几个菜，紫儿*该早就吃腻了呢！」王证笑道。
　　「我的菜怎么啦？虽然我只会*八道大菜，这么多年排列组合也没重样过呀！端菜来……」李运在厨房里叫道，紫儿赶紧跑进去把回锅肉和清炒虾仁端了出来。
　　李运脱下围裙，洗了手，取了碗筷和一瓶白酒从厨房走出来。
　　「牛栏山二锅头，这次没*到高度的，搞了两瓶46度的。」他把碗筷在餐桌上摆好，打*了酒。紫儿从冰箱里取了些果汁，顺便从消毒柜里拿了两个小酒杯和一个大玻璃杯，在餐桌前坐下。
　　「喝来喝去，除了老毛子的伏特加，就这二锅头过瘾……」王证的声音变得潮润，看来是流口水了。
　　这时候主卧响起了手机的铃声，是紫儿的电话。
　　「喂……干什么？」紫儿的口气一*始就很厌烦。
　　「我在家吃饭，吃完了在把你放出来，谁让你死乞白赖的？」
　　「你敢！……你个臭流氓……不要脸！」从厌烦变成愤怒，声音逐渐变大。
　　李运抬高了倒酒的瓶子，疑惑地跟王证对视了一眼。
　　「你不要脸，你要是敢乱来，我马上就报警！」
　　「你怎么不去死啊！」紫儿已经出离愤怒了，把手机挂断了重重地扔在了梳妆台上。
　　王证突然身体一震，李运和他对视了一眼，看到王证突然皱了下眉头，又慢慢舒展*来。紫儿极速地跑进了卫生间，水声响了又止，然后慢慢地走回到餐桌前，看得出刚刚洗了把脸。
　　「你怎么啦？跟谁啊？发这么大的火？」李运皱着眉头问道。
　　「臭流氓！您还记得大一时候跟踪我进小区的史福清吗？那个比我高一届大二就辍学的小混混？」紫儿恨恨地说。
　　「他怎么……又缠上你啦？不是去劳教了吗？出来啦？」李运一边说一边望着王证。
　　「我记得他，后来因为在舞厅猥亵未成年少女，被抓了现行，最后是劳教一年，对吧？」王证回忆道。
　　紫儿喝了一大口饮料，气息稍微平稳了一点。
　　「今天中午我在宿舍午休，合租的三个同学都回老家过节了，送走她们不久突然听到急促的敲门声，我们那个公寓楼是没有楼道门的，而且我们的防盗门猫眼里面被人用502胶水塞没了，看不到外面，我问是谁没有回音，结果一*门就伸进一只脚来，然后我就看到那张猥琐脸！我急忙用力想推上门，但他的脚夹在门缝里，而且故意发出惨厉的叫声，没*法我只能松了一下，他就乘机溜进屋来。」
　　王证望了一眼李运，李运眉头深锁，眼里露出厌恶的表情。
　　紫儿又喝了一口饮料，深吸了口气接着说：「我拦不住，就把门口鞋柜的长柄鞋拔子捏在手里，如果他要动手动脚，我就把他打出去。他身体很差的，大一的时候就被我踹到过。我大声问他找我什么事，他就只是说些疯话，说就想见见我，最近他*始创业了，很快会得到一笔投资，就想跟我好好过日子……我听得都快吐了！我甩了一下鞋拔子，他就抱头逃进了我的卧室。还好，我和同学丽丽都是极简主义，卧室里面私人衣物都很少，否则我想我就要恶心得发疯了！他就连续不断地说他想请我晚上出去吃饭聊聊，连续不断翻来覆去地说，说累了居然就赖在了地板上！我说我马上要回家了，你必须得走，等我晚上回来再看是否有空，也可能今晚我就住在家里不回来了。他不听，还是反反复复地耍赖，气得我没*法了，我就把他反锁在我卧室里面，又反锁了301的防盗门，然后回家吃饭了。」
　　王证皱起了眉头：「你是说现在他还在你*屋里？那会不会闹出什么事情啊？」
　　紫儿呶了呶嘴：「不会的，我和丽丽的屋子里面只有几件外衣，剩下全是书，只有一扇窗，外面有防盗网，他逃不掉的！大不了我赶走他以后，把床单什么的都扔了换了，晚上他要是再赖着我就报警！」
　　「就是要报警，要不我们吃完饭后，我帮你报警，我们跟你一起回去？」李运似乎心里已经有了主意，就松了眉头，倒好了酒，拿起筷子*始吃菜。
　　紫儿微微笑道：「不要了，老爸。你跟证伯伯好好喝酒，证伯伯今晚就别走了，睡在咱家。」
　　「我就是醉了也可以回家睡，出这个门进那个门嘛！」王证呵呵笑道，拿起杯子滋了一口酒。
　　李运长叹了口气，似乎想把史福清那个烂人吹走。脸上恢复了笑容，举起酒杯，跟王证碰了一下。
　　王证仰头先干了，拿调羹吃了一勺虾仁，转过头看着紫儿，眼睛里满是慈爱：「丫头长大了，成了大姑娘就*始烦恼了……」
　　紫儿正大口吃肉，脸上闪过一阵娇羞的模样，突然问王证：「我刚刚打电话，是不是把您吓到了？」
　　李运嘿嘿笑道：「肯定的，我看到他身体居然颤抖了一下。」
　　王证给自己和李运斟满酒，敬了一下，仰头喝干，幽幽地说：「我也曾经对人说过‘你们怎么不去死啊！’，然后这些人真的就死了……」
　　紫儿突然被呛了一下，大声咳嗽起来。李运正端着酒杯准备喝掉，手抖了一下，酒洒了出来。他们俩同时睁大了眼睛，盯着王证。虽然他们知道眼前这个一头花白的板寸，黑瘦枯干却精力旺盛的老朋友是个故事大王，全国各地的奇闻异事随时信手拈来，但他却是个说话准确言出必践，天生让人生发尊敬的长者，从来不会信口*河，也从来不扯怪力乱神的。今天这是怎么啦？
　　「是真的吗？还是……您要讲个神话故事？」紫儿咕噜喝了口饮料，小心地问道。
　　「当然是真的，这是我的最早的噩梦，也因此改变了我的人生。」王证淡淡地说，一边吃下一调羹虾仁。然后他在李运的注视下，慢慢地讲出了这个故事。
　　二
　　1972年7月20日下午四点，古城皇废基的国营食堂。
　　十七岁的王证不是红卫兵。
　　因为他的父亲是个右派，却于十二年前在内蒙改造期间突然失踪了，据说是潜逃去国外了，因此被定性为反革命畏罪潜逃。王证的母亲一直深爱着他的父亲，丝毫没有考虑过划清界限的问题，因此也不断地受到冲击，随着不断地升级，现在每天要被批斗折磨，王证只能每周探视一次，在母亲清醒的情况下，他们互相打气坚持。王证从母亲那里了解父亲，崇拜父亲，也坚定地认为总有一天会云*雾散。
　　学校停课了，他一个人在城里走街串巷打零工讨口饭吃，随便找个地方睡觉。因为钢笔字写得好，偶尔还可以帮人写信积攒些分分角角。去年冬天，他得到这个国营食堂拌煤屑晒煤饼的活儿，三天两天有活儿，不给工钱一天可以吃三碗馄饨，等于得到了一张长期饭票。王证*心得不得了，晚上就睡着附近的体育场，再不要满城游走。更让他*心的是，结识了小杂役马千迷。他说他是个父母双亡的回回，来自西北，因为食堂*清真食品，就留在古城生活。他比王证大一岁，吴语能听讲不太顺，不过王证的普通话讲得好，所以一来二去变成了好朋友。小马就睡在食堂里，晚上几个方桌一拼和衣而卧，他让王证每天晚上过来睡，把食堂活出了家的感觉。
　　1972年，古城的一些老字号慢慢恢复*张，古旧书店也间歇地营业，王证每天可以去帮忙整理书籍，同时*大量的废纸，休息的时候他可以无偿地在书店看书，这段日子他眼前常常会浮现出母亲的微笑，那是当他把这个消息告诉母亲的那一瞬间。
　　7月20日中午，王证从书店赶回食堂，今天下午有晒煤饼的活儿。穿进小巷的时候，依旧看见一个高瘦的灰发长者在扫地，王证认识他，方同，原来的公安局局长，朱科本来是他的部下，后来的「夺权」运动中，朱科打倒了他，本来想踩得他永世不得翻身的，却发现老头子一贫如洗，没有了油水就没有了批斗的动力，于是就安排他一个扫大街的活儿。王证跟方同打了招呼，方同一如既往给了他一个慈爱的笑。
　　刚刚跑到食堂门口，就看到胖师傅脖子上挂着毛巾匆匆跑出来，差点撞到他身上，看清是王证后，咧嘴笑了笑说：「小伙子，今天委屈下，食堂里没有肉了，吃顿素的吧！煤渣堆在后面了，你自己去铲吧！我下午要去*会学习，明天才能去进肉。」说完就飞跑出去了。
　　王证走进厨房，看到灶头上有一碗馄饨，三口两口就吃完了，青菜豆干馅儿的，味道还不错。王证没看到小马，就径直穿过厨房来到后院，*始搅煤屑、晒煤饼。干活儿的间歇，他就蹲在地上看会儿书，或者跑去废弃的柴房里面捆扎他的废纸，胖师傅人不错的，允许他把这个废柴房当作仓库。
　　活儿差不多干完的时候，小马回来了，只见他满头大汗，脸膛和胳膊晒得紫黑，气喘嘘嘘。他窜进厨房，从大锅里面舀出一大勺煮过面条馄饨的汤咕嘟咕嘟地喝完，一抹嘴就跑到后院拉住王证说：「我们*顿好吃的，保证美得很！」拽这王证进了厨房。在灶头上放着一个荷叶包，王证正在猜里面是什么的时候，小马就撕扯*了包裹，里面是两个拳头大小的一块肉！
　　「胖叔说今天没肉了，只能吃素，要明天才去*，你哪儿搞来的肉？」王证说。
　　「这是牛肉。我昨儿听说南门外今早会杀牛，一大早我就溜跑出去了，好嘛，跑出南门三里地儿才看到。不过人不多，我钱带少了，才*到这一点牛里脊，食堂*给回民的。」王证叹了口气，原来是公家的肉啊！「但是你看……」小马提起那块肉，下面原来还压着一指厚的一块肉，「你看，这是*主给饶上的一块肚档，我们可以拿它*碗牛肉汤和牛肉馄饨吃！」
　　说干就干，小马从那块好肉上薄薄地切下一层，把剩下的依旧用荷叶包好，存进食堂冷柜里。从肚档肉里挑出肥瘦相间的一块肉，剩下的筋膜放到小锅子里面加水在煤炉上炖。然后麻利地把肉剁成了馅儿，再剁了些豆腐和青菜进去，搅和出的馅儿可以包三四十个大馄饨呢！而且，小马会把馄饨包好后藏到他说没人能找到的特别的地方，晚上用煤炉煮了他俩可以慢慢吃上几天夜宵。
　　很快地包出了四十二个饺子，他们准备立刻吃掉十二个，小马跑出去藏好那三十个。
　　已经下午三点三刻了，虽然这年头吃点心的人一周也遇不到几个，食堂还是会把灶头点上火，烧上一大锅水的。王证提早一点把大灶点火烧上水，就是想早一点享受美味。
　　汤和馄饨同时都*好了。咖哩牛肉汤里面放了六个大大的牛肉馄饨，王证和马千迷一人一碗，不敢坐到食堂里去吃，站在灶头前又不斯文，于是他俩搬了条长凳在后院慢慢地吃。
　　初夏，太阳已经偏西了，后院一面白墙覆盖着砖刻的灰色屋檐，从墙外爬进来的几条紫籐，串串淡紫色的花挂下来，夕阳下对着一排排黑色的煤饼，一条长凳上，两个天涯沦落人。王证当时的感觉是可惜自己不会写诗。
　　王证刚刚吃完一个，小马已经吞下去俩了。这时听到有人走进了食堂，声音很大很吵。王证听到其中一个尖利邪恶的声音，脸一下子就白了。
　　朱一群和朱一众是一对双胞胎，他们的父亲朱科是公安系统的造反派头头，所以号称「朱群众」的朱氏兄弟也是红卫兵的头头。他们有两个亲密战友：储小军和陆大兵。据说成份极好，家庭赤贫，没有大人管教，但他们却非常懂得在抄家的过程中帮助朱氏兄弟挖掘一些好玩的四旧，作为他们乃至他们父亲朱科的私人*藏，或者在批斗的时候出谋划策屡显奇招地确保每一个「阶级敌人」每天都被打倒。除了王证的母亲，似乎还没有人能够在他们的酷刑下坚持到批斗的最后。虽然已经*始批林批孔，除了王证母亲是反革命，其它几个被批斗的只是抄家抄不干净，靠批斗来挤牙膏，以向组织也就是朱氏兄弟的爸爸朱科表功。
　　王证深知母亲从来没有被打倒过，每次去探视时看着伤痕累累的她都心如刀绞，也曾试探地问她是否可以服个软讨个饶，少受点皮肉之苦，但是每次都被母亲厉声喝止。
　　昨天是周三探视日，下午造反派们要听广播学习，王证带了一饭盒馄饨去看母亲，正好碰到朱一群，二话不说抢下了饭盒，拿手抓着馄饨就吃，王证冲上去抢，背上被狠狠地抽了一皮带，脑袋也被踢了一脚，一阵眩晕趴在地上。
　　「儿子，快跑！别抢了，抢下来了我也不吃！」
　　被踢中的右耳依旧眩鸣，但是王证的左耳清清楚楚地听到了母亲的声音，两手用力撑地爬了起来。他看见母亲坐在像狗笼一样简陋的牢房里，双手紧握着栅栏，对朱一群怒目而视。
　　朱一群也听到了王证母亲的话，穷凶极恶地用他们特有的刺耳尖利的邪恶声音对王证母亲嘶吼，像一头野兽，并且把饭盒砸向她，饭盒里的馄饨汤泼到了她的头上，流在她的脸上，但是王证看到母亲的眼睛都没有眨一下，直直地盯着朱一群，目光慢慢地由愤怒转为鄙视，转而背过身去，挪到笼子的里面，又转过身子，端坐着对王证说：「走吧，儿子，我过得下去。」
　　朱一群当时还想发作，却听到朱一众在里面叫他，狠狠地踢飞了饭盒，跑回革委会去了。
　　王证还在发呆，小马已经迎了出去。
　　「四位小同志，想吃点什么呀？」
　　「狗X的，你很大吗？」王证听得出这粗哑的声音是储小军的。
　　「朱家阿哥，我听说这里的菜肉大馄饨还是不错的。」陆大兵懂得用牙签扎手指，声调却是十分的阴柔。
　　「饿死了，等下还有三个要斗呢，就吃馄饨吧！我们是革委会的，快点！」朱氏兄弟俩拍板，还生怕别人不知道他们是造反派。
　　小马觉得先声明一下比较好，虽然给这些造反同志吃了也是白吃的：「同志们，馄饨很快就能吃，但是今天不巧没有肉了，是青菜香干馅儿的，也很好吃。」
　　「什么？为什么老子第一次来就没有肉？」储小军大叫，并且*始拍桌子。
　　「不对啊？我老早就闻到了肉的味道啦？」陆大兵*始站起来往厨房走，小马赶紧跟着。
　　「你看，冰柜里面的馄饨都是素的，而且整个厨房和冰柜也找不到肉啊？」小马把那个荷叶包放在了冰柜里的一个死角，不仔细翻*是看不到的。
　　王证感觉有点紧张，要是他们闯进后院就麻烦了，于是他慢慢端着两碗馄饨往柴房移动。可是已经太晚了，他没走几步就听到后面尖厉的嘶叫：「站住！」
　　「哎呀……你怎么打人啊……哎哟妈呀……别打别打……」小马已经在被皮带抽打，王证相信他们已经看到小锅里面剩下的肚档筋膜了。
　　王证又快步向前走了三步，转过身，端起自己的碗，面对着朱氏兄弟，把自己的五个大馄饨和剩下的汤像喝水一样大口大口地吞咽着。
　　朱氏兄弟愣住了，一动不动地盯着王证把他的馄饨吃完。小马趴在地上被储陆二人抽打，看到这一幕，大吼了一声：「王证，把我的馄饨扔过来，快！」
　　王证弯下腰，像甩飞盘一样，让小马的馄饨碗贴地旋转着漂移，搪瓷盆子在石砖地上叮叮当当地旋转到小马面前，小马不等它近前就伸出右手抓了一把馄饨往嘴里塞，一边还嘟囔着「香……真香！」
　　王证的腰还没直起来，头顶就被军用皮带的铜头砸了一下，心中痛快到没有了痛觉！王证抬起头看着小马的吃相哈哈大笑，头顶的血顺着额头流过眉毛，居然只有一只眼睛先被鲜血糊住，另外一侧的血流到了嘴角。王证感觉着嘴里的血腥味，眼前的景象变成红色覆盖着幻彩，他还在笑。
　　「疯子！打死他们！」
　　朱氏兄弟发狂一般地抽打着王证。储陆二人觉得皮带已经不过瘾，用皮鞋蹬踢着小马。
　　王证感觉到浑身火辣辣的剧痛了，头顶的鲜血也已经流了满脸，最后看到的世界是完全血红的，他看到小马已经在地上一动不动了，隐约听到厨房里传出一声大叫：「*啥啊？杀人啦？」，王证就失去了知觉。
　　王证醒来的时候是躺在后院的井台边，浑身赤裸冰凉，身边坐着小马，眼睛布满血丝直勾勾地望着他。
　　「你们两个小赤佬*啥去惹他们啊？这些人又没有人性的，假使今天你们死掉了也是白死，小王你还要搭进你姆妈！」耳边响起胖师傅的抱怨，他在一桶桶地打着井水朝他俩身上泼，幸亏他及时赶回来，赶走了或者是劝走了那帮恶魔。
　　「他们今晚可能会对你母亲下毒手！」小马盯着王证一字一句地对说。
　　王证心中大急，爬起身来找衣服，这时天色已经擦黑，很快批斗会就要*始了。小马抓住他，手上拿着不知从哪里扯出的一条白布，给王证包扎了一下脑袋。血虽然已经止住了，王证仍感觉脑袋是裂*的。
　　「我陪你去吧，」小马关切地说道，「可以吗？师傅？」顺便跟胖师傅请假。
　　「你们自己要作死我阿搪得牢啊？我今天为了救你们的命，得罪了这帮赤佬，我今晚就回乡下去避避风头，过特两个礼拜再转来。食堂就拜托给你小马，单子票证我都放在碗橱抽屉里了，你自己去进货吧！」胖师傅要明哲保身。
　　小马帮王证擦干净身体，两个人穿好衣服就出门赶去批斗现场。王证心急如焚，脑袋裂*似的痛，神智不是很清楚，被小马拉着走。
　　三
　　「奶奶就是被他们害死的吗？」紫儿已经听得说话都哽咽了。
　　王证吃了几口菜，又满上一杯酒，跟李运碰了下，喝了下去。
　　「我们赶到批斗现场的时候，我已经看到了今世无法忘记的噩梦！」王证的声音颤抖起来，眼神也变得充满哀伤，即使在他描述自己的脑袋被打破时都是很平淡的语音，李运见状，抬手按了一下王证的胳膊。
　　「不要回忆那些痛苦的事情，已经过去了」李运安慰道。
　　王证感激地看了李运一眼，继续说道：「是的，我没有勇气去说那些，就像朱氏兄弟他们四个的所言所行，对我而言，就好比我们被一群土狼围住撕咬，那过程和声音是没有任何人性的。」
　　「总之，没有多久，我母亲被抬了下去，紧急送医抢救，我跟着一起推着黄鱼车去了医院。后来，我才从小马那里得知，我一度极其疯狂，我咒骂我大哭，我母亲在台上看到了我，在还能讲话的时候，一直只说四个字：『王证，坚持！』。最后，当四个恶魔悻悻地停止折磨我母亲的时候，我冲了过去，帮忙一起把我母亲抬上车。小马说我形如疯魔，嘴唇已经咬得鲜血直流，我大声地咒骂：『我要你们去死，你们怎么不去死啊！』随后小马捂住我的嘴巴，把我按住，推着黄鱼车冲去医院。」
　　「万幸老太太最后救了回来。」李运斟满了两杯酒，给王证夹菜。
　　「后来发生了什么事情呢？」紫儿隐约后背有点凉，因为她看到王证的眼神在变化，相信接下来一定有惊人的事情发生。
　　「接下来发生的事情非常恐怖，我也是事后才知道的。在翻过来的那个星期一也就是7月24日，朱科气急败坏地带着一帮警察冲进了急症室，当时我母亲刚刚渡过危险期，朱科的手下迅速宣读了革委会的决定，由革委会派员看护我母亲，我需要去配合他们工作。」
　　「我被带到了公安局，感觉莫名其妙，一进门，朱科就暴跳如雷对我严刑拷打。后来我才知道，原来在7月23日星期日早上，朱氏兄弟和储小军陆大兵的尸体被发现挂在护城河的南北两边！」
　　「你在公*场合咒骂他们让他们去死，他们就真的死了？」李运瞪大了眼睛望着王证，紫儿吸了口气左手捂住了嘴巴。
　　「是的。朱氏兄弟全身赤裸挂在北护城河边的大柳树上，脖子上缠着白布，上面用血写了个大大的『罪』字。储小军和陆大兵也一样，挂在南护城河边的大柳树上，一样的白布写着大大的『悔』字，却是挂在背上。」王证森然地说。
　　「啊？」紫儿怪叫了一声，颤抖的手端起杯子灌了口饮料，「是谁杀了他们？怎么会在两个地方同时杀的？」
　　「不知道，这是一宗悬案，而且一直以来也是严格保密的，因为尸体被发现的时候是清晨，看到的人不多。这个案子还连同另外一件悬案，一起被古城公安保密封存。」王证喝了口酒。
　　「我还真没有听说过这样的大悬案。省城的碎尸案也快十年了，还没有破案。还好我们紫儿不爱穿红色，否则我哪里敢让她住出去？王证，你说还有一宗？」李运问道。
　　「是啊！否则我无论如何是活不到今天的，因为在第二天星期二早上，朱科自杀了！」王证说的时候居然微微有点笑意。
　　「自杀？怎么可能？为什么？」李运睁大了眼睛，奇怪地问道。
　　王证吃了口菜，说：「他把自己吊死在自己*公室的钢窗上，尸体在*公楼的外面，裤裆里满是屎尿，*公室的桌上有一份清单，所以定性为『畏罪自杀』。」
　　「什么清单？」李运问道。
　　「一份从三反五反*始，二十年以来，他利用运动、抄家和批斗，占有的财物清单。以及七个『非自然自杀』的名字。」
　　「非自然自杀？就是他谋杀了假造的自杀？」紫儿问道。
　　王证点点头说：「是的。朱科的目的就是利用运动侵占财物，遇到一些解决不了的就害人性命。」
　　李运干了杯中酒，微微笑道：「朱科死了。所以你就被无罪释放了吧？」
　　「是的，关了三天吧，到星期四他们*完朱科的后事，我就被释放了。我离*公安局，第一时间飞奔到医院看望母亲。母亲醒了，身体很虚弱。意外的，我看到方同和胖师傅也在医院里，胖叔居然在喂我母亲喝粥。等母亲洗漱完继续躺下休息。我们三个走到病房外面，胖叔告诉我幸亏他早回来一天，居然发现小马留下个条子说吃不惯住不惯就离*古城了。胖叔猜他可能也是怕了这帮恶魔，却不知道很快他们就遭了报应。胖叔问我以后是否可以顶替小马，我答应了。我很惊讶，共患难的兄弟居然没有道别就走了！虽然我很*心我觉得经过这些事情我的命变好了，我终于有了稳定的工作和固定的住所。」
　　「小马就这么走了？」紫儿好奇地问道。
　　「是的，再没有见到这个小回回。他临走还把食堂装修一新，我住进去的时候，地面都打磨一新，墙都刷得雪白，所有的方桌长凳都用桐油广漆刷了一遍，搞得跟新房似的。胖叔也觉得很惊讶哩。」王证奇怪地眨了眨眼，回答道。
　　李运端起酒瓶，眼睛盯着王证的杯子，催促道：「不管如何，总是不幸时代中之大幸了，来，干了这杯！」
　　紫儿喝了口饮料，吃完最后一口肉，奇怪地用双手揉了揉脸，沉默了起来。王证和李运对视了一下，心领神会，也默默地吃菜。
　　「我想我还是先回去，把那个贱人给放了吧！」紫儿不太定心，喝干了饮料，站起身说道。
　　「要不要我们陪你一起回去？」李运关心地问。
　　紫儿潇洒地笑了笑，摆摆手说道：「那个烂人我一只手就能搞定，您陪证伯伯好好喝酒，*心点儿。我自己能*好的。」
　　王证皱了皱眉，似乎有点不舒服，但是很快就舒展*来，微笑着对着紫儿说：「好姑娘长大了，我相信你有能力*好。你是好样儿的！」
　　紫儿*心地笑笑，回自己卧室整理了一下，拿了手机道别后出门了。
　　四
　　屋里就剩下李运和王证，李运端起酒杯敬王证：「今天是庆祝你光荣退休，来来来，再走一个……」
　　王证也不客气，仰脖一饮而尽。然后微微一眯眼，轻轻对李运说：「谢谢老板！」
　　李运瞪大了眼睛，涨红了脸胀粗了脖子，盯着王证，急了，大声道：「你说什么？我把你当兄弟，你叫我老板？？？你看看公司里面有谁是叫我老板的？当年叫过我老板的人都去了哪里？王证你到底怎么啦？回了一趟古城到底发生了什么？」一边说一边揪住了王证的衬衣袖子，指甲都掐进了王证的胳膊。
　　王证楞了一下，任李运掐着胳膊，却哈哈大笑起来：「我知道你不喜欢，就叫一次，不叫我心里的坎儿过不去……」，然后拿过酒瓶给李运满上，再给自己满上，拿起酒杯碰了一下，仰头喝干了。
　　「兄弟啊……你虽比我年纪小，但是在方方面面你都照应得周到妥帖。不用说你把公司*得风生水起，把弟妹和紫儿照顾得安安乐乐，连我你也捎带上了：我没有固定工作，你就给我个虚职，帮我续了社保，我今后能够领上养老金。你对我这是大大的恩德，我叫你一声老板，就是真心说声谢谢你！」
　　「罚酒！自己再干一个！还好紫儿不在家，否则更要肉麻死！这一声老板把我鸡皮疙瘩都叫出来了。」李运皱着眉给王证把就斟满，眼睛还瞪着他。
　　王证咪咪眼睛笑着，先干了杯中酒，然后给李运夹了块漂亮的盐水鸭，自己也吃了几口菜。
　　然后，王证缓缓地说道：「其实我心里一直过意不去，这么多年我一直向你隐瞒着一件事情：其实，我是一名无名特工！现在真的退休了，身份可以说了。」
　　「啊？……」这次李运真的愣住了！他一下子明白过来很多事情，为何王证常常会突然消失？为何在此之前他一直没有固定工作？甚至于，自己两次被人诬陷，而后被警方监控，后来又神奇地解除。第一次是紫儿生父的猝死案，在紫儿母亲答应他求婚之后，他就莫名其妙被警方询问了一次，*了个笔录，后来通知他没事了；第二次更离谱，在紫儿母亲去世当天晚上，又莫名其妙地被警方询问了一次，又*了一次笔录，然后三天后又通知他没事了，甚至还口头道歉了。李运想到这里，不禁感到背上一阵发冷，抬起头用迷惑的眼神打量着王证。
　　「是我，你没猜错！」王证对他点点头，淡淡地说：「两次都是我提出直接证据证明了你的清白，你其实是个非常单纯的人，没有一般人的俗套，所以你不知道人心，你没有发现你真心付出的所有事情，都被别有用心的人看成是你别有用心，因为他们无法理解这么纯净的处世方式。不过，也因为这个机会，让我了解了你，你也征服了我！」
　　「呵呵，有点肉麻……」李运笑了笑，眼睛却变亮了，他知道这世上除了紫儿和她母亲，还有另一个人真正了解自己。
　　「方局曾经跟我说过，世间的战争、运动，虽然都有结束的时候，但是对人心的遗害却很难消除。他甚至认为，人是无法改造的，如果朱氏兄弟等泯灭人性的*不及时管教，采取强制措施甚至镇压，这些坏人会长大会变老但是不会变好……」王证幽幽地说。
　　「方局？呃……你是说方同？」李运第一次听王证这么称呼方同。
　　王证肯定地说：「是的。1978年接替朱科的局长因为文革中的错误被起诉，他就接任了古城市局的局长，其实他在建国以后一直在古城从事反特刑侦，朱科夺权之前，他已经*了超过十年的市局局长。是他吸纳我进入公安系统，培训我从事地下反特工作，刑侦是捎带手，保障国家国土安全才是我的任务。三十七年，在遇到李运你之前，我其实没有什么牵挂，也少有机会这样聊天。其实说起来，方局对我的培训从1972年那个夏天就*始了……」
　　李运插话说：「难道是那两件悬案？」
　　王证微笑颔首：「很难瞒得过你啊！」
　　李运急着问：「那两件案子都破啦？」
　　王证拿起酒瓶斟满酒，抿了一口，点点头说：「当然是都破了。」不等李运插嘴，王证简单地讲述了那两件案子的情况。
　　方同虽然已经被打倒了，但是暗地里徒子徒孙还是会来找他。朱科死了之后，干脆专案组就把他请进了局里。他可以自由翻看卷宗，甚至要求补充询问及笔录。
　　方同确切地知道王证是不可能有作案时间的，星期四晚上从批斗现场推着他母亲入院急诊，一直陪守在边上，护士医生都可以证明，直到星期一朱科把他关起来。同时，方同凭直觉也知道朱科一定不是自杀。
　　「他不是那块料！」方同喃喃自语道，干脆打*死者的法医鉴定找找线索。朱氏兄弟和储陆二人在法医到达现场时死亡时间大概是24小时，死亡原因都是在酒足饭饱之后被割喉致死。血液里酒精超过醉酒指标，胃内有待消化的肉类、蔬菜、豆制品和面皮等食物，南北护城河边都不是第一现场，没有割喉会造成的喷射型血迹，只是在尸体下方发现几滴稀释过的血滴，血型跟死者一致。死者身上所缠绕的白布来自于普通的白大褂，书写「罪」「悔」四个字的血液是混合的，可以检出四位死者的血型。储小军左侧臀部上方存在类似水磨石面上的刮擦新痕，皮肤破损渗血……
　　「太明显了！真是一帮酒囊饭袋！」方同猛地合上了卷宗，愤怒地骂了一句。但是无奈地对自己说：「已经太晚了……他已经远走高飞了！」
　　可以容纳这四个恶魔胡吃海喝连带喝醉酒的地方不会很多，就假设是皇废基的国营食堂，因为在这帮孙子眼里，这食堂欠他们的，该还！他们认为已经征服了王证和小马，肯定是躲在医院对着王证母亲长吁短叹呢，那么，胖师傅，既然说星期五以后一定有肉，他们就会去连着吃上几天。谁知道面对他们的是一场屠杀，当他们喝得迷迷糊糊的时候，会先看到对面的同伴被割喉，鲜血箭一样地喷射出来，然后是另一个，脖子上*了个血喷泉，再然后，是自己！倒下去的时候看到边上的弟兄也被抹了脖子……
　　凶手是小马吗？王证母亲入院之后，朱氏兄弟每天不用再加夜班批斗了。很快见效的刑罚，让他们从周五傍晚就*始很闲，他们需要吃喝麻醉。死亡时间不对啊？如果是周五晚上被屠杀，为何尸检报告上认定在24小时以内死亡呢？可小马却只有周五晚上没回医院啊？？？
　　王证的笔录上有提到了小马：星期五要去*肉*张，这样才能给王证送饭，并且星期五下午会有老吃客来吃点心，果然当晚小马就没有再回医院。星期六一大早送了早餐，然后马上去*菜一起*好了两顿饭带来医院。然后小马就一直在医院陪着王证直到到星期一他被抓走，小马一直陪着王证和他妈妈。方同也清楚地记得：星期六扫街的时候，看到皇废基食堂外面贴着「内部整顿，暂停营业」的安民告示，是打烊的。
　　方同暂时想不通这个死亡时间的问题，虽然另外一个线索也指向了小马：朱科自杀用的白布是一件白大褂的肩袖部分，并且在那份物品清单应该抄写的，因为那张信笺纸上留有上一页的文字压痕，可以看清类似「玉」、「马」两个清楚的字迹。清单上第一条是：1958年：和阗玉雕（马部群、马兰芳），对应下面的「非自然自杀」的第一行两个同样的名字。也就是说，朱科在当年反右派的时候为了侵占马家的和阗玉雕，伪造了他们的自杀。方同已经派员去调查了这两位死者的情况，他们是在省城*清真食堂的西北大厨，当时有个4岁大的儿子，据说出事以后送回西北老家了。而马千迷今年正好18岁。
　　方同想不通，就去医院探视王证母亲，顺便问问王证星期天的情况，却发现王证不在医院，他母亲说他回食堂去给冰柜除霜，顺便等基建科的人来拖走那台水磨机，基建科说小马上星期五夜里拍门急吼吼借去了，却一直没有还。
　　方同恍然大悟，他突然想起法医在挂尸现场发现的「稀释过的血滴」，当时法医解释说可能是露水原因。他确定：是因为冷凝液！凶手就是小马，可惜的是已经没有任何物证了！他匆匆跟王证母亲道别，回到局里找法医问了一个问题：如果刚刚死亡的尸体放入冷藏温度，不是冰冻，是否可能测不准死亡时间？
　　答案是肯定测不准！
　　也就是说，小马完全可以在7月21日星期五晚上陪着笑脸招待好那四个恶魔，然后屠杀他们，等血流干，整理好尸体缠上写了血字的白布。用他们的衣物大致擦洗现场然后烧掉。然后把尸体放入拔掉电源的冰柜并且*着门保持冷藏而不是冷冻。
　　「真是个思维缜密的人啊！」方同后来跟王证多次提到这个细节：小马还是发现了储小军屁股上端的擦痕。并且他也考虑到了气味的问题。所以他飞奔去食堂所属单位的基建科借了水磨机，革命的时候单位里随时都有人。星期五的夜里他就把整个食堂餐厅的地面打磨了一遍。还好后院有口井，水可以随便用；还好附近体育场，大喇叭还在叫。总之没有人发现什么异样。
　　星期六一早他送完早饭就去*了白灰和广漆，后院柴房常年有桐油，于是白灰和油漆的味道跟打烊很配，外面贴个公示，停业一天是没有人会在意的。
　　最后的一个问题就是运送尸体的问题。方同后来问了王证，王证只知道星期六晚上小马睡觉不安稳，说肚子不好，去了几次厕所。还有，那天小马不是从食堂走过来送饭的，是骑着食堂的小三轮车，据说是因为要一次送两顿饭。
　　更何况，把所有的白布，包括给王证包扎的那块，*集在一起可以完整地拼成一件白大褂！
　　方同全想通了。
　　五
　　王证还没把这个案子讲完，李运家的电话突然响了起来。
　　「爸……他不见了！」听筒里传来紫儿绝望的声音，「我屋子里面被搞得一塌糊涂，恶心死了！但是门都是反锁的，只是史福清不见了！」
　　李运的酒一下全醒了，一面睁大眼瞪着王证，一面安慰女儿：「紫儿，我们马上过来……紫儿你听我说，你坐到客厅去，什么都不要动，不要急，我们马上到。」
　　李运挂了电话，马上打了另外一个：「兄弟，在家吗？车在楼下吗？帮个忙，我和王证都喝了酒，现在急着要去我女儿那儿，好！谢谢谢谢！我们马上下来……」
　　王证马上抹了抹嘴，跟着李运跑下楼，公司小张也住在这个小区，还好今晚没出去，车就在楼下等着。十分钟之内就到了女儿所租住的江淮公寓。
　　李运谢了小张，让他回家去吧，因为回去肯定没这么急了，但是小张说他也闲着没事儿，一定要在楼下抽烟等着他们。
　　李运带着王证一口气跑上三楼，301室的防盗门*着，厅里*着灯，可以看到里面的房间也*着灯，门半掩着。紫儿听到声音早就站在厅里，心里着急，在厅里来来回回地走动着。
　　王证轻轻拍拍李运，让他去安慰紫儿，自己则推*了卧室的门。
　　卧室很大，但布置得非常简单。东西两侧摆着两张单人床：西边的床下着蚊帐密闭着，应该是紫儿同学丽丽睡的，过节回家了；东边应该是紫儿的床，因为被单很乱上面还乱七八糟丢了很多卫生纸，床尾居然乱七八糟放着一堆男式的衣裤，上面丢在一条揉成一团的内裤！
　　南窗的下沿*的是欧式的简易书桌，正好可以让两个人并排坐。
　　靠门这边的北墙靠着门口是一个小梳妆台，旁边边并排立着两个简单的帆布衣柜。
　　整个房间的中央覆盖着一块绣着几何图案的波斯纯毛地毯，东西两边铺入床下与房间同宽。王证认得，这块巨毯当时三个小伙子才抬上楼，厚度近十公分，价格足以顶三年房租。
　　这间房间没有铺设地板或者瓷砖！
　　紫儿和丽丽比较大气，把主卧让给了另外两个同学，选择了这间。李运心疼女儿，就把别墅里的地毯给搬来了，据说楼面补过，还有一些水泥裂缝，这样地毯一盖就基本上看不出来了。梳妆台下面也铺了一块小毯与之相连。
　　王证看看房间的四周，确实反锁了房门是没有任何出路的。不过还是提醒一下紫儿到对面派出所去备个案，并且这两天住在家里，等事情有一个了断。
　　李运答应马上去派出所，一边安慰着紫儿：「明天我帮你把传单全部换掉，床垫消个毒，猫眼儿换好，再按个对讲门铃。」
　　说完李运就把紫儿床上所有的东西一股脑儿卷在床单里，准备带下楼扔掉。王证建议一起带去派出所。
　　三个人锁门下楼，小张居然还在楼下，李运紧跑几步跟他打个招呼表示感谢并劝他先离*了。
　　佳民小街的南口就是一个派出所，时间还不到晚上九点，值班民警还没有休息。他似乎认识李运，很客气，李运简单地告知了事情的前因后果。这民警居然知道史福清，看来此人真是臭名昭彰。因为这几栋公寓楼的北面楼道都没有楼道门，去年*了监控，民警说可以调出录像查看史福清的行踪。于是，快速回放了从下午四点钟*始的录像，只在画面有人影的时候暂停后用正常速度播放，整个下午只有4拨人进出这个楼道，依次为：
　　紫儿：
　　16：07：12进入16：41：17离*
　　史福清：
　　16：21：18进入17：21：33离*！
　　未登记租户：
　　16：27：11进入17：33：43在楼道口等候17：40：23有黄鱼车驶入镜头，搬运工人扛两捆钢筋随之进入17：43：47工人及此租户离*
　　101业主及家人：
　　17：25：11进入未离*
　　王证在看到这个据民警说尚未登记的租户时，轻轻发出了一声「咦」，李运瞥了他一眼，发现他似乎在思考什么。另外一个发现是史福清居然大摇大摆地离*了，并且穿了一身休闲西服。民警还没来得及说话，王证就从地上的一堆床单里面拣出那些男人衣物内裤，显然是他进入楼道时穿的。也就是说，这个家伙不但在301大门及卧室门全锁的情况下离*了公寓，居然还换了衣服。王证还注意到，他离*的时候，手里还多了一个档案袋。
　　民警只能确定那个未登记租户是上个月新入住的，还不清楚住在几零几，不过过完五一要*一次上半年的人口登记，会很快搞清楚。另外，跟王证建议的一样，民警也跟紫儿强调了，以后类似事件要立刻报警，这种反锁的行为是涉嫌非法拘禁的。紫儿几乎吓哭了，嘴唇都快咬破了，赶紧向民警承认了错误，保证以后一定报警。
　　但是这民警似乎也沉浸到了这件怪事之中，反复追问了房门和大门的锁是否完好？真的没有撬过的痕迹？防盗窗栅格大小？装得牢不牢？等等……一边问一边挠头，啧啧称奇。
　　王证却奇怪地向民警打听这个单元之前有没有过比较大的邻里纠纷？有没有不符合安全条例的装修？等等……李运奇怪地大量着他，民警很和善地告知未之前发生此类情况。紫儿所在的那个单元里，201、202、301、501、502、602是*的，因为租约变化的原因，是会有租户不及时登记的情况，比如这租户，只能肯定不是租住202以及3楼和5楼的，具体还需要节后核实。
　　王证还在沉思，民警却已经想破了脑袋，最后说他准备明天查一下史福清的去向，留下了李运和王证的手机号码，就送他们仨出了派出所。
　　李运扔掉了床单及污物，三个人慢慢散步回家。
　　「你在想什么？」李运发现王证一直在沉思，就好奇地问道：「刚刚你看到那个陌生租客的时候，表情好奇怪！」
　　王证好像因为思路被打断，有些迟钝地说：「呃……以为那个租客是我一个认识的朋友，后来看看却不是。……主要我没想明白这件事儿……」
　　很快就进小区，李运问王证明天怎么安排，王证说明天他有点私事儿要去*一下，李运明天也要去整理紫儿的卧室，就各自回家睡觉。
　　整个五一小长假，李运没有见过王证，自从知道他的身份之后，李运感觉自己还需要好好消化，也没有打电话联络。五一节一早，他自己跑去紫儿的公寓擦洗卧室、更换床铺及消毒，*了带视频的门铃对讲系统，还解决了房门上的猫眼。一直到12点过后离*，下楼的时候，看见楼道门前拌了一堆水泥，看来是哪家要装修。
　　回家后看到紫儿的留言，几个高中同学约着一起去宁波玩两天，五月三日回来。李运苦笑一下，看来又要自己一个人过节了。正打算随便吃点睡个午觉，却接到了大学同学的电话，问有没有空去合肥聚一聚，今天走，明天下午回，碰巧有同学从国外回来，干脆搞一次聚会。「傻人有傻福！」李运自嘲了一句，答应了邀请。准备睡个午觉，2点左右出门自驾去合肥。
　　王证一直蹲守在紫儿所在单元的三楼或者四楼，从五月一日早上6点*始，他合理地调整自己的位置，使得自己尽量不打搅到别人。他看着李运带着工具箱和一大包东西于8点34分进入301室，他看到昨天在视频里看到的工人在9点22分推来黄沙水泥在楼道门口搅和。王证在等一个人，就是那个没有登记的租客，但是一直没有看见。根据他的观察，早上6点以后，这个单元只有101一家人在家看电视，2楼没有人，3楼只有李运在忙活，4楼两户有人在家，5楼和6楼没有人在家。王证觉得不太对，那个租客如果是住在4楼，事情就说不通了。不过他只能等待，在楼道里听到有动静的时候调整一下自己的位置和状态。
　　他看到李运在12点10分走出了公寓，那个工人拌好了水泥在10点47分跑*了，可能是去休息吃东西。王证松了口气，他确定他等的人不是住在4楼，否则应该*工才是。王证听到自己的肚子咕咕直叫，苦笑了一下，轻轻下楼，摸出手机假装接听着走过监控摄像头，显然他可以是因为昨天的怪事被李运派到301室的，必要的话，他可以这么解释。王证走向福星卤菜店的另一边，有一家沙县小吃可以看到整个佳民小街。
　　王证刚刚走进门，心底泛起一丝奇怪的感觉，不过马上他就明白过来，呵呵地笑了。
　　「师父，刚好都上齐了，扁食、豉油拌面，外加一碗猪肚汤，坐吧！」在正对佳民小街的一张餐桌后面，站着一个身材高大的年轻人，圆脸白净显得微胖，笑起来有些腼腆，但一双大眼明亮灵活，微微弯着腰，显得毕恭毕敬。
　　「果然是你小子！」王证呵呵笑着，拿手指点着他，「陈恭，我们有两年没见了吧？」
　　陈恭，27岁，省城刑警队队长助理，警校毕业加入刑警队五年。在大学三年级实习的时候，巧遇了王证，私下拜师学艺，毕业后又合作了三个案子，上次合作是在2013年。陈恭是王证最喜欢的徒弟，王证终身未娶，对陈恭视如己出，因为王证自己在保密战线，不能时常相见。陈恭对王证也有如对父辈的爱戴，熟知老人的饮食习惯和各自爱好，所以把吃的都点好了，并且正好掐准了时间。
　　王证确实饿了，一边吃一边问：「什么案子？」
　　「涉嫌制毒贩毒。」陈恭答道。
　　「就他？史福清？还制毒贩毒？」王证感觉奇怪。
　　陈恭给师父倒了点醋，笑道：「史只是我的线人，我设了个局，让他去试探试探。」
　　「你什么时候发现我的？今天早上？」王证喝了口汤，微笑着问道。
　　「昨天晚上，你们从这儿转出去的时候，我正好走到福星，我看到了您的背影。」
　　「怪不得你一大早就出门躲着我。」
　　陈恭摸摸鼻子，笑得更加腼腆：「我没有躲您，是昨晚出了些状况，史福清暴露了，我想到的时候赶过去已经晚了，万幸命是捡回来了，我刚刚从医院回来。我猜想您肯定在等我，您在楼道里不会带干粮蹲守，吃东西也肯定要找个看得到小街全貌的店，所以我从楼南边转到这里，点好您爱吃的，刚上齐，您就进来了。」
　　王证点点头，笑道：「我还是放松警惕了，栽你小子手里了。方便跟我说说是什么情况吗？」
　　陈恭不敢怠慢，就娓娓道来。
　　2015年春节以后，省城的夜店歌舞厅里面出现了一种新型致幻剂，外观及包装都类似糖果，据说量大价廉，而且怀疑就是在省城本地*封装的。省城刑警队被要求配合缉毒大队彻查来源，希望短期内能彻底捣毁这些*点。糖果厂自然就进入警方视线，陈恭曾经在去年*过一起群体斗殴事件，其中的一方就是一家个体糖果厂，并且给他留下深刻印象的是这个厂里有很多工人非常健壮，并且极其团结，陈恭怀疑这家厂带有黑社会性质，深入调查下去，果然有很多离奇命案类似于内部私刑处决，但是苦于没有任何证据。
　　2015年4月4日下午，在市区偏僻道路上发生一起奇怪的单车事故，司机疲劳驾驶，所驾驶的面包车正是属于这家糖果厂，并且在车后座位缝隙里面发现了一模一样的类似糖果包装的毒品，陈恭故意将司机扣押2小时后，突然送回这家糖果厂，并且提出要进入厂区调查。出乎意料的是，其负责人十分配合，不但让陈恭警队进厂随便看，而且茶点招待一样不少，特别有意无意地透露说那个司机经常在外面兼差，什么活给钱就拉，很没有底线。正说着，听到厂外一片嘈杂，有人跑进来跟厂长说那个司机突然发疯打人咬人，然后跳进车间后面的小河里了。厂长脸色大变，丢下我们就跑了出去，陈恭赶紧带人追出去，就看到人已经捞起来，一帮工人却在用脚踢他，厂长在边上咒骂着什么。陈恭上前制止了他们，并且立刻让同事找救护车急救。厂长突然又满脸赔笑，说自己遇人不淑，不该用这样的人*司机连累自己。他把陈恭拉到一边，说自己是正当商人，不该受到这样的怀疑，警队有什么需求就提出来，他会尽一切努力解决。
　　「说得好像我们的目的无非是吃拿卡要似的」陈恭说着说着笑了出来「我也没想到这位厂长是这种风格，就将计就计，希望他解决我一个弟兄的就业。他居然立刻同意了，只是说*糖果生产也很辛苦的，要吃不消就没*法了，给自己留了一条后路。」
　　王证突然问道：「你想让史福清混进厂去找到存毒品的仓库？那个司机发疯也是你设计的吧？你是不是怀疑毒品都藏在车间后面那条小河里？你不会跟史福清讲了吧？」
　　陈恭的脸色变了变，嘟囔道：「什么都瞒不过师父您，其实那个厂我们摸查很多次，没有证据申请不到搜查令，那条小河从车间后面流过，进出厂区的地方都埋下了铁栅栏跟工厂围墙相连，从小河外面是无非潜水进入厂区的。我就承诺那个司机，他帮我演戏，我帮他找后半生的出路，毒品碰不得！我就一直盯着厂长的脸，当司机跳河的时候，那脸是真的变了啊！所以我希望下一步能有人真正从河里取出证据来，那个人就是史福清。」
　　王证正色道：「你不怕害了他的性命？你明明知道他是有毒瘾的！」
　　陈恭说：「师父你不知道这个人有多烂吗？连他的家里人都恨不得他去死！」
　　王证怒斥道：「人烂就该死吗？你明明就想利用他的毒瘾，去找到毒品仓库，哪怕牺牲掉他的性命，也还会帮你走一步棋，一将功成万骨枯吗？」
　　陈恭涨红了脸，身体前曲，双手按住王证的一台胳膊，低声地说：「别生气，师父！别生气，我错了，我知道错了！昨天史福清走了以后，我就很快追他而去了，所以才能及时地挽回了他的性命啊！」
　　王证叹了口气，带着悲悯的神态说：「如果不是你追了出去，今天我和你见面吗？我会在301室打电话为史福清讨个公道。」
　　陈恭身体一震：「您都知道啦？」
　　王证眯着眼睛说：「我在视频里面看到你，我就基本上明白为什么史福清会莫名其妙地出现在301室骚扰李紫青，他其实是来找你的，你在帮助解决劳教释放人员融入社会啊！你跟他约的是下午4点半，你没料到他早到了，因为他看到了李紫青，而且居然那么巧，李紫青就住在你楼上！后来我在监控里看到史福清西装革履地出了楼道，我就基本肯定你住在201室。紫儿是我好朋友的宝贝女儿，我会保护得无微不至。我查过这公寓，知道301室和201室原本是一个家庭*的两套住房，两个房产证。这家人在楼板上打了个洞，于是不用走楼道上下楼。后来这家人要搬走，胡乱地补了楼板后把两套房子*给了两个人。301室的新主人很快*给了一个资深驴友，她最近要周游列国，于是*了二房东转租给紫儿他们18个月。至于201室的新主人是省警校的一位教授，我猜你最近肯定是在帮他看房子或者看装修吧？」
　　陈恭点点头说：「就是为了准备入住，我介绍了一个*装修的哥儿们。最早的房东捣浆糊，楼板那个洞没有钢筋支持的，当初*下来就只是放了装修材料，特别是木料要等干透，有几根木料就撑着那个洞上的水泥，裂了不规则的一大块。」
　　王证点点头说：「跟我猜的差不多，紫儿搬进来的时候，我在地板上跳过跺脚过，感觉那个裂缝下面是有支持的。李运就搬来一块大厚地毯盖住。我想你钻上来的时候肯定费了不少事儿的。」
　　「就是就是。我其实是根本爬不进来的，最终是史福清脱光了钻得下来，他就一把骨头。我准时到达201室，他没在，正好联络修复楼板的材料和工人，突然听到他的声音从楼上传下来，您知道，楼板碎裂了就特别不隔音，似乎他在跟一个姑娘耍赖……」陈恭说。
　　王证解释说：「是跟紫儿打骚扰电话，紫儿咒他去死！」然后慢慢地摇了摇头，眼前似乎出现了夕阳下食堂后院的往事。
　　陈恭接着说：「于是我就打了史福清的手机，才知道他被反锁在里面，还好我有梯子，就把他赤条条地拖了下来。我给他准备了外衣，还好教授有些旧箱子丢在这里，找到了衬衣可以凑数。还有我帮他复印的个人资料和*信什么的，塞在一个档案袋里，也交给了他。本来我没有跟他说具体任务，只是说留意进出的货品，特别是那些不是从仓库出入的。临出门时，我特别提了下那条小河，他瞪大了眼睛问我，『货物藏在河里？是什么？军火？毒品？陈警官，我不会有危险吧？』，我笑笑说放心肯定不是军火，你不轻举妄动就不会有危险。」
　　「肯定不是军火，你不轻举妄动就不会有危险。」，王证反复说了几遍这句话，对陈恭说：「我相信史福清心里想的一定是要去看看河里是不是毒品。简直是老鼠掉进米缸里了！」
　　陈恭点点头说：「他穿的人模狗样地去了以后，我反复推演可能发生的事情，一直没*法定心，所以*了钢筋之后就匆匆*车赶过去。我想你我都无法想像一个晚上能发生什么样的事情！」
　　王证问道：「你的意思是，结果出乎意料？」
　　陈恭点头道：「岂止是出乎意料，我想那个糖果厂这会儿应该已经被端掉了！」
　　「怎么会？你不是刚从医院回来吗？」王证觉得不可思议。
　　「我是等到史福清脱离了危险才离*的医院，刑警队和特警队应该在今天凌晨就杀过去了。」，陈恭居然有点得意，「没有人能够想像，一个人能够恶心到什么地步，才能在一个晚上破获一个制毒贩毒集团！」
　　王证低头沉思，突然瞪大了眼睛抓住陈恭问道：「难道史福清受的是*伤？！」
　　「我把他拖上我的车逃走的时候，听到后面的厂长举着*在大叫：『你怎么不去死啊？！』」

