      我叫雷珍珍，是个律师。趁着午休时间，我和表妹在咖啡厅见了面。
两个面容精致的女人，是一道亮丽的风景，但说出来的话，却一点都不美丽。
苏烟问道：“表姐，你当真如此狠心？”
“不是我狠心，而是他无情。”
他叫梁志成，一米八三，长得很帅，是我的初恋。我上高中时，给他写过九十九封情书，可他没有接受我的告白，还叫我不要出现在他的视线里。
大学毕业后，我*了律师。到了该结婚的年纪，我依然忘不了他。
我以为自己会孤独终老，没想到他主动*了我。
也许是我的真心打动了他，他说他愿意和我在一起，于是我带着丰厚的嫁妆嫁给了他。
结婚半年后，他便很少回家。闺蜜曾问我：“梁志成是不是外面有人了？”
我摇了摇头，我相信他不会出轨。这阵子，他只是工作比较忙，忙得没有时间回家。
一个月前，老板*东，请全体员工到海南旅游。途中，我看到梁志成和一个女人纠缠不清，当下心凉了半截，这就是你所谓的“出差”？呵呵哒……
我整理好自己的思绪，给他打电话。我旁敲侧击，想问出个所以然，他却叫我不要多想。
于是我找到了那个女人，她是我的表妹苏烟。恼羞成怒的我质问她，“天地下有那么多男人，你为什么要勾引姐夫？”
“表姐，是你，破坏了我和志成的感情！之前，我和志成十分恩爱。”
她拿出了他们的床照给我看。我嗤之以鼻，这有什么可炫耀的。
“我和梁志成已经领过结婚证，我们才是合法夫妻。而你，破坏了我的婚姻！”
她接下来的话，让我*始怀疑人生。她说，梁志成和她才是真爱，他只是为了钱才和我在一起。
梁志成“出差”回来后，许是良心发现，竟要和我温存。而我，并不打算配合，也不想看他的脸，因为他让我觉得恶心。
他说他最爱的人永远是我，那时我很想仰天大笑三声，我看起来有这么好骗吗？
把他灌醉之后，我问出了自己想知道的东西，便离*了卧室，拿了一把菜刀回来，我很想捅下去，思量再三，还是放弃了。
我是个律师，不能知法犯法，为了一个渣男，把自己搭进去，实在没有必要。
我不想在他身上耗费青春了，便在亲戚家借宿了一个月，期间我没有给梁志成的卡上打一分钱。
按照他大手大脚花钱的性子，他迟早会来找我。
果然不出我所料，他来找我了。“你怎么不找苏烟要？你们俩不是真爱吗？”
“我怎么可能喜欢一个又穷又笨又丑的女人？我需要钱！”
我没有答应他的要求，他竟然威胁我：“给我五十万，否则我把你的裸照放到网上！”
“你怎么会有那种照片？”
我从海南回来后，整个人闷闷不乐，便把屋子里里外外都*拾了一遍，却发现了不得了的东西，卧室里竟然有针孔摄像头！顺藤摸瓜，我在梁志成的电脑里找到了几个女子的裸照和床事视频，包括我自己的。当时，我明明把这些东西都销毁了。
他笑得阴险，“不留个存根，怎么向你要钱？”
我心里已有计较，尽可能拖延时间。直到警察来了，把梁志成抓住了，我才放了心。
既然他不愿意放过我，那么我也不会放过他。别忘了，我是个律师，一个不好惹的律师。
我向法院起诉他，我那个傻表妹竟然还替他求情，这才有了咖啡厅的相见。
我说：“如果你知道他*了什么，你会比我更恨他。”
我把他威胁我的录音放给苏烟听，她泣不成声。
“我为他花光了所有积蓄，他竟然说我又笨又丑！他一定是嫌我丑，才没拿裸照威胁我……”
“*我的人证吧！”
“那他要是在网上传播艳照怎么*？”
“我不会让他有机会那样*！”
在我借宿亲戚家的那段时间，我找到了那几个受害者，她们的*方式是我把梁志成灌醉之后问出来的。经过打听，我才知道，他不仅骗婚，还会拿艳照威胁人。她们害怕名声受损，不敢报警。
在我看来，像梁志成这样的人，必须接受法律的制裁！如果他继续逍遥法外，就会给更多的女性带来伤害。
所以，我要拿起法律武器，捍卫自己的合法权益。我相信，正义必胜。
后来，梁志成被判了刑，他手里的备份艳照也一一被销毁。
被他伤害的那几个女子，纷纷向我道谢。以后，她们不用再担惊受怕了。
我笑着说：“我是个律师，你们不用感谢我，我只是*我自己应该*的罢了。”
因为，我帮的不只是你们，还有我自己。


