      　　其实，我是不太喜欢读诗的，但也算不上讨厌。对于现代诗派这种既有现代气息，又有古典气息的诗作，说实话，我还是有点喜欢的。30年代的现代诗派是一个感染传统习气很深、古典诗词修养很高的群体，他们既面向广阔的、新潮的西方文化，又倚靠深厚的、传统的本土文化，他们在借用西方诗歌火种的同时，又以更大的力量回身身后的传统文化，表现出一种更加独特的审美方式和创作风格。这其中更以戴望舒和卞之琳为代表。
　　因一首《雨巷》而获得“雨巷诗人”称号的戴望舒可谓是现代诗派中的领军人物，《雨巷》的审美意蕴，确也像那可望不可即、可期而不可遇的“丁香一样的姑娘”一样，可感悟而难以言尽。作为背景意象的“寂寥的雨巷”，它“悠长、悠长”，又笼罩着绵绵细雨，飘荡着丝丝雨的哀曲。“一个丁香一样结着愁怨的姑娘”，她飘忽而过，朦朦胧胧，可“我”又清晰的与这姑娘形成互感，一种惆怅的心绪上的互感，像“丁香般的惆怅”，又是“梦一般的凄婉迷茫”。在读者看来，这些早已分不清是实写还是象征，只感受到“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁”般的情景与意绪，这是诗人一颗忧郁焦渴的苦恋之心同不期而遇之后的怅然若失，诗人心中的愁绪正像那诗中描写的一样，苦闷、哀怨、彷徨，雨巷是他情感寄托的地方，同时，也是像梦一般的迷茫。
　　在《我的记忆》一诗中，戴望舒通过具象的描绘和拟人化的手法将这一抽象的人类情感客观对象化。通过一系列浇铸浓郁主观色彩的意象，负载着丰富记忆的具体事物，将记忆形象化、审美化，如“燃着的烟卷”、“绣着百合花的笔杆”、“破旧的粉盒”、“喝了一半的酒瓶”、“往日的诗稿”、“压干的花片”，这些早已不是简单的客观事物，而是打上人的烙印的、负载着人的情感的、诗化的意象。这些原本无生命的意象已经生命化、主观化，甚至是音乐化、情绪化了，因为“它是胆小的，它怕着人们的喧嚣”，“它的声音是低微的，但它的话却很长，很长”，这时，它完全像是一个老朋友了。诗中，从记忆在现实中的呈现，到对“记忆”性格的刻画，无疑是具有普遍性的，也许，这既是诗人心中的记忆形象，也是所有人心中的记忆形象。
　　与戴望舒相比，我更加喜欢的是卞之琳。他的代表作《断章》不知是多少人心中的梦。“你站在桥上看风景，/看风景人在楼上看你。//明月装饰了你的窗子，/你装饰了别人的梦”，看风景的人是“你”，而被当作风景的也是“你”，你既是主动者，也是受动者，既是起点，又是终点。就是对常见的“风景”的刹那感悟，讨论了主客关系的相对性。优美的语言让人对描绘的场景有了心神的向往。在《车站》中，抒情主人公纤细敏锐的感应神经，也像“夜行车”一样，从“车站”的物象迁移，又把一个个跳跃性很大的意象叠加起来：有慨叹“潮来潮去”的古人，有像“广告纸”似的被贴在“车站”的现代人；有被隔在窗外“听蜜蜂”嗡嗡而“着急”的*，有“被活生生钉在墙上”作为装饰的蝴蝶……种种有悖思维常规的组构，从更深层表现出抒情主人公复杂的心态。诗的结尾，无论是辗转反侧“弹响钢丝床”，还是梦中渴望着“小地震”，都表现出诗人“何尝愿意*梦的火车站”的警醒与超越。夜幕下的“车站”，当列车*出后的空寂冷落，正和梦的终究失落与梦境的空荡相合，梦幻般微妙的意识活动，用诗的形式表达出来，在读者看来，这正是梦幻中的感觉，美又虚幻。
　　在传统与现代文化的交织中，现代诗派只是一个缩影，而戴望舒和卞之琳也正是这个诗派的缩影，他们在传统文化的河床上寻找民族的文化记忆，他们的诗既是新的，又是古典的，格调新，风趣“古”，我想，正是这种诗风感染了这许多人吧……将传统和现代结合在一起已经是十分的不易，但可贵的是，他们可以将这种结合表现的如此唯美，初次读，也许只感觉语言晦涩难懂，但仔细品味下来，这样的语言、意境是令人心旷神怡的……（文/胡丽娟）

