      荒村雨夜　
　　那是个夏天，连绵的阴雨天，但是天气仍然很热。
　　我骑单车绕省旅行，为了体验和享受大自然，按计划在途中的小镇过夜。
　　那天上午又下了雨，雨从上半夜就一直下，雨下得很大。
　　于是我并没有像往常一样很早就启程，本来打算隔天再继续骑行，但是临近中午时雨还是停了。说早不早，说晚也不晚，再三考虑了后，我决定还是上路前进。
　　没有想到，那是一路的上坡和到处的泥泞，加之不计其数大大小小的水坑，在很多地方都只能下来推行，大大拉低了我前进的速度。
　　就这样，很晚了我也没有到达下一个目的地。
　　傍晚，我是又累又饿又渴，两眼昏花，已经没有了骑行的力气，用尽全力慢慢地蹬着上坡路，遇到仅有的一点点下坡路，我就放任单车猛冲向下。好不容易有个下坡，我就不用刹车也舍不得用。不管是多么陡的坡，多么烂的路，多么大的水坑，我也照过不误，我早就作好了摔一跤的准备。
　　就是因为这样，我在跃过一个小坎时，后轮胎被突然的落地压爆了，很快漏气，然后紧贴地面。我只想尽快到达下一个目的地，所以也没有停下来，而是继续骑行。
　　爆胎之后速度明显降低，下坡路也要靠蹬，蹬吧。
　　后来我到了一个村子，也实在没力了，心想还是停下来先补好胎吧。
　　那个村子看上去已经很旧了，很多房子都裂了很大的缝隙，还有些已经塌了一大半，看样子是很久没人住了，看来这里也不会有什么能吃的。
　　我随便找了一间路边房子，房子很大，屋檐也比较大，足够我避雨的。那间房门是锁上的，我也没打算进去，这对我来说完全不受影响。那时已经是晚上八点过，天已经黑了，我在那个屋檐下补胎，爆胎之后继续骑行的*获就是让轮胎多了二十几个难补的洞。有些洞真难找，补了找，找了补。这样补了很久，差不多忙活完，我一看时间，十一点了，雨一直不停地下，又是黑夜，我想还是不走了，就在这破屋前蜷缩一夜吧。手里拿着一把折叠刀，我把单车当*墙，坐靠在屋檐下。
　　夜里很冷，我穿上了厚衣服。夏天的夜晚，四周可以看到一点微微的光亮，这样的话如果有危险也好应付，但我还是提高警惕。就这样，到了深夜，才迷迷糊糊睡却。
　　在半梦半醒之时，慢慢地出现了人类活动的声音，听上去像是普通的一家人。小孩的电动玩具*声尤其明显，时不时还传来成年人的欢笑声，还有锑盆掉到地上的声音，洗衣服的声音和洗完后倒水的声音。这些声音，我听得清清楚楚，我之前已经检查过，村子是一个废弃的村子，不大可能有别人。但我也不能肯定就一定没人，因为我只是简单地看过一下。这些声音，让本来就很冷的黑夜变得好像更加冰冷，我打了个寒战，握紧了手中的刀。为了克服恐惧，我闭上了眼睛，期待快一点天亮。
　　就这样过了很久，声音渐渐地消失了，我也睡着了。
　　醒来时已经天亮，一看表，快到七点了，天还是下着不大不小的雨，一辆面包车*过，车里的四个人诧异地看着我，他们的眼神很呆滞，很慎人。我看着面包车离*后，起来穿上雨衣又仔细看了一下村子。这里有很多老旧房子，全都破旧不堪，看房屋的密集程度，这里应该曾经是一个不小的村子。我在这个村子看到了大概有十多户人家，村子的后面是山，后面的山垮塌过，滑下来很多淤泥和石头，我避雨这间房屋有一大半埋进了淤泥里。比较幸运的是，我避雨的前半部分比较完整，至少屋檐下可以避雨。
　　我看了看，又回到了那个屋檐下。突然我看到了屋檐的墙上的一张很旧的纸，上面是一则公告，上面说这里叫黑泥村，由于泥石流的原因，村里的人已经全部搬走，落款日期是一年多前的。
　　七点半，我不顾倾盆大雨，走上了骑行的路，又是一路艰辛，几经波折，我终于到了下一个目标小镇。又累又饿的我，一到小镇上就找吃的。在狼吞虎咽吃饭时，我向一桌的一个客人打听了下这个黑泥村，原来这是一个有五十多户人家的大村子，去年因为泥石流埋掉了三十多家，救援时，去的很多救援人员也被埋在了里面，后来就没人再敢去救了，尸体还在那些淤泥里。听到这，我又想起了昨晚的那些声音，我应该是撞见什么了，或者说，是什么注意到我了。这么大的世界，我居然偏偏选了那里呆一夜，这也是够自找的。
　　接下来，那人还说了一个消息，就是黑泥村今天早上六点左右又引发了泥石流，所有的破旧房屋都被掩埋了，我通过的那条路也被泥石流吞没了，有一辆路过的面包车也被埋在了里面，一行四人全部丧生，刚刚才挖出来。
　　我笑了笑，心想，这怎么可能？六点，我七点半从那过来，当时还什么事都没有呢，我想起了那辆路过的面包车，那上面的四人都安然无恙，这人肯定说了假话。
　　那人看我出了我的疑虑，拿出手机给我看了一张照片，那是他去到那里的一个朋友刚刚发给他的，我看到照片上，突然愣住了，照片里的面包车，确实是我看到的那辆面包车，人也确实是那四个人，那个地方，确实是黑泥村。我吃惊地看着手机里的照片。
　　那人看到了我的紧张，想让我放松，于是他故作镇定，说别被吓到了，你怕他们变成鬼啊，这世上哪有鬼。
　　这时他手机的消息声响了，他把手机接过去打*消息。他说救援队又挖出来一具尸体，他身子突然震动了一下，手机差点掉在了地上，他拿着手机吃惊地看了看，又看看我，这样迅速反复看了三次之后，看到他反复看我。
　　我斜视着他客气地向他轻笑了一下，以示礼貌，他突然扔掉手机叫喊着慌张地跑了。
　　他的异常举动让我感觉到了不对劲，我捡起手机来，鼓足勇气看了一眼，我知道了他跑的原因了，我顿时愣住了。

