      那光太耀眼，太夺目，使得人极不舒服。那飞蛾道是存着怎样的情感看上这物什的？
“你喜欢我吗，你爱我吗，你想和我在一起吗？是吧，来拥抱我吧？”朦胧间似乎听见，“是啊，我喜欢你，我可以为你粉身碎骨，只因你是我的光明，你是我的希望，只是因为你是你。”喜欢和爱是没有理由的，在你的眼里可能什么都不算，但是，在我看来，你的一颦一蹙一笑一闹，都是人间至美，最喜的是你低头的那一瞬，最爱的是那流连忘返的眼，最想你的锁骨边的一痣，最欢喜最热爱的你只因你是你，对吧。
“我给你自由，不是让你用来挥霍的，我给你翅膀不是让你用来嬉戏的，从始至终都只有你自己，对，你的选择不会有人去干涉，那么你就真的愿意纨绔一生，当个俗人吗？”
当然不，这一世呀，吾爱唯一，就是光明，就是那希望，就是你。那是我动力的来源，为你，在所不辞。
所谓目标，必行坚持。
所谓希望，发光发亮。
所谓你我，此乃天生一对。
是不是你一走就遥遥无归期，我只不过去追随了我的内心而已，何来之过？那时，心底有个声音呐喊着“那是你的光呀！那是你的希望呀！”对呀，那是我的光呀，那是我的希望呀，那是鄙人一生挚爱，那是我一生所求啊！要得到的，我要更加努力，更加拼命，为它，在所不惜，有何不可？有何不可！“随心”。
我走向了它，我跑向了它，我飞向了它，我属于了它，它亦属于了我。那个魔怔的小疯子简直无药可救。
有人说，那飞蛾不就灰飞烟灭了吗，不就消逝于世间了吗。是吗？无所谓它早已跟随他的光明和希望去了那个世外桃源，或许幻化成人，或许羽化归仙，或许穷极一生，或许三生三世。终归它是他的。

