      　　初读丁玲的《莎菲女士的日记》时，似乎有一种郁达夫的感觉，这本书仿佛就是女版的《沉沦》。在那个时代，一个女性作家敢于写这种作品，该有多大的勇气。有人说，莎菲是五四以后性爱意识在女性身上的最好体现。丁玲以极大的勇气毫不修饰地运用细腻的笔触真实而生动的描写了知识女性莎菲复杂的内心世界，莎菲是孤独的，又是矛盾的。
　　莎菲是一个深受五四新思潮洗礼的现代女性。在对待爱情的态度上，莎菲蔑视男尊女卑的封建宗法观念，她不像传统女性那样被动地等待男士的垂怜。她认为自己和男人在精神人格上、社会地位上是完全平等的。因此，在追求爱情的过程中，她始终处于主导地位。苇弟纯洁无私的爱恋着她，但她却轻视苇弟的懦弱，认为他缺乏男子气，而且不理解她，因此，她不爱他。凌吉士美丽的仪表、堂堂的相貌、文雅的举止吸引着莎菲，使她神魂颠倒，甚至想象与他亲吻的画面。可一旦认清他貌似高贵的外表下隐藏的是卑劣的灵魂时，她毅然拒绝了她。同时，她敢于反抗传统的道德观念，在她的日记中她大胆披露青年女子在性爱上的要求：“假使有那么一日，我和他的嘴唇合拢来，密密的，那我的身体也就从这心的狂笑中瓦解也愿意……”这种大胆的赤裸裸的表白也许在今天我们也不会说出口。同时，她反对毓芳和云霖的柏拉图式恋爱，她说：“我忍不住嘲笑他们了，这禁欲主义者！为什么不需要拥抱那爱人的裸露的身体？为什么要*住这爱的表现？为什么在两个人还没睡在一个被窝前，会想到那些不相干足以担心的事？我不相信恋爱是如此的理智，如此的科学！”很显然，莎菲是大胆的，她无视一切封建的道德规范，向封建禁欲主义发出挑战。
　　对于生活所抱的理想使莎菲在日常生活中感到缺失和不快，尤其是在蕴姊死后，她更有了一种深深地孤独感，因为没有人理解她。她对周围的庸俗和堕落感到厌恶。她追求光明，希望有一个好的环境，却没有找到。理想破灭后，作为小资产阶级知识女性的莎菲幻想用爱情来慰藉自己的心灵，当接到蕴姊死去的消息时，这怎能不让她痛心？她更感到了人生无望。而现实中凌吉士“卑劣的灵魂”又无情地击碎了莎菲瑰丽的梦幻。
　　理想与现实、灵与肉、情感与理智、生与死、爱与恨、自尊与自卑……这种矛盾的冲突织成了一个网，笼罩在莎菲身上，交织在她的性格和生活中。莎菲追求灵肉一致的爱，追求完美的恋人，但她找不到。然而，莎菲又不愿意堕落，于是，她只能在种种矛盾中挣扎。
　　记得鲁迅说过“人类最大的悲哀莫过于梦醒之后的无路可走”。这是莎菲的悲哀，也是那个时代的女性的悲哀。不得不说，《莎菲女士的日记》有一番气势，*拓了女性主体意识。而相比于莎菲，我相信，我们更应当活在现实而不是自己的幻想中。因为，人生是现实的，总要靠自己争取！（文/胡丽娟）

