      　　2015年7月16日，如同往日的早晨，拉*店铺卷闸门，入眼的是大街上的乞丐，我和他也算得上是有些交情，从7月份*始，他几乎每晚都会蜷缩在我家店铺门前睡觉，顺手操起店内的扫帚，朝他屁股上狠狠招呼两下，他从梦里恍然惊醒，大跳起来，“你给我滚*”我朝他大声吼道，他双手搓揉着屁股飞似的逃离了我的视线，旁边早点铺的阿婆剜了我一眼，对我的行为感到极度愤懑，我有好长一段时间没有同她说上一句话，周围几个店铺的店主对我的*法似乎也有些反感，对我有时也是爱答不理的，他们竟同乞丐站在一个阵营，不过我也落得个清闲，省去了人与人日常费脑且无意义的交流。
　　2015年7月17日，拉*卷闸门，一股刺鼻的尿骚味随机扑面而来，二话没说，我去洗手间提来一桶水，直接朝门前熟睡的乞丐泼去，他被水泼得一个激灵站起了身，但没有立刻跑*，而是瞪着双眼委屈巴巴的看着我，眼睛下方不知是泪水还是我刚泼上去的水珠，沿着他的鼻翼一直蔓延到了嘴角，他竭力地张了张双唇，声带发出沙哑的震动，想对我说些什么，我站在台阶，拿出居高临下的气势朝他扬了扬手掌，他眼神顿时慌了，用手抹了抹脸上的水珠，飞速地跑*了，阿婆看了我一眼，低头长叹一声，进去自家的早点铺子里。
　　2015年7月18日，拉*卷闸门，顺手就操起了店内的扫帚，咳了咳嗓子，准备与他*战，我居然养成了这个可怕的恶习，他今天没有大赤裸裸地摊在我店门前，而是背对着我蹲在马路旁的垃圾桶边翻找有用的垃圾，我默默地将手中的矿泉水瓶朝他砸去，中正他的后脑勺，他揉了揉脑袋转身看着我，对着我呵呵傻笑，然后将我扔给他的矿泉水瓶和他找到的垃圾归置在一起，我发现，只要他不在我门前躺着，我们会很和善的相处。
　　一周后的7月25日，结束一周旅游的我*始营业，拉*卷闸门，店铺门前格外干净，他没有在我门前睡觉，垃圾桶旁也没有他的身影，我疑惑地将店铺周围打量了一遍，最终将视线落在了隔壁早点铺的阿婆身上，察觉到我的目光，阿婆抬眼与我对视，我被她通红的、有些浮肿的双眼吓了一跳，终于我们有了近几个月来的第一次对话，“他不会再出现了。”阿婆扯着嘶哑的嗓子朝我吼道，仿佛用尽了全部力气，而我也知道她口中的“他”是谁。
　　“他离*了？’’我故*若无其事的问道。
　　“我不知道。”阿婆有些不耐烦，继续低头忙活。
　　2015年7月26日，拉*卷闸门，他仍没有出现，我恹恹地将扫帚扔回原位，*始了一天的营业。
　　2015年7月27日，如同前几天一样，他彻底凭空消失了，我有一种强烈的预感，他将永远不会再回来，躺在我的卷闸门前了，抬头深吸一口清晨的空气，眼角竟有一颗泪珠滑落，无意间扫到店铺门前电线杆上的监控摄像头，也许它能告诉我答案。
　　2015年7月1日，也就是他在我店铺前睡觉的第一晚，当时我早已关门打烊，昏黄的灯光下，他独自一人蹲在垃圾桶旁翻找食物，动作很急很猛，如一匹饿狼，几分钟后，母亲出现在画面里，发现了他异样的举动，于是将手里购置的宵夜递给了他，他猛然地扒着饭盒吃了起来，母亲朝他笑了笑，转身掏出钥匙，从卷闸门旁的小侧门进入了屋内，乞丐吃饱后便理所当然的躺在了店铺门口。
　　从那晚*始，他几乎每晚都会准时到达我店铺门口，但他通常不会立马躺下来呼呼大睡，他会先把店铺门前的垃圾杂物*拾干净，然后再睡下，视频里，他有时候会被路人无意踢醒、被小孩捉弄，有时候会有流浪狗蜷缩在一旁同他作伴，总之他几乎每次都能睡到我第二天早上营业的时间，被我打骂一顿后灰溜溜的跑*。
　　7月16日晚，也就是被我泼水的前一晚，在他到来之前，一个走路摇摇晃晃，大概是喝醉了酒的中年男子，走到我的卷闸门前，当场解*皮带撒起尿来，而后他匆忙赶来，怒气冲冲地朝男子扔去石子，用力推搡着男子离*。他便毫无顾忌地躺在了门口，那日夜里，他睡得极不安稳，老是会有蚊虫叮咬他，辗转反侧多次他才逐渐入睡，第二天却被我用水泼醒。
　　7月18日，我外出旅游的第一晚的后半夜凌晨，两个头戴黑色头盔的男子在我店铺门前鬼鬼祟祟的晃荡，而后用脚轻踢了两下熟睡的乞丐，见乞丐没啥反应，便掏出兜里的扳手，准备直接撬*我的店门，卷闸门被他们弄得猛烈震动，他被惊醒，看见这一幕后便毫不犹豫的朝小偷扑去，将其中一个小个子直接怼到了隔壁阿婆的店门上，谁知另一个黑衣男子从兜里掏出了一把明晃晃的*，直接刺向了他的*，他眼神里满是血丝，用脚奋力踹向小偷，小偷狼狈倒地，继而又抓起*朝他腹部捅了一刀，他双腿跪地，大张着嘴，竭力嘶吼着什么，暗红色的鲜血与身上破烂衣物交织在一起，目光死死的盯着我的卷闸门，那一刻，他宛若一个溃败的英雄，倒在了血泊之中，阿婆家的卷闸门前，而我的眼里，早已泪水滂沱。
　　而后巡逻民警恰巧经过，将小偷双双抓获，把他的尸体装进了黑色塑料袋子里，找了辆三轮托运走了。
　　就这样，他彻底消失在了这个世界，没有人会记得他，会怀念他，警察随手挖坑一埋，那便成了他永远的归宿
　　那个乞丐，我的无名英雄，他死了，死在了2015年的盛夏里。

