      大军学历不高，当年只是念了一个职高，学的是计算机专业。后来，他也没有从事这个行当。成家后，在家乡县城一个菜市场从事*工作，月薪三千。妻子在一个陶瓷厂上班，月薪1500元。
大军也是很有追求的人，看到周围的同学朋友在各行各业都混的风生水起，他有些不甘心了。后来，朋友给他介绍了一个在北京给单位领导*车的工作，月薪5000，管吃管住，还给交保险。这让他很心动。妻子说，咱们*入虽然不高，但日子还能过得去，安安稳稳在本地多好，最重要的是一家人能够在一起。大军说，我何尝不想和你们在一起，但是你看在本地，也没有一个合适我的工作，总是挣那点小钱，咱们的生活何时能够改变啊？妻子说，很多人家的生活不都跟我们一样吗，你干嘛非要跟别人比呢，人比人得死啊！大军说，你说的道理我都知道，可我就是不服，我一定要给你们娘俩创造更好的生活。你给我一年的时间，一年后，我如果混的不好，我就回来，踏踏实实在本地发展。就这样，大军抛下妻子和儿子独自去了北京。
大军去了北京后，工作上还算顺利，一年又一年，已经去了三年，工资也从刚*始的5000元涨到了8000元。他每个月留下1000元的零花钱，其余的钱都寄给了妻子。家里的生活是好了很多，可慢慢长夜让大军却难以入眠。他常常想起妻子和儿子，想着一家人在一起的天伦之乐，可一年能够回来的次数却屈指可数，陪伴妻子和儿子对现在的他来说却变得如此奢侈。有时候他也想放弃，回去在家乡找个工作，多多陪陪妻子和儿子。但一想到，回到家乡后，工资*入肯定没有这么高，也没有这样穿戴体面的工作时，他又后退了。
不知不觉，大军的儿子已经上了初中，他在北京的时间也超过了七年。七年间，他每年回家的次数不超过十天。这些年，他确实也挣下了不少钱，毕竟在北京工资高，又管吃管住，花销不大。他想好了，再干一年就不干了，回家乡*点儿小*。
年后回来的时候，他把想法跟妻子说了。妻子没有表现出明显的激动和*心，反而平静地说，这么些年你在外面，钱是给家挣下了，但日子却是我和儿子两个人过的，都习惯了，现在*已经上初中了，每两周才回来一回，你回不回来已经不重要了。大军听出这话不对，追问妻子到底怎么回事？妻子淡淡地说，离婚吧，这么些年我受够了，要不是看*小，早就该走这一步了。大军气愤地说，你外面有人了。妻子说，对，早就有了，难道这些年你在外面都是一个人吗？别以为我不知道。这让大军无言以对。在北京这些年，他是有一个相好的，两个人也只是搭伙过日子，这事情妻子是怎么知道的。大军说，你别瞎想，没有的事情。妻子说，不管你有没有，暂且不提了。这些年你在外面，一年才回来几次，每次*生病住院你在哪里？每次我生病住院你又在哪里？*过生日、过儿童节、*家长会你又在哪里？难道你不觉得亏的慌吗？扪心自问，这正是让大军心里最觉得对不起他们娘俩的地方。大军说，我这不是为了家里吗？我不出去挣钱，拿什么给你们好的生活。妻子说，物质生活的富有并不代表幸福，你总是拿挣钱来逃避你应当承担的责任。
晚上，大军告诉儿子，妈妈要跟自己离婚，希望儿子帮着劝劝。儿子说，不用劝，我支持妈妈。这让大军十分不解，哪有这样的儿子呢！大军告诉儿子，这次回来就不走了，好好在家里陪他和妈妈。儿子说，在我最需要你的时候你不在，现在我已经上初中了，我能照顾我自己，也能照顾好妈妈。大军说，我知道这些年欠你们娘俩的太多，爸爸以后一定加倍补偿。儿子说，我的童年只有一次，你能让时光倒流吗？大军无语。
最终，大军与妻子*了离婚手续，大军又回到北京继续给人家*车。回到北京后，他觉得生活还和以前一样，只不过是手里多了一本离婚证。听到妻子再婚已经是一年后的事情了，是儿子打电话告诉他的。事后，大军知道，妻子并没有在婚姻期间出轨，只是他们七八年没有在一起，感情淡了，再也找不回当年的感觉了。
大军常常懊悔不已，如果当年不离*家，或许*入少一些，但家是完整的。可世上哪有离家近、挣钱多、又不累的好事呢？

