      　　家里来了个亲戚，喜欢四旅行，闲聊之余，说了这么一件事。
　　我去郑州途中，路过一个小村子。村子不，也就十二三户人家。年轻人大多进城打工，剩下的全是那些老人。
　　当时那边正修路，我打算从村子里绕道而行。村子中有个龙王庙，我觉得挺奇怪。有道是：临海拜龙王，韩丽请周仓。（周仓，就是给关二爷提🔪那一位，是雨神）我觉得很怪，就问村中的老人。
　　老人说：在明末的时候，他们这是个大镇。有几百户人家，近千口人。明末，赋税沉重，有一年春天又，赶上大旱。眼看着就要颗粒无*，村里有家底的，贱*了地，走了。不少单身汉，扔下锄头，投了闯王。只留下一群无依无靠的老人和妇人，看着龟裂土地，绝望的哭泣。
　　这时候一个道士从村民中站了出来，告诉大家不要着急，他有*法帮大家度过旱灾。
　　村子里也曾有过几个和尚道士，可这帮和尚道士仿佛真有神童似的，旱灾还未显露就，早早地搬走了。
　　这个道士是云游至此，也不见他念什么经，像乞丐似的，到处讨食。这道士平日里不见有什么作为，如今说有*法，信的人自然不多。
　　不过道士作法那一天，老老少少剩下四百多口人，还是来了不少，站在道士的小屋门前。
　　道士走出门来，抱着一个黑色的大陶罐，细口大肚，与寻常人家用的并没有什么不同。道士让众人略微退后，把陶罐地上，伸手打*了盖子。一股白雾从瓶口涌出，飞到天上，化作一块雨云。不一会儿雨下了起来，人们欢呼着，欣喜着。竟不知道士什么时候离*的，只看到碎了的陶罐。
　　人们纷纷向道士家附近的人，打听道士的来历。这个住地附近的人说只知道士姓傲。
　　几个老人年连连摇头，说他们没见识。老人哪有人姓傲的，那必定是龙王。
　　人们为了纪念龙王，把道士的家翻修成了龙王庙。用铜铸了个龙王像，放在庙内。
　　几百年转眼而过，大镇风光不在，成了小村子。当时日本鬼子正入侵中国，日本本土矿产不足，于是在中国的日本军队，就四处搜罗金属，铸*造炮。一个日本小分队盯上了庙里的龙王像。
　　村里人都纷纷阻，说这龙王显过灵，碰不得。为什么哪管这个，呵走了村民，十几个人进庙就去搬铜像。
　　突然，十几个鬼子惨叫一声，跌了下来。有大胆的村民上前查看，这一下可了不得了，那铜像竟闪着电光，甚是令人惊奇。百姓们都说这是龙王爷显灵杀鬼子。
　　后来破除封建迷信时，搬倒了龙王像一看到像底下有个红色陶罐。据说是当时从道士家中，还找出另一个陶罐。人们以为是龙王的法器，就放到了龙王像下。据说挖出来时还闪着电光。却不伤人。老人都说这罐子里装的是天雷。只劈鬼子，不伤害中国人。
　　也有人说：破除封建迷信的命令是毛主席下的，毛主席是天上的星宿，龙王爷也不敢违背星宿的命令。这个传说在那个破除封建迷信的时代，竟然流传*来，几个有庙的村子听了，竟自己把庙砸了。可见，当时中国的个人崇拜到达了何种地步。
　　我有个朋友，热衷于用科学解释过一生。他说那黑陶罐说不定装的是干冰，干冰升华使得天上的云变成了雨。那红陶罐里，大概通过什么化学物质，就和伏打电池差不多少，所以能发出电。
　　可是，明末的时候真的会有人，*干冰？一个原始的电池，又怎么能发出，足以电死十几个鬼的电量呢？

