      　　都是高雅惹的祸
　　张大妈一辈子生活在农村，很少去城里。这天，为照料刚生完孩子的儿媳妇，她背着大包小包，硬着头皮独自上了去城里的大巴，到城里天已是夜幕降临。
　　下车后，张大妈几经询问，终于上了44路公交车。儿媳妇曾打话再三交代，坐44路公交车到终点站，然后向大樟树右侧的小路走几步就到了。张大妈不识字，怕走错地方，所以把儿媳妇交代的话在脑海里记了一遍又一遍。
　　不一会儿，公交车出发了，驶离市区后，车上的乘客渐渐减少，再到后来，只剩张大妈一人了。当车子拐入一条漆黑的路时，张大妈不由紧张了起来。
　　忽然，张大妈依稀听到报站，说终点站到了。于是，她一个激灵，大声喊道：“我要下车！”
　　下车后，张大妈四下一看，哪有什么大樟树？难道走错了？她见不远处的一幢房子亮着灯，便过去询问。一个门卫朝她一打量，说：“这是火葬场，有什么事吗？”
　　“啊？”张大妈顿觉背后一阵凉意，吓得转身就跑，好端端怎么来到了火葬场？
　　到了马路边，张大妈的心仍在狂跳，过了良久，才又见一辆44路开了过来，便赶紧招了招手。车子停下后，张大妈赶紧向司机询问：“师傅，这不是44路终点站吗？我儿媳妇说到了终点站会看到一株大樟树，谁知却到了火葬场！这人生地不熟的，可把我给吓坏了。”
　　司机哈哈一笑，解释道：“这个站点原本叫火葬场，可新来的领导觉得这名字太吓人，便取了个高雅的名字，叫‘人生终点站’，八成车子报站时，您听岔了……”

