      　　阿凯穿戴好他一身的VR装备后就开始在寝室里张牙舞爪了。看得我和小林子连连摇头。作为一个游戏发烧友，他的游戏手柄是请人专门改造过的，末端还嵌入了一柄未开锋的唐刀，舞起来虎虎生风，幸好我们这个寝室在刘淮枫搬走后，就只有三个人了，否则他玩的这么大动作，难保不会伤到人。
　　我走到小林子身后，他正在电脑上追一部美剧，我拍拍他的肩膀：“我去小吃街买便当，你要不要带一份？”
　　“好，给我带份盖浇饭吧。”他眼睛盯着屏幕，并没有回头。
　　我走到门口，听到身后“当”的一声，回过头，看到阿凯的唐刀敲到了床沿。他停下手中的动作，自言自语了一句“我敲到什么了吗？”
　　我大声问他：“阿凯，要不要我给你带份饭？”
　　然而阿凯似乎没有听到我说话，马上又开始“嘿哈”地在虚拟游戏里厮杀了。
　　……
　　“以上就是你离开寝室前，发生所有事情的经过吗？”刑警坐在病床前，手持笔记本问我。
　　“是的。”我回答，“后来我买饭回寝室后，就看到小林子倒在地上，身上全是血，而阿凯整个人就完全手足无措地跪在小林子的尸体旁。他看到我后，也只是一个劲地对我说，他不是故意杀小林子的，是意外，他当时正在游戏里杀一个怪。”
　　“他当时的情绪激动吗？”警察问我。
　　“比较激动，但更多的是慌张。我劝他自首来着，我觉得这种情况如果自首的话，应该可以从轻量刑。但他害怕，他觉得毕竟杀了人，不敢报警自首。后来他就让我到门口看看门有没有关紧……”
　　“当你去关门的时候，他就袭击你了？”
　　“嗯，我明显听到有人扑过来的声音，我马上躲避，但还是被他的唐刀刺穿了肚子。即使没开锋，但配上足够的速度，我还是被刺穿了肚子。后来我用力打了他小腹一拳，趁他弯腰的时候，马上打开门，逃到隔壁寝室求救，然后他就逃跑了……”
　　警察点点头：“知道了，发生这样的事，我表示遗憾。今天就到这里，你好好休息吧。”
　　我向他告别：“嗯，麻烦你了，警察先生。”
　　看着警察离开，我躺在床上，心里舒了一口气，感觉自己真是福大命大。我万万没想到，阿凯居然会这么冲动，真是不敢相信，这可不像平时的他。不过幸好我没什么大事，就像我下午离开寝室前一样。阿凯专心地在玩游戏，完全不知道发生了什么，那个时候，我为了把小林子的血滴到他的唐刀上，可是冒了很大风险的，当时，我也差点被他砍死。

