      牛老三渴醒了，这是他在大桥下睡的第二个晚上，他翻过身来，脸埋在沾了褐色液体的被子上。牛老三差不多要忘记自己怎么变成流浪汉的了。起先他闻着自己身上的味儿都要呕吐了，再后来，他就闻不到这股味儿了。
还是渴，牛老三心想。他又翻个身，伸手挠了挠奇痒无比的头皮，越来越痒，越痒越挠，持续了一阵的抓挠声终于在寂静的夜消失了。牛老三不情不愿地爬起来喝光了最后一滴水便陷入昏沉的睡眠之中。
“诶，今天不回了。”
“不行不行······”
“今晚我请客。”
“到了没？······”
嘈杂的人声唤醒了牛老三，他躺在地上，眼神直勾勾地盯着水泥钢筋的桥底。桥可比人结实多了，他想。
桥底下来来往往的人愈来愈多，汽车鸣笛，牛老三抬了抬眼皮，他终于在自己的一堆破烂里找到了自己的“饭碗”。这是两天以来，桥下的人第一次见这个流浪汉站起来——跛脚老汉，走起路来一瘸一拐，竟比正常人还要快。路过的年轻小姑娘吓了一跳，拉着同伴仓皇离*。
牛老三见着了，心里没有感觉，这里没有人把他当人看。
“给点吧。”牛老三拦住一个年轻人，快速地靠近。
年轻人警觉地避*，牛老三又黏上去，将碗递到他面前，抵到他的衣服上。年轻人脸色一变，周围人纷纷绕*，不得已，年轻人掏出一块钱。
牛老三仍旧不让*，两只浑浊的布满血丝的眼珠瞪大，凶神恶煞地盯着年轻人。年轻人生怕这个老汉出手打人，手忙脚乱地从口袋里掏出十块钱，牛老三这才放行，然后去拦下一个。
牛老三从来不怕年轻人，要是他们动手，他就躺到地上，该是能讹到不少钱。
临近晚上，饿了一天的牛老三*了三个肉包。他将一天的战果全部*进他的大袄里头，靠着满是污渍的墙咽了咽口水。人在真正的饥饿面前，和狗一样，什么都不挑，他在来城里以前，垃圾桶里能翻找出来的食物就是他填饱肚子的东西。现在，他也能吃肉包了。
牛老三闻着喷香的、油腻腻的肉包，把嘴张得老大，然后猛地一口咬下去，混着油的肉汁在嘴里溅射，他舍不得咽下，在口里拼命地吸着汤汁儿，就像刚出生的*，靠着本能吮吸着乳汁。
正吃着，一条狗闻着味儿来了。这是一条流浪狗，脏兮兮的毛发看不出什么品种，这条狗走路的姿势很奇怪，和牛老三一样，瘸了一条腿。
牛老三不理它，它却坐下了，脸上带着深深的泪痕，就这样直勾勾地看着他。牛老三吃完第一个包子，它还在那，喘着气儿。
“跟你说，你望着老子也没用，没得你吃的，滚滚滚。”牛老三厌烦地骂道，伸出腿踢了两脚，见它仍不走，又继续吃第二个包子。
“跟你这畜生说什么，说了你也不懂，吃口饭不容易，你也别老盯着我这穷人的东西，我不见得比你吃得好。”牛老三边吃边说。
“人啊，狗啊，都一样，有命好的，有命贱的。投胎都看老天爷，你和我啊，就是命贱的。*个人，也不见得比富贵狗好过。”牛老三吸着肉汁，含糊不清地道。路灯“嗞啦”“嗞啦”，灯光一闪一闪，照不见牛老三的脸。
狗歪着头，时不时想伸出舌头去舔一舔牛老三手里的肉包，牛老三不干。
“你还想偷吃，都是命贱的东西，你非要跟我抢。”牛老三随后拿了个东西砸向狗。
“嗷呜——”狗吃痛地发出呜咽声，后退几步。
牛老三飞快地吃完第二个包子，*好准备，以防备狗的反咬。等了片刻，牛老三不见狗有凶意，他又坐下，看了一眼狗。
“啧，打你你也不知道躲，蠢东西。”牛老三骂骂咧咧，却因为看了那狗一眼而陷入沉默。
“你怎么还哭了······”
牛老三靠着墙，手里的肉包还散发着余温，一人一狗坐了很久，包子的温度终于消散了，牛老三*口了。
”都是命贱的东西啊······“牛老三惨淡一笑，将肉包子掰成两半，连肉也掰成两半。
他分了一半给狗。
”吃吧，吃吧，我为难你个狗东西干什么。“
翌日清晨，牛老三*拾了东西向下一座城市走向，清晨的天还没亮透，路灯将他的身影拉长，一条灰不溜秋的狗跟在他的身后，尾巴摇得欢快。
整座城市，好像只有牛老三和狗没有家，天有点冷，牛老三和狗还得继续前行。

