      　　提到“三一律”，许多人想到的都是曹禺的《雷雨》，的确，这部作品是运用这一理论的杰出典范。曹禺在创作之前，曾专门研究过“三一律”，《雷雨》是他的第一次成功实践，而《雷雨》中所体现出的激烈的矛盾冲突也是历来为人们所讨论的。
　　30多年前的周家大少爷周朴园爱上了他不该爱的女仆鲁侍萍，并和她生下了两个儿子。但是，他最终还是在周家老太太的压力下，在与自己门当户对的婚姻的压迫下，抛弃了侍萍和小儿子，娶了一个富家小姐为妻，由此导致了他与侍萍及其儿女之间的悲剧人生。积郁在他内心的悔恨、愧疚、自我谴责30年来从未间断过，侍萍则带着对他的愤懑与怨恨活着。这一切终于在30年后爆发，两个家庭在一夜之间毁于一旦，30年的恩怨情仇在一夜之间爆发，三条年轻的生命在黎明前停止跳动，《雷雨》所体现出的激烈矛盾似乎太过激烈，读起来有些让人无法喘息。
　　周朴园是这场悲剧中唯一一个健全活下来的人，可是这种所谓的健全也只是身体上的，年老以后的他，原本应该享受天伦之乐，可自从那一夜之后，他成了空虚与寂寞的守卫者，他肚子守护者一座已经了无生气的豪宅，那里拄着他两个疯了的妻子。他的伪善，尤其表现在他对侍萍的感情上。为了迎娶一位有钱门第的小姐，他抛弃了侍萍以及自己刚刚出生三天的小儿子，所以他后来有了内疚，有了忏悔。他在以后的三十年里三十年如一日地怀念着侍萍，保留着一切与侍萍有关的东西。在周朴园的潜意识里，他的确没有忘了侍萍，因为侍萍曾经让他的青春焕发，让他体会到一个女人的爱与温柔。但他这样怀念的只不过是一个死人的往事以及自己逝去的青春，当真正的侍萍出现在他的眼前时，他惊奇，继而转为慌乱，然后是愤怒，最后变成冷静。他以为侍萍别有用心，会揭露他的暴行，损害他的名誉和利益。他对侍萍的怀念有真心的成分，但当对他利益有所威胁的时候，他就暴露了伪善的本性。但是不难想象，当初他为了利益放弃侍萍时，又是*了怎样艰苦的斗争，为了事业他抛弃了家庭，对于出生高贵的他，似乎也并不让人意外，毕竟两个人的起步差了太多，这种故事在中国的传统里也并不少见。
　　但是到后来，经历了太多人世沧桑的周朴园终于体会到了世间真情的可贵。当侍萍再次出现在周家客厅时，他以沉痛的口吻命令周萍来拜见生母，并向侍萍忏悔。这时的周朴园不再伪善，他渴望有一个和睦的家庭。可是最后他还是成了一个可怜的老人，在已经成为教会附属医院的周公馆和住处之间肚子来回穿梭，关心照顾他两个疯了的妻子。剧本尾声让周朴园聆听《圣经》的诵读，似乎又要进一步把这一位孤独、凄凉而又落寞的老人内心深深地忏悔读给我们……
　　除了侍萍以外，剧本了还有另一个让人同情的女性——周蘩漪。她是一个受过高等教育的女性，她的思想和自由意识具有前瞻性。她轰轰烈烈的爱，刻骨铭心的恨，她热爱自由，向往真正的爱。于是，她紧紧地抓住周萍，哪怕是乱伦，哪怕是为爱付出生命，她说：“我不后悔，我*的事从来没有后悔过。”不幸的是充满活力的周蘩漪爱上了一个理想的空型，一个根本缺少生命意志力的富贵公子哥——周萍。在这种“英雄”与“懦夫”的冲突中，对立的另一方始终冲突中穷于应付，回避躲闪。周萍改了以往的罪恶——“你是冲弟弟的母亲”，而繁漪不悔改，在有人在场时，他们的对话充满双关、暗示，繁漪不失庄重之态地暗示她对周萍的依恋。单独与周萍在一起时，她又恢复了她的本真，剖明心迹，申陈利害，挽留威胁，甚至乞求。
　　然而，她又是一个恶魔，她在最残酷的爱和恨的性格交织中，内心变态发展，爱变成恨，倔强变成疯狂，把她对周家的不满以及对社会的不满变成了强烈的反抗和报复，以致最后把自己和他人都推向了毁灭。周蘩漪可怜，却又有些让人感到可恨。
　　爱是痛苦的根源，它让人生充满了苦难和伤痛，让人走向悲惨的死亡——这是《雷雨》要着力表现的深层意蕴。因为爱，剧中所有人都陷入了矛盾而又痛苦的生活状态，铸就了矛盾痛苦的心灵。爱本是美好的，但当爱呈现出原始的生命特征时，不可抗拒的本能促使两性的欢娱同时也在铸就人的伤痛和悲剧。主人公的命运让人唏嘘，但这一切也许在三十年前就注定了，只是在这一夜里，全部爆发。爱、受苦与死亡便是《雷雨》中人物的生存状况。（文/胡丽娟）

