      　　城郊有一座上了些年代的古堡，最近被炒得沸沸扬扬的。因为这古堡闹鬼。人们众说纷云，一时间古堡变得越发神秘了。古堡的主人是个叫哈尼的老人，很少有人见过他。据说老人因古堡闹鬼而搬到了城里，近日老人放出了句话，谁能进古堡住上一周驱散鬼气就可以得到10万美金的奖励。消息一经放出，有不少人自认勇敢的人进入古堡，但没人能坚持一周，甚至有数人从古堡出来以后精神抑郁，神志错乱。别人问他们在里面见到了什么，这些人都闭口不言。一时间没人再敢去尝试。
　　老人居住的城镇离古堡有十几公里远。城里住着一个企业家米尔。米尔虽年过六甲，却有个小他二十多岁的妻子，日子过得很是滋润。
　　一天中午，妻子兴奋地跑到米尔身旁。她听说了古堡的传说。
　　“米尔，咱们一起去试试吧，一定很有趣。”
　　米尔微微皱了下眉。
　　“十万美金而已，我们不缺。”
　　“当然不是为了资金，你一直在公司忙，应该放松一下，我也很想去，求你啦。”
　　妻子像个孩子一样拉着米尔的胳膊，晃来晃去。米尔平日最是疼爱年轻美丽的妻子，见她这么想去只好点头答应啦。
　　“要去一周，那这一周公司的事怎么办啊。”米尔有些发愁。
　　妻子想了想：“我觉得贾伯斯不错，让他暂时帮你处理事情不就好啦。”
　　贾伯斯是公司的销售经理，很有才能，工作上也很杰出，米尔点了点头。当晚他们就联系了哈尼老人，老人得知他们的意愿后爽快地答应了。隔天，一个包裹便送到了米尔家门口，里面是一把古铜色的钥匙，不用猜就知道是古堡的。
　　备好一周的食物后，米尔亲自开车带着妻子来到古堡，古堡是典型的欧式建筑风格。黑色的外墙配上红色的窗帘有种说不出的诡异。米尔抬头望着古堡皱了皱眉，妻子却已经叽叽喳喳地拉上他向古堡走去了。
　　打开大门，一股潮湿的气味扑了出来，这里常年没有人居住，却非常整洁干净。妻子拉着米尔把古堡里里外外浏览了一圈，古堡地上有三层，地下还有一层地下室，地下室用一把铜制大锁锁着，显得破旧而独特。他们并没有尝试去地下室，因为在动身前，哈尼老人曾慎重地告诫他们，一定不要靠近那个地下室。
　　米尔夫妇就这样住下啦。第一天什么都没有发生，这不禁让米尔夫妇觉得这古堡徒有其名。然而诡异的事情却在他们没有察觉间发生了。
　　一天米尔起床后发现他居然睡在一楼大厅的地板上。米尔大惊失色，赶忙跑向二楼卧室，发现妻子还在安稳地睡着，他松了口气，叫醒妻子后米尔向妻子讲述了自已的遭遇。二楼卧室距离一楼大厅，两人百思不得其解，索性不再想，准备下楼吃早餐。但当两人下到一楼后米尔夫妇才发现不对劲。刚才米尔只顾着去看妻子，根本没注意到摆放在大厅里的钢琴上放着崭新的曲谱，琴盖也开着，头顶吊灯上和墙壁上的蜡烛燃烧着，壁炉里的木材被烤得发红，餐桌上摆着两份精致的早餐，但里面的食物好像已经被咬过几口。墙上的挂钟停在了凌晨两点。这时米尔才意识到什么，他走向窗边拉开厚厚的窗帘，外面漆黑一片。米尔和妻子只是下意识得把刚才当成了早晨。
　　两人不敢在一楼大厅停留，匆匆回到卧室锁上门，躺在床上的米尔夫妇再没睡着，硬撑到天亮。两人决定离开这里，却发现古堡大门已经锁死了，他们的手机也不翼而飞。
　　当天夜里米尔始终无法入睡，楼下的挂钟忽然像敲钟一样响了一下，米尔神色一惊，眼角余光看到窗外有什么东西闪过。米尔顿时背脊发凉，什么东西能在二楼的高度随意走动，又能透过厚厚的窗帘将身影印入屋内。米尔转身想叫醒妻子，一回头却发现身边空无一人。
　　楼下传来脚步声，米尔强忍恐惧推门出去寻找到子。米尔慢慢地摸索下楼，一支蜡烛在餐桌上发出微弱的火光。烛光后坐着一个披头散发的白袍女人在大口大口地吃着什么。米尔从身后轻轻靠近女人，烛光下的景象让米尔差点呕吐。女人身旁另个餐盘里，三只毛发散乱的老鼠正争抢着一团黑乎乎的东西。女人似乎察觉到了米尔，猛得转过了头，女人是米尔的妻子，但此时已经变成了一个皮肤腐烂双眼发白的怪物。她手里抓着被咬得只剩一半的老鼠冲米尔诡异地笑了笑。米尔惨叫一声转身就跑，却一头撞在一个人形黑影上，黑影一身黑袍看不见面容，长长的袖口里露出尖利的长爪。米尔跌坐在地上不断向墙角退去。黑影慢慢地靠近米尔。
　　也许是因为求生的欲望，六旬老人竟突然跳了起来扑倒了黑影。摔倒的黑影吃疼叫出了声。米尔瞪大了眼睛，因为这个声音他熟悉，他一把扯下黑影的衣袍，借着火光米尔认出了这个“鬼”。
　　“贾伯斯，为什么会是你？你在这儿干什么？”
　　眼前这“鬼”正是他公司的销售经理贾伯斯。这时“女鬼”也开口了。
　　“米尔，今天我们必须杀死你啦。”
　　原来米尔的妻子早已经和贾伯斯有了感情，当初嫁给米尔不过是为了他的钱财。两人策划了很久想杀死米尔继承他的财富，于是才有了古堡这个传说，那哈尼老人也是贾伯斯假扮的。他们想借此造成米尔的意外死亡。
　　“老板，你死后我一定会将公司经营得很好。”贾伯斯挥舞着匕首靠近米尔。
　　米尔却突然变得异常冷静。
　　“我很早就听见过你和贾伯斯打电话，所以我一直防着你们呢。”米尔望向妻子。
　　米尔冷笑着扬了扬手，他的手腕上戴着一个具有收发功能的录音手表。他们的对话已经发给了警察。
　　贾伯斯大惊失色，抬起匕首就要刺米尔。“砰”得一声古堡大门被撞开，几名警察冲了进来一起拥向贾伯斯。
　　米尔轻轻整理了一下衬衣，头也不回地走出了古堡。
　　隔天，新闻就报道了古堡事件，警方在古堡地下室中找到了大量用来恐吓他人的道具。这起古堡闹鬼事件得到善终。“男鬼”和“女鬼”也被关进了监狱。

