      　　初读新感觉派的作品，感觉似乎是一群内心戏非常足的人在说独白。作为第一个将都市作为独立审美姿态对象的小说流派，新感觉派以都市的审美主体自居。现代都市的环境以及文化氛围，尤其是上海这样接*西方文化的前沿地带，为刘呐鸥、穆时英、施蛰存等一批作家表达都市社会的“现代情绪”*了极大的便利。都市是近代文明的产物，然而高度的城市化却又加剧了人与都市的矛盾，尤其是人在都市中的物化感和异化倾向。这些也成为了新感觉派的主要创作基点。
　　城市的发展是新感觉派作家创作的主要背景，上海都市的发展在为人们带来便利的同时，也在异化人性，这也正是这些作家的创作基点。
　　穆时英在《上海的狐步舞》中有这样一句话：“上海，造在地狱上面的天堂！”用地狱和天堂的双重比喻反映出了都市生活的双重性，真实的反映出了人们对都市的矛盾感。正是出于对都市生活的恐惧，穆时英笔下的人物被异化成了苍蝇和货物。穆时英在《公墓》的自序里说：“每个人，除非他是毫无感觉的人，在心的深层里都蕴藏着一种寂寞感……生活的苦味越是尝得多，感觉越是灵敏的人，那种寂寞就越加深深地钻到*里。”从表面上看，新感觉派是都市生活的一部分，他们的内心却是在向往着传统型的东西。新感觉派的作品给人以压抑感，新感觉派的作家却是积极的。
　　新感觉派的表现方式是颓废、荒诞，而表现颓废、荒诞的方式是美好事物的破碎。在新感觉派的作品里，美好的总是易逝的。《春阳》里的婵阿姨，希冀着银行的职员喜欢她，在她幻想达到最美妙的时候，意外发现那个职员对每个人都一样，甚至对别人好一些，这是悲哀的，是不幸的。《公墓》里由于纪念母亲，“我”与玲姑娘相识，并互相有了好感，纯粹美好的在都市以外的地方上演了一场不成功的美好。在他的心中，美好的东西已经不能出现在都市里了，而美好的东西总是不那么容易得到的。《扇》里童年的纯真和回忆也是如此美好，但美好易逝，激情也撑不过时间，只有保存的物件还能让人记起当时的悸动。
　　与穆时英和刘呐鸥不同的是，施蛰存擅长的是人物心理的分析。《将军的头》是以吐蕃进犯唐朝为为背景的，透着吐蕃与汉族双重血统的将军花定奉命出征吐蕃。他在目睹了汉族官兵的无能后，*始转向有着英雄气概的吐蕃人民，思量着是否应该归顺吐蕃。正在他准备归顺吐蕃之际，遇上了一个美丽的唐朝女子，女子的汉族身份动摇了他的想法。在与吐蕃的战争中，因思念着心里的姑娘儿被对方将领砍掉了头颅，但是在爱情的鼓舞下，失了头的将军并未倒下，而是策马奔腾走到了心爱姑娘的身边，最后终于因为爱情的破灭而倒下。作者的大量篇幅都是在描写将军内心的挣扎与抉择。将军对“这样贪鄙的汉族人是厌恨的”，是轻蔑的，跟着他们是“永远没有出路的”。可是，将军自己正是因为血统的双重性而不断地动摇。他“对吐蕃的感情不如对成都的感情热烈”，但是“英雄的思想却专力要把将军拽回到吐蕃去”。就是这样的纠结心理在施蛰存的笔下显得细腻又真实。
　　新感觉派作家笔下的人物心理都带着一些病态，而这其中也不缺乏如施蛰存笔下的这种怀旧情绪。他们擅长刻画人物的心理情状和生活形态。正是因为新感觉派作家在乎人民的生活情态，才能揭示出社会现实，给人以警醒，这又何尝不值得我们去借鉴呢？（文/胡丽娟）

