      　　男生小麦上小学时，学习很用功，从第一学期开始，他的成绩就在班里名列前茅。在老师和同学们的赞誉声中，小麦的虚荣心也逐渐强了起来。
　　不过，他的虚荣心也并非严重得不得了，也就是追求个平时小测验得五分、期末考试得百分、作文得甲等等，当然啦，这些成绩分别都是最高的。
　　记得小学二年级时，一次语文小测，班主任刘老师在讲台上念生字，让学生们默写下来。老师念了一会儿，当她再念下一个生字时，小麦突然发懵了：无论如何都想不起来这个字怎么写了。
　　“如果一个生字写不上来，就肯定得不了五分！”小麦心里着急地想。与此同时，他的虚荣心发作了。
　　他不由自主地向右面一侧脸，想看看同桌是怎么写的。可是，狡猾的同桌似乎已经察觉到小麦要偷看，便把左手一立，挡住了卷子，小麦只看见了同桌那只小胖手儿，却没有看见想看的那个字。
　　虽然没有偷看成那个字，但是小麦却觉得自己的脸腾得一下羞红了，他低着头，仿佛感到讲台上的刘老师正在用她那双明亮、美丽的大眼睛盯着自己，似乎正在严肃地说着：“好学生也偷看别人的卷子吗？！”
　　要知道，若在平时，每当刘老师的一双美目看小麦时，可总是在微笑着表扬他的呀！
　　猛地，小麦又想起了刘老师平时爱讲的那句话：“遇见难记的生字，就多写几遍，一边写一边念，准能记住。”
　　“对！以后再加把劲！”小麦这样想着，心里感到舒坦了。
　　默写完最后一个生字后，刘老师对大家说：“同学们再检查三分钟，然后把卷子扣在桌子上，等老师收卷儿。”
　　小麦在检查卷子时，刚才那个不会写的生字突然蹦了出来，他赶紧补写在了卷子的空白处。
　　当然，这次小测小麦还是得了五分。
　　自此“一字之羞”以后，小麦更用功了：他除了按时、按量完成老师留的作业，还养成了在废纸片儿上反反复复地写生字的习惯，这个习惯一直从小学延续到了中学。而且，这个习惯还给他带来了意外的收获：他不仅生字全都能记住，还因此练出了一手流利的行楷。
　　到了中学，不仅是同学们，就连不少位老师对他的字也赞叹不已。
　　记得高中毕业多年之后，小麦有一次去考试院办事，恰巧遇到了原来中学教语文的张老师，他叫了声张老师，又问她：“您还记得我吗？”
　　“怎么不记得，你的语文在咱们年级里很棒，还有你那一手好字！”张老师笑着回答。
　　小麦始终记着那个讲述李白由顽劣转变为好学的故事，以及其中的那句名言——只要功夫深，铁杵磨成针。

