      住建局的苟局长平时工作繁忙，经常是白加黑，五加二，每天都忙得晕头转向，呜呼哀哉。
不过就是这位苟局长，有个癖好，那就是隔三差五都会去投注站买几注彩票。然而，苟局长就没有“一夜暴富”的命，从来就没中过什么大奖，最多也就中过十块。于是乎，贤内助时不时地进行冷嘲热讽：“我看你是想钱想疯了，咋们家就没那个命，还是老老实实等着退休吧。”而每每如此，苟局长都会一脸不屑：“买彩票重在参与，图个高兴嘛，妇人家懂个什么！”
突然有一天，苟局长恰如“范进中举”般的对外宣布：“老天啊，中了！中了！这次真的中了五百万！”话音一落，苟局长便拉着老婆跳起了恰恰，活脱一个小孩子。
从省城领回大奖后，苟局长迅速给老婆换了一辆豪车，在县城的高档小区购置了一套别墅，出手一下子了阔绰起来。
自从中大奖的消息传遍开来以后，苟局长去的那个投注站更是异常火爆，排队投注的人更是络绎不绝。
然而喜极而悲的是，还不到半年，苟局长便因一桩贪污窝案受到牵连，被查出有贪污受贿行为。后来经办案人员顺藤摸瓜，抓获了一批贪员，更为蹊跷的是，苟局长从来就没有中过什么大奖。
后来，案件侦办结束，苟局长落得个锒铛入狱的结局。原来，苟局长中奖的那个投注站老板是他的一个远方亲戚。“局长中了五百万”不过是他俩合演的一出双簧罢了。

