      　　赢球绝技
　　小张酷爱乒乓球，工作之余，经常去体育馆找人打球。因球技高超，小张鲜有对手。
　　这天，小张在体育馆遇到了一个剃着光头的年轻男子，两人打了几个热身球后，*始“厮杀”起来。一*始，小张自恃技术精湛，没有全力以赴，没想到那光头一招比一招快，一拍比一拍狠，渐渐地，小张便只有招架之功，毫无还手之力了。结果七局下来，一局比一局输得惨。尽管如此，小张还是非常兴奋，正所谓棋逢对手，将遇良才。临别时，双方互加了微信。
　　次日晚上，两个人约好时间，又在体育馆展*了一场“对决”，小张再次落败。小张不由得*始反思，自己这几年在体育馆“横扫千军”，怎么就败在光头手里呢？
　　小张决定下次“交锋”时，让女友用数码相机进行全程摄像，以便通过录像分析各自的优劣，*到以己之长，克彼之短。
　　周末，双方如约而至，很快便打得难解难分，小张的女友手持数码相机，适时移动脚步*了全方位拍摄。
　　打着打着，小张暗自诧异，自己今天打起球来，简直有如神助，直把光头打得落花流水。
　　光头惨败后，竖起大拇指说：“张兄进步神速，小弟甘拜下风，输得心服口服啊！”
　　说来也怪，打那以后，只要女友陪同，小张必胜；反之，必输无疑。这到底是怎么回事儿呢？
　　突然，小张想到了女友拍摄的录像，因为近期一直赢球，还没看过呢。于是，他打*录像仔细看了起来，这才恍然大悟，不由哭笑不得。
　　录像中，光头目光游离，魂不守舍，分明把注意力都放在了小张那性感漂亮的女友身上，不输球才怪呢！

