      　　上小学的时候，他就爱说笑话。
　　他讲笑话都来自邻居大叔给他们讲的故事。
　　一天晚上，邻居大叔给他们讲了一个很逗的故事《孝子》。
　　大叔说：“有一家四个儿子，什么都不会做，父亲就给他们些银子，让他们出家学艺，三年之后回家汇报。
　　老大把父亲给的银子花光了，就整天的游手好闲，结果当了土匪。
　　老二、老三、老四都还老实，老二学了木匠，老三学了瓦匠，老四学了管红白事。
　　三年后，哥儿四个出门学艺的日子到了，都回家来了。
　　父亲让他们表演学到的手艺。
　　老大什么也没学到，只能表演土匪劫道那一套了。
　　他凶神恶煞的来到父亲面前，要和父亲过过招，没想到，一拳就把父亲打到在地，口吐白沫，直翻白眼儿。”
　　他们几个听到这儿，都憋不住笑了。
　　大叔接着讲：“哥几个一通抢救，还是没有抢救过来。得，办丧事吧。”
　　他们几个又笑了。
　　大叔接着讲：“老二说，别着急，瞧我的。他三下五除二，把树锯了，叮叮咚咚的忙活，不大功夫就把棺材做好了。老三说瞧我的，他看准一块坡地，就挖坑，四四方方的坑十分工整。老四说，那就看我的了呗。他不是办红白喜事的吗？轻车熟路啊。可是，没有钱，咋办？老大说，小事一桩，看我的。他出去不大功夫就把钱搞到手了。哥四个一起，把父亲装进棺材，放进坑里，老四哭哭啼啼，哭爹喊娘，把丧事办了。”
　　他们几个听大叔讲，开始偷偷的笑，后来实在憋不住了，都大笑起来。大叔也和们们一起乐。大叔接着说：“后来，那天晚上，突然下了一场大暴雨，把房子下塌了，把哥儿四个砸里了。”
　　“都砸死了吧？”他追问大叔。大叔没有回答。
　　后来，他就把这个故事讲给小伙伴听。他们也是开始听的挺认真，后来就乐起来，直到乐的前仰后合的。他也纳闷，怎么这么悲惨的故事：讲的人呢，想笑；听得人呢，也想笑。后来，他接触到了相声，知道有种艺术叫“逗笑”。他还知道这故事不仅“逗笑”，还诙谐幽默，对，是“黑色幽默”。
　　可能就是从那个时候起，他爱上了听故事，接触到了“逗笑”艺术，一发不可收。
　　上学时，学校举行文艺汇演。他提出：自己写相声，表演相声。这个提议，老师同意试试。他凭借自己听故事多，听了不少逗乐的故事，爱听相声、爱开玩笑、爱写作的特点，硬是写成了他的相声处女作《晨练》。这个相声的内容写得是同学们早晨来学校锻炼身体的事。他有这方面的生活，自然写得顺手，和另一名同学进行排练，初赛就过了。正式比赛那天，他们表演自然诙谐幽默，得了第一名的好成绩。
　　这事就是凑巧。他们获奖之后。他高兴之后，得到爸妈老师同学们夸奖之后，就更加努力的投入收集和创作之中了。他有个三个“精彩”之处：一个是凡是逗笑的话、事、情景，他都记下来。二是自己开玩笑，包袱抖响了，一定要记下来。三是经常学习思考，增强自己的综合素质，经常搞创作，写笑话、相声、小品。
　　俗话说，机会是给有准备的人准备的。全区文艺汇演活动通知下来了。学校通知他，创作一个新相声段子，代表学校参加汇演。他看自己以往收集的笔记，很快创作出相声《如此学习》。他有个习惯，写好的作品一定去给伙伴们讲，收集效果。这次也不例外。
　　他说：“甲：我们俩给您们说段相声。乙：是。甲：四句话不离本行。乙：错了。是三句话不离本行。甲：四句。乙：三句。甲：四人一人一句，都讲自己的本行，这不是四句吗？：乙：好吗，巧了。甲：开会交流呢，不行吗？乙：行。”
　　他发现，大家对他的相声不是特别感兴趣。回来连夜创作了《学习标兵》。这个段子讲的是，一个同学刻苦学习的事。其中的“包袱”都出自他的笔记里。你比如：有个“包袱”，一般同学的字写得不好叫“蜘蛛爬”。可是，一次，一个同学看着一个同学写字，用了一句幽默的话：“你写的字真漂亮，怎么看怎么漂亮，龙飞凤舞啊！啊，你写的是什么啊，大娘——炕上——吃饭。”其实，人家写的是：大狼——坑里——吃饭。这写得和猜的差的十万八千里呢！当然，这个同学后来刻苦练字，成了学习标兵了。这段相声灵感就是由此引发的。
　　专门负责他们节目准备的老师，让他们去办公室汇报准备情况，对《学习标兵》段子不大满意，作者最怕毙稿子了。再说时间也很紧了，还要排练。
　　老师就是老师，看了他们获奖作品《晨练》，还看了《如此学习》，提出来“三合一”的修改办法。说干就干。他还和老师逗哏呢，“一个酒会，中国的二锅头、俄罗斯的伏尔加、法国的白兰地，我把他们一对就是鸡尾酒了。”
　　他们又熬了大半夜，相声《梦想时分》成了。他们抓紧排练，不断磨合，熟能生巧，滚瓜烂熟。
　　演出开始时，他上台半天没有说话，搞的搭档很纳闷，脱口而出：“你是不是太紧张——忘词了？”台下观众一片笑声。
　　“你才忘词了呢！我在做梦呢。”台下观众又笑了。
　　他俩接下来的演出很顺利。
　　突然，他又不安套路出牌了：
　　原词是“甲：你写的字真漂亮，怎么看怎么漂亮，龙飞凤舞啊！乙：啊，还可以吧！甲：大娘——炕上——吃饭。乙：去！大狼——坑里——吃饭。吃你。甲：奥，把你这个懒蛋吃了。乙：就是你！甲：奥，对了，谁懒就吃谁。”搭档心说，你加词，下台才和你算账！
　　一下台，辅导老师向他们表示祝贺。
　　搭档不干了，向老师告他的状。老师笑着看他怎么说，他说，这叫即兴，有新鲜感，出人意料！老师满意的点头。搭档若有所思。
　　他们的辛苦不会白费，一份耕耘一分收获，汇演获得第一名。
　　从此，他，多了绰号“笑话大王”。

