      　　收获
　　我家的亲戚在郊外农村，我父母也是村里长大的，后来，我参军了，复原来京，娶妻生子，落户城里。
　　可是，我一直惦记着农村老家，爱看关于农村和军旅题材的电视剧，这源于我的农村和部队生活的情节。
　　我工作的时候，因为工作的原因，一般在不忙的时候去老家的次数多些，忙的时候也要抽出时间看望父母和兄弟姐妹。
　　退休之后，我隔三差五去老家，帮助承包土地的大弟家忙活。
　　大弟家老实本分，勤劳善良，和老家的父老乡亲建立起融洽的邻里关系，加上这些年，党对农村的政策好，从改革开放起，就实行承包制，农村的变化快，守着土地的人，只要是肯干的，分了地，种什么都成。
　　尤其是这几年，大弟家承包了村西头的较差的土地，盖了四合院，农副业一起发展，更加富裕起来了。
　　就说大弟家承包的土地这块儿，一年一个变化，搞蔬菜、水果、其他花椒种植，还搞养殖，鸡鸭鹅成群，使原来的村里人都不大看好，不愿意要的地面发生了很大变化。
　　我就是在这个时候，退休后有了时间，和大弟家一起忙活，做着看着享受着这些变化的。
　　单说这地怎么种，我好大弟没少琢磨，还給大弟买了《果树种植》、《养殖必读》等，大弟也白天忙活，晚上去夜校学知识。
　　后来，因地制宜，买了杏树苗，在院子的前头，开垦种植了一百多棵的杏树果园，如今都长成了结果的大树了，每年的五月底六月初，橙黄色的杏子结满了，煞是喜人。
　　劳动换来了收获，耕耘结出了硕果。辛苦的岁月必定会有丰硕的果实。
　　“摘杏去！”我和全家人，还有朋友，预先联系好，提前准备好必带的物品，然后，就早早睡觉，养气蓄精。早早起床，洗涑、吃饭、乘车，领略一路风景，来到大弟家的果园。
　　我们简短休息准备好了，就直奔果园摘杏了。
　　我们有的蹬梯子爬树摘，有的拿着袋子收，有的负责运，有的负责装框，果园里充满了快活的气氛，忙活的，说笑的，俨然飞来的鸟群，叽叽喳喳欢声笑语。
　　不大功夫就把橙黄色的杏子摘了干净。地头上，大弟弟妹负责批发，客户很快收购装车，“嘟嘟嘟”的开着汽车、三轮电瓶车去往超市早市，这时候人们可能都吃上甜蜜可口的杏子了。
　　快中午了，伙计忙完了。
　　在四合院大树下，摆桌上菜上酒，我们大家一起落坐。丰盛的午餐，都是自家产的绿色食品，从大弟家的菜园采摘的蔬菜，作成可口的拌菜，绿绿的、红红的、脆脆的，还有香椿炒鸡蛋，蒸好的咸鹅蛋，还有酱兔肉，顿鸭块，喝的是我特意带来的“五粮液”酒，好不热闹啊！
　　大家回归了大自然，享受田园生活，品尝着农村的绿色食品，喝着琼浆玉液，好不快活啊！
　　我敏锐的发现，今年的收成不如往年，便问大弟：“这杏，没有去年收的多，可个大，甜。”大弟说：“是的。还不是四月的变天，天气突变，下来一场雪雨交加，把杏花连冻带吹，打落了许多吗？花少作果就少。”
　　我若有所思。快乐的气氛顿时冷落了许多。
　　弟妹说：“收入增加了呢！比去年多！”
　　这话引起大家的关注。
　　“怎么能？”我不解的问。
　　“市场供的少，价高呗。”弟妹说。
　　“还有果少个大更甜，都是一级价。”大第喝了一大口酒，高兴的说。“还有，今年这麦子也收成好。春雨贵如油。正是灌浆的时候，长得好哇！也得卖个好价钱呢！”
　　大家一起举杯庆贺这眼前和不久的收获。
　　我家亲友也收获颇多，大包小包的，有橙黄色的大个的甜杏，有绿色的蔬菜，有鸡鸭鹅蛋什么的。不拿，大弟弟妹不干。还給我们带了一筐绿色的野菜。
　　我们回家后，妻子就忙活起来，把杏子分成了一包包的，送给左邻右舍，快乐的心情在幸福的脸上放光！
　　她也不知道累，我想。
　　晚上，我在写字台前，打开台灯作笔记。
　　妻子凑过来问：“还不睡，写什么呢？”
　　“因果。这是我今天最大的收获了。”我说。
　　“因果？最大的收获？”妻子不解的问。
　　“就是前因后果。四月那场雨加雪是因，杏和小麦是果；劳动是因收获是果；善良是因道德是果。”我说。
　　“这个我懂了。爱情是因，家庭是果。”妻子说。
　　“对。这就是矛盾论、辩证法、道德经。”我说。
　　我们在累并快乐中入睡了，进入甜蜜的梦乡。

