      　　约会
　　文/山鹞
　　我与自然有个约会，每年的这个时候我便要上山去探望它。这些年生态环境正在好转，人类在善待自然的同时，大自然也会回馈人类。裸露的山坡长满了树草，青青葱葱，其中不乏苗条芳香的山胡椒树。它们生长得很快，不出两三年就可以长到一米多高，树枝皮质部便会派生出三五成群的山胡椒籽，在山里人看来，它是一种天然的香料和食材，用现代时髦的语言来描述，便是绿色安全无污染的食材。
　　又到了山胡椒青翠抱团的时候，好像越来越多的人认识到它的妙用。原本五一节前夕要上山采摘的，因为连连天雨没能成行，留意它由小变大，由黄变青，想想过几天便是采摘的最佳时期。
　　俗话说，莫道君来早，更有早来人。今天才发现已经有人赶先采摘了，一路寻来，两个来小时多多少少采摘了一些，还算不太晚。今年的山胡椒果实没有去年那么水灵和饱满，然而芳香气味依旧浓烈，那是我想要的味道。这种果实拿在市场上*，少则三十块钱一斤，还很抢手，因为它有着强烈的季节性，过了这个时令，就没有那个味道了，过了这个村，就没有这家店了。
　　采摘回来，用清水漂洗两三遍，置于篮中沥水晾干，待用滚热的香油轻煎炸数分钟，放上些辣椒灰和适量食盐味精来回翻炒几下，便可熄火待凉装罐封存。就这样一罐芳香四溢的油淋山胡椒便是出锅了。每每餐前，尤其是早上下面条时，取适量伴饭，让人味蕾大*，清心爽脑。
　　人生讲舍得，舍得舍得，有舍才有得，大舍大得，小舍小得，不舍不得。自然也如此，人类舍得善待自然，自然便会舍得回馈人类。愿人类与自然相约不爽！

