      　　《缀网劳蛛》写的是一个“不信自己的命运不甚好，也不信史夫人用宿命论的解释来安慰她，就可以是她满足”的女子尚洁与男主人公长孙可望的离合故事。文中，长孙可望怀疑自己的爱人尚洁的贞洁而鲁莽地与她离婚，可怜的尚洁却平静地接受了这个现实，直到长孙可望醒悟，二人终复得走在了一起，我们说尚洁是可怜的，但其实她并不可怜，因为我认为她是以一种高智慧在生活。
　　看多了鲁迅笔下悲惨的女性人物的遭遇，哪怕是读到了庐隐《海滨故人》，作品中女性的最后归宿，无非都逃不过封建礼教和时代的干涉，所以心中难免压抑和悲痛，难道千百年来，女性的宿命只能如此了吗？依附着婚姻和丈夫，为家庭而活？在情感的世界里爱情终究会比友情重要？女性永远付出的比男性的多？我心中不满这样的归宿，但是又不得不承认，这是绝大多数的真实写照。所以当许地山先生笔下的尚洁出现在我的眼前时，我是欣喜的，激动的，因为终于，出现了一位我理想中的女性人物。
　　文章一*始，便写的事尚洁和史夫人在讨论外面的闲话，讨论尚洁的贞洁问题。女性的贞操问题，对女性来说本就是最敏感重要的问题，更何况是被误解，无中生有的诽谤呢。但尚洁的反应，却异常的平静，平静到史夫人都有些着急了，在史夫人建议她注意自己的前程，*出长远的顾虑，对外人表明自己的态度时，尚洁回答道：“危险不是顾虑所能闪避的……我们都是从渺茫中来，在渺茫中往，往渺茫中去。若是怕在这条云封雾锁的生命路程里走动，莫如止住你底脚步；若是你有漫游的兴致，纵然前途和四周的风景暧昧，不能使你赏心快意，你也是要走的。横竖都是往前走，顾虑什么？”很难想象这段话是从那个时代的女性口中说出的，这是一种怎样的通透啊！也只有对生活看得很客观，冷静的人，才会有如此的沉静吧！
　　而在讨论婚姻时，她也坦言道：“论理，我也不是他的……夫妇，也不过是名义上的事，爱与不爱，只能稍微影响一点精神的生活，和家庭的组织是毫无关系的。”我不推崇这样的婚姻，只是如果换成我是尚洁的话，在那样的特殊情况下，我也未必能有这样识大体的胸怀和强大的心境。所以，其实也不难理解，在面对闲言碎语和误解时，尚洁的沉静了。
　　可能看到这里，会觉得尚洁有些冷酷，会怀疑她是不是原本就生性冷漠薄凉，没有感情也就不会在意了？但其实并不是，恰恰相反，她是一个心怀慈悲的人，所以她才会去救治受伤的窃贼，即使长孙可望误解她的时候也不*辩解。但这样纯良的尚洁，却得不到长孙先生的理解，反而用小刀讲她刺倒。而即便是这样的伤害，尚洁也不说什么，但用一种沉静和无抵抗的态度，就足以感动那愚顽的凶手。
　　他们终究还是分*了，但我一点都不感到意外，甚至选择只身一人到马来半岛从事那样艰苦的工作谋生，我也不感到意外。她本可以拿到另一半财产过上富足的生活，但她选择就净身出户，甚至连心爱的女儿，她都没有去争，她那样冷静沉毅的性情，*出来的事，其实也不难理解了。
　　一个女人，经历了那么多，也算是体味过人生大多数的绝望了，但尚洁以一个“弃妇”的身份的生活，仍然过得井井有条，“她对于前途不但没有一点灰心，反而更加奋勉”。虽然被剥夺了与女儿佩菏的关系，她仍没月托人暗把吃的用的送到她女儿那里去，自然履行着一个母亲应尽的职责，所以有人说尚洁是冷漠无情自私的，我是不赞同的，相反，她是一个心怀善意的慈悲女子，更是一个强大的母亲。
　　如果说被抛弃后的坚强让我敬佩她，那么在长孙可望回头找她认错时，她的那份淡然那份沉静才是真正给我力量和感动的部分。“事情怎么来，我怎样对付就是。”这就是尚洁。
　　她似乎是一个虔诚的教徒，总是不温不火地行走在尘世，平静地待人接物，冷静地*突发事件普度众生，不抱怨生活，也不埋怨命运。她把握着自己的人生，应对各种境遇，
　　人们都说人生无常，飘渺不定，在读过《缀网劳蛛》后，我发现，人生也不过如此，就如一只繁忙的蜘蛛，潜心织好自己的蛛网便可。
　　“我像蜘蛛，命运就是我的网。蜘蛛把一切有毒无毒的昆虫吃入肚里，回头把网组织起来。它第一次放出来的游丝，不晓得要被风吹到多么远，可是等到粘着别的东西的时候，它的网便成了。”
　　“它不晓得那网什么时候会破，和怎样破法。一旦破了，它还暂时安安然然地藏起来，等有机会再结一个好的。”
　　“它的破网留在树梢上，还不失为一个网。太阳从上头照下来，把各条细丝映成七色；有时粘上些少水珠，更显得灿烂可爱。”
　　“人和他的命运，又何尝不是这样？所有的网都是自己组织得来，或完或缺，只能听其自然罢了。”
　　史夫人还要说时，妥娘来说屋子已*拾好了，请她们进去看看。于是，她们一面谈，一面离*那里。
　　园里没人，寂静了许久。方才那只蜘蛛悄悄地从叶底出来，向着网的破裂处，一步一步，慢慢补缀。它补这个干什么？因为它是蜘蛛，不得不如此！

