      　　从西门出，右转，上坡，便是破街，这是一条并不狭长且十分拥挤的街道，街道两旁是挤在一起的破烂平房，这些平房是依附着学校而建起来的，年代并不久远，却满是未老先衰的迹象，在这里，独立的平房是没有的，每间房子似乎都和左右两边的平房共享着同一面墙壁，唯有天花板和房前的卷闸门是属于自己的，总之，一切都是为了尽可能地缩小成本，至于美观与否，从来都没有人去观照，大家也都心照不宣。
　　街道的经济也是依靠学校拉动的，商贩子们也是从湖南的各个乡下赶来，*起了邻居。
　　破街每日都在晨光前的薄雾里苏醒，*饭的、*各色早点的、*饮料的，以及那惊了薄雾的车轱辘声，*小吃的移动摊铺也准时报到，找到自己白天的固定摊位，卸下三轮车的挡板，托出俩塑料凳子，放置好*饼用的各式工具，往新鲜的生菜上面撒上些水，再用脏兮兮的抹布将车上的招牌擦亮一些，顺便和旁边的摊主瞎扯上两句，傻笑两声，一天的忙碌便*始。
　　周一到周五的早晨是不怎么有生意的，学生们都忙着去上课，所以只能靠不远处小区的住户来照顾生意，而这些住户大都是些有*的人，说起话来叽叽喳喳，常常为饼里少加两片生菜而争论个不休，一副毫不吃亏的模样，没有学生讲规矩，这也常常令各位摊主、店主头疼。
　　破街很窄，除人之外，就是各类送外*的摩托、电动在狭窄的街道胡乱穿梭，却也没出过什么事故，破街住着个戴黄金粗项链的壮汉，常常仗着剽悍的体格为自己走后门，取包裹从不排队，却也没人敢说，大家都不约而同地遵照多一事不如少一事的原则，当然，我也从不敢说他，只敢在背后愤然吐槽几句。
　　取完快递，便顺道*上一个香喷喷的煎饼果子，我是极爱这破街的煎饼果子的，一周总能吃上那么三两回，饼摊是个用电动三轮拉的移动摊位，车上焊着铁架子，架子上挂着“山东煎饼果子”的招牌，可老板却操着一口标准的湖南塑普，隔壁摊位的陕西肉夹馍老板也是，可我只管好吃不好吃，老板是哪人、味道是否正宗，这些全都不在我的考虑范围之内，这煎饼摊子一般摆在西门的黄金地段：破街的入口处，若是哪天时运不好，碰到了城管巡查，便只得把摊子挪进破街内的三岔路口地段。
　　我是从西门口*养生粥的大姐口中得知煎饼果子的去向的，当时我正在和室友打电话向她抱怨今天吃不上煎饼果子了，恰好我的嗓门够大，也恰好大姐的耳朵够灵，一切都是那么刚刚好，大姐听后便热情地给我指路，说来我和她也是“旧识”，上次她也是听到了我讲电话，然后告诉我快递站的位置，是个西门百事通，而后，我但凡在学校门口有啥找不到的地方都会去询问她，她也总是热情地为我指路，尽管我从没*过她的一杯粥。
　　“喂，煎饼果子，你抢生意是吧？”远远就听见台湾卤饭店的老板站在店门口叫唤，生怕被抢了生意。
　　“哎，老板，城管来了，我在这待会儿，一会儿就走。”*煎饼的摊主喜欢管人叫老板，岔路口来了一汽车，他便笑着对那敞*的车窗叫道：“老板，看着点，别刮着我这小三轮了。”一脸谄媚的模样，也不管别人听没听见。而后，从那卤饭店里出来三四个年轻小伙，一上来便把煎饼摊团团围上，领头的黑瘦小伙挑衅地拍了下摊主的臂膀，说着一堆无厘头的话：“城管是你姐夫了不起啊。”
　　另外一个胖子嚷嚷：“给我*一百个煎饼果子。”
　　“战火”在悄无声息地蔓延，我既担心着自己的煎饼果子能不能顺利*完，心里又隐隐期待这场“中台两岸的战争”。
　　“哎呀，老板你就别乱讲罗，我*完这个就走。”他低着头，双手麻利地*着煎饼，看不清脸，语气还是一如既往的谄媚。
　　“哟，煎饼果子，怎么躲这里面来了，城管来了？”骑着摩托的外*大哥碰巧路过，笑着调侃道。
　　“是啊，城管又来了，你看。这几位老板还在这调戏我。”“煎饼果子”将包装好的煎饼递给我，依旧满面笑容地作答，看来他在这破街积攒了不少人缘。
　　“今天生意怎么样？”刚刚还一脸不屑的小伙语气突然软了下来，原来刚才只是大家日常的调笑，我提这煎饼缓缓离*，身后是“煎饼果子”爽朗的笑声，而后是一群人的笑声随风飘荡至耳际，飘进心里，与我的灵魂相融。
　　今日，破街在九月的艳阳天里熠熠生辉。

