      今日南方来信，这是来自南方的第三封信，虽然这种交流方式有些土气，但我却希望它不要停。
　　信封上仍是“来自南方”四个正楷大字，可以想象写信人正襟危坐的样子。
　　作为一个地地道道的南方人，我不知道信中的南方究竟为何方，曾母暗沙还是台湾海峡，或许他的名字就叫南方，南方，实在是一个优雅的名字，我喜欢这样称呼他。
　　“没有什么东西是本该属于你的。”信的内容依然简明扼要，南方像是我的摆渡人，了解我的前世今生，而我无力反驳，按照惯例，我将信纸空白的部分填写的密密麻麻，抽出藏在柜子里的前两封信，点燃打火机，将三封信一齐烧毁，火光熠熠，我的眼里有泪光在闪烁，因为我知道南方再也不会来信了。
　　第一次*到南方来信时，我还在上高中，面对麻木压抑的高中生活，南方的来信无疑是偶得的黄金，给了我巨大的心理安慰：“你似乎丢掉了什么东西？”南方话语行间满是疑惑。
　　没有过多疑虑这突如其来的问候，我迫不及待地写下了自己的答案：
　　是吗？我长高了不少，长大了不少，我不知道我丢掉了什么，从身体上、生理上来说，我并无失去可言，我考上了父母梦寐以求的高中，每个人都很*心，即使那不包括我，虽然学习勉强，但这也不乏是一种续命的方式，目前的我确实干不出什么惊天动地的大事，我也懂得了很多，可能人生的*端就是去*自己不喜欢的事，并尝试达到最高点，同时，也不断为自己结友、树敌，然后离那些丢失的东西越来越远，或许我丢失的是**时的纯良，因为那成了我们口中的幼稚与无知，就像每个游子都渴望家乡的温馨和睦，但是最终都选择了更远的远方去流浪，家乡虽使人留恋，但远方更令人痴迷。
　　南方似乎在试着去唤醒我，而我并不愿清醒，就像大多数人一样。
　　高考后的暑假期间，南方第二次来信，说实话，那段时间我整个人处于一个悬浮的状态，南方的来信将我拉回了地面。
　　“你得到过什么”这次内容更为简明。
　　“如果非要说得到什么好的东西才算得到的话，那我一时可真想不出来，作为一个典型的青少年，除了沾染上一些逆反心理之外，更多的是获得了一种淡然的态度，害怕努力时的痛苦，所以允许自己输，当看到高考成绩的那一刻，我哭了很久，可时间真是个好东西，几日一过，我的悲伤莫名的淡化了，畏惧重来的痛苦，畏惧凌晨一点的空寂，我还是退缩了，毫不犹豫的，我没有去复读，而我秉持这种所谓的淡然，把它当*引以为傲的借口，说实话，我真的很难理解真正的得到是什么？”
　　我想，南方应该对我很失望，我总是在答非所问，我总在逃避，逃避一些虚无的东西。
　　今日，南方来信，这是他的最后一封信。因为南方死了，死在了我的心里，独留我一人在现实里爬摸滚打，而现实的糖是那么甜又那么凉。

