      　　喝差了酒
　　河北省唐山市丰润区新军屯镇鲁各庄小学孙铁生13102685851邮编064003
　　昨天，我*了件“出手”的事——“喝差了酒“。要说出丑也是贴边儿的。事后沉心“反省”了一下，哭笑不得倒是其次，主要悟出了既通俗又高雅的理儿。
　　昨天，傍晚下班回到家里，照例是先把院子里的花草树木、瓜果蔬菜打理了一通。“老爷子别干了，凉汤熟了，快洗手吃饭吧。”老伴儿在厨房朝外喊了一句，因为我家是老宅子院大径深。我应了一声刚到门前，老妈从后院隔纱门匆忙地说：“铁生，大国招呼你喝酒呢，让你快去呢。”“中，这就去！”我话音未落，七十多岁的老妈舞着一把鲜红的长扇，半扭着腰肢就走了。
　　老父亲一九九六年六月十日去世，当时三弟和小妹尚未成家。在一大家子人的共同努力下，不几年就完成了老爸的遗愿。如今我们兄妹四人家家的日子都红红火火。坚强的老妈早就走出了往日的阴霾。前两年，在子女的说和下才停下了打工的脚步。现在老妈仍在我后院三弟的大房子里单过。不过有个大事小情或改善生活总把老妈请到桌上，有了好吃的更是落不下老妈。如今的老妈无忧无虑身体倍儿棒，儿孙们看着都来精神。每天早早吃完六成饱的晚饭后，*拾停当就到村头的小广场扭秧歌。
　　我洗完手擦了两把刚要走。“真实在呀人家一招呼，你就去？刚*的你爱吃的凉汤、西红柿鸡蛋打的卤，白*了。“老伴儿拖着不冷不热的强调。”没事儿，你吃剩下，明天早上改热汤，我再吃。“语气里略带安慰。”千万别喝多了，再跟那天似的没人管你了！“老伴儿这句虽然调门儿不高，但却半阴着脸，好像不这样预防针就无效。”放心吧，不喝白酒了，多说喝一瓶啤酒。我不拿手机了。“随着下保证的话音我出了门就疾步朝大国家走去。大国叫孙爱国，是本家的老哥们儿，长我两岁，今年五十八了。当面儿叫大哥，背面儿叫小名儿，多少年的老习惯了。
　　到了他家的门外，见只有他们自家的两辆车。知道没有外人，心里像菜板儿一样平，人多了喝酒，场面儿的确不好把控，不知半路上会不会杀出“程咬金”。我俩喝酒从不打酒官司。进了他家的大门，侄子孙强见我来了忙从屋里迎出来，“呦，大叔来了，吃了吗？”“没呢。”“在我们这儿喝酒吧。”“是喝酒，是你爸招呼的我。”听侄子的语气我感到一丝蹊跷：准是侄子不知道他爸爸请我。“你爸呢？”“我爸在洗手间呢。”说着话大国从院子东南角儿的洗手间里出来。“大哥，有事儿？”“没事儿。”我想没事儿就是喝酒呗，因为以前闲喝酒的事儿也不少。说着话进了堂屋，见桌上的饭菜虽然不象以往请客时的丰盛，但是毕竟生活离“小康”不远了，再加之有身孕的侄媳，也说得过去。大哥双手从里屋掐来三罐儿啤酒，“我一个，你俩中呗？”“中，强强不喝？”我答了一句又问问侄子。“大叔，我不喝，我爸你俩喝吧，要不先来点儿白的吧！”“不了，头一阵子在北头儿你大舅（后文中的双林）那儿喝大了，在路边折腾了半宿，还是你爸*车把我送回家的呢，现在甭说喝白酒，就是一说白酒心里还不得劲儿呢！”“你大叔这点儿好，能喝还没酒瘾，冒一脚喝高了记性还长，一般喝酒的人比不了。”听着大哥的夸奖，更坚定我对老伴儿的承诺。唠着闲嗑，嗞溜一口酒，吧嗒一口菜……两灌儿唐啤，嘴对口儿就咕嘟了下去。大哥、大嫂、侄子、侄媳都劝我再来一罐儿，但都敌不过我的坚决。接下来半个豆沙包子、一碗玉米渣粥也下了肚。怕老伴儿心里不踏实，“大哥，我是酒足饭饱哇，回去洗洗澡，看‘打鬼子的’”。边说边站起身，大哥把我送出大门口儿。
　　刚进家门，老伴儿连忙发话：“今儿回来的还挺快，看样儿是没喝多，你去谁家喝的？“大国家呀。”哎呀，你喝差了，是北头儿双林大哥请你。刚才打了好几回手机，我说你是走着去的。他说这么大时候，走也早该到了！“我听老妈说的是大国家呀！”老妈说的是双林大哥，一定是你听错了。”“这么说是我听错了，快给双林打电话儿。”说着我拨通手机，那边儿传来“铁生你怎么还没来呢？“”快别提了，我听错了，到大国家喝的。喝差了！“这时两头儿的手机里外都是一阵哈哈——哈哈的笑声。”你跟大国喝酒，喝不忒好，过来再补上点儿。“不了，谢谢大哥，你们喝吧，等哪天我请大哥。先挂吧，我还得跟大国说说呀。”又拨通另一部手机简要说明了“情况”，意思是：不是我蹭饭，更不是我馋酒。当然不能直说，两边的人又是一阵同样的说笑……
　　沉心思忖感触颇多：“喝差了酒”是怨老妈着急扭秧歌没说清啊？还是怨自己耳鸣后发背没听清呢？这都无所谓。主要是“怨”现在国人的生活好了，家家好吃好喝。“怨”国家各项惠农的好政策让勤劳质朴的农民伯伯都过上了天堂般的小康生活。如果倒退五十年、四十年有谁听说过喝多了、喝高了、喝大了、喝冒了这些字眼儿呢？有谁身上能发生“喝差了酒“的故事呢？

