      　　清明祭书
　　——谨以此文祭典吾父
　　文/山鹞
　　岁岁年年山照青，年年岁岁梦故人。人间四月芳菲天，又是一年清明时。清明，特有的雨丝欲断还续，飘落在这荒凉的山野。我的心伴随着这缠绵不断的雨丝，在微风中飘来飘去，寻觅久逝的父爱。野外响起隆隆的鞭炮声，把我的思绪带回到那年那月。
　　山青青，水绿绿，地黄黄，雨绵绵……手持白花和香烛的人们行走在弯弯山道，追忆先人们的好，感念故人们的苦。今日的我更有些伤感，似乎不为简短的祭祀，更多是追忆父亲的爱。父亲有着山里人的坚韧，对儿女的爱藏在心底，从不轻言，让儿难以感知。都说父爱如山，凝重而沉香，只有用心体会，方可感知他的伟岸。
　　我从小是个叛逆的*，是非经纬，爱憎分明，眼里容不得半点沙子，凡事都要和父亲争个明白。也正如此，常常惹父亲气恼和不悦，他却选择了退让和沉默。以致于到后来，也只有我这个儿子敢和他叫真，也只有我能劝阻他某些不切实际想法和*法，而不大发雷霆。我想，他是真心爱我，选择了谦让。
　　记得我上中学时，学校搞维修建设，需要每位学生捐赠一根一尺五见围的杉木，否则，不予报名。这可急煞我也！我四处寻觅而不得，快*学了，耷拉个脑袋，没有一点精神和勇气，象是泄了气的皮球，一晚没睡好。心想，这回我可没得学上了。第二天早上，母亲望着我灰心的样子，在耳边悄悄地告诉我，父亲知道你要强，不好伤你的面子，已提前几天把杉木*好寄存在中学的三舅公家，要我安心地去报名上学。这一刻，我才真正感悟父亲大山般的爱，藏在心间，见于急时。每每想起此事，让我百感交集，想着自己平时常常顶撞父亲，倍感愧疚，泪如雨下。
　　父亲，您是儿心中永远的丰碑！父亲，儿归来矣！2017是您逝去的第十四个年头，祭典的第十三个清明。我满怀一腔的思念和微微的回报，祭告家安母康，兄弟和睦，妯娌相亲，儿孙满堂。
　　呜呼！吾父。佑我家丁，护儿远游。
　　尚飨！
　　2017。4。2

