      　　“萧萧是一个可怜的女*”，看完沈从文先生的《萧萧》的很多人都这么说，然而，我却从中读出来了不一样的东西。
　　我本以为沈从文先生笔下的童养媳，会和其他作品中的一样，受到压迫和虐待，我以为又会是一个美好的少女要落入封建制度残忍的深渊里，但是在沈从文先生的笔下，我见到了我之前从未见到过的农村的童养媳。
　　按照规矩，童养媳过门到夫家，不仅会被当作丫鬟使唤，在家庭的地位也会十分低下，从小到大都将生活在无限的黑暗里。但萧萧过门时，丈夫还不曾断奶，按规矩她叫丈夫“弟弟”，每天应*的事情就是抱弟弟到村前的柳树下玩，去溪边玩，一切并不比先前受苦，不仅一天天长得越来越壮实丰满，和家里人也相处融洽。在这里，我看到的萧萧和普通的农家少女并没有区别，她享受着完整的童年，也有正常的成长过程。原始的湘西孕育了她，所以萧萧长成的也是最自然淳朴的样子。
　　“几次霜降落雪，几次清明谷雨，一家人都说萧萧是大人了。天保佑，喝冷水，吃粗砺饭，四季无疾病，倒发育得这样快。”
　　于是男小女大的婚姻中存在的矛盾便暗暗地呈现出来——萧萧对花狗与丈夫之间的关系有了微妙的变化。“她有时觉得害怕，不许丈夫走*；有时又像有了花狗在身边，打发丈夫去反倒好一点”，这一句淡淡的点染，道出了这个迷迷糊糊的女*心里，隐隐的有了害怕与争执。但是她不清楚那种矛盾的根源在哪里，没有人告诉她正确的应该*，于是，天真的萧萧在花狗的歌声中变成了妇人。
　　当她有了*，具体的身体变化让她害怕，于是她想逃走，“*拾一点东西预备跟了女学生走那条路上城。”可是没有动身，就已经被发现了。出了这样的事情，家里是“生气的生气，流泪的流泪，骂人的骂人”，不过沈从文添了一句有意思的话“各按本分地乱下去”。本以为萧萧会按照礼法的规矩“沉潭”或者“发*”，但是“这件事既经说明白，照乡下规矩，倒又像不什么要紧，只等待处分，大家反而释然了。”到最后萧萧生产了，一家人都欢喜那儿子，也照规矩吃蒸鸡同江米酒补血，烧纸谢神。
　　这样看来，萧萧的命运其实谈不上不幸吧，哪怕童养媳的命运是不幸的，那她最终生下别人的*后仍能待在夫家并且得到家人的认可，也是不幸中的万幸了。
　　在小说中其实多次提到了规矩，不管是关于服从与惩罚的规矩，还是既定的礼法宗制。多次以为萧萧要葬身在这冷酷可怕的“规矩”下的时候，淳朴的乡民和家长总能给她希望。所以，所谓的规矩真的那么重要吗？就像书中所说：“究竟是谁定的规矩，是周公还是周婆。也没有人说得清楚。”
　　在人性与礼法制度的对抗中，沈从文写的是人性的胜利。对于婚姻，萧萧以天然的人性来对抗，对于礼法，家人以农人纯朴的天性来对抗。这样的对抗，都是不自觉的，甚至是自我抑制的，这样的力量看上去是弱小而偶然，但是却隐藏在这些“种田的庄子”里，在“这些种田的庄子”里，沈从文不动声色地在搭建他心中的爱与美。
　　所以在这场人性与规矩的对抗中，人性的美好超越了规矩的残酷，给了萧萧一个不错的归宿和一段美好的人生。

