      　　《红楼梦》洋洋洒洒百二十回，除金陵十二钗外，更有各种各样的女子，或痴或迷，亦真亦善。在这部悲剧性著作中，尤三姐无疑也是一个悲剧人物。她的悲剧性集中体现在家庭环境和爱情遭遇上。而这二者之间又有着千丝万缕的*，并最终导致了她“玉山倾倒再难扶”的人生悲剧。
　　尤氏家族的家庭教育极其不堪，这与她们尴尬的继女身份不无关系。尤三姐是宁府贾珍妻尤氏继母带来的两个女儿之一。在这种情况下，尤氏姐妹在情爱方面素以浪荡为称也是可想而知的。另外，她们虽与宁国府的*不甚紧密，但正如柳湘莲所说：“东府里除了那两个石头狮子干净，只怕连猫儿狗儿都不干净。”在宁国府如此风气的浸染下，连荣国府的贾琏都知道二尤“与贾珍贾蓉等素有聚麀之诮”。以淫乱为常的家庭环境和日渐放荡不自爱的性格导致了尤三姐成为人人心知肚明的放浪形骸之辈。而这一点又导致了尤三姐的爱情悲剧。素来放荡的尤三姐认定了多年前戏台上见到的小生柳湘莲，从此吃斋念佛服侍母亲，再不生事，“真个竟非礼不动，非礼不言起来”。正巧贾琏扶柩在平安州遇见了柳湘莲，并将此事说与柳知。柳湘莲欣然接受并用鸳鸯剑下定。尤三姐见剑，“自笑终身有靠”，只盼柳湘莲前来迎娶。不料柳听说了她的来历与传言，心生悔意，悻悻前往讨回定礼。知其意思的尤三姐不堪羞耻，用剑自刎，终是情归地府。
　　若尤三姐仅仅是个由于放荡而被退婚后自尽的女子，她断不会赢得后世人的青睐与叹息。尤三姐的不同之处首先在于其超越时代的女性精神。与同胞尤二姐的优柔天真不同，她是果敢而率直的。面对贾珍贾琏不怀好意的调笑，她指着二人大骂，唬得他们不敢再招惹。“一时他的酒足兴尽，也不容他兄弟多坐，撵了出去，自己关门睡去了。”面对男人，她毫不羞赧扭捏，甚至可以将她看成早期的女性主义者。而尤三姐的泼辣与真诚也是一大亮点。她选定柳湘莲，就一心吃斋念佛，安分守己。后面听到柳湘莲嫌弃自己，就毅然自杀，留下柳懊悔不已。从另一种角度上讲，尤三姐又是极度的理想主义者，宁为玉碎不为瓦全。另外，尤三姐看事通透，无论是挥霍贾琏兄弟的财富，还是死后托梦给尤二姐叫她早日抽离贾府，都可以看出她的前瞻性。尤三姐的聪明正是体现在这方面。其实不难看出曹雪芹对尤三姐这一角色的偏爱。“玉山倾倒再难扶”中的“玉山倾倒”本是《世说新语》用来形容嵇康风度的一词。用在此处，曹雪芹的心理可见一斑。
　　早些年看《红楼梦》，偏爱妙玉之流不见俗尘的隐士。然而年岁渐长，见人见事越多，越发欣赏大胆泼辣，入世历练的尤三姐、王熙凤这类人物。试想，倘若尤、王二人直面相遇，定是一番精彩绝伦的演绎。然而曹公已逝，一切只能留待未知。
　　（文/何婧）

