      　　马上就要父亲节了，想起小时候一件关于爸爸的趣事，给大家分享一下。那时我也就四五岁的样子，从小我家和中国大多数家庭不太一样，不是传统的“慈母严父”型的家庭，而是属于“虎妈慈父”的组合，小时候一般我顽皮都是被我妈狠狠地骂一顿或者狠狠地揍一顿，我爸总是在一旁乐呵呵的劝架，经常替我解围说男*嘛就是这样的，不调皮才不正常呢，我爸爸又是一个特别幽默的人，我记得我爸一次安慰我妈说“媳妇你想想，如果咱孩要是不调皮，老是一个人坐在屋子的角落发呆什么的，那才是真吓人哩！这样上蹿下跳调皮捣蛋才有男*的样子嘛，只要不惹祸就可以了嘛！”妈妈也总是埋怨爸爸对我太过溺爱，早晚会让他尝到“苦头”的。只是没想到很快妈妈的“预言”就成真了…
　　我爸当时最大的爱好就是养热带鱼，在我家院子里大大小小各种热带鱼养了一大缸子，养热带鱼可是一件操心费事的事，记得那时老爸每天可忙了，又是忙着拿温度计测水温，又是忙着往水里加盐，又是忙着给鱼晒太阳，整日忙的不亦乐乎，那时每当家人来客人我爸就兴高采烈的领着人家对着鱼缸各种参观，不管人家有没有兴趣，就给人家介绍一通热带鱼的品种和各种冷门知识，看着客人似懂非懂的表情，我爸总能露出欣慰的笑容…后来有一次我爸因为工作原因要出差几天不在家，照顾他宝贝鱼的重担就交给了我妈妈，一个周末妈妈在单位加班中午不能回来，妈妈知道我调皮就叮嘱我中午给小鱼喂点鱼食，千万别往鱼缸里放油什么的，我满口答应让她放心，虽然那时我小，但鱼不能见油星我还是知道的，感觉妈妈是瞎操心。中午我在旁边奶奶家吃过午饭后就兴冲冲的回家喂鱼去了，我拿着妈妈准备好的鱼食小心翼翼的撒给它们，这时我突然发现一只小鱼的皮肤有点溃疡了，现在想想估计是妈妈照顾小鱼不如爸爸专业，这几天没有用太阳光晒它们，有点生病了，但不是什么大问题。当时我看到小鱼溃疡后就想爸爸回来看到小鱼这样肯定会很伤心的，我一定要治好它！我想到我磕住碰住的时候妈妈总是先给我*伤口，于是我就跑到水龙头旁边拿了一块肥皂，本来我的想法是把溃疡的小鱼捞出来单独给它“清洗”伤口，可是对于我来说鱼缸太大，热带鱼又很灵活，我试了很多次也没能把它捞出来，索性就把整块肥皂扔到了鱼缸里，心想这样既能清洗伤口又能给其他的小鱼洗洗澡，这样多好吧！然后我又想到妈妈总是给我*完伤口后会再给我擦些紫药水，我就赶忙跑到屋里找到紫药水然后整瓶倒进鱼缸，搞定完一切，想着晚上妈妈回来赞许的眼光和表扬的话语，我满意的出门去找小朋友玩去了…等晚上妈妈一下班刚进院子就冲了出来，气冲冲的拎着我的耳朵往家去，进了院子首先映入我眼帘的是一缸子紫水，而且由于鱼缸里有制氧机一直冒着气泡所以鱼缸还一直往外溢着紫色的肥皂沫子…
　　接下来的事情就不详细说了，想想就痛…我只记得那是我小时候唯一一次因为一件事挨了两次打…而且还是两个人分别打了一顿…

