      　　郁达夫在《自序》中说：“《沉沦》是描写着一个病的青年的心理，也可以说是青年忧郁病哦哦解剖，里边也带叙着现代人的苦闷——便是性的要求与灵肉的冲突。”这一段话既阐明了小说的主题，也概括了作品的主要内容。通篇着力描写与渲染的就是忧郁、苦闷、性……
　　主人公是一位在日本留学的中国青年，显然有郁达夫自己的某些影子在内。
　　作品细致地描写了这位忧郁型青年，由于是弱国子民在强邻日本所受的屈辱，以及他在精神上和生理上的种种难以排解的苦闷。这些苦闷情绪交织在一起，相互影响渗透，追求异性的爱情而不得，因此对轻侮他的日本人感到十分愤慨，同时热切地希望着祖国富强起来，这三项内容构成了小说的基本格局。
　　初读《沉沦》，不知所云，总觉得他的那份孤冷来的莫名其妙，其感慨也总觉得突兀。在那个年代，有条件出国留学本就是件很难得的事情，无尽的自我否定，敏感到神经质的反应似乎也有些夸张了，其抑郁症的发作如若是他苦闷的一大原因，那又为何在与兄长对抗的时候表现的那样决绝强势呢？当自己没有勇气面对心仪的女子，无法融入与日本同学甚至中国同学的交流的时候，又为何要怪祖国不够强大呢？总之，初读《沉沦》时，觉得他是一个很莫名其妙的矛盾体，沉沦的过程和理由，总显得不够顺理成章，但我又能隐约察觉和感受到主人公那敏感细腻的内心，似乎对外界的感知，异于普通的理解。
　　再读《沉沦》，试着去体味主人公的心境，似乎能理解一点了。独身在异国求学，才华横溢却又无人欣赏。“他觉得学校里的教科书味同嚼蜡，毫无半点生趣。天气清朗的时候，他每捧了一本爱读的文学书，跑到人迹罕至的山腰水畔，去贪那孤寂的深味去。在万籁俱寂的瞬间，在天水相映的地方，，他看看草木虫鱼，看看白云碧落，便觉得自家是一个孤高傲世的贤人，一个超然独立的隐者。”。学业激不起他的兴趣，所以留学对他来说，并没有想象中那样能让他走无尽的求知欲望，或者有任何的学科魅力能让他心潮澎拜，所以其苦闷也不是没有来由，就算是在读几本自己爱读的文学书，也无人可以与他交流这书中的乐趣，只能*个贤人隐者罢了。所以孤寂确实在所难免，再加上早熟的性格，看待问题的角度和深度自然异于常人，所以其细腻敏感的心思倒也能理解了。
　　除了自身的性格外。他的忧郁苦闷与当时的时代背景想必也是分不*的。作为一个落后的“支那人”到发达的日本留学，所以面对时代和民族问题时，他的忧郁又不是纯粹的个人的忧郁。我不知如果当时的中国能强大一点，那么他会不会以截然不同的态度去与他的同学交流？会不会有勇气落落大方地向他所爱慕的女生打招呼？是不是就不会走向那冰冷的海水？我不得而知。
　　《沉沦》在那个时代的诞生，是被称为“离经叛道”的，其以性爱的线索来推动情节的发展，来展现主人公的性格，表现其心态的一步步变化，似乎是难登大雅之堂，但不能否认的是，郁达夫又确实以不同的与性爱相关的情节，将主人公渐渐沉沦的过程描写得饱满，将其压抑的情绪，矛盾的心理表现得淋漓尽致，从一*始对女子暗送秋波的渴望，到控制不住的那种“犯罪”，对沐浴之身的渴望，到对隔壁俗物的羡慕翘首甚至到宿妓，这一步步来他既是随着自己的心走的，却又违背着他自己的意愿，这种矛盾，使他痛苦不堪，以至于一步步沉沦，沉沦……
　　这样一个消极的主人公，悲苦的结局，不仅仅反映的是个人情感世界的变化，更应该思考主人公所提及的国家背景，不否认自身的性格与经历与其悲惨结局最为相关，但如若有一个强大的国家背景，势必会给予他些许自信，所以，不怪他的懦弱，但同时也对他的沉沦表示惋惜，最终以死亡的方式结束这种折磨，或许是解脱，或许也是逃避，如果强大的国家能给他力量使他不至于沉沦，但是如果他能勇敢地面对生活，坚强地承受苦难的历练，奋力地*出一些实质的改变，又算不算是为了国家的强大，注入了一点新的希望呢？

