      　　山南省南州市南林县，地处南山县南山东部。南林位于大山南腹地，属于温热带季风气候。全县面积五千多公里，辖六镇一乡七十个村。南林是个典型的资源大县，又是农业大县和生态名县。素有“煤矿基地和煤电基地”，“东部粮仓和天府之县”的美誉。南林经济繁荣，发展势头强劲。南山东部重要的商贸重镇，全省重要区域的交通枢纽。南林市场体系健全，金融机构覆盖城乡。通讯基础设施发达，电力供水配备充足。南林境内交通便捷，全县路网纵横交错。区位优势明显，彰显富甲四方。
　　村里人说：“时县长，你，你怎么来南林县*官呀？”
　　时县长说：“老大爷，这是说的什么话了，我怎么就不能在南林*官？”
　　村里人说：“时县长，你来到了南林县*官，那没听到民间的传说吗？”
　　时县长说：“老大爷，那民间是什么传说？这地方刚来没听过呦！”
　　村里人说：“时县长，这南林县出现了个怪事，谁知道都不愿到这*官了？”
　　时县长说：“哦，老大爷，那真没想到了，还有这回事儿！”
　　时县长刚来到南林*官，并不知道民间里的故事。老大爷瞧见县长在村里调研，他激动的握着了时县长的手，两个人高兴的说了番话，时县长心里面有些疑惑。这新县长上任不长的时间，那就会出现了离奇的死亡。不但是出现跳楼的自杀，而且有出了车祸的死亡。没想到话说起来蹊跷，真让人们是难以置信。南林县民间流传出一句话：“百货大厦钟一响，南林就要死县长。”虽然百货大厦的钟响停了，但是新来县长却难逃厄运。这让南林人是百思不得其解，直到时县长来才解*了谜团。
　　媳妇说：“老时，这*拾自己的衣服，你准备是出远门呀？”
　　时县长说：“媳妇，这出门总的带点衣服，我要到邻县去考察。”
　　媳妇说：“老时，这趟出去学习调研，你啥时才能回来啊？”
　　时县长说：“媳妇，我估计的要半个月，你在家里不用担心。”
　　媳妇说：“老时，你来南林不是去调研，那就是要外出的考察？”
　　时县长说：“媳妇，这是工作上的事情，你就要多多的理解。”
　　这一天，时县长只身去邻县调研了，他回来的路上遇到了大雨。洪水像猛兽般淹没了路面，时县长只好推*门下了车。心里想找个避雨的地方，哪知道路边上有个破屋。一边儿走是一边儿说，这破屋里不会有人吧！大雨一直在下，狂风呼呼的刮。雨打在窗户上滴滴答答，风吹的门窗是噼里啪啦。没想到时县长走进了小破屋，发现有两个年轻美貌的女子。那大雨下的十分凶猛，这看样是在屋中避雨。这女子俩是一高一矮，两个瞧见是衣着华丽，看着就像是有钱人家的女子，多远闻到了香水刺鼻的味道。
　　时县长说：“美女，你们是哪个地方人？也在这破屋里避雨呀！”
　　美女说：“大哥，我们是南林县的人，这走亲戚刚回来家了。”
　　时县长说：“美女，你们真是赶巧，这会碰到大雨了。”
　　美女说：“大哥，谁说不是碰巧呢？这点子真够背了。”
　　时县长说：“美女，这天都出了什么鬼，那刚才还是晴天啊！”
　　美女说：“大哥，你，你是言之有理，那谁说不是呢！”
　　大雨没有停下的意思，看见天是渐渐的黑了。他起身准备想冒雨赶路了，这还没有走出破屋大门。那两个妩媚动人的女子，都上前说话拦住去路了。“大哥，雨还没有停，天色也晚了。你怎么还要冒雨走？这天黑路滑太危险了。”时县长冲着女子拱了拱手，瞧见是羞涩的说了一番话。因为天黑男女是共处一室，所以过夜恐怕要惹人闲话。如果污损了美女的声誉，那么说起来真就不好了。女子听完时县长说的话，心里想到不禁的一颤了。这大哥真是个正人君子，你我是面临着心中坦然。我们不用担心儿，你也就不用走了。
　　美女说：“大哥，这雨还在下了，你就别在走了。”
　　时县长说：“美女，那大雨在下是不假，我在这里不太好吧？”
　　美女说：“大哥，这眼瞅是打雷下雨，你就不问我们怕不怕！”
　　时县长说：“美女，我们在这破屋里过夜，那在一起怕人说闲话。”
　　美女说：“一般男人见到俺们都起歹意，没想到你还真是个君子。”
　　时县长说：“美女，我是国家基层的干部，怎敢公然违背的犯法！”
　　今晚我们就一起在这里避雨，有你这种正人君子在不怕了。不然在这荒山野草的破屋，我俩这过夜还真有些怕呢！时县长听到了两女子的一番话，总觉得她们留在荒郊是不安全。这样就留了下来，且三人点起篝火。你一言是我一语，这就都聊了起来。李雪儿自称某企业总裁的女儿，她和妹妹*车到南山县走亲戚。没想到回家路上遇见大雨，哪知道洪水就淹没了路面。只好下车来找个地方避雨，谁想到破屋三人就相遇了。看到美女丰满诱惑的身体，一般人瞧见将无法自拔。时县长也说明了自己的身份，欢迎李雪儿有空到家里*客。
　　时县长说：“美女，我冒昧的问一句，你叫什么名字？”
　　美女说：“大哥，你，你是不是看上了我？那就是李雪儿福分了。”
　　时县长说：“美女，这都能当你叔叔了，你在胡说些什么呀！
　　美女说：“大哥，你难道是看不上我吗？我可是某企业总裁的女儿。”
　　时县长说：“美女，你这人长得漂亮，怎么还没有对象？”
　　美女说：“大哥，那不是啥男人都能嫁，我想找像你这样的人。”
　　第三天，时县长正在县长*公室，单位门卫打电话来报信。说有个五六十岁的老妇人，前来有事想求见时县长。门卫把老妇人请进了*公室，时县长没想到她是提亲来了。这个提亲说出来的对象，那正是三日前的李雪儿。时县长用心听完后很自责，后悔当初没有告诉李雪儿。自己很早就已经成亲了，现在李家派媒婆来提亲。如果当众来拒绝了媒婆，那么李雪儿肯定是没面子。十分客气的告诉了媒婆，说自己都已经结婚了。可是媒婆儿一点都不意外了，李雪儿嘱托能*情人也行。时县长找个借口拒绝了媒婆，李雪儿得知后就再也没来了。
　　媒婆说：“时县长，你在忙着工作儿，我来找你有点事。”
　　时县长说：“大姐，你找我是有啥事情，那就说不用客气了！”
　　媒婆说：“时县长，你还记得三天前避雨的地方，那李雪儿是让我来向你提亲。”
　　时县长说：“大姐，这李雪儿想起来了，可是我已经结婚了！”
　　媒婆说：“时县长，你结婚了这没有关系，李雪儿说也可以*情人。”
　　时县长说：“大姐，这，这怎么可以呢！简直是胡说八道了。”
　　这时间很快就过了一个月，时县长陪媳妇去寺庙上香。因为十五的日子寺庙上香人太多，所以他和媳妇就让人群给挤散了。没想到时县长找到媳妇的时候，看见她晕倒在寺门口的大树下。时县长把晕倒的媳妇，急忙的送到了县医院。请了医院里几名专家，都没有诊断出来病因。一连三天都是不吃不喝，却默默守在媳妇的床边。本以为她不久后就会死去，可她就在第四天早上神奇的醒了。醒后的精神状态和身体状况，都跟以前是没有什么两样了。只是说话声音有些变味，还有很多记忆也丧失了。那发现妻子的生活习惯，也跟她以前是不太一样。
　　时县长说：“媳妇，你醒一醒睁*眼睛，这刚才还是好好的啊！，”
　　医生说：“时县长，你现在喊她没有用了，这必须要*仔细的检查。”
　　时县长说：“医生，这检查结果出来了，我媳妇患的是什么病？”
　　医生说：“时县长，从检查目前看来吧！她没有发现得了病。”
　　时县长说：“医生，这没检查出患啥毛病，那她怎么会睡着不醒？”
　　医生说：“时县长，那真就不知道了，也许是她太困了吧！”
　　让时县长觉得有些困惑，也给他生活中带来郁闷。一个人就算记忆是丢了，她的习惯是很难改变了。现在的媳妇和以前像判若两人，唯有不变就是对自己一直很好。三千繁华，弹指刹那。因为时县长在南林县政绩卓著，所以提拔升迁为南州市副市长。瞧见全家人都搬到了南州，时副市长又赶上了双休日，刚来南州想了解百姓的生活，起早就一个人穿便衣出了门。看见南州比南林城大多了，有人说光复寺附近很热闹。时副市长想到那里去瞅一瞅，谁知光复寺附近乞丐到不少。这一来就被乞丐围住了，*了些水果都给了乞丐。其中看见人群里有个乞丐，没有反应却始终跪在路边。时副市长心里面感觉很奇怪，想过去问问那个特殊的乞丐。
　　“喂，大家都在抢水果，你怎么不抢？”
　　“女乞丐只是肯着头，她却没有说话。”
　　“这是留给你的水果，你就拿着吃吧！”
　　“她抬头瞟了眼，接过水果又低了头。”
　　“这，这世间，真有像媳妇模样的人？”
　　“瞧见女乞丐吃着水果，还是不说话。”
　　时副市长话刚说完了，那乞丐慢慢抬起了头。这看到乞丐的模样吃了一惊，她竟然和媳妇长得一模一样。女乞丐只是抬头看了看，然后没说话又低下了头。时副市长心中是充满了疑问，这世间上真有一模一样的人？无论时副市长怎么询问，女乞丐都没*口的回话。站在旁边老乞丐说了话，这女乞丐三年前就来了。好像她啥都不记得失忆了，却一直就这样的呆呆傻傻。想起媳妇也是三年前有了变化，时副市长抓住了这乞丐的胳膊，撸*了女乞丐的袖子瞧了瞧，这手臂上竟然有媳妇的黑痣。心想女乞丐就是自己的媳妇，可是家中那个女人又是谁呢？
　　时副市长说：“道士，我向您请教个问题，这世上真有一样的人？”
　　道士说：“先生，世界之大是无奇不有，世间啥事都有可能发生。”
　　时副市长说：“道士，我觉得女乞丐是自己的媳妇，可是家中的媳妇是谁呢？”
　　道士说：“先生，你现在家里的媳妇，她有啥异常表现吗？”
　　时副市长说：“道士，总感觉现在的媳妇不对劲，她和三年前媳妇如同两人。”
　　道士说：“先生，你是否遇到不干净的东西，这只有去你家瞧瞧才知道了。”
　　当时副市长郁闷的疑惑之际，他抬头看见了“光复寺”三个字。“对啊，找这个道士一样会法术的师傅，让他辩一下真与假不就行了吗？”于是，一个白胡子道士来家里了，没等时副市长*口的说话，这道士就说他家中有妖气，听到了吓得顿时冒出一身冷汗。生活三年里的媳妇，竟然真的是个妖怪。那晚，光复寺白胡子道士在家中施法，家里的媳妇顿时现出白狐原形。困住的白狐伤心地眼含泪水说了话，它就是当初在小破屋遇见的李雪儿。那日它私自逃离了狐狸洞，化身女子想尝试世间的真爱。
　　白狐说：“大哥，这不少心存歹意的男人，都在我石榴裙下的毙命。”
　　时副市长说：“你来世间上寻找真爱，那也不能随意的害人！”
　　白狐说：“大哥，那好色之徒和干了坏事的人，难道不应该受到了惩罚吗？”
　　时副市长说：“这世间上是非曲直的事，那是自有老天爷来公断。”
　　白狐说：“大哥，你是世间上真正的君子，我本以为是找到了真爱！”
　　时副市长说：“哎！这没想到你是为了真爱，那是因我让你惹出祸了。”
　　没想到碰见时副市长的君子，它第一眼就爱上了这个男人。本来只想*个情人是陪在身边，但时副市长是个正派人拒绝了。它无奈只好施法让媳妇失忆离*了，自己化身变成了现在媳妇的模样。真相知道的副市长心情是比较沉重，这狐狸为爱自己才成了现在的样子。这些年来以夫妻相处，白狐对自己真的很好。时副市长想到这里流泪了，忍不住替白狐向道士求了情。道士也是个明事理的人，告诫了白狐人妖的殊途，不可再留在人间，然后就放它走了。时副市长接回了女乞丐，没多长时间记忆恢复了，那夫妻像初恋般的恩爱，又过上了这幸福的日子！

