      随着人们物质生活水平的提高，社会上充斥着金钱至上、有钱走遍天下、拜金主义等价值观。一段时间以来，很多人把人生成功与否的标准与金钱挂起钩来，一年中很少甚至几乎没有认认真真去读几本书。人的一生有很多东西是不能用金钱衡量的，亲情、友情、健康的身体、自由的心灵，这些对我们普通人来说都是弥足珍贵的。但要想拥有这些，你就得拥有健康的人格，能够抽出时间去陪陪父母，减少些应酬去和朋友聚聚，每天固定时间去锻炼一下身体，每天读一些书来充实心灵。其实，心灵的自由才是最大的自由。
《大清相国》这书我读过好几次，每次都有新体会。王跃文集中笔墨来写陈廷敬为官的一生，写他如何从一个拥有正义感的青年举子，逐步成长为胸有城府、老练沉稳的一代名相。总结陈廷敬的一生，可以用等、忍、稳、狠、隐这五个字来形容。陈廷敬的身上，我认为有几点是非常值得我们学习的，第一，他不为钱财所动。除去他的家庭因素不谈，为官者绝不能被钱财所累，一旦经不住诱惑，必定一生不得安宁；第二，他为人正直。正直的人格是我们为人*事的根本，也是我们敢于担当的体现；第三，他为官清廉公正。清廉者自然无惧谣言中伤，更不惧小人陷害。公正自然得民心，得民心者得天下；第四，他*事智慧。陈廷敬一生读书无数，可谓学富五车，也正是他孜孜以求的学习精神，让他在官场上游刃有余，既能把想*的事情*成，又不至于树敌太多使自己陷入被动。闲暇时候，我还是会拿起床头上的《大清相国》读上一段，再次感受陈廷敬在风起云涌的官场那种宠辱不惊、顽强不屈的人格魅力。
86版《西游记》的导演杨洁写过一本《我的九九八十一难》，看完这本书后，我就觉得，自己面临的这些困难根本算不了什么。杨洁导演一生遭遇了种种困难和人生非议。在拍摄《西游记》的过程中，在当时拍摄经费有限、拍摄器材有限、拍摄场地有限、拍摄人员有限的情况下，她和她的团队历经千辛万苦，终于将《西游记》这部世界名著拍成了家喻户晓的银屏常青树，至今仍然重播不断。我记得杨洁导演在“艺术人生”里面引用俄国诗人普希金《假如生活欺骗了你》一诗中的一句话“一切都是瞬息，一切都将会过去；而那过去了的，就会成为亲切的怀恋”来自勉。当我读完《我的九九八十一难之后》，对这句话更是感觉到一种别样的温暖，对杨洁导演也更加崇敬，对人生更是自信满满。
书中蕴藏着大千世界，书中写满了人生智慧，书中揭示出生活真谛。有人说过，钱越多越绝望，知识越多才会体会到人生之乐。我不是一个有钱人，但能够体会到静静地读一本书是一件快乐的事情。我常常想，等我退休之后，工作能*到问心无愧，*人能*到坦坦荡荡，还能踏踏实实、安安静静、心无旁骛地去读一些自己喜欢的书籍，这我就满足了。




