      　　幸福的人大都相同，不幸的人则各有各的不幸，人类的悲哀向来是不相通的。
　　我常饱含同情与怜悯去窥视人类的苦难，不幸的是，这种苦难常与歧视相伴，尤其是在大多数人都幸福快乐的情况下，我甚至不敢相信那些老旧电影里的悲惨镜头能够投放在这现实世界里。
　　这是*学的第一天，和母亲通完电话，一个人恹恹地往回走，一切如常，透明的空气里却隐隐漂浮着一种躁动的气息，抬眼望去，却仍是那往日的景象，一样时髦的年轻男女，残留着萧条破败的西门草坪，还有那刚矗立起来不久，与周围景象格格不入的红蓝相间的励志标语牌，妇人坐在那杂乱的草坪上，头发蓬松，肤色也是乡下人特有的黝黑，那是常年在日光的暴晒下才会呈现的黑，套着青黑的老旧布衫，腿上却赫然裹着一条年轻女子才有的黑色丝袜，看在眼里，为妇人脏乱的形象凭添了几分滑稽之感，一个活脱脱的农民形象，妇人旁边站着的，是一个与她年纪相仿却更显沧桑的老人，我暗自打量着这对可怜的夫妇，虽已至深秋，长沙仍旧十分闷热，我侧头看了眼自己身穿的夏季短袖，老人却裹着一件深紫色的高领毛衣，领口处还有些褶皱，呈荷叶状，这分明是件女士毛衣，老人被厚厚的毛衣捂地满头细汗，黑白相杂的粗糙头发上尽是汗珠，沿着那比妇人更粗糙的脸庞流下，显然他无暇顾及这些细节，他左手叉腰，举着过时的老人机，用方言朝手机大喊着“西门边，西门边”，声音几近嘶哑，仿佛在呼唤着山岭上散乱的羊群，却又饱含了一个父亲的深情，我终于还是注意到了妇人身旁堆放的尼龙袋子，鼓鼓的，洁白干净的尼龙袋子，像是经过一番精心的清洗，然后装上家乡的特产亦或是保暖衣物来探望自己远方的求学的子女。
　　今日无风，内心却分外悲凉，无法想象这对来自乡下的夫妇，在这一路上到底经历了多少磕磕绊绊，又经历了多少同情与歧视。陌生人的眼光向来毒辣，仿佛一眼就能将你看穿，作为这个群体中的一员，我洞悉着眼前与我毫不相关的一切，与我相隔甚远的一段苦难人生被无限放大，令我唏嘘，感到万般悲哀。
　　我在此踌躇不前，想象着这世间总存在着一群像我这样的人，肆意揣摩他人的人生，或愉悦自我，或徒增悲哀，可我终究只是一个善良却“爱管闲事”的陌生人，而电话那头又会是一个怎样的子女，一个怎样的灵魂，这对年迈的夫妇，如他们一般落魄不堪的人，总能唤起我内心原始的情感冲动，而这份情感不见得是公平的，有高低之分，被同情的人总要比同情他的人低一个台阶，尽管如此，我从不敢去正视任何一个身处苦难灵魂的双眼，因为我知道，那双眼睛除了饱经苦难的浑浊外，更多是对苦难的隐忍，与大多数中国农民一样，他们的双眼夹杂着对生活的隐忍甚至是绝望，而子女就如同那暗黑瞳孔里的一点火光，承载着他们所有的希望，同时也背负着他们隐忍的一生，而谁又知道，他们眼中的希望，又是如何隐忍而又沉默地生活。
　　苦难的传承是如此的轻而易举，幸福亦然。

