      　　早些年，小麦的*上初中时，学校很重视学生的素质教育，几乎每次*家长会，学校的主持人都要提到这个问题，有时还请来专家给家长们讲这方面的课。
　　专家、老师讲的内容很多、面儿也挺宽，小麦大多都忘却了，但是对其中的一句话却记得很牢：“学生良好的习惯一旦养成，将终身受益，甚至比学到的知识都重要。”
　　对此，小麦十分认同——习惯成自然嘛。
　　无论是学习、*事，或者言谈举止，哪怕是一个极小的细节，都能与习惯好坏*上。
　　小麦记得，自己当年上小学时，同班有一个男同学，小名叫小四。这*挺聪明，也有些蔫儿坏，他有个毛病：爱学别人说话——当然不是学好的。
　　班里有一位女生，是个豁儿嘴（兔唇），说话有些含糊不清，小四就经常学这位女生说话。人家前边说一句，他就在后边跟着学一句，惹得周围的同学一顿哄笑，那位女生被他气哭了好多次。当然，小四为此也没少挨过老师的批评。
　　班里还有一位男生，说话有些结巴，小四也学他说话。那位结巴的同学倒是没有被小四气哭过，不过小四后来却学成了真结巴，这可以算是“习惯成自然”的一个反例吧。
　　小麦升入初中后，班里长得最高的男生叫明子，他又瘦又长的个头，比班里第二高的男生能高出将近半头来，这还是在他没有站直的情况下。
　　不过，班里的同学谁也没有见到明子站直过。
　　明子的体形是这样的：他的背有些微驼，上身还有些向一侧弯曲，平时还爱歪着脑袋。
　　于是，班里脑瓜儿好使的男生们针对他的肢体特征，*了一个很形象的描述——“三道弯儿”，并且成了他的“雅号”。
　　当然，这个外号都是背着他叫的。
　　有的同学曾大胆地问过明子：“为什么身子不直起来？”他的回答十分谦逊，大致意思是：上小学时，他就觉得自己长得太高，便想就一就低的同学，于是便弯腰、低头，结果时间长了，身子却直不过来了。
　　至于他的这些答话是瞎编的，还是确有实情，却是无从考证的。不过，小麦更相信后者。
　　若果如其言，那么他当下的身体外形就又可以为“习惯成自然”增加一个反面例子了。
　　当然，也有很多正面的例子，小麦自己的学习便是一个。
　　从上小学一年级*始，小麦除了遵守纪律、尊敬师长、热爱劳动、热爱班集体以外，最大的一个特点就是学习认真。
　　每天放学回到家，他总是先*完家庭作业以后，再出去玩耍。久而久之，他习惯了，也在学习和*作业上找到了很大的乐趣。
　　学生一旦在学习中找到了乐儿，学习便不再是一种负担，反而相当于有趣的游戏。所以，小麦的学习实际上是轻松的，他在班里学习成绩一直名列前茅，不仅小学、中学如此，到了大学依然如此。
　　这肯定也是“习惯成自然”带来的结果。

