      　　现在不管是城镇还是农村，无论是盖起楼房还是平房，那速度，快的简直没话说。自从我*始去外地上大学一直到现在毕业上班，每年回家的机会都非常的少。每次回家的路上总会发现变了模样：这盖了栋楼，那拆了间屋子，这条街变宽了，那条路翻修了……记忆中的那些画面一年一年的，全变了模样。是呀！真的是变化好大，以小见大，短短的十几二十年，中国的发展真的是好快。
　　说起盖房子，工程量如果大的话都会在工地外面围上一圈的铁皮墙，一个是为了美观不影响市容，另一个也是怕丢了东西。到了晚上干起活来怕扰民，工地就停工了，那么大个工地，就需要留下来一两个人看守，防止溜进来个小偷把简直材料、机器、车什么的全给偷了去。看守工地的一般都是农村出来的，工资都不高，但好在活不重。有地方住，还能管个吃喝，有心劲的白天还能跟着建筑队上个小工打打杂什么的，这也能多挣上一笔。
　　农村里的庄稼汉想要趁着农闲出去找个工作可不容易，尤其是十多年前，那会也没有个找工作的手机APP什么的，就算有，这些面朝黄土背朝天的苦汉子也哪里会用？王建业就是这样，地里化了冻，早早地把肥施了，果树修剪了，白白地坐在家里熬着日子干着急。*的学费、去年*成不好赊下的肥料、农药钱、家里的*销、支应场面的份子钱，这哪件事想想都让人头疼死。王建业再也是坐不住，到处串着门子打听伙计。吃点苦没啥，只要有个挣头干什么都行。
　　就干几个月的临时工哪里好找？又是农闲时候，村里的庄稼汉全跑出去找活，这碰不到个好茬口可真是找不上。没法子，地里还得操心着走不了，*他妈一个女人家也弄不了这些个。有时想想，真是还不如干脆就把这地承包给别人，自己出去找个长久的活干着，但是转过头想想，自己个泥腿子，扔了这铁杆庄稼算怎么回子事。靠天吃饭，靠天吃饭，苦呀！
　　“王建业？建业在家没？”
　　正想着呢，听着门外有人喊自己，像是自己隔壁村的小学同学——刘国兴的婆娘——李玲华。这婆娘咋咋呼呼的可不好来往，动不动就爱嚷嚷，恨不得八条街都能听到她的大嗓门子，不爱的搭理这路人，今天怎么跑这来了？站起身，王建业应承着：“是玲花吧？呦！今天怎么过来了？赶紧的，快来屋里坐。”一边掀着门帘子往屋里让着客人，王建业一边“热络”地问道：“国兴怎么没来？有段时间没见着了，跑哪去了？听人说他把地扔给你跑工地上给人上小工去了？真是能干呀！”
　　李玲华推着二把大杠的自行车往里走着，一边笑一边随口埋怨道：“可不是，你说说，地扔给我一个女人家，哎呦！可不容易，干不动！。”
　　“哈！你可别谦虚，你两口子一个比一个能干，就说你，顶上两个大男人了。”王建业实在是不愿意再跟这婆娘啰嗦了，她这到底干啥来了？赶紧说完走人吧。但是又不得不佩服人家这两口子，虽是不讨喜，但人家两口确实厉害，这李玲华一个人把地归置的有模有样，刘国兴又常年在外面跟着工地上小工，听说一个月能寄回来一两千块！好家伙，可是不少呀。哎！再看看自己家，欠下一屁股的债，这地里一年到头还刨挖不上几个钱，*他妈又不像人家这玲华这么能干。自己甩屁股走人去外面上工，哼，家里那地指不定得荒成个什么样。这么一想，王建业看向李玲华的眼神更不客气了几分。
　　“就你能瞎说。”李玲华全没顾着王建业的态度，张着大嘴哈哈笑着。
　　嘴还没合拢，李玲华突然就正了脸色，隔着自行车扯着王建业的胳膊肘说道：“对！你看我这过来跟你这说正经事呢。国兴昨天来电话说建筑队想找个看工地的，临时顶替一下，原来那个看工地的家里死了人回去忙事去了。国兴说是看看你这地里要是不忙就去干上段时间，好给家里挣上点贴补钱。”
　　“看工地？”王建业一听这话，嘿！好巧不巧活找上自己了。
　　“对！就是工资不太高，一个月就七八百块。”
　　“才七八百？”王建业一听工资就犹豫了。
　　“工资是不高，但活不重呀！先干着吧，这会活不好找，等到时候去了实在不行让国兴再给你介绍介绍，看能不能也上个小工。”李玲华同心体情地苦着眉头劝着。
　　王建业一想也是那么回事，有点心动了，但是工资实在是低了点。“玲花，你看是这么着，等我家那人回来了我跟她商量商量，我这也不能马上说走就走，得安排安排家里的事不是。”
　　“行，你赶紧商量，商量完去是不去你都给我回个话，国兴那边急着要人呢。”李玲花推着自行车往外走去。“我先走，你紧着点时间，要是不行我还得赶紧找人去。”说完话左脚侩在自行车脚蹬子上连蹬了几下，右腿往自行车上一挎蹬着就走了。
　　没一会王建业的老婆郭晓红就回来了，*快下学了，得*晚饭了。
　　“怎么样？找下活了没？”
　　“刚没多大会，玲花来说国兴那想找个看工地的，就是钱给的不多，一个月才七八百。”
　　“是不太多，怎么样？你去不去？要不去也实在是找不上别的活呀！这会都出去找活干，不好找呀。刚刚隔壁小黑媳妇还在说，小黑也是找不上个干的，坐家里看着都发愁。地里也都没啥活了，你说你坐家里整天没事干也不是个事呀！”郭晓红坐在锅灶边一边生火一边接过话。
　　“哎！晚上我再出去问问，实在不行就去吧，一会你记得给我*拾*拾东西。”王建业坐在门槛上点了根烟，皱着眉头说着。
　　农村的机会还是太少，可供给他们选择的工作更是少的可怜。七八百就七八百吧，总比坐在家里干瞪眼的强。虽说钱少吧，可也得谢谢人家国兴和玲花，没人家两口子，这七八百的工作都不见得找的上，等去了给人国兴*盒好烟抽抽。
　　就这样，王建业无奈地选择去国兴介绍的那个工地晚上给人家照看工地。到工地的时候天已经有点蒙蒙黑了，刘国兴也是刚下工，穿着一身沾满灰尘的灰旧工服，胳膊肘里夹着个橘黄色的安全帽。
　　“呦，建业来了，快，你看我这刚下工。”看到王建业扛着个装行李的编织袋走过来，刘国兴赶紧迎上去热络的替他把行李拿上。
　　“还没吃饭呢吧？走，先去帐篷里坐会，我去给你打饭去，正好我也没吃呢，一会咱哥俩整点。”说着话就领王建业到了帐篷里。
　　刘国兴把夹着的行李放下看向王建业说道：“建业，这就是我晚上看工地的帐篷，你先坐这歇会，我去给打饭去。”说完刘国兴放下安全帽端着两个饭缸就出去了。工地上一般都是管饭的，一下工就能端上饭缸去临时搭建的帐篷里领饭。
　　刘国兴确实累坏了，这一编织袋的行李可是不轻，铺盖卷、洗漱用品、换洗衣服什么的全都塞在里边。擦了擦汗，刘国兴看着这个不大的帐篷，一张床，床上铺着沾满灰尘的褥子，被子也是胡乱的卷在一起。坑坑洼洼的地上堆满了建筑器材，唯一的一张塑料小凳也不知道被谁随手的扔在门口。嗨！工地，咱就是个穷打工的，有什么好讲究的，家里那光景跟这个也差球不了太多。不想了，挣点是点吧，给*也能补贴点。
　　“来，建业，快吃点。”没一会功夫刘国兴就端着两缸饭回来了。“晚上咱哥俩就先挤在这凑合一晚，工头今天没来，等明天来了咱再去找他说去。”说着刘国兴就从工服上衣里掏出了瓶酒。“就着菜，咱哥俩整点。”
　　工地上陆陆续续的就要没人了，工人们、*饭的都*拾妥当一个个的离*了工地回去休息了，黑夜也已经渐渐地压倒了光亮。刘国兴出了帐篷把挂在门口的灯泡给**，卷起的帐篷帘子让屋里的人一眼就能看到外面，昏黄的小灯晃晃悠悠的，映的这夜格外的安静。
　　“国兴呀，钱是不多，你先干着，等哪天碰着有不干了的小工你好接下来不是？挣点钱不容易，咱这没什么大文化的泥腿子能干个啥？好好的苦上一把挣点钱，别让咱*吃苦才是真的呀！咱这辈子算完了，不能让*也走咱的老路子。”喝了点酒，刘国兴有点上头了，点上烟忍不住的叹起了气。
　　“哎！能有什么*法，这地里离不了个人，农闲了出来找个临时工又不好找。我们家那口子不像你们家玲花那么会扒叉事，地里那摊子扔给她，干不了……。再一个*也小，得专门个人照顾，地里那点活不多，但也总得指着个人。哎！没*法呀！”王建业也点上了烟，双手蒙在脸上揉了揉，满是无奈地说着。
　　“行啦建业，你也别愁了，家家都有难念的经，谁也强不过个谁。差不多了，咱也别喝那么多，明天我还得上工呢。你把这稍微*拾下就先睡吧，我出去巡一圈，这工地上也得给人照看点，丢个东西咱可担不起。”说着话，李国兴拿起枕头旁边放着的铁皮手电就出去了。
　　王建业起身叹了口气，有什么*法，农村人，泥腿子，没文化，能怎么*？事就是这么个事，*拾*拾睡吧，这一天是够累的。正想着呢，突然看到刘国兴慌慌张张地站在门口，背对着他招手喊着：“建业……建业……他大爷的，你快出来看看这是怎么了？”
　　“怎么了是？”王建业心里咯噔了一下。一边问着一边就放下手里的东西就往外走去。刚一出门，刘国兴就拽着他的胳膊，用手指着工地的另一边。
　　“你瞅那是啥？”
　　王建业顺着刘国兴手指的方向看去，好家伙，铁皮墙上有两个老大的人影。那影子叫一个大呀，大的整面墙都要放不下了。站在帐篷门口看过去，那墙上的两个人影像是一男一女，男人一只手抓着女人波浪卷的头发，使劲地把她按在地下，另一只手拿着个棒槌样的东西朝着女人身上可劲地招呼着，看样子嘴里还在骂骂咧咧的，但这偌大的工地上却什么声音也听不到，这影子明显不是帐篷门口的小灯能投射上去的。
　　“国兴，这附近有人住？”王建业咽了口唾沫，声音不自觉的小了点。
　　“狗日的，这是郊区，还没*发出来呢，附近除了咱俩连个鬼都没有”刘国兴拽着王建业胳膊的手有点颤抖。
　　“国兴，要不咱去看看？别闹出人命来了，是不是两口子打架呀？咱看着了好歹劝劝呀，有什么大不了的事非得这么狠。”
　　“你傻呀？这还看不出来？这他妈哪来的光？今晚这月亮也不大，就算是月光照的也他妈照不了那么清呀！你再看看，这影子就跟要出来似的。建业，八成咱俩今天是撞着那不干净的东西了。”刘国兴拉着王建业的胳膊肘慢慢地往帐篷里退着。
　　“国兴你瞎说啥呢！”王建业打了个哆嗦，又看了看那贴在墙上的影子，那影子真是够清晰的，能比黑夜还要黑的东西恐怕就只有这影子了，那种深邃、清晰的黑，简直像刘国兴说的，要从墙上掉下来变成实体一样。那看着像个男人的影子一会拿着手里的棒槌狠狠地朝着女人打着，一会又站起身抬起脚来使劲地朝着女人的头上踹踏着，一会手指着趴在地上的女人咒骂着。再看那女人，身体不停的颤抖，像是在哭泣，又像是在害怕，每次男人的痛打落在女人的身上，那影子，看起来都像是在发出声嘶力竭的嚎叫，耳朵像是能够接*的到，但是这空旷的工地，明明一丁点的声音都没有。王建业扭过头，声音颤抖地向刘国兴问道：“这咋整？”
　　“狗日的，听人说这附近一直就不干净，盘这块地的时候可便宜了，跟不要钱似的。不行，咱俩这待不下去了，再待下去指不定得出什么事。”刘国兴看了看墙上那影子，又看了看离帐篷不远的工地大门继续说道：“走，咱赶紧出去叫人去，甭管是人是鬼咱都得找人弄清楚，万一真是人影在咱工地闹出人命咱也不能不管。”
　　“咱走了那这工地咋整？不看了？丢了东西咱可赔不起呀！”王建业还是有点担心。
　　“没事，门上有锁，一时半会应该出不了什么事，走！”说完，两人就赶紧轻手轻脚地跑到工地大门口打*门溜了出去。
　　出了门两人就朝着工地宿舍跑了去，也幸亏离得不是很远，差不多十来分钟两人就到了。一听说工地有事，而且看着两人那样又不像是说谎，宿舍里的人你看看我，我看看你，都不愿意去，谁愿意没事给自己身上揽麻烦？这明天一大早还得上工，多一事不如少一事，早点睡才是正经，虽然不少人心里都挺好奇，但好奇心害死猫，这道理谁不知道？后来还是村里几个老乡碍着面子实在逃不*，没*法才跟着跑回了工地，回到工地打*大门，四面墙上空空框框的什么也没有，跟别提什么男人女人的影子了。
　　“国兴，你不是哄咱们吧？这大晚上的，明天还得早早的上工，没时间跟你这瞎耽误功夫给你陪乐呵。”几人站在门口拿着手电筒四处照了照，一个老乡一边左右看着一边就有点不耐烦了。
　　“就是，国兴，你说有鬼影子，在哪，你可不能*这玩笑呀！”谁也不愿意再待下去了，说着话的功夫都要走了，说的也是，不管有没有这鬼影子，谁愿意大晚上的继续在这呆着？没有，那是穷耽误大家休息时间。有，那更不愿意呆着了。
　　“国兴，你这娃怎么这样，算了，咱们赶紧回去吧，这一天闹的。”
　　“嗨！你看看，别走呀！刚刚是真看见了，我这大晚上的骗你们干啥，我这也是上了一天的工，你们说说，我没事就为了骗你们，跑十来分钟到宿舍拉你们遛弯弯？我也累呀！咱看看吧！大家都乡里乡亲的，不弄明白我跟建业在这工地晚上怎么睡呀！大家都看看吧，行不？”刘国兴实在有点发憷，这人多找起来也趁个胆气，不弄明白实在是不放心呀！
　　话都说到这份上了，大家也不好再说什么了，拿着铁皮手电、矿灯就分*找了起来。不过也怪，找了半天愣是什么也没找着。后来也只能归于人多吓跑了鬼，最后也就不了了之了，但这件怪事却传上了很长一段时间，而且是越传越邪乎，这邪乎劲，后来盖起的几栋楼盘愣是没人敢*，也没人愿意*，谁*房子不愿意图个吉利？就这样最后全成了烂尾楼。要不说，这不明不白的便宜还是别轻易去占，指不定什么大就在身后哪块等着你算呢。

