      　　马棚里封的皇后
　　很早以前，在安徽省凤阳县有一个马家寨，马家寨有一个马员外，马员外家有一个马小姐。马小姐从小就聪明伶俐，喜欢读书写字。后来，马员外就请了一个先生到家里来教她。马小姐从不贪玩，先生教给她的东西她是一学就会。到了十四五岁的时候，已经换了五位教书先生，在当地已经再也找不到能教了她的人了。
　　马小姐虽然很优秀，可是，她还有让爹娘发愁的事。就是她从小一听着让她裹脚，就一百个不答应。爹娘想尽了一切*法也都没有用，为此，他们常常愁得吃不好饭，睡不着觉。您想，在那个时候，就连普通人家的闺女都得裹脚，更何况是一个大户人家的千金小姐。
　　马小姐到了十六七岁的时候，已出落的是当地数一数二的漂亮闺女。也到了该出嫁的年龄了，可是，一些大户人家听说她有一双大脚板子，也就放弃了上马家提亲的念头。为此爹娘经常数落她说：“让你裹脚你不裹，看看你还能找到婆家吧。”
　　马小姐就对爹娘说：“二老尽管放心，我还非王侯将相不嫁唻。”
　　有一天，马员外没有事坐在客厅里喝着香茶，想着心事。这时候就见管家来到屋里，对马员外说：“老爷，你让我找的喂马的马夫找到了，是不是我把他领到这里来，让您过过目。”
　　马员外说：“不用了，你把他直接领到马棚里去吧，我正好也到马棚里去看看咱的马。”
　　管家听了转身走了，马员外喝完这杯香茶，背着手来到了马棚这里。他看见一个小伙子像木头桩子一样站在马棚前面，他个子不高，剃着一个秃头，两只大眼睛炯炯有神，鼻直口方。虽然穿的破衣烂衫，但是看上去身体很强壮。
　　马员外看了看，问他：“你是哪里人士，姓啥名谁？”
　　还没等这个小伙子回答，管家赶忙就抢着对马员外说：“老爷，他就是咱当地人，父母已经去世了，现在就他一个人，他从来不愿意多说话。”
　　马员外听了，满意的点了点头，然后对管家说：“就把他留下吧，你好好交代交代他，把马喂好就行。”说完又到了马棚里看了看马，就走了。
　　原来，这个小伙子就是后来的大明*国皇帝朱元璋。当时他的爹娘从老家山东淄博，逃荒来到了安徽凤阳县。他们万万也没有想到，来到这里以后还是和老家山东一样，上无片瓦，下无一席之地，他们只能借住在庙里靠打短工活命。到了这里以后才生了朱元璋，当时他不叫这个名字。他爹为了好养活他，就给他起了个名字叫朱重八。
　　朱重八自生下来就多灾多难，没有过上一天好日子，一直到了一十二岁了才会说话。爹娘认为他们生下了一个哑巴，可是到了后来会说话了，他却从来不叫爹，不叫娘。问他为什么不叫，他却说：他梦见一个老神仙对他说，他是一个皇帝命，叫爹爹死，叫娘娘亡。他爹听了气得举起手来就要打他，说他是一个不孝之子。朱元璋看看没有*法，心想梦中的事也不一定是真事。他就一边求饶，一边叫了一声爹，叫了一声娘。真从朱重八的话上来了，爹当时就跌倒没有气了，娘也一下子死了。
　　爹娘死了以后，朱重八的日子就更困难了。首先是他的爹娘没有地方下葬，谁家也不愿意把他们埋在自己的地里，都怕沾上了穷气。朱重八实在是没有*法了，就用破席把爹娘一包，自己用一根绳子拉着，扔在了一个汪里算是把爹娘葬了。
　　往后的日子，朱重八就只能讨饭度日。可是，他到了谁家的门口里不说好话，就没有人给他饭吃。没有*法，他就给人家叫大爷，大娘，这一叫不要紧，人家当时跌倒就死了。从这以后，庄上的人也不敢让他挨家挨户的再要饭了，就想着法给他送着吃。后来慢慢的他也长大了，心想这样光麻烦庄上的父老乡亲也不行，他就到处找活干。活也找了不少，出大力的活他嫌累干不了，不出力的活，他又没有本事干。后来，庄上有一个认识马员外家里的管家的。就又人托人，脸托脸的，这不，朱重八就又来到了马员外家里当了喂马的马夫。
　　这一年的冬天特别的冷，有一天晚上外面正下着鹅毛大雪。到了三更以后，马小姐睡醒了一觉。无意中她往外面一看，发现外面有红光，她一看怪害怕，寻思家里是不是失火了。她赶忙穿上衣裳来到了秀楼外面一看，只见红光是从西院的马棚里发出来的。她看了一会，感觉好像不是失火，她觉得很奇怪。就下了秀楼，冒着大雪来到了马棚里，见红光是从马棚里的草料间里发出来的。她推*门进去一看，见只有马夫正躺在这里睡觉，原来红光正是从他身上发出来的。更让马小姐感到奇怪的是，只见从马夫的鼻子里爬出来了一条小金蛇，又从他的耳朵眼里爬了进去。一霎又从鼻子里爬了出来，又从耳朵眼里爬了进去。马小姐看了半天，她突然想起来从一本书上看到过，书上记载，只有真龙天子才有这种现象。她心想，难道这个人是一个真龙天子吗，她想到这里心里便有了主意。她又麻利的回到了秀楼上，从柜里拿出一床新被子，然后又冒着大雪第二趟来到了马棚里，把被子盖在了马夫朱重八的身上。这一盖不要紧，那红光突然不见了，那一条小金蛇也不见了。这时候马夫就醒了，正看见马小姐站在他的床前看着他，把他吓了一跳。他赶忙*起来问道：“这深更半夜的，你有什么事吗？”
　　马小姐一看马夫醒了，也觉得怪害羞，就对他说：“天下雪了，这么冷的晚上，我怕你冻着，就给你送来了一床被子。”
　　朱重八一听，当时感动的差一点掉下眼泪来。他从小到现在一直过着饥寒交迫地生活，又有谁能这样关心过他呢。他激动地说：“谢谢你小姐，您的大恩大德我永远记在心里。以后我如果富贵了，我一定好好地报答你。”
　　马小姐听了，羞羞答答地说：“你说的话可是真的？”
　　朱重八赶忙说：“我说的是真的，我一辈子也忘不了。”
　　马小姐见马夫说得实实在在，就问：“如果将来你*了皇帝，那你封我*什么？”
　　朱重八想都没想，很干脆地说：“如果我*了皇帝，我就封你*皇后。”
　　马小姐一听，赶忙跪在了床前磕了一个头，口称：“谢主隆恩！”。之后，站起来又说“希望你记住今天话。”说完走了。
　　马小姐一进秀楼的门，把丫鬟惊醒了。就问小姐：“小姐，这大半夜的，还下着雪你这是到哪里去了？”
　　一*始，马小姐不愿意说。她越不说，丫鬟就越觉得奇怪，就越问。最后马小姐没有*法，就把刚才的事情对丫鬟说了。丫鬟一听，也来了精神，心想，既然有这么个好事，我何不也让他封了，将来享一辈子的福。想到这里她就把自己的一件，从来没有舍得穿的花棉袄拿了出来，也来到了马棚里，进来就给马夫磕头。磕完头说道：“你既然把小姐封了皇后，你也给我封一个吧。”
　　朱重八这时候已从床上起来了，他在灯下看了看丫鬟，说道：“我不能封你。”
　　丫鬟听了奇怪地问：“那是为什么？”
　　朱重八说：“因为你没有这个命。如果我封了你，你没有命担。要是死了，我岂不是害了你。你啊，好好地伺候小姐，也能享一辈子福。”
　　丫鬟听了就吧棉袄给了马夫，心想能伺候皇后也是我天大的福分了。
　　后来，朱重八参加了反元的队伍。凭着他的才干，没用几年他就当上了一个叱咤风云的将军。这时候，他也没有忘了他当初许下的事情，他又回到了马家寨，娶了马小姐。这样马小姐跟着朱元璋在队伍上东征西讨。一直到了朱元璋领着队伍推翻了元朝，坐上了大明的*国皇帝，马小姐真的当了皇后。人们都知道她有一双大脚板子，又都叫她大脚马皇后。

