      一
那王村在山里存在了一千四百九十二年，朱家的私塾在那王村里存在了一千四百五十年。那王村大概有三四十户人家，也就大概有二三百人。村民们除了外嫁来的妇女之外大多都在私塾里读过老书。
村里的老人都说，朱家的私塾和那王村是不能分*的，也不会分*！朱家的某代老先生也曾在临死前留下“勤勤恳恳读书，兢兢业业育人”的叮咛，让朱家人以此作为祖训。每一代朱家先生不仅学识渊博，而且品格高尚。所以深受那王村村民们的敬重。私塾与那王村的关系一直都很好。
但是，最近的朱家似乎出现了问题。
二
朱清现在很烦恼。
他在接受了自家私塾的启蒙教育之后，又去学校里读了新书，考了大学。现在大学即将毕业，他的女朋友小毕想让他留在城市。可是他自家的情况根本不允许，而且他父亲最近频频打电话给他，虽然话里没有明说，可是希望他回去的意思已经很明显了。而且他喜欢国学，喜欢老书。朱家教了上千年的书，却是怎么都不舍得断在自己手里的。爱情与亲情、责任都紧紧缠着他，压抑，却不得挣脱。
这天傍晚，朱清和小毕两人牵着手漫步在夕阳的余晖中。两人聊着聊着，小毕又问起，朱清毕业后的去留问题。
朱清的眉头立刻紧锁，看向小毕的眼光中充满着愧疚。犹豫了一下，才叹了口气说“我准备回到村里去。”
小毕也知道朱清家里的事情，但还是没想过和朱清分*。因为农村和城市的差别太明显了。况且她也不明白他堂堂一个高材生回到山里的小村教书的意义，她觉得那是对朱清的埋没。所以听到朱清了话一下子就急了，说道，“你回去了，我怎么*呀？”
看到红了眼眶的女友，朱清也很难过，还有愧疚。但他从小受到的教育让他无法抛弃朱家和那王村。他闷闷地说“对不起！”
小毕哽咽道，“我一直以为你是一个知书达理的人。既然你已经决定要回去，为什么不主动告诉我？”
她以为朱清会解释，但他只是一脸愧疚地说“小毕，对不起！”
他们终究不欢而散！
三
离毕业还有一个月的时候，小毕突然打电话给朱清，提出想去那王村看看私塾。朱清很惊讶，因为在此之前他们已经两个多月没有往来了，但也答应了。
他们早上出发，下了火车又转汽车，到那王村时，已经是傍晚六点多了。
他们走在村里的小路上，碰到很多从田间回来的农民。这些农民看到他们都热情的打招呼，并且带着敬意叫朱清为“小朱先生”。在村头玩耍的小*看到他们也都跑过来，簇拥着走向朱家。一路上，小*们叽叽喳喳的，左一个“先生”又一个“先生”的叫着，最后还一起背了《三字经》。小毕在路上偷偷注意着朱清，看到他脸上的笑意和温和，不由地怀疑自己来这里的目的是否正确。
来到朱家，小毕看到的是一座类似于古代的院落，朴素但不乏细致。门口正对着大厅，那幅孔子先师的画像一下子就映入来人的眼中。
朱清陪着小毕站在门口，两人静静地看着小院出神。还是朱清的母亲出来招呼两人进去的。
朱清家三代同堂。朱家人见到小毕都很高兴。和想象中的一样，朱清的父亲和朱清一样温文尔雅，带着古代读书人的气息，但经岁月的沉淀，气质更儒雅。只是他脸上的苍白同样让人无法忽视。反倒是旁边白发苍苍的爷爷脸色红润，精神奕奕。
朱家院子里，东边的三间房子是给学生上课的学堂，西边的屋子是自家人住的。朱清母亲给小毕倒腾客房去了。老人家一般都睡得挺早的，朱清的爷爷吃过饭不久就回房休息了。朱清父亲原本也在院子里和朱清他们聊天。出乎小毕意料的，朱清父亲虽然只在这小山村里当私塾先生，接触的大多都是古书，竟也懂得外面的许多政治经济情况。所以，三个人聊起来也是宾主尽欢。
朱清父亲也回房之后，院子里只剩朱清和小毕两个人。回到那王村的朱清，话格外的多。他讲了那王村和朱家的历史，讲了那王村里的人，讲了在私塾里读书的*，讲了他自己小时候的事情。很多都是小毕以前没听过的。她看着月光下的朱清，想着朱清应该很爱这片土地，不仅爱着私塾还有那王村。可是，成全了他的爱，她就要舍弃她的爱。然而，她来时准备的那些话，现在还能说出口吗？
在朱清停下来的时候，小毕问他“五一放假的时候，我去你们宿舍找过你，没找到，你去哪了？连你室友都不知道。”
朱清明显愣了一下，目光温柔，继而轻轻揉了小毕的头发，没有回答，而是自顾背了《弟子规》。
“弟子规，圣人训。首孝悌，次谨信……”
四
第二天早上，小毕是被阵阵的读书声唤醒的。她快速穿好衣服，跑到东厢的窗户下。
她所在的教室里正有八九个五六岁的*摇头晃脑地读着《三字经》。他们的课桌是不知道从哪里拆下来的放在桌子上的大木板。他们坐在四条长板凳上，围着木板。奶声奶气的读声中含着古老中国文化里的精华，竟让人有种莫名的感动。
朱清捧着书从门口进来，一边跟着小*们念，一边指导着念错的*。教了一会又从门口走出去。小毕下意识地跟过去。这是第二间教室。这间教室里的*大概七八岁，正在读《百家姓》，书声停止，朱清正在里面给大家解释他们所读篇章的意思。说完之后，又让*们继续读。
朱清父亲走来站到了小毕的旁边，和她一同看着里面的朱清，嘴边含笑，“朱清是个好*。”
小毕很早之前就知道这个事实了，但她也知道，朱清不是个好男朋友。为了家庭把她放弃了，这让她伤心。
朱清父亲继续说，“他喜欢读老书，但并不认同私塾的*法，认为私塾已经落后了，所以坚持去读了新学，并走出大山去读大学。年轻人谁没有颗翱翔四海的心呢？
可是，那王村已经离不*朱家。对村民来说，朱家是千年来为他们*启智慧的地方。不求成事，但求成人，这是村民对私塾的期盼。新学不适合这些在封闭的山村里的*，那是用来成事，所以，村民们到现在依旧会送*到这里读书。
而朱家又离不*朱清。我已经到了年老体体衰的境界了，无法再教这些*。朱家三代单传，为了那王村，也为了朱家千年的传承，朱清最终是要回来的。
朱清不是无情的*。希望你不要怪他。他上次回来，和我们说了你的事。说着还哭鼻子，真是个*。但由此我们也看出了他对你的用情。所以，对于他的回来，还是希望你不要怪他。”
小毕一直默默地听着朱清父亲的话。他的两鬓已斑白，即使容貌憔悴，眼神依旧坚定温和。朱清今日成人，或许正是因为这样一个父亲。
她或许猜到了答案，可还是带着犹豫问出来“朱清上次为什么会突然回来？”
朱清父亲或许没想到朱清没和她说出实情，愣了一下才笑着回答“人老了，毛病就多。我之前在教室里晕倒，在医院住了小段时间。朱清担心，就跑回来了。”
让这个父亲劝朱清离*。这是小毕之前的想法，但现在的她已无法*口。朱清父亲的病情真像他自己说的那样简单的话，朱清肯定不会这么急就赶着回来。
小毕一个人走在那王村里的小路上。大家都知道小朱先生带回了和他在同一所大学的女先生。所以，小毕走在路上，碰到的村民总是笑着向她打招呼。黝黑的脸庞闪耀着善良淳朴。
马四是那王村里的村民，六十岁了，写得一手毛笔字。谁家有红白喜事，需要写字的都会让他去。他靠着这个，获得另一项生活来源。
他告诉小毕，“我呀，五岁就到私塾里读书了。老朱先生人好，从不会生气，总是很耐心地教我们读书写字。现在有空还会去私塾里写一下字咧。”
小毕疑惑“你们的*不去学校读书吗？”
马四笑说“嘿，我们村子就在这山里，去学校很不方便。况且，那王村那么多年来都是在朱家的私塾里读书识字，在那里我们可以学会*人。这个对我们来说就够了。”
五
来到那王村的第三天早上，小毕和朱清踏上了回学校的车。
车上，小毕对朱清说，“毕业后，我要跟着你回那王村！”
朱清很惊讶，第一反应是高兴，但随即又皱眉，叹气着说“你不用这样的。村里不适合你的发展。况且，你父母都在城里，你走了，他们身边没有个人照应是怎么行？”
朱清的话是意料之中，小毕没有放弃，“我爸妈那边我可以说服他们的。你也不用担心，我一个中文系的大学生会到你们村里没饭吃。首先，学校远，学校的知识与农村脱节，因此很多农民都不愿意送*进学校。虽然你们村里有私塾，但别的村不一定有呀。其次，你家私塾的名声和你家乡这边读老书的传统，都可以成为推广私塾的条件。”
小毕说完，看到还在震惊中的朱清，心里有些好笑又有些得意。接着，她又小女儿态地摇着朱清的手臂，说“我想了两个月，还是不舍得和你分*。其实我这次和你回去，一是为了看看那个把你从我身边抢走的地方，二是想劝你父亲让你留在城里。去到那里，我发现是我错了，所以我都没*口和你父亲说起过这件事。但是，山不来，我来嘛。我喜欢你，也喜欢那王村，所以，你不要拒绝我。”
看着因羞红了脸，但又目光坚定的小毕，朱清心里感动万分，心里第一反应就是“有妻如此，夫复何求！”。情至之处，他将小毕拥入了怀中。
大学毕业季结束，小朱先生又带着那位女先生回到了那王村。


