      　　年味
　　文/山鹞
　　春节，回家的路是那么漫长，却是那样义无返顾，一种对乡愁的回归，一种对故乡的追恋。九点发车，到现在终于到达中继站----热市。这是我每次往返的必停之地，因为对它的钟爱，因为它是中点。我必须停下来休整一下，洗一把冷水脸，补充一些体能，把电子狗限速调回到100迈。因为马上要进入山区高速模式了。家，就在前方。妈，在那里等我……
　　包容无处不需要。回到农村，难免会有诸多不习惯，没有城市那么整洁方便，但比起孩时那种艰苦，现在的苦算不了什么。*晚辈的千万别在长辈面前流露出不满的情绪，让我们学会自己改变和改善。孝，最难的是不能给长辈一个好脸色。包容他们的习俗，包容他们的价值认同，包容你不能接受的现实。这就是真正的人生历炼，这就是不忘本的乡村情怀。
　　回乡下过年是什么感觉？不同的人，感觉不一样。有的是走亲戚的感觉，有的是荣归故里的感觉，有的是追忆童年的感觉，有的是亲情回放的感觉，有的是认祖归宗的感觉……我的过年的节奏是陪母亲逛一趟农贸市场一起采购年货，领侄子到超市采购一件称意的外套，带夫人一起到贺龙广场感受桑植民歌的魅力，和家人一块踏步在澧水河畔，感受岁月的变迁……心中有景，何处不风光？心中有爱，时时有年。过年是为了团聚，为了分享你一身的苦与乐。
　　大凡过年是一种心情，一种亲情回归融合，一种在乎过年的过程，更重视团年的聚餐。这里是土家人聚集的地方，流行过赶年。通常在这里团年是在大年三十（或二十九）的早晨，看谁吃团年饭吃得早，便赢得了来年的好兆头，一切占尽先机。
　　天还没有蒙蒙亮的时候，就能听见噼噼啪啪的鞭炮声，这就是宣告你，我们一家*始吃团年饭了。是的，一年的辛劳换来了大家的团聚，吃上一顿团年饭，把美好的愿望都溶入这美酒佳肴之中，共同*启来年的幸福之门。
　　明天就要正式过年了。今天，陪同母亲调理准备明早的团年席，这可是一门学问。年的味道是和亲人一起享受幸福果实的味道，在结果，也在过程。
　　乡村的早晨，鸡鸣狗吠，鞭炮声此起彼伏，霞光万道，一片祥和……乡村的早床，有些冷，懒床不下，比城里还想暖被窝，早餐并作中餐吃，一天只需吃两顿。恰逢今天立春，春姑娘已经走近，她信手漫舞，世界为之一变，走向春暖花*，展露处处生机。

