      　　如何快速且精准地抓住一个男人的心，对女人来说可谓是一门大学问，一些小策略小心机放大来看不失为一场精彩绝伦的心理大战。比如“会低头的女子最美”、“撒娇女人最好命”的技巧似乎很是受用。但要谈起这些小策略小心机，当属“吃醋”的学问最大。怎样“吃醋”才是恰到好处的？表现得太弱则起不到效果；表现得太强又显得无理取闹；表现得太明显则引他人讥笑；而表现得不够又无法使对方明白自己的小情绪。但若真谈起优雅不失风度、娇嗔不失效果的吃醋。《红楼梦》中的林黛玉在第八回中的“含酸”堪称典范。
　　话说宝玉和宝钗正在屋里闻香逗趣呢，忽听外面人说：“林姑娘来了。”话犹未了，林黛玉已摇摇的走了进来，一见了宝玉，便笑道：“哎呦，我来的不巧了！”这一进屋便*口就是一句“不巧了”直奔主题地表达了自己的情绪，一进屋就看到宝、钗二人有说有笑，举止亲密的，黛玉的醋意自然是泛滥了。而当宝钗问起时，黛玉又笑答道：“早知他来，我就不来了。”这股子小傲娇就怕那醋意溢出来的时候，她又话锋一转。给她的寒酸之语安了另一个理由，说道：“要来一群都来，要不来一个都不来，今儿他来了，明儿我再来，如此间错*了来着，岂不是天天有人来了？也不至于太冷落，也不至于太热闹了。姐姐如何反不解这意思？”三言两语便将自己的含酸之语变成了亲近体贴宝钗的贴心话，而语末反问“姐姐如何反不解这意思”又似乎在说宝钗的敏感了。黛玉这一*局的醋，吃得是优雅得体，不憋屈也没失态。
　　而后宝玉提及斗篷。黛玉又添一句“是不是我来了，他就该去了。”其实无非是想听到宝玉否定的回答，而她又趁机强调了一番她的情绪，同时又明确了宝玉的态度。倘若宝玉真就这样去了的话，想必黛玉也是万万不会多这一句言的。其实无非就是黛玉知晓宝玉心中是有着她的，才敢这样不依不饶得吃醋含酸。黛玉掌握着他们关系的主动权，洞悉了宝玉甚至宝钗的心思，所以这吃醋吃得稳稳妥妥。
　　再看到宝玉要饮冷酒，薛姨妈和宝钗都在劝他的时候，黛玉却没有*声，只嗑着瓜子，抿着嘴笑。是黛玉不知饮冷酒的坏处吗？还是她一点都不在意宝玉的身体？但她却没有说话，甚至连附和之词都没有。只是恰好丫鬟雪雁给黛玉送手炉时，知道是紫鹃使她送来的时候，笑道：“也亏你倒听他的话，我平日和你说的，全当耳旁风，怎么他说了你久依，比圣旨还快些！”这句话宝玉自己都听出了是黛玉借此奚落他。虽然是在奚落，但其中浓浓的醋意着实掩盖不住，但这句话又远不止吃醋那样简单，不仅强调了她平日对宝玉的关心，表明了她对宝玉的态度和立场，而如今宝玉放弃了吃冷酒的想法，黛玉却又不*心她是听了宝钗的劝诫，真的是耍小性子的同时还不忘提醒宝玉平日里待他的好，这里的含酸，意境却又是高了一层。而宝玉只是嘻嘻地笑两阵，也无回复之词，而宝钗素知黛玉如此惯了的，也不去睬他。其实这里宝钗何尝不知这奚落背后的醋意呢？宝玉是一个男子未解读出这其中的深层含义，而宝钗就不同了，同为女子，黛玉的很多心理和行为对于女子而言都是相通的，而黛玉也深知这一点，所以这句话不仅仅是奚落宝玉，其实也算是黛玉对宝钗的一种示威吧，毕竟那几句话确有一些亲密、宣誓主权的意思，而落入同样对宝玉有些许情愫的宝钗耳中，便尤其能解读了。
　　所以，黛玉的那一番话，不仅在宝玉面前起到了效果，更对宝钗也起到了预期的作用，这便是黛玉含酸又一高明之处，在警醒心仪对象的同时，还震慑了情敌。
　　最后，到了宝黛二人同往贾母处时，恰逢晴雯和宝玉在谈新写的字，好巧不巧被黛玉撞见了宝玉携着晴雯的手同仰首看字，还问黛玉那字可否好看，黛玉表面上得体地回应了他，只是到了宝玉让“林妹妹吃茶”时，众人便笑说道：“林妹妹早走了，还让呢。”这相比前两件事，说两句奚落之语，直接用行动表露了自己的情绪，就这样不告而别，等着宝玉去哄她，其实这才是她吃醋的最终目的，而很显然，黛玉的目的很快就能达到。
　　所以不难看出，黛玉着实是一个随性智慧的女子，智商高，情商也高，不仅自由大胆地表露了自己的情绪，不让自己憋屈，同时又不会引起别人的反感，要*到如此境界，这着实是一门学问啊！

