      　　家乡的清明
　　文/山鹞
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。家乡的清明细雨霏霏，家乡的清明草长莺飞，家乡的清明青青葱葱，家乡的清明纸花飘曳，家乡的清明鞭炮作响……
　　今天得以再次见到绿绿青青的家乡，一坡的青，一山的绿，一河的翠，一田的金黄……我的家就座落在群山环抱的山窝中。老屋的左前方，是父亲的灵藏之处，后山已是满山翠绿，映衬着桑梓之地。父亲从大山中来，却始终没有离*养育他的大山，终身与青山为伴，绿水为友。他是大山的儿子，终归大山，物我两忘。
　　岁岁清明，今又清明。父亲离*我们已经十二年了，每每想起他在世的无比辛劳和无私付出，送子读书求学的辛酸历程，在世未享受到儿女应尽的孝道，清贫地来，清贫地去，就只留下我那无尽的遗憾和深深的忏悔。少不更事，带给父亲的伤，也许他原谅了我，而我却不能原谅自己的不孝。长大后，才知道父亲的良苦用心，所*的一切都是合时宜的，都是最正确的抉择，也是最好的安排。为此，每年到这个时候，总要亲自回到家父墓前祭扫，外加一篇纪念家父的文章，以便念道父之恩德。今年写点什么好呢？想了又想，就写写父亲让我帮他数钱的故事吧。
　　在我的记忆中，父亲是一个刚强的男子汉，为人正直，机警沉稳，处事理性，不喜形于色。由于家境贫寒，少小就跟师学艺，屡历苦寒。父亲这一辈子穷怕了，生活一直很拮据，没有见过大钱，对小钱更是倍加珍惜，恨不得将一分钱辦作两分钱来用。那是上世纪八十年代初，地处湘西边陲的乡村依然贫困。父亲为了一家人的生计，每到夏天，靠自行车*冰棒为生，每天早早出门去乡里的冰棒厂进货，然后一路边走边叫边*，常常要骑行到三四十公里路外的偏僻乡集叫*。夜幕已经很深，听到父亲的自行车铃铛一响，方能见到他拖着疲惫不堪的身躯回到家里。来不急吃上一口饭，喝上一杯水，进门的第一件事，就是叫我们兄弟仨人帮他清点零钞，按币值不同逐一分类清点。我们帮他数了几遍，他还是不放心。用手指在嘴里醮些口水，一连要数上好几遍，生怕数错。我想他是在评估一天的业绩，在数钱的过程中享受一份挣钱的喜悦吧。每天能挣个一二十块钱就是很不错的*益，父亲眼角会流露出一丝笑容。边吃饭边给我们讲生活的艰辛，一再鼓励我们要好好读书，将来一定要“跳农门”，吃上国家粮，光耀门楣。现如今，这些愿望都已是过往。时代在变，社会在变，生活在变，变在不变中。
　　一晃这样的情景过去三十多年了，到现在还能体会到父亲养家糊口的艰辛。生活不易，唯有奋斗，岁月虽苦，家齐为福，春雨纷飞，思父之泪，闭目仰啸，恕儿不孝，呜呼哀哉，伏惟尚飨！
　　2016年4月2日于桑植

