      　　萧家独女萧如雪，时年十六岁，被萧家安排嫁给了离国三皇子宋乾，成为了皇子妃。
　　萧如雪本对这桩婚事极其不满，可父母之命，自己又怎敢违抗，何况要嫁给的，还是皇帝的儿子。可当她第一次见到宋乾的时候，便对宋乾一见倾心，心中念道：想必，这便是上错了花轿嫁对了郎吧。
　　离国三皇子宋乾不仅长了一副好皮囊，文韬武略也样样精通，当的了书生，*的了武将，饮酒赋诗当然也不在话下，总而言之，像宋乾这样近乎完美的人，人间罕见。
　　虽然宋乾的能力人人都见得到，可是有时候能力并不全是继任皇位的因素，而是你掌握的权利大小才至关重要，八皇子宋真和朝廷之上的诸位大臣都私交甚好，尽管宋乾的能力出众，但朝中大臣都更加愿意支持宋真。
　　可是萧家在朝中掌握大权，为了辅佐宋乾继位，对其他的大臣可谓是用尽手段，**，威胁，打压，最终在萧家的帮助下，宋乾在朝中以绝对的优势继承了皇位，然而宋乾即位之后的第一件事，就是将曾经支持宋真的诸位大臣借着种种缘由贬官，更有甚者被发配边疆。而对萧家则是好之又好，尤其待萧如雪更是较以往好上三分。
　　萧如雪见到宋乾对自己更好，心中自然是欢喜的不得了，可是萧老爷见此情景却对自己的女儿说，你不要付出真心，尽量表现得平庸一些，方可平安的过完这一生。
　　萧如雪并不明白，所以为了博得宋乾的关注，萧如雪对音律舞蹈的研究更加深入，逐渐的，萧如雪的舞蹈水平越来越高，可谓是登峰造极。可即便如此，宋乾对萧如雪的态度仍然没有好上丝毫，这不是说对待萧如雪不好，而是没有丝毫的改变。
　　崇乾三年，江茉水灾。崇乾七年，余甫大旱。与此同时北方鞑子屡犯边境，宋乾不得已而议和。宴会之上，宋乾与北方鞑子举杯畅饮，亲切的就如同亲兄弟一样，萧如雪登台于宴会，为宋乾等人跳舞助兴，一袭红衣裹住萧如雪纤细的身体，一面纱遮住半张俊俏的脸，只露出了一双水汪汪的眼睛。
　　琵琶声响了起来，萧如雪便随着琵琶声舞起了身段，而动作不过是刚起，宴会之上的人就被萧如雪的舞姿吸引住，正要举杯饮酒的，手中的就停在嘴前不肯饮下，正在剥水果的，剥下了一点便不继续剥下去，所有人的目光都驻留在萧如雪的舞姿上。当然，除了宋乾，此时宋乾仍将手中的酒不断饮入喉中。
　　鞑子问宋乾，这跳舞之人是何人？竟能舞出如此精彩的舞蹈？宋乾一杯酒下肚，笑着回答，这是我的皇妃。
　　鞑子听后愣了愣，把心中的想法按了下去，虽是议和，但是却真的是不存在强弱之分，倘若他鞑子继续打下去也未必能讨到好处，所以自然也不敢太过分。
　　然而宋乾确实笑着，淡淡的对鞑子说，若是喜欢爱妃的舞姿，带回去就是了。鞑子听到这话反而不敢接受，急忙推脱，而宋乾却以命令的口吻让鞑子将萧如雪带回去，这鞑子虽然有几分顾虑但终究是欣然接受了。
　　萧如雪听道这个消息后，震惊不已，冲到了宋乾的面前问道，为什么要将自己送到鞑子那里去。宋乾冷漠的说，她一人便可保大离五年无外患。萧如雪听了这话，两行清泪顺着脸颊就流了下来，她哽咽着问着宋乾，在一起的这些年里，他可曾有一刻曾真心待过过她？
　　宋乾露出不知是嘲笑还是苦涩的面容，可即便如此宋乾的声音却也没有丝毫的变化，他*口说道：“真心？呵呵，孤连心都没有，又谈何真心。”

