      　　清明，我想对您说
　　文/山鹞
　　岁岁清明，今又清明。小草探出了新绿，树梢吐出了新叶，霏霏的细雨飘满山坡，金黄的油菜花铺满田野……一切都是清新的感觉，一切都是清明的气象。
　　一代新物催旧物，一年清明一岁哀。又是一年清明时，人生看得几清明。父亲的坟头上泛出了青绿，又是一年绿满坡，后山的葱茏装点出了青黛。故人不见今时月，今月依旧照故人。每逢清明把香烛，家祭不忘告吾翁。
　　一年的时间，说长不长，说短不短，走在您的坟前，我黯然叹息，手持一束白花，我不知该说些什么。今年，是您辞世的第十五个年头，记得您走的那一天，我没有流下一滴眼泪，表现得如此坚强，我知道，您把家的重担留给了我，唯有化悲痛为力量，完成您的遗愿。我也常感困惑，在我想您的时候，无论我如何端详您的相片，无论我如何祷告，无论我如何默念，您都未曾托梦于我。我有些伤感，有些失落，是不是生前我没能尽孝，您是否有些怪罪于我？
　　清明，我想对您说。说说家的变化吧！爹，您生前最关心的就是母亲的衣食起居，希望我们兄弟俩能孝顺母亲。这一点，您大可放心，母亲生活得很好，比您有福气啊！现在跟老三住在一起，儿孙绕膝，每天都乐得合不拢嘴。
　　您最牵挂的先宝，对，就是老二的儿子，就是您每次赶集回来都要给*上一大板娃哈哈的那个爱孙，都满十八岁了，成年啦！去年考上了大学，老二有福啊！
　　您关心的老屋，就是那个您费尽九牛二虎之力才建起的卵石墙屋已经在母亲的主持下翻新了，外面还贴上了瓷片，挺洋气的！
　　您惦记的出门的那条路，由原来的泥泞羊肠小道改造成了可通汽车的水泥路了，小汽车可以*到岩塔下面了，挺方便的！
　　您关心的墓碑，儿孙们把您的功德勒石立碑，碑序为儿所撰。四字经传，亦文亦白，遣词造句，简约明了，前呼后应，朗朗上口，如歌如泣，如梦如幻，邻里乡亲，无不称赞。评说道，每读一句，皆为经典，见其文，如面其人，读其文，如临其景。每每至此，我轻抚您的碑面，感念您的情怀。十四年了，我们未曾忘记您的好，您的苦，您的功德！
　　您生前最在乎的就是兄弟妯娌的和睦，我可以负责任地禀告您，就像舌子和牙齿的关系，唇齿相依。今年春节，我提议到老家陪您一起过年，大家都很给面子，都回来了，久枯的老水井迸发出沽沽泉水。吉相啊！屋檐挂上了大大的红灯笼，门楹贴上了红红的春联，*们*心地放着鞭炮。团年席上，母亲大人身着唐装，端坐堂中，露出满满的笑。这一切，您都看在眼里。这一切，都是您的积淀。这一切，都是您的教化。
　　在这里，我要重点介绍一下您的长孙女，就是我的掌上明珠，我的命啊！就是她出生前，您作了一个梦，梦见一只五彩斑斓的大凤凰……还记得不？她念大三了，特别用功，特别懂事，特别孝顺，如您所愿，青出于蓝而胜于蓝。您可不要有重男轻女的封建思想啊！
　　爹，我想对您说。现在咱行家乡去年底通高速公路了，高速铁路明年也要*通了，变化大着呢！我们这里都快变成城郊了。等我退休了，就回老家常住，多陪陪您啊，弥补我未尽到的孝。您看可以不？您念叨的军大衣啊，我没有*到，是儿一生的痛。还有哪些事，我还没*或者是没有*好的，请您托梦告诉我啊！我等着呢！
　　好！啰啰嗦嗦说了这么多，时间不早了，又要与您分别了。年轮滚滚，世事苍茫。岁月无声，亲情不离。
　　哀哉吾父！伏乞尚飨。
　　2018。4。5于桑植

