      　　今年学校第一次实行远程线上迎新，每个迎新志愿者对应三到四个新生，暑假就知道分配的对象了，所以从暑假直到今天第一天*学，学弟学妹就各种问题向学长学姐请教交流的，前几天我朋友跟我吐槽她带的一个学弟超级奇葩，居然问上大学可以不带手机嘛？我们都以为他在找茬，因为现在总不能还有人*不起手机吧，问他不带手机咋扫二维报道啊，他说拿他爸爸的手机，虽然苦口婆心劝过他大学不带手机真的不方便，老师同学无法及时*，课表可能都不知道，但是直到今天他还是没带手机来学校，朋友去接他之前又跟我吐槽了下，我仍旧表示很诧异，然而，下午和朋友一起吃饭的时候，她有点沉重，跟我说，你知道那个没带手机的学弟嘛，他是真的因为经济原因，因为交了学费，所以他妈妈可能下个月才能给他*再给他寄过来，她提醒他头发有点长了，军训可能不合格，那个学弟说，他们那里没有理发的地方，要理发要走很远的地方，说真的，她跟我讲的时候，真的很心塞，甚至起了鸡皮疙瘩。
　　我真的无法想象，他之前生活在怎样的环境，原来，现在真的还有*不起手机的准大学生，虽然我们学校并不是什么名校，但也起码超了一本线四五十分，我无法想象他要承受多大的思想压力，付出多少努力，才能来到这里，而且，我更加不敢想象，未来，在有形形*的各类人的大学校园，甚至城市里，他所见所闻所感，会给他带来多少冲击，这冲击，对他来说又意味着什么。和我朋友，商量着要怎样帮助他，又不要伤害到他的自尊心，但最终，我们什么都没*，因为，除了同情，我们好像目前，无法确定我们所谓的善意对他来说会不会也是另一种伤害，借交学费的话题，问他有没有申请生源地贷款，他回复说没有，或许是不了解，但又不能太直白说跟他介绍贫困补助的政策，但是又确实真心希望能帮到他，同时也感到很惭愧，之前一直误解他是不是在找茬，问一些不可思议的问题，没有想象到，真的是因为这类原因，问我们一些我们觉得不是问题的问题。今天是*学第一天，我也没有见到他本人，但是，我想为他*点什么，虽然我也不知道我能*些什么。

