      忙了一天的叶子*了一个梦，梦里的她看到了自己。梦境拉长，或虚幻或真实。
刚进入大学的叶子天真烂漫。面对学校出现的众多学生组织，叶子激情满满，但不是因为新鲜，而是一种责任与担当，一颗想要去证明自己的心。在学生会发放招新报名表时，叶子小心翼翼接过报名表，夹在自己的书里。当她向室友介绍学生会时，一个室友说她想在大学里拥有一段恋爱，没时间参加别的活动。一个室友说要学习，学生组织在大学期间不算什么重要的事情。她们还在劝说叶子:“这样你会很忙的，大学那么多悠闲的时光，何必浪费在学生组织上。”叶子咬咬牙，坚持填了报名表并通过了面试。
在学生会的第一次大会上，叶子面对大家说:“你好，请多指教。”在这里，叶子想要成为更好的自己。果真如一位室友所言，叶子很忙。她每天奔波于教室与部门之间。叶子的桌子上除了专业书，多的是各种表格和活动策划。当室友与男友卿卿我我煲电话时叶子在忙部门的电话会议，当室友在一次又一次的游戏失利中埋头苦战时，叶子在电脑前*表格，写策划。夜深了，谈恋爱的室友将电话转为微信，游戏中的室友在被窝里仍亮着点点微光。叶子放下桌上的书本，关掉电脑，带着满满的充实入梦。
每日如此，叶子认识了更多的朋友，能够与更多志同道合的朋友一起畅聊。她熟知人际交往。她不仅可以熟练运用各种*公软件，同时也可以去组织各种大型活动。
一晃眼，大学便到了毕业季。曾经在叶子面前秀恩爱的室友忙着吵架分手，沉迷游戏的室友将招聘网页打*，苦于寻找自己适合的工作。叶子不急，因为她出色的在校表现，她已被大企业任用。那一日到公司报道，叶子站在*公大楼下，看着那座高耸的建筑，说了句:“你好，请多指教。”
铃铃作响的闹钟，把睡梦中的叶子吵醒。叶子揉揉眼睛，才知道刚才是梦。但她会心一笑，轻叹一声:“你好，请多指教。”便从床上坐起……

