      　　读完《围城》，我的内心充满了无限的绝望，但奇怪的是，我绝望却又心平气和。
　　我清楚地知道，我的生活阅历太少，了解到的人性不够多，对生活的认识还太浅薄，未曾亲临过黑暗封建的时代和家庭，也没经历过生离死别，就连一段平淡的爱情都未曾亲历过，就更别说什么复杂的婚姻了。而这种种客观的不足和缺憾，也是我在文学作品的解读上，仅仅只能停留在浅显的文学层面，却无法触及其思想内蕴的原因。但是，读完《围城》后，我有了不一样的感受，内心深处*始有了触动，有了心灵的回应和来自灵魂的思考。
　　方鸿渐在一*始的境遇是很理想的，定亲的周小姐去世，他幸运地避*了包*的婚姻，并且还得到了岳丈的资助出国留学，在回国的轮船上，不仅和迷人性感的鲍小姐发生了一夜之情，后续还和知性美丽的苏小姐相约，并且还得到了苏小姐的喜欢。到了上海，他的前岳丈是银行行长，所以他很轻易地进入了银行上班。他的身边是苏小姐，是唐小姐，赵辛楣，曹元朗这样的人，要么家境殷实，要么出国留过学，要么是优秀的大学生，也算是处于上流社会了。而他个人在感情上，甚至占据了主导的地位，苏小姐吃唐晓芙的醋，赵辛楣把他当*了情敌。
　　一个男人成功与否，一看事业成就，二看感情经历，这二者对于方鸿渐而言确实都不算差，然而，在面对人生的选择的时候，或许是命运的安排，又或者是方鸿渐本身性格的驱使，他却将自己的人生转到了另一个方向。
　　她拒绝了苏小姐的爱慕，追求自己与唐晓芙的爱情，却又没有勇气和魄力守护到最后，又因为自己那点不值钱的自尊心从岳丈家搬了出去，也丢了工作，爱情和事业都遭到了打击。最后机缘巧合下和赵辛楣从情敌变成了朋友，并且和他一起到了三闾大学任教，然而新生活并没有给他带来转机，工作上不如意，感情上稀里糊涂地落入了和他同去任教的孙柔佳的算计中，稀里糊涂地就和她结了婚，失业后回到上海，和妻子的生活也陷入了无限的争吵之中，最终将自己困在了婚姻里。
　　看着方鸿渐回国后一路走过的生活，没有料想到他最后会陷入那样的境地，然而仔细想想，其实每个人都是方鸿渐。
　　你年轻的时候骄傲，自诩不凡，接受着旁人的追捧和夸赞。自以为能看透一切，所以看不上耍小聪明的苏小姐；自以为自己傲气刚毅，所以受不了岳丈对你生活的干涉，愤然搬离了周家。但是，现实而公平的生活迟早会揭掉你的面具，假的文凭，普通的家境，无用的傲气，全都暴露无遗。而后你的工作职位和待遇平平，地位平平。你的感情里没有爱情，只有通过算计而被迫接受的世俗的婚姻，她掌控着你的一切，你们*始了一段对生活不断妥协的婚姻，处处都是琐碎的争吵甚至是对各自原生家庭的攻击。然后你慢慢发现你的每次谋生都要仰仗你曾经的朋友，甚至多次接受经济的接济。曾经爱慕你的女*如今轻视你和你的妻子。于是你便说婚姻是一座围城，将你束缚在了这城中，想出却出不去。从曾经的光鲜辉煌到如今的潦倒不堪，这种绝望是本可以过的更好却无能为力的绝望。
　　但其实你是可以有不同的生活轨迹的，你可以挣脱这桎梏，你在留学时本可以努力拼搏获得博士学位，在上海时本可以不与周家翻脸，你在拒绝了苏小姐本可以放手追求你的红玫瑰，你甚至在三闾大学可以试着谦虚去争取留下来的机会，可你没有，你终究是不中用的无能。
　　这就是世俗之人在人性上相通的弱点，所以这种绝望才尤其能感受到，但是，又好像无能为力，只能心平气和地接受，因为我们在慨叹方鸿渐人生走下坡路的时候，其实是深知这一切都是他自己造成，也是他自己选择的。就像我们自己的生活和人生，有时候会陷入绝望的境地，但其实我们自己清楚，今天所处的境地，其实无非是我们之前所*出的种种选择的共同作用。
　　人生本就是一座围城，可被困在围城里的何止你一个，世俗之人都囿于这围城中，我也在进围城的路上。但是，生活的选择权是掌握在我们自己的手中的，我们支配着自己的脚究竟走向何处，是无奈地被迫走进围城，还是从容地走进，亦或是勇敢地跳出，都在于我们自己的选择，所以，既然我们可以掌控人生，又何惧围城呢？

