      　　超人》是冰心的一篇代表作品，文章一*头就指明了主人公何彬是一个冷心肠的青年，他和人没交际，亦不爱带一点生气的东西。这源于他消极到固执的人生态度，他认为世界是虚空的，人生是无意识的。一切不过是一场戏，到处充斥着阴暗，暗淡，虚伪。父母子女，与其互相牵连，不如互相遗弃。但他终为禄儿的行为所感动，触发了他内心深处本真的情感，在“母爱”和“童真”的夹击下，转而虔诚地相信“世界上的母亲都是好朋友，世界上的儿子也都是好朋友是互相牵连，不是互相遗弃的”。
　　爱，是人类永恒的主题，母亲和童真是爱最完美的载体。
　　文章以“超人”为题，什么是超人呢？超脱凡人？超越凡人？但其实，凡人的人性之美，是如何都遗弃不了的，纵使消极固执，选择尘封人性的美好，但还是会被感染和打动。人本是人，超人？非也。
　　文章第一句便说“何彬是一个冷心肠的青年”。他不善与人交谈，也不爱与人交际，甚至对父母的态都是那般冷漠甚至有些无情。我不惊讶于何彬的“冷心肠”，因为确实，有些人的个性性情本如此，或是受过创伤，或是经历过绝望，但绝不是生性如此的，所以我期待着何彬观念性情上的转变。
　　楼下呻吟传来，这痛苦的声音，在沉寂的黑夜中颤动着何彬的神经，或许起先并未动心，但也至少使他想起了许多幼年的事。幼年的何彬，肯定不是像现在这般的吧，虽还不懂得什么是人生，但一定不会以为它是虚空的。他说他想起的是——“慈爱的母亲，天上的繁星，院子里的花……”在他的潜意识里，他是怀念着这些美好的事物的，而那几夜的无眠，也未必不单因为繁杂的呻吟声，他的眠食失了次序，他的脑子里，凭空添的不仅是一个深夜的病人，而是一些对美好事物的向往，一些珍贵回忆的追思，在他的脑中，正疯狂滋长。
　　第七天，他托程姥姥给楼下呻吟的病人送去了医疗费，或许是出于他对扰人的呻吟忍受到了极限，但他一定不愿承认程姥姥所说的“慈悲”。
　　禄儿痊愈了，他没有给他道谢的机会，呻吟声止了，何彬依旧“至人无梦”地睡着，但这一切与之前不一样了，“慈爱的母亲，天上的繁星，院子里的花……”总是时不时向他袭来，他想摈弃这些思想，但那些事只管奔凑了去。
　　想必这时的何彬是烦闷的吧，因为他抑制不住的，对于慈爱的母亲、天上的繁星和院子里的花的怀想与他所信奉的尼采的哲学是想冲突的，他不知该如何*这冲突的二者，是放弃自己所信奉的哲学呢？还是打消内心那些珍贵的怀想？
　　他无疑是想念着自己的母亲的，尤其是禄儿给他*绳子回来后，那通红的脸，晶莹的眼眸唤起了他深埋了十几年的回忆，想起了十几年前那种爱与被爱的感觉，尤其那场梦，真切地把他带回了母亲的身边，白衣的人儿，怡人的清香，那充满了爱意的目光，那一刻，他之前所谓的“超人”的哲学思想全部都土崩瓦解掉了，他只想*一个纯真的*，投入母亲温暖的怀抱，沐浴着母亲柔情的爱和关怀。
　　禄儿是美好的，懂得感恩美好，也正是因为他心怀*童真的美，选择了一篮子的花送给帮助他的先生，并且以母亲的名义，以这样一个美好的身份希望他*下这份感谢和祝福，“母亲的朋友的儿子”，多么美妙的关系啊。
　　何彬的回信中，直接表达了对禄儿的感谢，这让我确实见识到了童真的美好的力量，更让我感动的是，何彬的转变竟以这样一种温暖美妙的方式完成了，虽觉得有些不可思议，但又确实，绰绰有余。
　　信的末尾何彬写道：“我写了这一大段，你未必都懂得，然而你也用不着都懂得，因为你懂得的，比我多的多了！”这不禁引发了我的思考。我们在孩童时很容易懂得爱的可贵，但随着年龄的增长，为何越来越难以发现生活中的美好和爱，反而渐渐被消极的情绪所充斥呢？是因为我们要面对的事情越来越多了吗？是我们的压力越来越大了吗？但这些好像与发现爱和美好去创造爱与美好并不冲突，但往往，我们在岁月的打磨下沉淀了成熟，却也丢失了那份纯真，那份最初最纯粹的美好……
　　如果不可避免要老去，无法保持绝对的童趣和纯真，但至少要记住：任何的爱，都不能从任何一个人身上彻底抹去！

