      　　《呼兰河传》写就于一九四〇年，这一年萧红也才二十九岁。照理说，这个年纪的人虽然不像少女一样轻快明亮，然而也会带有而立青年的朝气。但是阅读萧红的《呼兰河传》却全然没有这种感觉。
　　显然，这本书写的是小城呼兰河的故事，应该算是作家回忆童年的作品。一个不到三十岁的女人回忆起童年竟然让我有一种静听耄耋老妪讲述过往的感觉。配合她散文一样看似随意的笔法，给人一种强烈的苍凉无奈感，让人唏嘘。这自然与她的传奇人生有关。萧红尝遍人生悲凉，清冷的童年，包*的婚姻，无尽的苦难铁一样烙进身体，融成标记，在写作时散发出阵阵痛感，被她和着眼泪一字一句吐成铅字，无怪有种阅尽人世的苍凉之感。
　　其实初看这本书，我对萧红这个女作家并无好感。零散的情节，冷冷的文字，让人如堕云中，脑中只有“神经质”三字来形容她。然而再看下去，就改变了看法。萧红好像就是有*法让人沉下来，感受她的文字，体会她的无奈，然后抱着追忆童年的悲伤之感，和她一起重温过去。
　　不知不觉间，我仿佛变成了小萧红，看严寒的呼兰河城的大风雪夜，看全城的精华十字街，看东二道街的大泥坑，看破旧寂寞的小胡同，看跳大神，看放河灯，看野台子戏，看团圆媳妇，看有二伯，看冯歪嘴子，看自家院子的荒凉，看呼兰河城的种种琐碎。在以一个*视角，纯真语言的大背景下，又能感受到深深的静默。即使是第三第四章描写自己家庭的时候，萧红的纯真文字也难掩悲观：“我家是荒凉的”、“我家的院子是荒凉的”。
　　在萧红的叙述下，自己是一个早熟冷静的女孩，在我眼中，唯一能让她稍有童气的人就是祖父。全书没有提到父母，可以想见，祖父在她心中的重要性可见一斑。但即使是在祖父这篇中，萧红写出的也是一种成熟的童真，有一种残酷的感觉，不禁让人心疼。
　　“呼兰河这小城里边，以前住着我的祖父，现在埋着我的祖父”；
　　“我生的时候，祖父已经六十多岁了，我长到四五岁，祖父就快七十岁了，我还没有长到二十岁，祖父就七八十岁了，祖父一过了八十，祖父就死了”；
　　“从前那后花园的主人，而今不见了。老主人死了，小主人逃荒去了”；
　　“也许……也许……是不是……是不是……”；
　　“这一些不能想象了……听说……都不知怎样了……完全不晓得了……”
　　尾声中这一连串呓语一般的疑问，更是形象地描绘出这个女人在童年过去，背井离乡，寂寞孤苦之际的茫然无措，看似失心一样的喃喃，让人更添心疼叹息之感。就我个人看来，萧红若是能够活得长久些，必然会给中国文坛带来巨大的震动。可惜斯人已去，空留后辈扼腕。
　　（文/何婧）

