      　　“有没有人啊，救救我啊！我要死啦！”
　　我听到了那熟悉的声音，那是狗子的，就在刚刚拜完观音洞后，他就莫名其妙的消失了。我和三疯找了他好久，手机也*不上，正打算报警的时候，狗子的声音出现了。
　　我和三疯赶紧向声音的方向寻去，发现那声音的来源正是一处陡峭的位置，我小心的趴下身子，探出脑袋向下面看去，狗子落在了最近的石头上，正一手按着腿，一手对着我挥手。
　　狗子大声叫道：“阿贱，你他妈赶紧救我上去啊，疼死老子啦！”
　　一听这话，三疯也趴下身子朝下面看去，“我操，你怎么掉下去的？”三疯一脸惊讶。
　　“别逼逼了，想*法给我整上去啊！”狗子一脸着急，估计是想着怎么和我们两个一起来这座山。
　　“啊？哦！”三疯反应慢半拍的站了起来，看着我，“阿贱，咋整啊？这得有三米多，可不好弄啊！”
　　我仔细想了想，本来这座山并不是很险，来的人也非常多，所以我们也没带什么保护安全的东西，也就一背包的零食和矿泉水。根本没有什么绳索啊，绷带啊。
　　这当我一筹莫展的时候，三疯撸起了衣裳，大声叫骂道：“妈的，天气变得真快，咱进观音洞的时候还大晴天儿呢，出来就阴成这样，闷死我了！”
　　而我完全没注意到三疯具体说了什么，眼睛被三疯的腰带吸引住，就用这个把狗子给拽上来吧，于是伸手就要去解三疯的腰带。
　　三疯一看我手伸到这个位置，赶紧警惕的一躲，大叫：“我去，阿贱你要干啥！”
　　我这才反应过来，指着三疯的腰带说用这个来拉狗子。这时下面的狗子大声骂道：“你俩快点想*法啊，别他妈玩了！”
　　三疯一边解腰带，一边回应着狗子：“别磨叽，老子解裤带拉你上来！”又转头对我说：“阿贱，你不也有嘛，赶紧解下来！”
　　三疯是个胖子，腰带也长，裤子自然也*的很大，可是没想到这次他*的那么老大，没有腰带的话裤子完全挂不住，于是他把腰带扔给我，双手提着裤子对我说：“赶紧给他拉上来，还我腰带！”
　　恰好三疯*的和我一样，都是咬合的那种，所以两条腰带很轻松的接到了一起，而且也非常的牢固，我探出头将腰带伸下去，“狗子，你能站起来吗？应该够得到。”
　　“你他妈…你他妈就不能弄长一点吗？我操！”狗子一边说，一边强行的撑起身体，努力去抓住那条连在一起的腰带。
　　没想到三疯的腰围这么长，我手臂的长度，加上两条腰带，狗子站起来后就摸到了腰带，这时我对身后的三疯叫道：“三疯，坐我腿上，压住啦！”
　　我这么*是怕狗子的体重把我拽下去，结果三疯刚一坐上来，我差点一口气背过去，“你他妈给我往腿上坐，谁让你坐我背上了？！”
　　“哦。”三疯又老老实实的坐到我腿上，将我牢牢的固定在了地上。
　　“狗子，抓住了！”我对狗子说道。
　　狗子抓住后，还绕了一下手臂，这样就很难松*了，我*始用力拉。“狗子，蹬墙，呸！蹬石头！”
　　“你他妈使劲啊！”狗子*力的用那条没受伤的腿蹬着，一手抓着腰带，一手试图抓着石头借力。
　　“我尽力了！”谁知道狗子看起来瘦瘦的，骨头架子怎么这么重？
　　“呀！”我发誓，我真的用尽了我吃奶的力气！狗子终于摸到了我的手，借着力努力向上爬。
　　然而我真的没力气了，狗子也用不上全力，这时我感觉身后的三疯重心在像我背后压过来。
　　眼前出现三疯粗壮的手臂，一把把狗子给拽了上来。
　　“你他妈给我起来！压死我了！”我朝三疯吼着，三疯起身去看狗子，我则是翻过身，看着天，累，真的累啊！
　　我又把头转向狗子和三疯，这时狗子撩起来那条受伤腿的裤子，伤口并没有出什么血，但是却可以直接见到骨头。
　　“我去，狗子你咋能掉下去的呢，而且我们还不知道呢？”
　　而正当这时候，我又听见不远处传来了熟悉的声音，“阿贱，三疯，快跑！那个不是我！”
　　等等，这个声音，狗子？这次我没有去看声音的来源，而是看着三疯，我俩四目相对，同时离眼前的狗子远了一下。
　　这才看向不远处声音的来源，是的，那就是狗子，和来的时候一样的狗子，而此时的狗子却是一脸焦急的模样向我们跑来。
　　很快就到了我和三疯的面前，我和三疯警惕的看着眼前的狗子，又看看身后受伤的狗子。这他妈，见鬼了？我和三疯楞着看向对方。
　　眼前的狗子焦急的说，“快跟我走，那不是我，那是山鬼！”
　　而身后受伤的狗子一脸恐惧的说：“阿贱，三疯，别相信他，他是假的，他才是山鬼！”
　　我和三疯再次四目相对，这都是什么呀！我怎么知道你们谁是真的谁是假的啊？
　　“本来应该来却没来的那个人是谁？”我问道。
　　两个狗子同时回答：“鲫鱼！”
　　这？我看向三疯，三疯稍*思考，又问道：“狗子你女朋友叫什么名字？”
　　两个狗子又同时说道：“我他妈哪有女朋友？”
　　这，三疯我看向我，希望我能问出什么有价值的问题。
　　你前天看的什么电影？
　　《脱单告急》
　　手机号是多少？
　　157****4965
　　*密码？
　　734695
　　……………
　　然而我和三疯问了一大堆，包括一些有些隐私的问题，两个狗子都是同时回答的。
　　这时我决定分别问两个狗子另外一些问题。
　　“怎么一出观音洞，你就不见了？”
　　“我一直都跟着你们，但是路过这里的时候一个不小心就摔了下去，我大声叫了很久，你们都像听不见一样，直到刚刚你们才能听见的我的声音。”摔伤的狗子说。
　　“你呢？”我转头问向没受伤的狗子。
　　“那根本就不是观音洞！！那是黄皮子洞！！那个洞早就已经被狐狸占据了，根本不是观音洞了！刚刚我进去一闻到味道我就知道不对，而你们都已经不见了，我就赶紧出来找你们。然而一出来，我就看见你和这黄皮子在一起。”
　　两个狗子的话语让我和三疯无从分辨，但就我而言，我更相信受伤的狗子一点，毕竟我是个无神论者，这些玄学的东西我是不相信的。
　　“玄学，对啊，狗子你不是说你干爹是个道士嘛？赶紧给我把那妖怪*了！”我对两个狗子说。
　　受伤的狗子大声叫骂道：“我这副样子怎么斗的过他？赶紧给我抓住他！我才能有机会！”
　　“不要帮他，这妖怪不知道为什么怕我，所以才只迷惑了你们两个！”
　　这时我灵光一闪，“最后一个问题！你他妈是不是喜欢上了林夕琪那小丫头？”我看着两个狗子大声喊道。
　　受伤的狗子立刻就回答道：“是！”
　　而另一个狗子迟迟没有回答，看着我和三疯，憋红了脸，大声叫道：“是，老子就是他妈喜欢她怎么了？”
　　我对三疯*了个眼神，转头对受伤的狗子说：“你才是狗子，我俩给你把他抓过来！”
　　而三疯明显也看出来真假，只是不明白我的这种*法，条件反射的说了一声：“嗯——？”
　　“跑啊！你他妈个猪头！”我一边喊一边跑，这时三疯反应速度出奇的快，我俩立刻就跑出十几米外，而狗子却没有跟过来，径直走向那受伤的狗子面前，从怀中掏出一张符纸，想要贴上去，可是没想到那受伤的狗子瞬间变成了一条大狐狸，将狗子击飞了出去，狗子摔倒在地上一动不动。
　　那狐狸露出咧着嘴，露出来锋利的牙齿，显得几分狰狞，径直走到了狗子的面前，说着：“就凭你？还不是你师傅是那清圣道人，本尊怕惹麻烦，不过，这可是你先惹我的！”说罢，那大狐狸就抬起爪子想要向狗子踏去。
　　“不要啊！”我和三疯就这么冲了过去，此时也不顾及什么黄皮子不黄皮子的了，妈的敢动狗子？老子弄死你！
　　可是狐狸的爪子就这么停在了空中，一动不动，我和三疯有些发愣。而本来躺在地上一动不动的狗子反倒爬了起来，拍了拍身上的土，笑着对我和三疯说：“算你俩讲义气，没白救你们！”
　　然后又在地上捡着什么东西，这时我才注意到，狗子的那道符贴在了狐狸的腹部。
　　“唉，干爹给的玉就这么碎了，算了，再向他讨一块吧！”狗子看着手中的碎片叹息道。
　　然后又用着其中的一片碎片割破了中指，用鲜血点在了狐狸的额头上，顿时狐狸就像被点燃了全身一样，发出来刺耳的惨叫声，然后，一切都恢复到了平静。
　　“走吧，我得赶紧找干爹再要一块玉。”狗子对着我和三疯说。
　　我和三疯一边跟着狗子走，一边谄媚的说道：“那个，狗子，你干爹还缺干儿子吗？”

