      文|Vivian
北方的七月总是这样敞*胸怀的热，路两旁长着宽阔叶子的棕榈树绿油油的冒着泡。未见雨滴约莫半个月了吧。夏夜当空，消逝的梅雨季节过后，干燥的夜风吹起裙摆，塘中蛙鸣不辍，真有点“竹深树密虫鸣处，时有微凉只是风。”的佳境。
我时常想我长这么大有没有特别令我刻骨铭心的特有感触的事儿。往爱情方面想我挠挠头脑海真的是一片空白……毕竟作为家族最早读书的独生子女在很小的时候就被父母爷爷奶奶叔叔婶婶灌输“在学习的时候就必须学习。”所以即便在那个情窦初*灿烂如花的年纪我暗恋的萌芽总是被及时地扼杀在朗朗书声里，只能把仅有的美好的幻想寄托在增进友谊的大白兔奶糖上。好吧，或者是初中毕业我给同桌的的暗藏玄机的榴莲（“留恋”）味儿的夹心奶糖。天空湛蓝色得像深海底，小丑鱼一样的思绪游曳了一圈，想到了初中某个下课的当儿，我坐在班级里走马观花的翻看着历史书，那个心仪已久的男生递给我一瓶水，其实我一点也不渴。现在回想起细节来，真的很感谢他，毕竟刚打完球一大堆人恰巧坐在了一堆，发水的时候也不能唯独你不给……真的很感谢你，照顾了我其实很爱面子的的面子。除了无处安放的躁动荷尔蒙，回眸到友谊，谈起它，真的有种行撕毁古书里写的“安能辨我是雄雌？”或者物理老师侃侃而谈的”同性相斥，异性相吸。“的伟大真理。除了逐渐被我选择性忘记再也回不去找不回来的小学友谊，初中三年加上高中三年，我简直就是反例的化身啊！异性缘基本为零好嘛，好在在万花丛中赢得了不少快乐。如果说成长在单亲家庭的*会有缺陷，好嘛，我这一路走来，简直成了缺憾。（往事不足提啊，说多了都是眼泪。）但是不管是何种友情，当它以使你成长的形式降临，都值得珍藏和铭记于心不是吗？我记得高一那晃儿，大概是十点以后教室熄灯，我去教室拿台灯怕黑一位同校的妹子主动和我一起……这些事情像温暖的金豆豆，像曼妙飞舞的萤火虫，可是都不能使我想到就潸然泪下，鼻子酸痛。最后，我总是会想到有母亲陪伴的那个雨夜，一个再寻常不过的晚上，因为亲情的存在变得闪闪发光，让我在很久很久之后的今天回忆起来就热泪盈眶。
高三的晚自习下课，十点半。住校的要呆到十一点才可以回宿舍就寝，我受母亲的特别照顾和她一起在外租了一套房子，每天晚上她都准时来接我。铃声在昏沉的眼迷离的视线中响起，我放下游离在月考卷上的沉思，*拾书包，一想到还有不到一百天就高考了自己的模拟试卷还写的这么烂&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;赌气似的一口气跑到了校门口。
门口的小商小贩似乎很悠哉，*烤冷面的阿叔娴熟的撒上孜然，装盒，*钱，下一份。“热干面喽，热干面……”红光满面的张婆一边看平板电脑里放的《步步惊心》，一遍抖抖脚扯一下嗓子喊“热干面来~”橙黄色的灯悠悠地眨着眼睛，和浓烈的香味一起沉默不语，没有城管。这原本应该静谧的夜因为要喂饱学子饥饿的肚子而变得明亮、热闹。天色蔚蓝的有点发黑，没有一颗星星，我想到了母亲说的一句谚语：“天黑黑，没月亮，要下雨，不用讲。”“这是要下雨了吗？”我在嘴边轻声嘀咕，“千万别下啊，我可没带伞。”说时迟，那时快，伸手不见手指甲的暗黑路边就淅淅沥沥地下起了小雨。烤面筋的夫妇俩有点担心了，系着围裙的人高马大的丈夫从车子的储存箱里把遮雨棚拿了出来。“有大雨吗今个儿？”“有吧，你看这天阴的，我看看手机类（家乡话，与“的”同意。）天气预报。”我揣在兜里的右手一直我这我的老年机，三星的，像黑马一样的黑色。手机不是智能的，每个月用最少的月租，仅有100M流量。我知道自己的手机也没法看天气预报，但是还是拿出来解了锁。10：50。我躲在*面筋的大棚子下，佯装要*的样子，看一排排的被烤的流油的焦的面筋金灿灿的放着光。“妈怎么还没来？”除了陆陆续续回家的同学还有渐渐安静下来的吆喝和炙烤的温度。当我把兜里唯一的两枚五角的**了面筋之后并且吃光之后，我再也没有耐心了。我决定自己走回家。
我不想给妈打电话，因为我很不想催她，路上车多，我怕她分心。可是她迟迟不来，我又担心她是不是出了什么事。雨越下越大，大的有点让人想放弃向前。衣服早已被横扫过来的雨水浸湿，我把书包抱在怀里，继续朝家的方向跑去。雨水真的像婶婶家的三岁表妹的眼泪啊，说淌就淌，止也止不住。这时候的路灯特别暗，好像也被胡乱的狂风吓得缩起头。风在吼，雨在叫……在我无限的期盼中，那个熟悉的身影就出现了。我妈，突然觉得她好弱小，橙红色的雨衣被雨水大的服服帖帖的趴在妈妈身上，晶莹的水珠从她的刘海上滑落……我扑向她，其实眼泪已经流下来了，但是雨水泼在眼镜上，撒在脸上，也看不出来哪里是滚烫的热泪。我说我来骑电瓶车吧，我妈打趣地说：“就你那技术。”我坐在妈妈后面，雨水一路的嚣张，平滑的水泥路被冲刷的格外干净明亮，倾盆大雨。我甩掉眼镜上的水珠，重新清晰地看见妈妈瘦小的手腕，她紧紧地抓住车把，也没说什么话，然而我的眼泪就流了下来了。路中间有飞驰而过的小汽车，我们选择骑行在路边，雨水积聚在车轮下，阻力越来越大，我把头抬起来，望向前方的路灯，似乎变得明亮、柔和的伟大了。
那一刻，它听见我说：“妈，我会一直爱您。”

