      　　阿林克顿小镇中央矗立着一尊雕像，伴随着小镇的建立而建立。时间流逝中，渐渐成为小镇居民心中的图腾。每天清晨，忙碌而疲倦的人们总要抽出些许时间，驻足片刻，凝视这雕像。那逆风傲立的姿态，坚毅的神情，紧抿的嘴角，清晰可见的汗滴，暴出的青筋……无一不给人心灵的震撼。这时人们才重新充满了力量，满怀激情地去*要*的事。而这静默的雕像，则任凭阳光照拂，折射出它的故事。
　　很久很久以前，这里还只是一个小部落，寥寥百人。这里山青水秀，舒适安宁。舒适的生存环境加速了人们的繁衍，部落居民不知不觉增长到了几千人。随之而来的是对环境的掠夺。草地越来越少，耕地越来越多；树木越来越少，房屋越来越多；河水不再清澈，天空不再蔚蓝……人们无止境的掠夺，终于引来了天罚。自然神勃然大怒，挥手设下禁制：“神罚之地，暗无天日，寸草不生。”生存乐土变成了避之不及的凶地。人们活在水深火热之中，无尽的饥饿和灾难折磨着他们的心灵。受罚过程中，人们深切地认识到了自己的罪过，*始虔诚地忏悔。诚意上达天际，被自然神知晓。一缕神识出现在部落上空：“念在你们知错的份上，就饶恕你们，只有有人能登上九重天，禁制自然*启。这九重天梯是上天必经之路，异常艰辛。”神识骤然消失，只留下贯通天地的天梯。
　　人们深知征服这恢宏的天梯是拯救自身的唯一*法，压下内心的恐惧，纷纷踏上这登天的旅程。靠近第一阶，一股强大的威压袭来，惊得灵魂战栗起来。双腿僵硬，无法移动。只有少数几个人，攥着天梯旁边的绳索，顶着威压踏上了第一阶。阶与阶之间的强大阻力，几乎要将人掀倒，好几个人顶不住压力，生生地摔了下去。只有那几个使劲攥着绳索的人，还能继续征服这漫长的天梯。越往上走，阻力就越大。攥着绳索的手，早已血肉模糊。
　　到了第十阶，仅仅剩下一个人——阿林克顿，担负着拯救村民的巨大使命的阿林克顿。他咬了咬牙，挥去一身的疲倦，向上方走去。上方的阻力整整大了几十倍，他硬着头皮向前走，被阻力毫不留情地打退了好几步，五脏六腑剧烈地疼痛，生生吐出几口血来。他擦掉嘴角的血，继续向上走，一次次地攀爬，一次次地被打退。他不顾自己血肉模糊的手掌，死死地抓着绳索，借助绳子的力量，腿部用力，踏上了第十一阶。
　　前方的路更加艰难。狂风，威压，阻力三种力量快要把他的身体撕碎，千疮百孔的身体再也支撑不住，倒了下来。没有力气再行走了，他只能爬行。又一波猛烈的力量袭来，牙齿几近咬碎，他不敢松懈，四肢紧紧地攀着天梯。为了不被威压打下去，他的四肢都快要嵌入天梯。靠这样决绝的方式，支撑着摇摇欲坠的身体。一阶，两阶，一阶，两阶……天梯将尽，胜利在望。这最后一阶，难上加难。刚触及阶梯，头痛欲裂，灵魂好像要被撕碎。阻力更是达到了顶峰，摔下去，必然粉身碎骨。一步只有一步，哪怕死也要上去。他大喝一声，用尽全身所有的力气，向上方爬去，力量铺天盖地般朝他涌来。那没有一丝完好肌肤的身体，顽强地承受着。目眦欲裂，汗流满面，青筋暴起，一点一点向上移动。痛到深处已经麻木。最后一小点了，他用力地爬着，感受到了圣洁光辉的照耀，他知道他成功了。灵魂受到剧烈冲击的他，再也无力抵抗这九天之上的威压，微笑着闭上双眼，任凭自己下落。
　　阿林克顿登上了九重天，牺牲了自己的生命，拯救了村庄。禁制解除，太阳重新升起，万物复苏，一片生机。人们在村落中央建造起了阿林克顿的雕像，并把村落改名为阿林克顿小镇，纪念这个坚毅的英雄。他逆风而立，直面困难，他的精神一直鼓舞着小镇上的居民。
　　太阳的余晖撒在雕像上，雕像依然静默着。只是静默着，重复它的使命。这逆风而立的雕像，不知还会鼓舞多少陷入困境的人。

