      　　谢谢
　　距珠光城五十里有座月牙山，山脚下就是澄清明澈的宝镜湖。近些年湖边依次建起一幢幢气派非凡的别墅。纯净天然的湖水渐渐地沾满了铜臭味。有一天一辆豪华轿车在距湖两公里处熄火了。从车上下来一位珠光宝气、雍容富贵的阔太太。紧接着下来一位西装革履、大腹便便的富翁。此处前不着村后不着店。富翁只好蹲下身子查看车底，检查故障。
　　经过一番仔细检查，发现汽车底盘下一个螺丝松了。于是他从工具箱拿出扳手，弯下腰想钻进车底拧紧螺丝。无奈肚皮太大，底盘太矮，根本够不着，只好作罢。此时艳阳高照，稍活动筋骨，富翁已经大汗淋漓。旁边的阔太太热得上气不接下气，不停地用帽子扇风，嘴里嗫嗫嚅嚅。富翁用手遮住阳光不停地往四周眺望。看到不远处的田野里有一个十来岁的男孩在拔草。他如遇救星，一阵小跑过去，请男孩帮忙拧紧螺丝。
　　男孩二话没说，钻进车底，拧紧螺丝，然后把扳手还给富翁。富翁接过扳手，高兴地从钱包里拿出一张百元大钞，甩了甩递给小男孩：“小伙子，这是给你的报酬。”
　　男孩背着双手，一个劲地摇头。
　　富翁又从钱包里拿出一张百元大钞，递给男孩。男孩还是不接。结果引起一旁的太太强烈不满，她生气地说：“小小年纪，这么贪心，拧一个螺丝，二百元还嫌少，简直是打劫。”
　　富翁哆嗦地从钱包里再拿出一张百元大钞，对男孩嚷道：“小孩儿，最多就三百。不要拉倒。”
　　男孩晃了晃手，“这点小事，怎么能要你的钱？我在等一声‘谢谢！’”。

