      　　我自小就居住在这莫离寺中，自从记事*始，我对一件事仍然特别的好奇，那就是寺中的师兄们，每天都会送斋饭到后山，一日三餐，风雨无阻。如今我都已经八岁，而送到后山的斋饭，却一直从未断过。
　　终于在一次送斋饭的清秉师兄时去后山时，我忍不住好奇地问师兄：“清秉师兄拿着斋饭可是要去后山偷吃？”
　　清秉师兄看着我笑，拍了拍我的头，对我说：“小清圣，这是师傅让我为后山的女施主送的斋饭，我怎么敢偷吃？”
　　“女施主？”我很好奇，为什么莫离寺的后山会住着一位女施主。
　　“哎呀，不说了，我要赶紧送去，可不能叫这饭菜凉掉。”清秉师兄说完就提着饭菜急匆匆的离*了。
　　那天清秉师兄回来后，我就缠着他问那后山女施主的事，可是清秉师兄却也是笨蛋，居然什么也不知道，一直呆呆的，只知道送斋饭。既然从清秉师兄这里我得不到什么有用的消息，那我就去缠着师傅。
　　“师傅师傅！我要去给后山的女施主送斋饭！”我兴奋的对师傅说。
　　师傅转过身，略有些惊讶的看着我，说：“你还小，等你再过几年，就可以去了。”我看师傅的脸色有着几分的严肃。于是我冲上前去，用脸蹭着师傅的衣裳，我也没*法，谁让师傅对我这招完全没有抵抗力来着。
　　果然，师傅见我这副模样明显有些动容，但是却没有答应我，我看这样还不够，又假装抽泣起来，拿着师傅的衣襟擦着那并不存在的眼泪。
　　“哎，好好好，明早你若起的来，就和清秉一起去送斋饭。”师傅很是无奈的说道。
　　“多谢师傅！”说罢我就蹦蹦跳跳的跑了出去，而身后似乎传来了“哎，小*气！”
　　倘若是平日里，师傅不叫我起床的话我定然会睡到日上三竿，而今天太阳还没有出来晒我的屁股，我就爬了起来，去敲清秉师兄的房门。
　　“清秉师兄！清秉师兄！起床啦！快给女施主送斋饭啦！”我一边喊着，一边用力敲着清秉师兄的房门。
　　门嘎吱的一声打*，清秉师兄一副睡眼惺忪的模样，低头看了看我，揉了揉我光溜溜的头，说：“乖，你不能去。”
　　“师兄，师傅答应我可以和你一起去了！不信你去问师傅！”我大叫着。
　　“好吧，你在这里等我一下。”清秉师兄关了门，大概有半柱香的时间，清秉师兄便*拾好了自己的着装，拉着我一起取了斋饭，去给后山的女施主送去。
　　“师兄，你给那位女施主送了有多久了呀？”我好奇的问着。
　　“快两年了吧！”清秉师兄说。
　　“那我为什么没见过师兄为女施主送过几次斋饭呢？”我搞不懂，快两年了如果，这个频率送的话岂不是要饿死人？
　　“你何时起早过？”清秉师兄轻咳一声说。
　　“我……”好吧，我的确没怎么早起过。
　　后山的距离并没有太远，我和师兄走了没一会儿就到了后山的一处房屋前，这房屋着实有些简陋，还不如我们寺里的住所，也不知是什么人会在这种地方生活。
　　正想着，就听清秉师兄在门前喊着：“女施主，清秉来送斋饭了。”
　　话音刚落，那简陋的房屋打*了门，一个衣着极为素雅的女子走了出来，接过清秉师兄手中的斋饭，用极其悦耳的声音对清秉师兄道了声谢。
　　而我就在一旁张着嘴不争气的看着这位女施主，这也不能怪我，我在寺中也见过许多的女施主，但是，眼前的这位有点太好看了吧。
　　而那位女施主也注意到了张着嘴的我，我急忙咽了咽口水，努力装着师傅往日中为施主答疑解惑的样子。
　　“清秉，这个小和尚是？”女施主一边问着清秉师兄，一边蹲下身子，捏着我有些*肥的脸。我本想反抗一番，可是……女施主的笑容好漂亮啊！哎，我嘴边怎么……有些湿？我流口水了？呀呀呀！我赶紧提起袖子擦了擦口水。
　　“这是我师弟，清圣。”师兄对那漂亮的女施主说。
　　“女施主好，我是清圣。”我把头点成了一个拨浪鼓。
　　女施主见我这副模样，掩着面容，笑得更大声了些。随后女施主站起身，看着我说道：“小和尚倒是可爱。”
　　清秉师兄这时说道：“女施主，清秉和清圣不再打扰了，先回去了。”随即拉着我向回走去，我身子向前走，眼睛却向后看，女施主还站在刚才的位置，看着我笑着，待距离远了些，才转过身子回到了屋子。
　　然而经过这次之后，我就一直想再看看那位漂亮的女施主，没*法，这一次的经历只是更加让我好奇起来，然而师傅却不再让我去了，也不知清秉师兄说了我什么坏话，嗯，一定是把我不争气的流了口水的事情告诉师傅了，所以师傅才不让我去了，没错，一定是这样！
　　可是不让我去，我还不能偷偷去吗？而且我要是找机会*溜的话，也不是很难嘛！没多久，我就找到了一个机会，偷偷的溜到了后山，那个女施主的房屋之前，但是一时间我却不知道怎么去*口，问出我心中的种种问题，就这么傻傻的站在房子面前。
　　可是房子的门却突然嘎吱的响了起来，门渐渐的打*，露出了女施主那美丽的面容和甜美的微笑。
　　“我还当是谁呢？这不是上次跟着清秉一起来的小和尚吗？”女施主笑着说。
　　而我一时间竟然有些手足无措，不知道应该说些什么，*些什么，就那么呆呆的站在那里。
　　然而此时本还晴朗的天气突然间就乌云密布起来，女施主抬了头看看天，又朝着我轻声叫道：“小和尚，一会儿可能要下雨啦，你快进来吧！”
　　就这样，我居然进了清秉师兄都没进去过的女施主的房间。而女施主的房屋内和外面一样，陈设非常的简单，我好奇的四处观望，突然一幅人物的画像吸引了我的注意力。
　　那是一幅男人的画像，这男人的长着一张俊朗的脸庞，但是在那俊朗的脸上却长着一对剑般的英眉，顿时令人感觉到一种强大的气场。身上一身戎袍，手中持着一把剑，想必应该是一位将军。
　　这时我转过头，看着女施主，发现女施主也顺着我的目光正看着那幅画像，眼神中表达出的情感似乎有些复杂，那是爱慕，是痛恨，好像还是遗憾。我有些看不懂，而女施主此时的眼睛里，似乎溢出了泪水，而女施主看到我看着她，急忙的转过身用手帕擦干泪水。
　　然后女施主对我说：“小和尚，你叫什么？我忘记你叫什么了。”
　　“我叫清圣。”我回答。
　　“哦，小清圣，你怎么过来了呢？你师傅没有告诉你，不要来后山的吗？”女施主问道。
　　“说了啊，所以我是偷跑过来的，他们都不知道！”我有些骄傲的说。
　　女施主笑了笑，说：“你倒是淘气。”
　　我又四处张望，发现桌子上摆着几本经书，于是走了过去，拿起一本，发现居然是《金刚般若波罗蜜经》，好吧，我还看不懂这些书，但是我知道，这些都很深奥。
　　“女施主也看这些吗？”我好奇地问道。
　　“当然啊，而且还要写一写啊！”说完，指了指另一个方向，那里正放着文房四宝。
　　我小跑过去，看着一张正写了一半的纸张，字迹非常好看，写着”如来者，无所从来亦无所去，故名如来。”
　　“女施主可看的懂？”我好奇的问。
　　然而女施主还没有回答，就听到房子外面传来了熟悉的声音：”女施主，可曾见到我师弟清圣？有人说见到清圣来到后山，不知是否在此？”
　　我心中咯噔一下，完了，被发现了。然而却见女施主推*门说：“不曾见到，师傅请回吧。”听到这话，我立刻向女施主投向感激的目光。
　　可是当清秉师兄走了之后，女施主对我说：“小和尚，你也赶紧回去吧，不然你师傅就要惩罚你了。”
　　“那我可以再来吗？”我眼巴巴的看着这位漂亮的女施主。
　　“好，不过只可以你一个人哦！”女施主笑着对我说。
　　“太好了！”我高兴的走出房门，走了回去。
　　关于编瞎话这种东西我还是在行的，对，说瞎话不是说谎，怎么会是说谎呢？随便说个瞎话，师傅就相信了，没有过多问我什么，从此我就经常偷跑到女施主那里玩耍。也知道了好多关于女施主的事情。
　　女施主是大离国朝中大臣的女儿，所以琴棋书画自然都不在话下，而清秉师兄每日送斋饭，这是女施主为莫离寺捐了好大一笔善款，只求能在这里住下，与世隔绝。
　　而我多次问过女施主为什么会来到莫离寺，女施主却总是避而不答，或者是对我说：“小和尚，那还小，你好不能理解。”
　　然而终于有一次，女施主看着那幅画像，大声的哭了出来，梨花带雨。她只言片语的不停哭诉，我总结了好久，才似乎明白了女施主来到此处的原因。
　　女施主爱上了一位将军，当朝最年轻的一位将军，在战场上立下了汗马功劳，而对于女施主的爱意，年轻的将军也轻易的接受了，而且待女施主极好，这是女施主这辈子最幸福的日子，可是好景不长，本来年轻的将军搜集出了女施主父亲*过的所有坏事，女施主的父亲便因此死在牢中。女施主不明白，为什么待自己极好的父亲，竟然是外人眼中的大恶人，本来相亲相爱的相公竟然是害死父亲的凶手。女施主问将军为什么，他说他*的一切，都只是为了为家人报仇。
　　女施主问将军，将军对待女施主所有的好，是不是也是假的，将军没有说话，默认了一切。女施主接受不了这一切，父亲被爱的人害死，而自己爱的人也从未爱国自己，所以来到这里，远离人世。而将军似乎也是心中内疚，在莫离寺前连跪三日，可女施主也未曾再见将军，而将军却因此一病不起，不久后去世。
　　女施主哭够了，用红红的眼睛看着我，说：“小和尚，今日的事可不要说去，不然我会掐你耳朵的。”我吓得急忙捂住自己的耳朵。女施主又说：“不过也没关系，这些想必你也不会懂的。”
　　是啊，我也以为这辈子都不会懂得，如果，师傅没有让我下山的话。

