      　　实话说，大学之前很少听见丁玲这个女作家的名字。初次听到她和《莎菲女士的日记》这本书，没由来地缺乏好感。因此拖拖拉拉，直到如今才拿起这本书，没想到翻*竟然意外地对我口味。
　　正如书名《莎菲女士的日记》所示，这本书是一位青年女子的日记，时间跨度大约为三个月，描述了得肺病常年郁郁的莎菲女士的心理活动。从书中描述不难看出莎菲女士只是一个二十岁出头的女子（但看到一个二十多岁的男子（苇弟其实还大我四岁））通常这个岁数的女性的生活重心不外乎情感之流，而莎菲女士也不例外。在她的日记中，和她的病一样贯穿始末的，就是她的友情与爱情生活。
　　首先谈谈她的朋友们。最早出现的朋友是毓芳、云霖与剑如。由十二月二十八日的日记可以看出莎菲与剑如素有嫌隙。莎菲过去时常追随她，或许由于误会，剑如未曾理睬她的热切。“我气得只想哭”，“可是她会装，装糊涂”，“我预备骂她两句”。然而这个剑如也仅仅出现过几次，且没有进一步描述，让人摸不着头脑。不过这也符合病中女人的烦躁心境。在日记的描述中，毓芳是莎菲信任的朋友，她和云霖关心莎菲，为她介绍朋友，为她寻找住所，关心她的病情，温柔地照顾着她，“莎菲是他们那样爱惜的一个小妹妹”，然而莎菲的心理却不尽然，虽然两次提到“毓芳是好人”，但在三月二十七日晚的日记中，她又说：“关于朋友，我不说了，我知道永世也不会使苏菲感到满足这人间的友谊的！”三月十三日中的“朋友皆如是”，这些又透露出莎菲对他们仍然心有芥蒂，不甚满意。这样看来，莎菲或许是一个不太善于与人交往的不太合群的女子。
　　然而，在后面出场的另一个女孩蕴姊，却推翻了莎菲给人的这样印象。在接到蕴姊从上海寄来的悲叹生活的信之后，莎菲毫不掩饰自己对她的关心同情和“为她而流的眼泪”，可以猜测，莎菲痛饮致病发的原因也肯定与她有关。然而蕴姊不幸离世，莎菲时常回想起她们的往昔欢愉，“虽说有几个朋友，他们也很体惜我，但在我所感觉的出我和他们的关系能和蕴姊的爱在一个天平上相称吗？”
　　日记里另一个重大部分是莎菲的感情生活，莎菲三个月的日记中出现了两位与爱情有关的男士，一位是苇弟，一位便是凌吉士。苇弟*篇便出现，一直围绕在莎菲身边，细心入微地照顾着她，明明年龄比莎菲更大，却因老实忠厚而甘心被叫弟。显然苇弟对莎菲的感情很深，奈何莎菲对他并没有男女之情。我想莎菲只是把他当成亲人来享受美好和温暖。在别人眼里，忠厚或许是优点，然而在莎菲眼里，却成了她不能爱他的原因。“对的，假使苇弟能够再聪明一点，我是可以比较喜欢他的，但他却只能如此忠实地去表现他的真挚。”
　　另一位是莎菲日记的重心，凌吉士。莎菲对他一见钟情，“那高个儿可真漂亮，这是我第一次感觉到男人的美，从来我还没有留心到。”莎菲对他像是着了魔，日日夜夜思念着“那高个儿”，旁敲侧击从云霖那里得到他的讯息，迅速找到房子只求离他近一些。这时的莎菲是可爱的，完完全全就是一个陷入爱情的狂热女人。接下来的日子里，她的日记离不*凌吉士，他的态度，她的策略，她渴望与他接触，施行一系列手段，“我要那样东西，我还不愿去取得，我务必想方设计让他自己送来。”接下来便是二人之间的爱情游戏。然而在二人打得火热的时候，莎菲从与他的谈话中得知了他可怜的思想，他需要的是金钱与虚荣。“当我明白了那使我爱慕的一个高贵的美型里，是安置着如此一个卑劣灵魂”，莎菲的内心是痛苦的，然而即使这样，她依然爱着他，“也许爱才具有如此的魔力”。这一部分的描述让我联想到了毛姆《面纱》中的一句话，“我对你根本没抱幻想。我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图，你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。”就是这种蔑视又狂热，痛苦又沉醉的爱情紧紧抓着人们，让人欲罢不能又痛苦辗转。
　　在一次又一次的纠结，一分又一分的思念中，莎菲痛苦而心碎。在决定上山的前夜与凌吉士的缠绵中，莎菲突然醒悟，对他心灰意冷，最终选择了搭车南下，浪费生命的余剩，有了一种大无畏的豁然，让人读来怆然心酸。
　　“悄悄地活下来，悄悄地死去，啊！我可怜你的莎菲！”
　　丁玲用这种自叙式的语调描绘了青年女子对生活的敏感，她的孤僻，她的怪异，她对生活的悲观不耐，她对爱情的狂热执著，在她笔下，莎菲们有血有肉，读来让人心痛，又满是心酸。
　　（文/何婧）

