      镰刀头
河北省唐山市丰润区新军屯镇鲁各庄小学孙铁生13102685851邮编064003
人生的步履不紧不慢地。如今，一把年纪的我当爷爷也有五六年了。不知从何时起脑海里总有一波波人生过往的回放。不能暂停，更不能*。不仅此，而且热衷于对祖辈人生轨迹的查询和搜索。
从记事起，家里有奶奶、爸爸、妈妈、大伯、二弟、三弟和小妹，二姑妈和她的两个儿子也经常住在我家。小时候天真懵懂，感觉家本该这样。不知道家里是该有爷爷的。在记忆里，成人前家里的大人几乎没有提及到爷爷。当然，我们兄弟、兄妹几个也没人发问。
感觉是自从我当了爷爷就有了寻宗问祖的念头。虽然奶奶、大伯、爸爸和两个姑妈都在早些年前辞世，但七十多岁的母亲健在，村上诸多长者尚在。从他们的口中得知爷爷是个勤劳善良、老实本分的人。略显单薄的中等身材，黝黑的长圆脸尖下颌，四十多岁就满头灰发，一双不大的双眼深邃有神。话语虽然不多，但说话就入情入理铿锵有力掷地有声，不由人不信服。村上有位赵家大哥长我一轮，可以说是忘年交，更是世交。两家祖宅是近邻，世代交好。上世纪八十年代末的一个春节，我到介绍人家里拜年，恰巧介绍人也请了赵家大哥。酒席宴间赵家大哥说我体态性格不大像爸爸倒像爷爷。说他喝酒、玩儿牌的“本事”都是我大伯教的他。改革*放前，赵家大哥任村上第二生产队队长，我大伯任保管。即使是在那个国弱民穷的年代，也总少不了在酒桌、牌场上“混”。散席时赵大哥说正月初六他爸（我称呼二大伯）过生日，请我到他家喝酒。从那时起逢年过节，有个大事小情总是往来不断，当然也少不了在酒桌子上相聚。真快呀！这一晃有三十年了。
每次聚在一起，待酒过三巡菜过五味。席间的酒友，特别是赵家大哥总是滔滔不绝地说着村上的陈年旧事。其中有一桩“镰刀头”的故事不知讲了多少次。
上世纪生产队解体后，有头脑又勤劳的赵大哥就*始造厨包桌。远了不敢说，在唐山丰润、丰南地界是名副其实的庄稼厨师的鼻祖。风里雨里兢兢业业四十载。期间又增*养殖场加*农家乐。赵大哥*获的自然也是盆满钵满。有道是“功夫不负苦心人”。这不前几天晚上，赵大哥找了个由头我和本家大哥（赵大哥的二妹夫）三个人又凑在酒桌前。赵大哥叫赵双林，村上年长的、辈分高的叫他双林;平辈年少的称他双林大哥。他是家中的老大，有四个妹妹，没有其他兄弟，有时话语中流露出这也是他愿交朋友的一个原因。加上他*得一手好菜，酒量又大喝到酣时一斤是挡不住的，所以结交了很多黑道白道、三教九流的朋友。
那天晚上赶上“军兴”农家院（包括养殖场都是用他孙子的名字命名的）生意冷清。难得双林大哥歇歇手脚，可他偏不，又找来俩兄弟喝酒。那天是两瓶包装精美老西凤，一瓶52度的，一瓶38度的。先*的是52度的，二两半的杯子，我给双林大哥和自己斟满，其实我的酒量不能与之相提并论，但一*始还是挺有架势的。本家大哥不胜酒力，不说别的，喝口酒就脖子脸通红满眼血丝，不知底的人看了都害怕。我给他倒了一碗底。哥仨互知“本领”，酒席宴前从不攀比，更不打酒官司。俗语“吃香的喝辣的”，单田芳评书中“嗞溜一口酒，吧嗒一口菜”说的真好哇！就是这场面。第一杯酒几口就下了肚，桌上太丰盛了，“山珍海味”没见少，双林大哥的评书“陈年旧事——镰刀头”还没*播。看来是情绪没酝酿好，不，是酒力不足。那天不知怎么第二杯我也没费劲。这时52度的“老西凤”早就躺下了。我又拿起38度的酒瓶。本家大哥连忙说“你俩一瓶儿了，差不多了。““不中啊，我还可以来点儿，双林大哥还差得远呢！”我说着先给自己倒了大半杯，也给双林大哥倒了大半杯。“那你俩慢慢喝，别喝多了。我是酒足饭饱哇，明天还得起早出门儿*事儿，我就先回去了。”说完红着脸走了。因为是多年的好朋友互相交根知底，所以用不着废话。
酒喝到这份上，双林大哥肯定是还缺点儿，我是早超量了。双林大哥68岁，高挑哥儿，红扑扑的长圆脸，稀疏的花白头发，一双不大而有神的眼睛。他爸爸80多岁临终颗牙不缺。祖传好牙口，有口福，算命的说这都是他下唇右嘴角的小肉疣带来的。此时，双林大哥端起杯子又放下，看样子又要说那过去的事。“铁生——你说现在这东西——它怎么——啥也——不对味儿呢？”“这都是科学家——的‘功劳’，不是杂交的，就是转——转基因的，它肯定——不——不好吃啊，不过长得多呀！”“你说的是，就说这——水萝卜吧，只长几——几——个小叶儿，就长个大——萝卜，比咱这——杯口还粗，当下酒菜——还——得切两刀。一点儿——萝卜味儿——也没有。”他边说边指了指盘子里切成条儿的水萝卜和桌沿儿上的酒杯子。接着又说：“每回——吃萝卜——都会想起——四五岁时——你二大爷（指的他的爸爸）背着我——到——你们家，那时——还——还没有你呢，那时候——你爷爷——*小*，到了过年前后——天天挑着筐——走街串巷——*萝卜。你爷爷——听我们来了——连忙从里屋出来。“”大哥你别说了，我——我知道，我爷爷用——用镰刀头给你削——削萝卜吃。说有一百遍了，来——快喝——喝酒。“我也硬着舌头用醉话劝着。两双直勾勾的眼睛，我盯着你，你盯着我。”不——不中，我得——说完，你爷爷——到堂屋旮旯的——萝卜筐前，弯腰掀*——麻袋片儿，扒拉了两下，左手拿出——个萝卜，在衣襟上蹭——蹭了两下，右手从——筐沿儿上——抽出镰刀头。先咔的一声削——削去萝卜顶儿，又咔咔——几下，边削——边说‘这歪瓜裂枣——锔子疤瘌的更好吃’，大爷快先给双——双林掰一瓣儿。这当儿——我早就咽了几口——唾沫了，等吃到嘴里那——那真是又甜——又脆——还有萝卜——味儿，一点儿都不——不辣——真好吃。嘿嘿嘿……“”我爷爷——净唬弄小孩儿，就是把不——不好*的给——给你吃了。哈哈哈……“”现在想是——是那么回事儿，小时候不——不懂啊，反正是——记忆中——最甜最好吃的萝卜。以后你二大爷——看着我，我总朝——你们院里——挣，再往——屋里挣。后来大——大一点儿自己——就溜去了……“此时说者在感恩，一双不大的眼睛湿汪汪的；听者在感动感激，仿佛穿越到了60年前，看到了爷爷，心里哪能不热乎乎的呢？“双林大哥——你总说这些就——就是感恩，就是我爷爷积——积下了阴德，要不你——怎么会对我——这么好呢？大哥来，你就着镰刀头——削的萝卜，我就着——你的话——喝酒。”在感恩、感激、感动、感慨中老哥俩三口两口就把第三杯酒干了下去。谁也没再伸筷子夹菜，更没吃饭。接下来又一阵指手画脚的哭腔酒调……
每回跟双林大哥喝完酒，不管是在我家，还是在他家一般都是我把他扶进他睡觉的屋子。（双林大哥家大业大屋子多）还得听他讲一阵历史：远的或“唐宋”，或“明清”，或“长征”，或”抗战”，或”文革“，或“毛泽东”，或“蒋介石”……近的就是村上的“陈谷子烂芝麻”和“鸡毛蒜皮”。那天的确多了。喝完酒我顾不上双林大哥，踉跄着好不容易跨上山地车，半路上还是跌下来，爬到一家房山旁的土堆上呕吐不止。不知过了多久，老伴儿打手电找到我，见实在没辙，半夜三更给本家大哥打电话，*来跑车连搀带扶把我送回家。第二天早上醒来才知道额角和膝盖都跌破了，连裤子都尿了。老妈、老伴儿好一通数落。老妈心疼老伴儿爱心，也自知“理亏“只有”低头伏法“了。
十多天过去，酒劲儿早过了，原本就结实灵巧身躯也早已“病愈如初“了，可是双林大哥感恩的话语仍在耳边回旋，未曾谋面的爷爷的形象在脑海里更清晰了。其实爷爷镰刀头削的萝卜不会太好吃，时隔六十多年“镰刀头”的故事为什么会在双林大哥心中历久弥新呢？为什么会感恩六十多年呢？只有有良心、有善心、有爱心的人才会这样！双林大哥对我这么好一定有爷爷“镰刀头”的阴德的“功劳”，这是不是应了古书《易传▪文言传▪坤文言》中“积善之家必有余庆”那句话？美好的思绪在喷涌，充满“真善美”的灵魂和躯壳。这两天稍有闲暇，终情不自胜撰此热文聊以慰藉。是炫耀了自己，还是赞美了爷爷，还是夸奖了双林大哥？




