      　　有些事情不是一下子就能搞明白的，用智能手机就是。
　　我有智能手机就是近几年的事。
　　一切都那么神奇。电话铃声响了，一面是红的，一面是绿的，电话的图案，我忘了怎么接，用手一拨“喂！喂！断了。”不一会儿，人家又打过来了。
　　“往绿的方向划接！”同事提醒我。固然通了。“往红的方向划挂断！”同事怕手机没有关闭。
　　我和智能手机结下不解之缘了。
　　白天上班，下班就琢磨手机。*机关机，接听，免提，发信息，建立*人，照相，修版，加入微信群，建立朋友圈，等等，在一段时间内，都一一了解，而且会用了。还可以玩游戏，*始是简单的，后来，还可以手机*了。
　　手机给我的生活带来了许多变化和快乐。
　　我最早接触的是电话，公用的。用电话的机会不多，就是，爸爸妈妈想给表舅打电话的时候，就取出表舅留的单位电话号码条，交给我，到单位宿舍借人家门卫的电话通话。
　　我家和大家一样有了家用电话，就盼着谁来电话，要不就挖空心思找事，好打个电话。
　　我也用过pp机、汉显机，再后来就用上了手机，是接电话和发信息的那种。
　　科技发展一日千里，已经用上智能手机了。小手机大世界。
　　我最看中手机的微信群和朋友圈了。每天早上醒来的第一件事，就是看手机信息。先看朋友圈的，上百人的朋友圈，一人一条信息就是上百条啊。还有微信群呢，有家人的，朋友的，同学的，战友的，同事的，有七、八个群，几百人呢。
　　我坦言，真是看不过来了。多大的信息量啊，就是喜欢看，要不怎么起个昵称就叫“天天看”呢。
　　看信息受益匪浅，*阔了眼界和胸怀，还增加了不少知识。
　　我喜欢学习，爱看老子的《道德经》，有些方面阅读困难，不易搞懂弄通，什么叫“常”、如何“至虚守静”，“道”就是：起源、过程、规律、法则。真是“踏破铁鞋无觅处。得来全不费工夫”，手机朋友圈上传了，我如饥似渴的阅读原文、译文、注解等，对道的理解和认识加深了许多。还有就是关于健身养生锻炼的帖子也有许多，我最受益的就是关于中医方面的知识，系统学习，深入了解，活学活用。内外兼修，日积月累，贵在坚持。
　　手机这么有用，这么好的功能，让我学到许多知识，也给我带来了许多苦恼。
　　我直到现在去超市*东西，还要毕恭毕敬的把手机交给*银员，通过支付宝支付交易。
　　曾几何时，我的视力不错，可是，自从用了智能手机，用的时间过长，视力下降了许多。我还听到有的朋友也抱怨，手机视频太小、看的时间过长、有损于视力。朋友圈也发了了保护视力的帖子，说是喝“枸杞、决明子、菊花”沏的茶水喝，要不就用按摩法，“眼帘、印堂、四白、耳门、百汇等穴位”可缓解。见效甚微。最有效的*法就是不看，少看了。
　　可是，智能手机的有奖阅读让我应接不暇了。我想，本来就爱阅读，就*了几家网站，都是有奖阅读的，*始时，看完就给10个金币；后来，就看标题了；再后来，就看金币了。大家攀比着，不得不在朋友圈晒*入。我*始还和他们打招呼，点赞，后来，由于充电也不停的阅读，电池坏了。在后来，24小时连轴转，手机也坏了。结果我还编了“小笑话”：《不赔不赚》：甲：今天阅读还赚几块呢。乙：还少睡好几个小时觉呢。甲：几个月下来挣了不少钱呢？乙：都换手机用了，还不够呢。有人点赞，还议论笑话有深度，就是坚决不改。
　　我*始少上手机，“潜水”了。我经不起群里的瞎闹腾，特别是不团结，搞得四分五裂的，瞎耽误功夫不说，还闹一肚子气，何苦呢？
　　从辩证法看问题，任何事物都有两方面，我们看到它的好的一面，也要看到坏的一面，手机给人们的生活带来了变化，也带来了苦恼。是坚持，还是撤退，这是个问题。

