      　　当我听到这个故事的时候，我的第一个印象就是林正英主演的的一部电影——《僵尸至尊》中的一个情节，林正英招出鬼差与其谈判，但由于语言不通，无奈地捏着碗里的一块泥疙瘩放在嘴里嚼碎，这才说起鬼话与鬼差交流起来，事后与跟徒弟们说这就是所谓的“鬼吃泥”。但是“鬼吃泥”到底是由何而来呢？为什么鬼要吃泥呢？真的就像电影中所说的那样吗？听完这个故事以后我百度了一下词条，网上的解释大概是由于鬼魂*不到家人烧的纸钱、香灰，只能吃泥巴，但是泥巴吃起来又难以下咽，只能放在嘴里不停地嚼动。这种现象是用来形容嘴里含糊不清地自言自语，让人无法知道他到底在想些什么。这么说起来，我所听到的故事中的吃泥现象，恐怕就与“鬼吃泥”搭不上边了，但是这奇怪的现象到底是为什么呢？想不明白。
　　侯老汉在村里还是挺招人羡慕的。儿子结了婚，小两口在县里弄了个洗车店，生意不错，前两年还在县里*了房。小女儿更有本事，大学毕业就去了北京上班，一个月能挣一万多块。小女儿有本事会挣钱不说，人还长得还贼好看，上门提亲的从来就没有断过。儿女有本事，要接老两口去城里享福，但侯老汉老两口苦日子过惯了，死活不愿意，说是城里太拘束，还是家里舒服。老人嘛，想法都是这样，城里人太讲究，这个不行那个不行的，出个门连马路也不会过，路上全都是小汽车，*的一个比一个快。还有就是跟城里的老头老太太全说不到一块，要是去了城里非把人给闷死不可。拗不过老人，儿女也只能作罢，万幸是老两口身体都挺硬朗，不至于让他们那么操心。
　　村里有句老话叫久不生病必生大病。意思是说平时要是没个小病小灾的，总有那么一天，突然能给你来个大病，这病一来准能能要了半条命。这不，侯老头一下就卧床不起了，浑身虚弱没有一点的力气。不过他自己倒没觉得怎么着，说自己是感冒了，不用去医院，歇两天就能好了，不花那个冤枉钱。而且还叮嘱老伴千万不要告诉*们，让他们好好上班，免得他们跟着也瞎着急瞎担心。
　　林刚会*大工，谁家要是盖个房子糊个房顶什么的都叫他，他手艺不错，干活也细致。前两天去邻村给人家糊房顶去了，今天晚饭的时候才回来，一回来就听说侯老头病了，好不秧的一个人，怎么突然就病了，听媳妇说侯老头在家都躺好几天了，连地也下不了。*拾*拾吃过饭，这正准备过门去看看老头的时候，就听见门外有人喊：“刚子他媳妇，刚子回来了没？”是侯老头老伴在外面喊，听声音还挺着急。
　　林刚赶紧出门去迎：“咦，婶子，我这刚回来吃口饭，还说准备过去看看我叔去，你这就过来了。我叔他怎么样了？”
　　“哎呦，幸亏你在家，你赶紧跟我过去看看去吧，你叔他也不知道是怎么了。赶紧，你赶紧跟我来看看！”
　　林刚一听是侯老头，刚刚又听媳妇说了侯老头病了的事，看侯老头老伴着急那样，赶紧跟着就出门了。一边走一边就问：“婶子，我叔他怎么了？刚刚听我媳妇说我叔病了？看你急的，我叔他又怎么了？”
　　“哎呦！你可别说了，你叔他……嗨！愁死个人呦，好不秧的就病了，整天地躺在床上下不来地，浑身一点劲也没有。”侯老头老伴苦着个眉头，一边紧着脚步往前走，一边使劲的叹了口气。快到侯老头家门口的时候，他老伴又继续说了起来，语气焦急：“你说他没劲吧，可今天这是怎么了？一个劲地翻着身往炕下滚，拦都拦不住呀。我问他怎么了，他也不说，就在那吭哧吭哧地哭，哎呦！我一个老婆子，我也拽不住他呀，来来回回都摔下来好几次了。你说说，我让*回来吧，他还不让，老说怕*们担心，现在……你赶紧看看你叔吧，我实在是没辙了。”说着话就忍不住哭起来了。
　　“婶子你别担心，我赶紧看看。”林刚也着急起来了，侯老头家的炕可不低，这么来回摔几下可别把老头给摔出事来了。
　　说着话就进了门，到屋里一看，侯老头就躺在地上，林刚赶紧就上前去扶：“叔，你这是怎么了？怎么老往地上躺呀？地上凉，赶紧起来，你看你给我婶急的，快！”搀着老头的胳膊往炕上拽的时候，林刚觉出点不对劲了，人沉的不行。再一看老头，眼睛瞪的滚圆，但一点神色也没有。林刚心想坏了，老头八成是走了。给搀到床上，林刚装作不经意的把手放在老头心口，这一探林刚心里大概有数了，老头应该是走了。看了看侯老头的老伴，林刚把食手放在老头鼻子下，没气了。
　　侯老头就这么走了，应该不是摔死的，侯老头老伴出门找林刚前，侯老头就又要往地上摔，他老伴扶不住，就这么摔在地上了，但摔的肯定不严重，毕竟是老伴扶着摔下来的。之前来来回回往炕上扶了好几次，这次侯老头他老伴也是实在扶不动了，再加上这情况确实不对劲，挺吓人的，实在没*法，她这才找林刚给帮忙的。听侯老头他老伴说，临出门的时候老头肯定没死，还在那一个劲的哭着呢，就是问什么都不答应，只会吭哧吭哧地哭。
　　老头走后林刚就赶紧给他儿子闺女打电话，一直到把老头的后事给帮着料理完才算了事。林刚就是给我讲这个故事的朋友她爸爸，这个故事已经发生了很多年了，那时候我朋友也才上初中。侯老头死后村里就在传，说是侯老头是被下面给强行勾走的。为什么这么说呢？因为在老头生病前还发生了一件怪事。
　　侯老头身体一直都挺好，儿子闺女又都出息，年年还都给家里寄钱。老头自己年龄也大了，地里的活也不愿意干，就把地全给承包出去了。闲来没事就串串门，找些个老头老太太打打麻将下下象棋什么的。在村里你准能看见一个背着手的老头，成天乐呵着嘴到处地闲溜达，没错，那就是侯老头。村里一直都时兴赶集，集会那天可热闹，十里八村的都会到镇子上去。各种生意*人都摆着小摊，什么稀奇古怪的东西都能见着。侯老头自从闲下来就喜欢凑个热闹，集会的时候就算不*什么东西也要背着手去镇子上转悠转悠。侯老头在的村子到镇上不算太远，走路也就二十来分钟。不过去镇上需要经过一条小河，河不宽，水也不多，赶上旱期，河里的水都还没小孩沿路边滋出来的尿多。
　　侯老头生病前一天正好就是镇子集会的时候。老伴一大早就跟着一群老太太去赶集了，本来也有几个老头来家里叫他一块去，但碰巧女儿给家里来电话了，跟女儿说会话就让人家先走了。挂了电话这才*拾*拾一个人往镇溜达去。
　　也就是那条河，老头到了那也不知道是怎么了。不从桥上过，跑到了桥下面的河里，而且还站在河里一个劲地打圈，绕来绕去就是不上对岸。别村的一个小媳妇路过时看见他不对劲，站河边喊他，他也不理。小媳妇站在岸边看了一会，好家伙，侯老头不仅在河里打圈，还时不时地从河里掏上一把淤泥往嘴里塞，塞完就吧唧着嘴咽下去了。当时把那小媳妇给吓坏了，站在河边一个劲的喊着老头，这场面确实是太过诡异，她实在是不敢去老头边上叫。后来还是等着一个年轻男人，男人硬生生地把老头从河里给拽到河边上了。到了河边，老头先是呛了口气，缓了缓才得过紧。小媳妇和男人问老头怎么了，怎么跑河里去了，老头嘴里全是泥，一个劲地往外吐。吐完了人家再问他，他支支吾吾地也说不明白，不过看那样，老头大概自己都不知道发生了什么事。
　　碰到这种稀奇事，按理说村里早就该八卦遍了，但那小媳妇和年轻男人恰巧跟侯老头不是一个村的，所以就一直到老头过了世这才慢慢的传了*来。至于老头吃泥是因为谁瞎传的还是真事这就不从得知了。但是如果是真的，老头为什么要吃这河底的淤泥呢？这和老头去世前一个劲地从炕上往地下摔有没有*呢？难道真的就像村里传的那样，是下面要强行把老头勾去吗？不知道。

