      　　厕所，尤其是公共厕所，这个无论是城镇还是乡村都会存在的地方。这里臭气熏天，这里肮脏下贱，这里绝对可以招来人们的最讨厌。也因为如此，这里隐藏着太多的见不得光的故事，最惨无人道的凶杀，最无耻卑鄙的猥亵，同样，这里也有最阴森恐怖的悬疑。
　　初中的时候，我们学校宿舍的厕所就曾经发生过这么一个让人琢磨不透的事情。那个时候我上初二，故事是发生在一个上初一的学弟身上。我们学校建在*阔地上，附近是没有人住的，好像所有的学校都喜欢挑选这样的地方，大概是因为僻静，也大概是因为地基比较便宜。学校里只有两栋宿舍楼，一栋是给初一和初二的学生住的，一栋是给初三的学生住的。初三学生住的那栋楼比较好，是单面的，而且有阳台，采光比较好。初一和初二的学生就惨了，宿舍楼建在学校的角落里，楼有两层，一层给初二学生住，二层给初一学生住。楼里有一条过道，过道两边是宿舍房间，整栋楼从中间砌了堵墙，把男女分*。靠角落这面住的是男生，另一面是女生住的。女生那面还好，可以见到阳光，男生这面就糟了，不光是因为有两面挨着角落的学校围墙，最主要的是可以采光的另一面也被老师住的一排房子给挡住了，再加上与女生分割而砌上的那堵墙，好了，四面都不投光。男生宿舍这边老见不着阳光，总是显得很阴潮，进了宿舍就跟钻了老鼠洞一样，尤其是到了晚上宿舍房间里熄了灯，幽深的过道，配上时暗时亮的昏黄的声控灯光，乍一看还以为进了鬼楼。特别是当一个人待在宿舍房间里的时候，就连咳嗽你都会去努力地控制音量。
　　宿舍楼里是没有厕所的，厕所是在楼后面靠着学校围墙那块，想要解手就必须出宿舍楼。其实如果老在宿舍里待着也没啥，关键是半夜起来上厕所就是个事了，我反正是不敢半夜起来一个人上厕所。也幸亏那时大家精力都比较旺盛，睡的都比较迟，想去厕所了，喊一喊还是会有人跟着一块去的。但总有别人都不想去的时候吧！没*法，这种情况下你就只能选择憋着，或者实在憋不住，就硬着头皮强去吧。到了半夜竖起耳朵听，宿舍楼后面发出的“噔噔噔”的急促的脚步声，那准是一个人去上厕所的。
　　我们的宿舍的床位是上下铺的那种，一个床位可以睡两个人，一个宿舍房间有四个上下铺，可以住八个人。其实住过这种双人上下铺的人都应该知道，上铺是相对较好的。下铺就差了，大家到了宿舍都会坐在下铺，碰上不讲究的，准会把你床位上的床单、枕头、被子什么的全都弄得乱七八糟。等人都走完了，你终于可以睡觉的时候还得*拾上半天。总之，上铺的床位相比下铺那是绝对要强上很多的。那么什么人可以选择上铺呢？自然就是班级里的刺头了。故事的主人公——我那个上初一的学弟，名字叫什么我忘了，为了后面方便描述故事情节，暂时就称呼他为学弟吧。学弟他胆子挺大，属于那种傻大胆类型的，在他们班就是个刺头，自然而然的，他就住在靠门的那个上铺床位。
　　故事发生的那天晚上已经是后半夜了，他们宿舍几个都没睡，打着手电筒在下铺偷偷打牌。打牌的时候配上啤酒那可算得上是一绝，但是啤酒很占肚子，喝多了老想上厕所。别人去的时候都是三两结伴一起出去，学弟倒是厉害，尿急了等一圈打完扔下牌就自己出去了。也是该着他倒霉，那天就让他给撞上这奇怪事了。
　　那天晚上天不好，天上连一颗星星也看不到，就剩下颗好死不活的月亮斜斜地挂在那，就照明来说，一点用也没有。学弟又尿急了，好容易等这一圈打下来就赶紧顺着楼梯冲向了厕所。男厕这边的小便池是露天的那种，没有灯，只能靠着微弱的月光来照明。天已经快要入秋了，夜里还是挺凉的，学弟全身上下就穿了条小裤衩，冷得他抱着膀子只吸溜。解决完事，学弟就想赶紧往回跑，也就是这个时候，天一下全亮了。这种亮不是白天阳光照射下来暖洋洋的那种明亮，而是那种惨白的，没有温度的，刺的人眼睁不*的那种闪亮。这突如其来的亮光把学弟惊的一跳，下意识的就抬手遮住双眼，缓了一会等到微微适应了这种亮光才把手放*，眼睛微微低眯*一条缝隙朝天上看去。亮！太亮了，这种亮绝对不正常。使劲地眯眼朝发亮的地方看。应该是从天上射下来。嚯！一道又粗又大的光柱，就在他面前的围墙外面，离着他并不是很远，我的天！这到底是什么东西？这天上射下来的光柱简直像是具有实质性的散发白色光芒的通天大柱。不对，再仔细一看，那光柱里似乎还有什么东西。学弟使劲地眯瞪着眼，也就是这一眼，学弟彻底吓坏了，撒腿就往宿舍楼跑去。
　　一口气冲上楼，到了宿舍门口，“噔”的一声就把门给踹*了，奇迹般的一下就跳到了上铺。上铺有多高呢？怎么着也有一米七八了吧！踹*门，跳到上铺，动作一气呵成，简直像是提前排练好的一样。下铺那些等着他回来打牌的室友都被他这突如其来的动静给吓了一跳。
　　“我靠，吓死我了，你这耍杂技呢，牛逼呀小伙！”缓过神来，大家都被他一跃跳到上铺的举动给镇服了。
　　“赶紧下来，还玩不玩了？等你半天了。”说完过了一会见上铺没什么反应，大家都从下铺钻出来站在地上往上铺看去。“怎么回事你？玩不玩？不玩你倒是说句话！快点！”
　　跟他同村，也是和他住在同一个床位上的室友等了半天见他还是没什么反应就又钻回下铺，把吊在上铺床板下面用来照明打牌的手电筒给摘了下来。拿着手电爬上上铺，手电筒刚照到学弟身上他心里就有点不爽了。只看见学弟跪爬在床位上，把脑袋蒙在被子里，浑身上下不停地打摆子。“你干啥呢？差不多行了，别装了，快点！赶紧下来打牌。”室友以为他还在那装，伸手去拽蒙在学弟脑袋上的被子。
　　“赶紧的，我靠！别装了行不行？”被子怎么拽也拽不动，不管舍友使多大的劲，学弟都牢牢地把被子蒙在头上，身上不停地哆嗦着。这么仔细一看，好像不太像是装的。
　　“怎么了？他干啥呢？”站在下面的室友问着。
　　“不知道，有点怪，蒙着头爬在床上一个劲地哆嗦。是不是——见鬼了？”爬上上铺的室友刚把“鬼”这个字说出来，整个宿舍都诡异了起来，安静，死寂一般的安静。舍友真想给自己一嘴巴，大半夜的说什么鬼。
　　“说屁呢！到底怎么回事？”静地太过压抑，不知道站在地上的谁实在忍受不了了说了一句。
　　“你看，他把头蒙在被子里，全身哆嗦，看着不像是装的呀！”朝着地上的舍友说了这么一句又转头向学弟问了起来，只是声音缓和了很多：“喂！咋了嘛？”等了半天也还是没有回答，学弟依然把头蒙在被子里，身上不停的哆嗦。
　　气氛太诡异了，不知道谁咽了口唾沫：“是不是真碰着鬼了？听说咱们宿舍楼后面的厕所不太干净。就围墙后面那片地，听说以前是坟摊子。”他这句话就像是在故意烘托气氛一样，不过效果不错。如果说刚才的诡异氛围是萌芽的话，那么现在的诡异氛围算是彻底地充满了房间的没个角落。
　　“靠！别瞎说，大半夜的，不打牌就算了，弄得这么邪乎，睡觉，睡觉。”大家互相看了看，似乎这是最好的回答，宽慰着他自己，也宽慰着宿舍里醒着的每一个人，虽然并没什么意义。
　　那天晚上我猜他们没有一个人能睡得着，而且事后听说那个和学弟睡在同一个床位上的舍友是尽量远离学弟，凑合着爬在床边心里膈应着挺过那后半夜的，的确，这股哆嗦劲太让人心里发憷了，尤其还在你的枕边哆嗦。第二天天亮后，学弟似乎是睡着了，就那么趴在那，脑袋钻在被子里。奇怪的是怎么叫他他都不答应，虽然他会睁*眼睛看着你，但眼神却一点神色也没有，看得人心里一阵阵不舒服。没*法，舍友们只能留下他去教室上早读。早读的时候班主任一般都会到教室去查岗的，舍友们到了教室看见班主任就赶紧把情况跟他说明，只不过并没有说晚上偷偷打牌的事，而是说学弟半夜上厕所后回来后就那样了。最后具体是怎么*这件事的没人知道，只是知道班主任把学弟的家长给叫来把学弟给弄回家里了。过了大概有半个月吧，学弟才又回了学校，回了学校后整个人看起来还和以前一样，完全像是什么事也没有发生过一样。只是脖子上戴了佛像、手指上系了红丝线、腰带上挂铜钱，据说这些都是*过光的，可以辟邪。
　　也就是学弟回去到来学校的这半个月期间，之前发生的那件怪事传遍了整个校园。学校的领导、老师、学生，甚至食堂师傅、小*店的老板，没有一个人不知道这件事，人人都对这事充满了好奇和猜测。虽说人人都知道有这么件怪事，但是大家却又知道的不是很全，而且关于这件事还有很多个版本，最后越穿越邪乎。什么外星人，什么鬼怪，什么成仙升天等等。终于等到学弟来了，好多人巴不得赶紧去问问怎么回事，但是却被老师勒令不许私下询问学弟这件事的经过，说是怕刺激到学弟，还说谁要是把学弟再给刺激坏了学弟的父母绝对不会放过他。
　　我知道这个故事的经过是从我表弟那听来的，我表弟和这位学弟是同村的发小，故事的经过也是他亲口告诉我表弟的，但是他始终不说在光柱里到底看到了什么。其实了解故事的真相后，最感兴趣的部分还是光柱里到底有些什么东西，能让他把魂给吓丢了。不知道故事的真相还好，一旦知道故事的真相但还缺个最主要的部分的时候，这是多么的让人闹心的事！问了很多次学弟都不愿意说，最后我表弟实在是憋不住了，趁着一次喝酒的时候翻来覆去地逼着学弟说，学弟也是被问烦了，才说了这么一句话：“反正我看到的，绝对不是人！”

