      　　马桑树的传说
　　文/山鹞
　　家乡有种灌木，名曰马桑树。可以说，马桑树是一种极普通又极不普通的树。说它极普通，是因为这种树到处可见，它们矮小，卑微，一簇簇，一蓬蓬，在贫瘠的土地上漫山遍野生长。到了秋天，落叶纷纷，最后剩下光秃秃的枝条，迎接寒冬腊月的风霜雨雪。说它极不普通，是因为这种卑贱的树，被当成神树，流传着许多神话和传说。
　　有趣的是，在桑植，几乎每个民族都有马桑树的传说。比如，在苗族神话中，马桑树原本是一种巨大的乔木，高高的树冠都长到天上去了，英雄张羽经常攀缘它进入天界。玉帝说这还了得，你想上天就上天？这不把天上人间的秩序搞乱了？于是派来天兵天将，一阵踩踏，把高高的马桑树踩成了低矮的灌木丛。其他民族的传说大同小异，就连天兵天将把马桑树踩成灌木丛的咒语，也极为相似。比如这个民族的神话诅咒说：“上天梯，不要高，长到三尺就勾腰。”那个民族的传说诅咒道：“马桑树长得高，长不到三尺要勾腰；马桑树长得快，一年发个嫩苔苔。”无论怎样，一首《马桑树儿搭灯台》传唱到了维也纳金色大厅，再现了它的辉煌与平凡。
　　马桑树与红二方面军艰苦卓绝的斗争紧紧捆在了一起，送郎当红军，三千红嫂泪别酉水，换来革命胜利的红色江山。那红不也象是马桑树儿上团拥的花蕾嘛！
　　桑植是中国工农红军第二方面军长征出发地，也是贺帅的故乡。岁逢长征胜利80周年，重提这片红色热土，重温这段光辉历史，让人百感交集。作为红色土地的传人，不忘长征精神，作为共产党人，不忘为何出发，方能正本清源。长征是宣言书！长征是宣传队！长征是播种机！长征是生与死的考验和经历，长征是中国共产党人带领广大民众追求理想的*天壮举。不忘长征苦，重走长征路！

