      　　张爱玲，犹如一轮清月，让我在寂寥的黑夜中有一丝光明可寻，而她的作品，也如同那冷月，清澈有光，却也有着无尽的悲凉。
　　我独爱张爱玲的清醒和冷静，她笔下的女子各有不同的命运，但似乎都没法有一个好的结局和归宿。《金锁记》中的曹七巧因对金钱的执著使她丧失亲情、性爱与家庭；《红玫瑰与白玫瑰》中的振保始终被所谓理性驱使，小心翼翼犹豫再三，最终使爱着自己的娇蕊绝尘而去，而后来的妻子烟鹂又无时无刻不在受着他的折磨；《心经》中小寒与父亲的畸型关系早已注定这是一场悲剧无疑；《花凋》中死去的川嫦和她的爱情；《沉香屑—第一炉香》里以纯真始以堕落终的薇龙；《琉璃瓦》中个个鲜活、个个美丽的女*却并非都有美丽的归宿。在张爱玲的艺术世界中，似乎早已奠定了这样的基调，那便是精心描述生活中残忍的真实，刻画出它血淋淋的伤口与肮脏龌龊的横切面。
　　然而《倾城之恋》这部作品的结局算是一个特殊的例外，一场战争成全了白流苏和范柳原的婚姻，似乎是得到了一个完美的结局，然而，在我看来，这种所谓的圆满，实则不过是世俗掩盖了其本身的悲凉，倘若揭*这种种不堪的表象，其实暴露出来的只有算计、自私和丑恶的人性，没有爱情。
　　白流苏，一个离过婚的女人，而在那个暧昧的年代和暧昧的旧上海，离婚闲居娘家，少不了受家人的指戳。一但钱财盘剥净尽之后，她的存在无疑成了拖累和多余。她的出路，除了另一个男人的怀抱以外，恐怕再无其他了。
　　而范柳原，本就是无根漂浮的浮萍，留学归来的风流浪子，加上生活的纸醉金迷，便把“女人看成他脚底下的泥”。爱情和婚姻原是他不相信，也不敢指望的。但他内心深处是渴望安稳的。
　　所以，这样的两个人，他们所谓的爱情一*始便注定是一场旷日持久的狩猎。白流苏的目的显而易见，她希望他能承诺她一纸婚姻，而范柳原指望的是安稳，却又想保持着绝对的自由。于是两人各自为了捍卫那一点自由或者追逐物质上的算计，相互不妥协。
　　两个人都是自私的，所以两个人都是可悲的，白流苏对范柳原真的是爱到深处所以要和他“执子之手，与子偕老”吗？她只是清醒地知道爱情不能天长地久，而婚姻能*给她生存所必需的一切罢了，她只是想生存，生存的好一点而已！而范柳原同白流苏调情也不过是为了男人的征服欲，因为她善于低头，容易掌控，又恰好他又有些厌倦了长久的纸醉金迷的生活，所以他想要安稳下来。
　　而恰好一场战争催化了他们的感情，成全了他们的婚姻。“在这动荡的世界里，钱财，地产，天长地久的一切，全不可靠了。”人在灾难和死亡面前，尤其能清醒和坚定地知道自己想要什么，对许多东西也舍弃得下了，于是，最后终于如白流苏所愿，她成为了范太太，而范柳原却不再和她闹着玩了，他把俏皮话省下来说给旁的女人听。
　　或许他们是幸运的，白流苏的苦心算计没有白费，范柳原也有了安稳的家庭，只是，这样经不起推敲的圆满，其实只不过是两个自私的人所维系的表象罢了，这样看来，这看似是喜剧的结尾，其实充满了无限的悲凉。

