      　　如果这个世界上真的有鬼存在，那么离着我们生活最近的公共厕所一定是它们最喜欢的地方。如上一篇所说，厕所里总是会有一些让人意想不到的事情发生，那里腌臜，那里邪恶，那里阴气重重，那里最不被人们所接受和喜欢。而在公共厕所里，女厕尤为其重。接下来的这个故事就发生在学校的女生公厕里。
　　张子英的父母一直在外地上班，他从小就跟着住在镇子里的爷爷奶奶一起生活。在爷爷奶奶身边长大的*总能拥有比其他*更多的宠溺，同样的，也不会有其他*那样多的约束。正因为这样，张子英一直是个*王，他最不怕惹事生非，整天的打架斗殴，胡作非为，是学校里出了名的恶棍。学校的老师已经不知道有多少次把他的爷爷奶奶给叫到学校里了。但是没多大用，每次老师当着爷爷奶奶的面批评完他，他该怎么着还怎么着，他的爷爷奶奶根本管教不了他，况且他也不怕自己的爷爷奶奶，就这么一个宝贝孙子，哪里舍得下狠心教育。每年也就是逢着过年，张子英的父母从外地回来他才能老实上几天。对于张子英，不仅老师，就连学校都已经彻底地对他放弃了。这*，天生的，没救了。
　　对了，忘记介绍了，张子英那时候才上初中。他所在的初中学校是整个镇子里唯一的一所，十里八村的*到了年纪都会被送到这所学校里来。学校**住宿，那些家里远的*都会选择住在学校里，只有周六放星期的时候才能让父母给接回去休息两天，换洗换洗衣服，拿下个星期的饭钱什么的。张子英的爷爷奶奶家就住在镇子里，所以他不需要住校，但是他喜欢热闹，偶尔的还要在学校宿舍里跟同学们挤上一挤。不过他要是选择住在宿舍里，那这一晚上整个宿舍谁都甭想睡踏实了。他太能闹腾，又是吃又是喝，又是拉着别人打扑克牌，或者缠着大家一起扯闲篇。虽然他这么闹腾大家都很讨厌他，但是又敢怒不敢言。打架？打不过人家，告老师？一点用也没有，这家伙脸皮怎么能这么厚。
　　终于上完周五的晚自习了，这一周可算是熬过去了，回宿舍睡一觉明天就能回家休息了。大家心情都很激动。
　　“喂！贱人，今晚我不回家了，反正明天放星期，咱晚上打牌！”老师宣刚布完下课走出教室，张子英就站起来冲着王建喊。贱人是王建的外号，也是张子英给起的。王建他们家住在村里，上学也只能选择寄宿。王建从小也是个*王，打起架来根本不要命，不过为人很仗义，在班里人缘很不错。
　　听到张子英说自己不回去了，王建一边*拾东西一边朝着张子英说：“你跟家里都说过了？晚上要是不回去你爷爷奶奶肯定得担心。”
　　“没事，我中午在家吃饭的时候跟他们说了，哎呀！你不用管了，走吧！”张子英把桌子上的书本什么的胡乱塞进抽屉里，站起身走到王建的座位旁，等王建*拾完就和他一起朝着教室外面走去。
　　同学们也都*拾好东西陆陆续续地往外走，和王建住一个宿舍的几个人心里却*始抱怨了起来：“靠！又来折腾人了。不过还好，明天放星期，爱折腾折腾吧！”这么一想脚步也因为周末的到来而轻盈起来。
　　张子英似乎从来不会注意别人的感受，一边走一边还和王建住在一宿舍的几人打着招呼：“喂！咱今晚上打牌哈，反正明天周六就回家了，今天晚上好好玩一玩！”下了教学楼，看着几人就要直接朝着宿舍楼的方向走，张子英伸手勾住其中一人的肩膀低头继续说道：“我跟王建去趟食堂，你们回宿舍等着我俩，我俩一会就回去。”下了晚自习的食堂是学校刺头们的聚集地，可以在这里抽烟、喝酒、约会，甚至可以在这里商量临时结盟去和另一帮打群架。这里白天是吃饭的场所，晚上简直就是渣滓们欢聚的天堂。张子英和王建每天下了晚自习都会来这里，不管是有事没事。他俩怎么着也算是学校里的“面子”人物，学校里黑暗面的活动也还是需要他俩参与“决议”的。王建宿舍的几个人听了张子英的话还能怎么答复？拒绝？怎么可能？看着张子英趾高气昂的样子，几个人恨不得将他按倒在地上，然后狠狠冲着他的那张臭脸踹上几脚，再吐上几口唾沫。当然，心里虽然是这么想，嘴上却得赶紧答应着。看着几人答应，张子英笑了笑就和王建一起朝着食堂走去。
　　每个星期的周五下了晚自习，食堂总会有各种事情发生，就比如今天下晚自习张子英和王建去食堂溜达，就碰上两个上初一的小屁孩吆喝人打算周六回家的路上干群架。这事太正常不过了，基本上每周都要发生一次，不过真正能打起来的没几回，大家都一个学校，你认识这个厉害人物，我认识那个厉害人物，叫一堆人最后发现两拨人里说得上话的都认识，上嘴皮下嘴皮一碰一说和，两个挑头的只能听从命令握手言和，还得搭出去几盒孝敬烟给自己叫来的人。
　　“王建，你说那俩小屁孩明天能打起来不？”张子英打了个哈欠，把香烟放在嘴里叼着，一边看手里的扑克牌，一边眯着眼随口说着话。食堂呆了会看看没什么事，张子英和王建就回宿舍招呼大家一起打牌了，这会都已经打了又几个小时了，估计时间也快夜里十二点钟了。
　　“我看悬。对了！刚刚在食堂找你那个小屁孩你怎么认识的？”王建坐在张子英对面，嘴里也叼着根香烟。看了眼扑克牌，唑了下牙花摇摇头把牌合在一块攥到左手里，右手顺势揉了揉被香烟熏得直流泪的眼睛。“该谁了？快点，估计这把又得输。”王建看着手里的牌已经没有多大兴趣了，连续输了好几把了。
　　“我也不认识，直接过来找我给他撑场面。你说逗不逗？为了一姑娘两人就杠上了，看样子那小屁孩家里挺有钱的，还给*了盒芙蓉王。怎么说人家也给*烟了，明天看看去吧！不管打不打的起来也不能白拿人家这盒烟呀！明天你去不去？”张子英用牙轻轻地咬住叼着嘴里的香烟上下晃动着。
　　“德行吧！你可少惹点事，还能让你爷少来几趟学校，那么大年纪了老往学校跑，你不觉着丢人？”翻*手里的牌又看了看，王建狠狠吸了口香烟继续说道：”我就不去了，明天还得赶紧回去，我爸来接我。”顿了顿王建又朝着张子英说：“你大爷的这么半天了，快点出牌。”
　　张子英一边上下晃动着嘴里的香烟一边说道：“怂货！”接着抽出一张牌，狠狠地摔在床上：“最小的，十，要不要！这把老子又赢了！”……
　　一圈打下来，张子英乐地搓着手说：“你们行不行？我这都连赢几把了？”看了看隔壁床位上打牌的几人，朝着站在一旁观看的说道：“我上趟厕所，下自习那会在食堂吃的那根烤肠有问题，我靠！肚子疼。你俩谁替我两把！”站在隔壁床位上看牌的一人听到张子英不玩了，赶紧就跑了过来准备接手。反正也睡不成觉，干看着也不是事。
　　”我这今天风水可旺，你别给我丢人打输了。”张子英一边在宿舍里到处绕着找手纸一边咋咋呼呼地冲着那个替他打牌的人嚷嚷。
　　“别到处翻了，我枕头底下有纸。”王建看张子英捂着肚子把别人的床位都翻得乱七八糟，眯着眼不耐烦地朝着他说道。
　　爬到张子英床上翻*枕头拿上手纸，张子英捂着肚子就往外走，经过宿舍卫生间的时候犹豫了一下还是朝着宿舍外走去，不过一边走一边回过头朝着宿舍里打牌的几人抱怨道：“就你们宿舍这破马桶，简直太恶心了，就说说你们也不知道*拾一下，太恶心了。”宿舍里每个房间里都有独立的小卫生间，卫生间里就有一个破马桶和一根靠着墙根发黑锈的水龙头。对于宿舍卫生间里的马桶大家心里都是抱着宁可不要的心态的，确实太恶心了，又脏又臭。所有宿舍的卫生间还都没有门，而且卫生间里马桶上面的冲水按钮也没几个宿舍是好用的，每天大家都是在这种潮湿骚臭的味道里进入睡眠，可想而知学生们都是如何的仇视这个多此一举的卫生间了。就因为这个大家都不愿意在宿舍里上大号，顶多就是上小号的时候懒得出去，就在宿舍卫生间里凑合着解决，但是上完后必须从那根锈迹斑斑的水龙头里接点水倒入马桶，好遮遮味。提起那水龙头，哎！绝对是最气人的摆设，那水流的大小，还没有你随口吐出的痰多。
　　宿舍外面的公共厕所是旱厕，厕所里每个坑位中间都有一道隔板墙，张子英肚子确实是吃坏了，到了厕所迫不及待地脱下裤子就*始解决。旱厕是非常臭的，尤其是到夏天的时候，厕所里爬满了蛆虫。张子英对这些玩意是恶心的不能再恶心了，想着赶紧解决完事远离这些白花花，时不时还会爬到你脚上的恶心玩意。
　　眼看着一条蛆虫就要爬到自己脚边了，张子英一边挪动着脚，一边赶紧就掏出手纸要擦屁股走人。也就在这时，张子英突然听到背后一墙之隔的女厕传来高跟鞋踩在地上发出的声音。男厕和女厕之间虽然砌着一堵很高的墙，但是墙并没有砌死，到顶棚之间还隔着一段距离，主要是用来吊灯，好让男女厕所都能照明。张子英攥着手纸的手停了下来，竖起耳朵仔细地听。“噔……噔……噔……”高跟鞋踩在地上的声音一步一步地、慢慢地走到了女厕最靠里的位置停了下来。等了半天张子英也没有听到意料之中脱裤子本该发出的窸窸窣窣的声音，瞪着眼睛琢磨了下，张子英咧着嘴无声地笑了笑。眼看着那条白花花地蛆虫又追到了自己的脚边，张子英赶紧胡乱地擦了擦屁股提起裤子离*坑位。
　　站在那把腰带系好，张子英隔着墙看了看女厕，又重新回到坑位。脚下一使劲爬上了隔板墙，翻身站好，张子英探出脑袋趴在隔*男女厕所的那堵墙上，小心翼翼地朝着女厕入口那块看了看，真好，没有人，转过脸又朝最后的那个隔间看去。“咦！怎么也没人？不对呀！刚刚明明听到有高跟鞋走路的声音呀！”张子英踮了踮脚，挨个把女厕的隔板间看了个遍，都没有人，奇怪。张子英站在隔板间上的双脚脚尖猛地一送，趴在墙上的两条胳膊一使劲，双脚连着在墙上蹬了几下，右腿一翻就骑在了墙上。上了墙张子英又朝着女厕最后的那个隔板间看去，还是没有看到任何人。安静的厕所里除了苍蝇偶尔发出的嗡嗡声，就剩下张子英挡住厕所顶棚上照下来的灯光而映在厕所地上硕大的影子。“怪了！刚刚明明听到声音了呀！”
　　张子英点了根香烟，琢磨了一会又朝着女厕看了看，摇摇头，翻身就从墙上下来了。脚尖探到隔板墙，站稳后正准备跳下去回宿舍继续打牌。也就是这个时候，张子英眼神不经意地又扫了下女厕最后的那个隔板间。那个隔板间里不知道什么时候突然多了只黑面红底的高跟鞋。不对！刚刚明明看了好几遍，别说女厕最后的那个隔板间，就是真个女厕里也什么都没有呀。再一联想刚刚拉屎的时候听到女厕传来高跟鞋敲击地面发出的声音，张子英心里咯噔了一下，揉了揉眼，转过身张子英又趴着墙朝着最后的那个隔板间看了过去。什么时候那个隔板间坑位的另一边也多出了只高跟鞋？
　　“我靠！”张子英憋着气骂了一句，嘴里的香烟一不留神掉了下来差点烫着自己。“噔！”隔板间坑位左边的高跟鞋的鞋跟似乎动了一下。张子英吞了口唾沫瞪大了眼睛。“噔！”坑位右边的高跟鞋的鞋跟似乎也动了一下。张子英头皮有点发麻。“噔！噔！”两只高跟鞋的鞋跟似乎都动了一下。“噔……噔……噔……”高跟鞋彻底动了起来，并且有节奏的一前一后有力地往前往前蹦跶着，就好像是有人穿着这双鞋在走路一样。而且似乎，是朝着张子英趴在墙上的这个位置走来。张子英吓坏了，隐隐约约间也不知道是心理作用还是头上灯光的效果，张子英似乎看到了高跟鞋上方有两条腿，其中一条腿上隐约间还能看到是穿着黑色丝袜，另一条腿却是光着的。张子英妈呀一声赶紧扭头跳下了隔板墙，慌张间脑袋差点撞上另一面的隔板墙。顾不上脚下踩的砰砰直响的蛆虫，张子英搅着两条不听使唤的腿拼命往宿舍跑去。
　　到了宿舍，张子英气都还没喘匀就慌张着喊道：“鬼！我靠！鬼啊……”
　　宿舍里熄了灯，但是宿舍楼道里是有灯光的，张子英进宿舍并没有关门，加上宿舍里本来就*着一把手电筒和一盏小台灯，宿舍里还是很亮的，大家听到动静抬眼一看都吓坏了，张子英的脸色惨白，眼睛通红通红的，嘴唇不停的发颤，神色也非常慌张。
　　“怎么了？上个厕所怎么变成这个模样了，什么鬼不鬼的！瞅你那怂货样！说清楚，到底怎么回事！”王建看着张子英微微弯着弯腰摇着头大口喘气的狼狈样，下意识地就骂了两句。顿了顿又问道：“你眼睛怎么回事？”
　　张子英哆哆嗦嗦地走到王建他们打牌的那个床位一屁股坐下，一边喘气一边把事情的经过大致说了下。王建一边听一边掰着张子英的脸拿着手电筒照了照，这一照才发现张子英哪里是眼睛红了，分明是眼圈周围布满了秘密麻麻针尖大小的血点。
　　“你丫趴女厕偷窥，你什么玩意？打架发狠这就算了，你丫……”王建听张子英说自己趴女厕才看到的高跟鞋，一下子就发了火，站起来指着张子英的头就骂了起来，由于太生气，抖着手指竟然不知道该骂些什么了。平复了下心情坐下来继续说道：“你说你怎么这么不是个玩意，这事你他妈都干的出来！”想了想还是气不过，重新站起来抬手朝着张子英脑袋上就打了一巴掌，然后揉着后脑勺绕着宿舍直转圈，他确实太生气了。不过话说回来，王建听张子英说了事情的经过，再加上张子英现在的样子，王建也确实吓了一跳，不过张子英竟然越过了最基本的道德底线*出这么见不得人的事，还让王建很愤怒。
　　要是放在平时，张子英早就发火和王建打起来了。但现在的他吓得六神无主浑身哆嗦，哪里还顾得上这些。“我没有偷……，我不是故意的，我就是听见那边有动静，也不知道是怎么了，心里就觉得奇怪，就不知道怎么就给爬上去了，我也不知道我这是怎么了。”一边说着，一边竟然委屈的哭了出来。也是张子英虽然爱惹事欺负人，但熟悉他的人也都知道，其实他本质上并没有那么坏，就是个不懂事的小*性格，要不然王建也不可能跟他关系这么亲近。
　　“你眼睛疼不疼？”王建看到张子英的样子，毕竟在一块玩了这么久，还是有点不忍心。旁边打牌的人在张子英进来的时候就停了下来，听了张子英说的经过，也都吓得不轻，几个胆小的甚至都有点*始哆嗦了。
　　张子英哭的可是够委屈，也不知道是真的委屈还是被吓得，眼泪止不住的地外流听到王建的问话，。张子英一边用胳膊抹眼泪，一边委屈地点了点头。大家都被张子英欺负过，看到他现在这个样子，心里多少都有点活该如此幸灾乐祸的念头。是啊！不是不报，是时候未到，连鬼都看你不顺眼，专门招你上墙治你。但是看张子英哭的那么委屈，还是有点不忍心，不过更多的还是被张子英给吓住了。
　　王建看张子英哭的委屈，拉了拉他的胳膊劝他别哭了。这一拉扯就发现不对劲，张子英的胳膊上有血。大家也都看到了，宿舍里接连响起清晰的倒吸凉气的声音。这血不是别处来的，正是张子英眼圈一周的血点里渗出来的，王建掰起张子英的头一看，那些血点正在慢慢的变大，血水正一点一点的往外渗，这种画面，可想而知有多么的诡异恐怖。
　　这接二连三的事把整个宿舍的人都吓得够呛，王建胆子算大的了，但也是害怕了起来。也就是掰起张子英的头没多大功夫，张子英突然看向宿舍的窗外，眼睛瞪得贼圆，身体筛糠般地哆嗦起来，眼圈一周那些血点猛地往外滋出一股血水。就这么过了有几秒时间，张子英歪着脑袋就昏了过去。王建朝着张子英刚刚眼神看着的方向看去，什么也没有看到呀。顾不上奇怪，王建叫了张子英几声见他没有反应，知道这事已经超出他们所能掌控的范围了，赶紧就跑出宿舍去找班主任。
　　后来是班主任来到宿舍把张子英给连夜送到了医院，并且通知了张子英的爷爷奶奶。再后来就是张子英退了学，从那以后就再没有人见过张子英了，包括王建。只是偶尔有传闻说是张子英死了，也有传闻说张子英是去了外地的父母那里去上学了。至于那晚女厕的高跟鞋是怎么回事就没人说得清了，不过倒是有这么一种说法。据说是曾经有个女老师或者是学校某个老师的女亲戚，反正是个很漂亮的美妇人，晚上熬夜没有睡觉，感觉尿急上厕所的时候被人按在厕所里给强奸了，而且强奸完还褪下她的丝袜活生生地把她给勒死了，那晚这个女人穿的正好就是黑面红底的高跟鞋，勒死她的也是一条黑丝袜。

