      白己河已经干涸了半个世纪，最后一次的流水是抗击日寇时军民同胞们用鲜血染成的血河，那年，成堆的尸骨，堵住了这白己河，撑起了这白己桥，后来，河没了，可这桥就这样躺着，一躺也是半个世纪。
　　这白己桥下住了一位老人，是名抗日老兵，政府给老头接去过养老院，可这一个星期刚过，老头又回到自家菜园子里忙活了起来，政府也无可奈何，只得给老头添置了一些日用品作为补助，此后的每个月会按时送袋大米过来，老头挤在这三十平米不到的白己桥下，一待也是半个世纪，起初白己村里的人都不知道这老头姓甚名谁，老头说话操着一口浓厚的南方乡音，很少有人能真正听个明白，于是，村里人*始有人管他叫白己老汉，他也乐呵大家这样叫他，渐渐的，再也没人过问过老汉真正的名号，知道的人也早忘了，或许连他自己都忘了。
　　这些年，村里头道路整修，村里人都追赶“时髦”，即使绕上一大圈，也非得在新修的水泥路上走上一遭，这白己桥本来过路的人就不多，现在算是彻底无人问津了，只是偶有几个外村的借路人，会歇脚和白己老汉闲扯上几句，妄图从老汉口中听到些白己村的谣言杂事，借以打消旅途的疲惫，老汉生性率真耿直，从不在后说他人是非，也不喜别人在他面前说，一些外村人不免会遭老汉冷眼相待，原本话就不多的白己老汉也变得愈加沉默寡言，大家都各忙各的活，很少会有人记起这位垂暮之年的孤寡老人，老汉与外界的交集也只剩下每月政府送来的一袋大米和河岸两方不大不小的菜地，每月，政府委派的人员故作苦口婆心地劝说老汉一番，见老汉连连摆头后，又驾着两轮摩托离去，日子就这样反反复复，老汉发现自己瞌睡越来越多，常常在菜地里抵着锄头休息时打盹儿，而且这一盹就是一个下午，他也不得不承认自己是真的老了，不复当年。
　　像时间上的无用齿轮，除去阴雨天，远方的夕阳每日与黄土平原无缝衔接，这是老汉一生中最眷恋的时刻，日光像年轻时候那样，满怀激情与热血，而如今，惨淡的夕阳是激情与希望的败落，是飘逝的年华，夕阳常有，而青春不复。
　　“看来我得走了。”老汉双手抵着锄头喃喃自语，他强烈地预感到死亡的逼近，近段时间他总能梦见当年一起扛*的兄弟们，还有自己爱慕的姑娘，在梦里，她正朝他奔来，她的双马尾是那般好看，笑容是那般纯真，唯一的遗憾就是没能来得及摸摸她软软的手，她就死在了敌人的*下，倒在了这白己河里，那年，河水鲜红，河里流淌着的是年轻的生命，从此，白己河干枯至今。
　　第二日清晨，菜园子的白菜上还覆着露水，老汉就已经上路了，他得在日出前赶到对面的山头，村里唯一的药材铺就坐落在山头的一颗老榆树下，这黄土虽缺水，可这老榆树还是半残不衰地矗立了近百年，成了村里最有年龄的树，从山头放眼望去，整个白己村可尽*眼底，碰着好天气，桥底下老汉门口放了几把农具都能看个仔细，老汉和这药材铺的老掌柜相熟，朝阳刚洒下金光，老汉已经爬上了山头，老掌柜刚打*店门，对旧友的到来喜出望外，俩人虽相隔仅几里地，可老掌柜这身子骨还是受不了路途的折腾，老汉也不喜串门会友，这一见，隔了好几年，下次见面也不知是何时，或许下次见面也只能对着对方坟头草悲泣，俩人寒暄了半晌，这可能是近几十年来老汉话语最多的一天，说久了，嗓子眼有些发疼，老汉抿了口桌上久置的苦茶，说起了此行真正的意图。
　　“你也知道，我这把老骨头时日也不多了，过了今天还不晓得能不能看见明天的太阳。”老掌柜虽不是南方人，可对老汉说的这南方乡音尤为敏感，老汉的意思他也是全然了解。
　　“唉！咱哥俩也就别磨磨唧唧的了，有啥话你直说。”老掌柜内心略有不安，他知道这老头子的脾性，他预测准是有事要发生。
　　原来白己老汉为自己寻了一个这样的“后路”：他在掌柜那儿弄了个显眼的鲜红色的塑料袋子，薄而轻的，起风的时候还能看着袋子轻悠悠地飘起来，像五星红旗一样，他又弄了根细长的木棍儿，将袋子紧紧地箍在木棍儿顶端，他告诉老掌柜，自己往后每日清晨起来第一件事就是把这木棍给立在桥头，要是哪天过了晌午还没瞧见桥头红色的塑料袋，那没准我是去了，就得麻烦大哥你派儿子去给政府通知一声，给我料理一下后事，我这死后只有一个要求，把我埋在岸上我种的菜园子里，菜园子的最右边我给腾了块方形空地出来，就把我埋那吧，至于桥底下的房子，烧了吧，它在桥下待的时日够长了。
　　人越到晚年，对死亡的预感也会愈发强烈，就像知道地里的庄稼啥时候能熟一样，白己老汉虽来自南方，却是一把种菜的好手，愣生生地在这贫瘠的西北大地上捯饬出一片翠绿，两边河岸高地的菜园也成了老汉引以为傲的产业，每至夏日，西北烈日格外焦灼，老汉喜欢光着膀子坐在桥拱下的阴凉处打盹儿，像村里年轻的小伙子一样，老汉享受着这短暂的年轻之感，只是那皱巴巴的躯干暴露了年龄，胸前几排突兀的肋骨在日光下也显得分外狰狞，腰上的裤带常常得绕上三四圈才能勉强勒住他那火柴似的瘦小躯干，耳鬓尚未脱落的白发已随着岁月日渐发黄，嘴里尚存的几颗蛀牙，牙根也已经发黑。
　　靠着桥墩打盹儿，老汉沉入梦乡，沉入那个兵荒马乱的时代，那段戎马倥偬的时光。
　　二日清晨，老掌柜打*店门，踱步到老榆树下，朝山下白己河望去，朝阳依旧，大地一片苍茫，只是那抹鲜红不在。
　　“娃啊！跑趟政府，说你白己老伯……走了。”扯起嘶哑的喉咙，老掌柜对着自家药材铺大喊着，眼里布满了点点泪光。
　　……
　　这是老汉死后的第三个年头，一切如他所愿，他被葬在心爱的菜园子里，坟头是一堆干枯的杂草，桥下的房屋被政府烧毁。
　　可是，还有件老汉不知道的事：在老汉死的同一年里，白己桥塌了。

