      　　在巴金先生的《家》中，高家三兄弟的性格不尽相同甚至相差甚大，尤其是大哥觉新和三弟觉慧，或许大家都会去赞扬最先觉醒的觉慧。但在读这部作品的时候，我却无意识地关注着觉新的心理状态，感受着他的痛苦、挣扎、矛盾、绝望和懊悔的复杂情绪，所以到最后也尤其同情他的悲惨人生吧。
　　学生时期的觉新是优秀而又出众的。“他生来相貌清秀，自小就很聪颖，在家里得着双亲的锺爱，在私塾得着先生的赞美……他在爱的环境中渐渐地长成……在中学里他是一个成绩优良的学生……他对于化学很感到兴趣，打算毕业以后再到上海或北京的有名的大学里去继续研究，他还想到德国去留学。”他在一番顺境中成长，憧憬着美好的未来。正如书里所写：“他的脑子里充满了许多美丽的幻想。在那个时期中他是为一般同学所最羡慕的人。”如果没有大的变故，觉新将一步步朝着自己的理想迈进，走上人生的坦途。
　　但是命运的安排总是那样充满戏剧性，仅仅因为长辈间在麻将桌上的矛盾，他痛失了青梅竹马的爱人，与一个不相识的女子结婚。出国留学也随之化为泡影。接着他在父亲的安排下过上了大少爷应有的生活，也*始承担起了大少爷应负的责任。他的身份是家族的当家人，是长辈命令的第一执行者，他要顾的是家庭的大局，所以他的青春也由此被无情地剥夺了；他必须要面对的大家族里的勾心斗角、尔虞我诈。“许多有形和无形的箭便*始向他射来。”“在和平的、爱的表面下，他看见了仇恨和斗争，而且他自己也就成了人们攻击的目标。”*始的他并没有选择沉默，“他愤怒，他奋斗，他以为他的行为是正当的。然而奋斗的结果只给他招来了更多的烦恼和更多的敌人。”他的斗争毫无结果，反而会把他拖得更加疲惫。于是他选择敷衍家人，“他牺牲了一部分时间去讨她们欢心，只是为了想过几天安静的生活。”他苟且度日，把曾经的梦想抛弃，直到有了*，他才看到了希望，看到了自己的未来。可是，无法回避的是，他还要在那个大家族内周旋。他采取“作揖主义”“无抵抗主义”，其实这并非他的初衷，而是他在复杂的家族斗争中权衡各方后所*出的无奈之举。而觉新的悲剧正是在这种种无奈中展*。
　　而造成觉新悲剧人生的种种原因其实也不难总结，除了个人性格之外，家庭和社会的原因也十分明显。
　　觉新曾感叹：“我们生活在这样的时代，只有牺牲的资格。”可是，他那毫无原则的苟且顺从，牺牲的不只是他自己的幸福，更有别人的幸福甚至生命。因为他的顺从，他心爱的梅嫁于他人，婚姻不幸，最后抱憾而终；他的结发妻子也因为他一味的忍耐而惨死野外，甚至最后一面也没见到，丧事都不能亲自料理。
　　但是，当我们在痛惜觉新的懦弱和顺从的同时，尤其在了解了当时的社会和家庭背景后，倒也理解他的一些*法，同时也更加同情他了。他以“长房长孙”的身份生活在那个封建传统的家庭里，倘若他一直都是封建礼教忠实的遵循者也就罢了，却又偏偏接受了那么一些“五四”的新思想，于是对于觉新来说，他内心矛盾的痛苦才会更加的强烈。他真诚地爱着家族里的每一个人，但也正因为如此，他为了顾及家人，选择了牺牲自己的青春和理想，选择一个人承担所有的苦痛。
　　觉新的人生无疑是悲剧的，而我们只能同情甚至都不能去苛责他。他没有其他的选择，他要承担家庭的责任，他要顾全大局，所以，他不能完全按照自己的意愿生活，于是他只能牺牲自己。但有时人生就是如此，扮演着多重的角色，所以过的是没有选择的生活。

