      　　天国的父亲
　　文/山鹞
　　明天就是西方传统节日——父亲节。6月18日是个多么吉利兴旺的日子啊！在我的记忆里，不曾为父亲好好地倒过一杯茶，不曾好好地挠过一次痒，不曾*过一件像样的衣服一双像样的鞋袜……从来没有陪父亲过一个父亲节，枉在阳世走一遭，心中充满无比的愧疚和悔恨。也许是家境贫寒，也许是缺少教化，也许是情商偏低……一切的一切不应成为我搪塞的理由。
　　父亲是个山里人，从小就失去了父爱，甚至都没有看清过父亲的模样。爷爷去世时，父亲才一岁半，这便是我父亲的童年。父爱如山，拙笔难尽。我常想，父亲一生没有片刻轻松过，但他的人生是充实的有价值的，他含辛茹苦地养大了我们兄弟三人，尤其是培养*奋发读书，走出大山，居功至伟！我们想您！
　　父亲是家中老大，旧社会没有钱供他上学，只读了小学五年级便辍学在家。听父亲的小学老师说，父亲读书很刻苦，写得一笔好文章。有一次老师要学生们以“圆圆的……”为题写一篇300字的作文，父亲立意高朗，文笔流畅，以“圆圆的太阳”夺得满分。这也是父亲常挂嘴边鞭策我们的谈资。父亲十四岁便跟师学艺，练得一身好手艺和一副好体魄。在我童年的记忆中，父亲是一个健壮热心的帅哥。早上起床后，便到岩塔中练举石锁，石锁足有三十来斤，单手上举三十来下，左右手交替进行。所以，父亲给我的印象是伟岸。
　　现在，不知为什么，我越来越想念父亲，今天居然潸然泪下。亲爱的父亲，今夜，我静静的把思念展*，一遍遍地回忆和您共同度过的岁月，在记忆的尘埃里，你依旧还是那么清晰，那么可亲可敬！亲爱的父亲，安息吧！天堂那边可要记得过节加两个菜哟！
　　我并不伤感父亲的逝去，只是悲叹，父亲在世没有享过一天清福，竟没有累过我们半分。父亲，我想陪您过一个没有父亲的父亲节，为的是弥补我一生的遗憾。也许会有人笑话，但我并不在乎，因为我的心是虔诚的。我想父亲一定会高兴并理解我的。
　　来！父亲。让儿为您斟满美酒，点燃纸烟，你我父子痛饮一场，把酒话离伤！未尽的孝道，来生再结父子情缘，从头再来，一一来过。尚飨！
　　2017年6月17凌晨，长沙

