      　　六凤小学是附近十里八乡的唯一一所小学。这座小学三面有水田环绕，只有学校门口对着的那条马路沟通内外。
　　马路很长，但车流量很小。大山里的路，除了附近村子的人是很少有其他什么人的。这条马路也不例外。平时除了上下学的学生，路上也很少有其他人经过。而有人的地方就有故事。这条马路就是是一条充满故事的马路，尤其多鬼故事。随便指一棵树，一个土墩，可能就有能吓得小学生们哇哇叫的鬼故事。正因为如此，这里的学生大多都是成群结队地上下学。
　　这天下午五点，早在一个小时前学校就已经放学了。现在的马路上除了安静，就只剩夕阳的余晖抛下的阴凉。
　　拐弯处，走来一个小黑点。走近，是一个黑黑瘦瘦的小女孩。梅子低着头，手紧紧地抓着书包垂下的肩带，慢慢地走着。一辆车经过，她的心扑通扑通地加快跳着，手上突出的骨头在微微颤抖。
　　“啊！啊！啊～”梅子的惊叫声，划破了马路上的静默。伴随着的，还有一阵清脆的笑声。梅子被吓得闭上了眼睛，眼角还沁出了两滴泪，她的手抖出了幅度。而在她面前的竟是四个个笑得前仰后俯的女孩儿。
　　笑得最欢的是禾子。平时漂亮的大眼睛已经和长长的睫毛*了一条弧线。她是四个女孩中的老大。把清洁任务都扔给金梅一个人*，然后趁路上没人，埋伏在草丛里吓她就是禾子出的主意。
　　回过神的梅子，鼓着腮帮子，碾咬青紫色的嘴唇，含着泪水的眼睛微微闪烁地朝她们翻了个半白眼，轻轻地扔下“无聊”就绕过她们，走了。
　　她懦弱的样子又得到禾子她们一阵取笑。她们四人互相推攘地笑着跟在梅子的后面。
　　“看，她的头发那么乱，肯定又是很多天没有梳头了。”名叫木木的女孩一脸嫌弃地指着前面金梅的头，故意放大声音对着禾子她们说道。
　　“哼，她爷爷又不会给她编辫子！”禾子得意地甩着自己的长辫子。
　　“哈，她又不像我们一样有妈妈，怎么会有辫子呢？”木木挤眉弄眼地朝着金梅加大声音喊。看到前面的人停顿了一下，她贼笑地问自己旁边的女孩，“哎，小青，你上课坐在她后面，感觉怎么样？”
　　被点到的小青皱着眉头说道，“哼，整天脏兮兮的，坐在我前面臭死了，害得我都听不了课了。讨厌死了。”最后还特地朝着金梅的方向重复喊一遍“讨厌死了。”其他三个女生笑嘻嘻地应和着。
　　其实，不加大音量也没关系。她们之间的距离并不大，梅子可以听到的。只是，她没有停下来回头罢了。这种话，已经不是第一次听到了。可是，她为什么要受到这样的对待呢？抓着书包肩带还在抖，关节处的骨头因过于用力而泛白，衬着黝黑的皮肤，仿佛是脸上的泪刷出来的白点，一滴，一滴。梅子沉默地加快自己的步子。
　　“哎，你是不是有病啊？”禾子跑到梅子的前面，和她面对面，倒退着走，看到金梅在流泪，虽然心里有点害怕，但心里又不可抑制地兴奋着，“哎，你说你为什么那么黑，那么瘦，而且你的嘴唇还长这样，你是不是快死了？”
　　话停下，梅子也停下了。禾子看到她的嘴唇抖了又抖，说不出话，只是含泪瞪着自己，还从她的眼珠子里看到了自己，心底处突然升出了一阵心虚。她的笑容也被扯下来了。她刚想说话，就听到了梅子颤抖的声音，“你们……你们这么……欺负我，我……我死了，就在马路上拉……拉走你们。”她还没来得及说话，就被梅子推到一旁。
　　禾子她们看着在逃跑的梅子，一时都愣住了。
　　此时马路上早已没有了阳光，路两边的树和竹子都只剩下婆娑的黑影。梅子的身影也即将消失在转弯处。禾子胡乱瞟着四周，大声地对自己的同伴说，“我才不怕呢。我妈说，她爸爸是坏人。那她就是小坏人，教训坏人就不算是欺负。而且我们又没有欺负她！”说到最后，她的声音低不可闻。
　　“嘣～嘣～”后面突然响起的车声吓坏了沉默和紧张的她们，不知道是谁先跑起来的，四个人一边跑一边尖叫。直到摩托车经过之后，她们也没有停下来。
　　“啊！啊！啊……”沉默的马路上空，又响起了女生彼伏此起的尖叫声。
　　恢复安静的马路绵延在这山里，仰看淡月微云，俯拥来往行人，无声地见证着红尘故事。今天发生了什么，明天又会发生什么呢？

