      　　初读《骆驼祥子》是在初中，当时读小说只读情节，只是纯粹去了解人物的命运发展，也许会发出些许的唏嘘，表示同情或憎恶，当时的价值认知里只有对错和善恶，但并不会去思考小说背后的社会，不会去深入解读人物，不会去了解复杂的人性。如今再读《骆驼祥子》，有了些许的经历，窥探了社会的些许样貌后，从中读到的东西便更加复杂，心情更加沉重，思考的未免也要深入一些了。
　　我试着去回忆初中读《骆驼祥子》时的一些感受的时候，不免思考起为何老舍先生的这部作品要作为初中的必读书目之一。这部书要给我们传递的思想价值到底是什么？它能带给我们什么？但其实细细想来倒也庆幸当初年幼时的单纯，没读懂那些沉重和残忍的东西。
　　在主流的价值认知里，勤劳创造财富，付出汗水会*获果实，踏实的工作会得到相应的回报。但在这部作品里，踏实勤劳的祥子，他朴素简单的愿望只是*一辆属于自己的车，当然他也凭借着自己的勤劳和踏实实现过他的理想，但现实生活总是一次次浇灭他的梦想，倘若从未拥有过，从始至终就剥夺了希望也就罢了，残忍的是一次次的抗争和坚持，总是有不同的理由去摧毁，最终，将一个勤劳朴实能干的劳动人民变成了一具没有追求和原则的行尸走肉。
　　当祥子还是那个体面的“高等车夫”的时候，他体面要强，不染恶习，是一个自由独立，有着坚定理想和信念的劳动者，哪怕身份地位，但也给人一种充满希望和力量的感觉。但是一场军阀的动乱，他的车，丢了。他*始发问“凭什么？”但他依旧没有放弃，冒着各种危险拉回了几头骆驼*了钱，成为大家口中的“骆驼祥子”后，他依旧保留着自尊、同情心、责任心、忠心，在拉包月时勤勤恳恳，他仍然对理想没有放弃，仍然盘算着*属于自己的车。然而，半路杀出的孙侦探，又将他的梦打碎了。于是他便对那个社会的看法有了些许的改变，也*始沾染了一些不良习性。而后虎妞的出现，虽然不是和祥子两情相悦，但就当时的时局和境况来看，这对祥子来说都应该是不错的机遇，不仅仅有机会轻松*车还有可能接管整个车行，但是，命运的残忍就在于给你一点微弱的希望，继而以更加冷酷的现实使你的希望破灭甚至近一步地摧残。祥子和虎妞还是结婚了，虽然没有得到车行，但夫妻俩的小日子倒还是有奔头，虽说对自己的婚姻和生活抱的是听天由命的态度，但祥子的自尊还在，仍然辛勤工作。在虎妞的赞助下，祥子再次*了车。然而，虎妞的难产去世，又给他一重击，车，又*了。这时的祥子，已经被生活耗尽了热情和希望，他*始认可“无赖”式的生活方式，他变成了一个没有追求的低等车夫，不再想*车了，也不想争取独立自由了，祥子堕落了，曾经那样有原则，积极踏实的祥子，也变得没有职业操守，那样自律的祥子，生活习惯也变得恶劣了。如果就这样凑凑合合地过一辈子也就算了，即使不能实现最初的理想但也算是还在从事自己喜欢的职业，生活也还过得去。但是，他又非得抱着和小福子*始新生活的希望，本以为到这里他的生活会迎来新的转机，但现实却是，小福子的死，将他彻底变成了一个没有思想和灵魂的走兽。车也不拉了，去告密、打旗，他对生活绝望了。自暴自弃的祥子变得懒惰、贪婪、麻木、缺德。
　　从满怀对生活的希望的“高等车夫”变成了失去灵魂甚至一身毛病的“行尸走肉”，多数人都会将原因归结于社会的残酷和黑暗，即使你勤劳能干，踏实努力，但是现实总是有各种方式击破你的希望，那么既然无论抗争或者接受，结果都是一样的残酷，那么我们还要不要奋斗？还有没有必要通过自己的努力往上一阶级靠拢？我想无论现实如何冷酷，社会如何无情，我们即使没*法触及遥远的梦想，但也总要保持着内心深处最初的温暖。
　　看完祥子经历的种种，我们对他是同情的，但也不乏有一些失望和惋惜，倘若他能再坚强、灵活一些，他的命运会不会不一样，比如拒绝虎妞对他的婚姻威胁，比如听取别人的一些意见，适当理财，哪怕就是回归到自己的阶级，*一个老实巴交的农民，安安稳稳过一生也好过最后他活成的他自己最讨厌的样子。在我看来，祥子太懦弱了，哪怕他曾经一次次向残酷的现实抗争过，但有些东西，他还是没有守住，但凡他守住了他内心些许最初的温暖，大概也不会到如此的地步吧。
　　所以，读完《骆驼祥子》，我们除了对黑暗的社会进行控诉，对祥子的悲惨命运表示同情之外，更应该思考怎样避免自己也像祥子的经历一样，一步步走到绝望的境地，想一想怎样在残酷的现实环境下，守住自己最初的美好和信念，对各种境况*出应对而不是默默承受。
　　虽然现在已经不像当时的旧社会那样黑暗，但是追梦的过程从来都不是一帆风顺的，我们改变不了社会的环境和现实，但我们能*的不仅仅是克服自己的性格缺点，更应该守住自己最初的温暖和力量，无论现实社会的环境多么冷酷，你也能温暖如初。

