      　　在春风乡当了多年普通干部的李有才听到了一个震惊的消息，他大学同班同学调到他们县当上了县委书记。
　　记得在上大学那会，论组织能力和活跃度刚上任的同班同学徐晓辉根本不是他的对手，可现实在这摆着不服又不行，引用现今一句流行语：同是九年义务教育你怎么那么优秀？
　　李有才无奈的摇了摇头，他不服，他认为也许他和县委书记的差别只是机遇问题……
　　新官上任三把火，这刚上任不久的县委书记徐晓辉就带领包括县委组织部长在内的一帮人马来到春风乡调研来了。
　　春风乡地理位置优越，土特产全县闻名，徐书记这刚走马上任第一个选择春风乡，乡党委书记哪敢怠慢，领着县委书记又是工业园又是农业产业园，又是百年老店又是传统的县级特产，这一圈转下来天早就黑了……
　　县委书记徐晓辉刚说今天到此为止，可乡党委书记说了，徐书记您这第一次来，接风宴谈不上尝尝春风乡的特产美味吧，饭菜早就准备好了。
　　乡党委书记的热情那是百分之五百的真情实意，县委书记徐晓辉也没太多推迟，家常便饭吃就吃了，只是土特产又不是什么山珍海味，只要不违反五项规定就行。
　　答应后的徐晓辉突然回头问紧跟在身后的乡党委书记，我一老同学在你手下工作，多年不见他还真很想他，这样吧，你晚上约上他咱一块坐坐聊聊同学情！
　　乡党委书记当时是满脑三百六十度回路，这同学是县委书记小学还是初中同学？大不了是高中同学，绝对不可能是大学同学，人徐晓辉都县委书记正处了，我手底下的干部最多也是个副科。
　　疑惑不解的乡党委书记走上前问县委书记这个人是谁，徐晓辉笑了笑说他就是我大学同学，我的同班同学李有才！
　　突然间找平时在乡政府里比鸿毛还轻的李有才成了重点。在乡党委书记的示意下，乡党委秘书给李有才打了几个电话都显示无法接通，他急忙打电话叫上几个值班的干部出去寻找，可半个小时过去后还是没有找到李有才。
　　回到乡政府住地，餐厅包间内早已备好菜肴，乡党委书记问县委书记是不是咱们先吃，边吃边等着李有才，要不菜马上就凉了。
　　县委书记徐晓辉对乡党委书记说：“除亲情外，同学情战友情在当下也算是最亲的情义了，吃对我不重要，重要的是我想见一见我老同学，同学之间没有贵贱之分，没有贫富之言，同学之间处的就是一个年少无知的初心，你想想，咱们吃到一半老同学来了，不说别的，尊重俩字往哪搁？所以说为了同学友谊，他不来咱就不*席直到等到他来为止！”
　　人说官大一级压死人，啥废话也别说了，乡党委书记直接指示乡党委秘书，组织所有力量以最快速度找到李有才，哪怕他躲到地下也要挖出来，活要见人死要见尸！今晚找不到李有才你也没必要回来了！
　　乡党委秘书哪敢怠慢，安排人组织乡政府大院凡是有腿的全部出动，又通知各村委协同查找，甚至动用了派出所所有治安员全体出动……
　　超大的动静找一个人，事实证明功夫不负有心人，经过上百人近两个小时的寻找后最终有人发现李有才在街东头一个不知名的小吃部内坐着，一个人正在独自喝着闷酒。
　　找到李有才也没有算结束，不论别人怎么劝说李有才就是不动，他的理由也简单，这宴我不赴，全是领导我不够级别。
　　无奈之下有人给乡党委秘书打电话说明情况，乡党委秘书那是一路急跑来到小吃店，气喘的身子都站不直，“李有才，今天我就叫你一声大爷了，为了你乡里上上下下一百多号晚饭都没吃，念在同事的份上你就答应赴宴吧！”
　　宴会总算*始了，破天荒的在春风乡第一次，李有才坐上了上席，对面平时威风到不行的乡党委书记只配坐在陪酒席。
　　饭菜凉不凉不说，刚落坐的各位就听县委书记徐晓辉**场白：“各位，今天坐在我旁边的是我大学同学李有才同志，他在上大学期间就是我们学生会骨干，论组织能力和才能我真心不如他，他这个人还相当低调，多次同学聚会他从未参加过！”
　　透过余光，李有才看到在坐的都在不停地点头，包括对面平时看不起他的乡党委书记也冲他投来了羡慕的目光，听完徐书记的讲话之后，李有才在心里嘀咕“我真没那么高尚，你们那同学聚会不是正处就是副处，或者是有路子的下海当着老板，再是同学我这一个副科还有脸参加？”
　　说归说，自从那天晚上县委书记找李有才吃饭以后，李有才是真正意义上翻身了，在整个乡里他是从一个土鸡直接变成凤凰了！
　　先是有平时没人理的他晚上同事们各种理由请他约饭局套近乎，再就是曾经不拿他当根葱的乡党委书记总是指派一些不出力就能见绩效的活，甚至有人还跑到他家里送礼，只求他能通过和县委书记的关系能帮忙解决*就业的问题，或者能通过他这种关系能揽个工程。
　　一年下来李有才在春风乡那真是一路春风，各种评级和评先非它莫属，直到在县委扩大会议上亲口得到了县委书记的表扬后，顺理成章李有才被提拔当上了春风乡的乡长……

