      　　说起鬼，大部分人的第一印象恐怕都是大半夜站在你的床头，头发散乱的遮挡住脸的贞子，或者是穿着红色长袍，伸着两条胳膊，七窍流血或者吐着长舌头，阴森森的看着你说着还我命来的国产女鬼。这些其实都是受到恐怖电影的影响，让人们把鬼的形象模式化了。其实真正说起鬼，这个特殊、神秘而又未知的——暂时称为物种，我们是完全没有一个明确的标准可以进行定义的。但是鬼到底该是个什么样的？为什么从古至今人们都对他们产生着如此大的恐惧？鬼真的会穿墙而过，会害人吗？是人死了变成的吗？他们真的害怕柳条枝、桃木剑吗？不知道，我只是遇到过一些个怪事，也从朋友那听到过一些怪事，但说到底，这些事到底是不是鬼来作怪也说不确切，反正至少我是无法给出一个明确的答案。少部分人言之凿凿的说过自己见鬼的过程，形容的像是确有其事一样，但是到底是怎么一回事呢？也恐怕只有他们自己知道了。不过说起鬼来，我倒有一个很早以前听来的故事。
　　我们那个小县城有个不成文的习俗，婚前的头天晚上是要在外面和朋友们聚在一起的，算是招待朋友们，也算是步入婚姻的坟墓前的最后一次挣扎。既然说聚，那就少不了要喝酒。我朋友的爸爸——李叔叔，他结婚前的头一天天还没黑就被朋友拉去喝酒了，那天喝的时间可是不短。朋友们看他喝的也差不多，时间也是够晚了，而且这不比平时，第二天还要操*他自己的终身大事，耽误不得，朋友们也就放过了他，打发他赶紧回去睡觉。李叔叔那天晚上高兴，再加上朋友们一个劲的劝，喝了不少的酒，虽然脑子是清醒的，但这晕乎劲还总是有的，眼睛也像是被蒙上了一层纱，看的不那么清楚。现在的条件好，到处都是又宽又平的柏油马路，路边还能有两排路灯可以照明。那个时候的路可不行，全都是土路，雨水一冲到处都是坑坑洼洼的，走起来一不小心就得扭了脚，尤其是晚上月光不亮的时候可得小心一些，这不，李叔叔就着不亮的月光走的格外的小心，这摔一跤明天可就闹笑话了。
　　使劲的摇了摇头呼出了一口酒气，这天可是够冷的，已经是秋末了，过不了多长时间就得入冬了，夜里起点小风这个凉劲呦，李叔叔不由的打了个哆嗦，紧了紧穿在身上的单衣。李叔叔走路的时候喜欢低着头，尤其是喝点酒以后更喜欢这么走，一边走着直线一边看着脚尖，这能明确的观察出来自己到底喝到了什么程度，是醉了还是没醉，心里好能有个底。除了这个还有一个好处——有利于自己思考，对！李叔叔是个喜欢思考的人。就像现在，抿着嘴唇脑子里不停地回想着自己喝酒的场面，自己有没有失态？有没有哪句话说的不合适得罪了朋友？明天就要结婚了，今天还有哪些该*的事给漏掉了等等……呼！想一想，自己都是个要结婚的大男人了，心里还真是忍不住的激动呀。可不是，都二十出头的小伙子了，过了今晚，自己可就是一家之主了，要担起自己那个小家的责任来了，这可不是件容易的事哦！这么想着，嘴角还是忍不住的露出点幸福的傻笑。
　　正想着呢，突然感觉有点尿意，真是喝的不少，这一路上尿个不停，下次可不能瞎逞能喝这么多了。不过也没什么，明天自己结婚，高兴嘛！多喝了几杯也是应该，只要不影响明天的正事就行！回头看了看，这大半夜的一个鬼影也没有，撇了撇嘴，李叔叔站在路边就方便了起来，这泡尿滋滋啦啦地像是甩过了一个世纪。呼！终于解决完了，李叔叔忍不住的打了个哆嗦，舒服呀！一边低着头系着腰带一边扭过身往前走着。系完裤腰带冷不丁抬头看了一眼，咦！前面怎么有个人？李叔叔揉了揉眼，奇怪，刚刚明明没有看到有人呀，这路上也没个岔道，从哪冒出来的？眯瞪着眼，李叔叔使劲地朝前面那人看去，这人怎么那么眼熟？嘿！这不是张红军嘛！脖子都快缩到裤腰带里去了，这南方打工回来的就是怕冷！
　　“小军……”。李叔叔和张红军是发小，早几天前就通过电话说自己要结婚了，让他抓紧回来一块热闹热闹，但人家厂子里忙，领导不给请假，实在是回不来，李叔叔还可惜了好长时间。
　　看着前面那人继续往前走着，像是没有听见一样。李叔叔咧着嘴又叫了一声：“哎……小军……”。一边叫着一边加快脚步朝那人小跑过去。这小子，之前还说厂子里忙回不来，这会又回来了，回来也不提前说一声，太不够意思了。一边想着，李叔叔一边加快着脚步追了上去。前边那人似乎还是没有听见一样地继续往前走着。天确实是够冷的，前面那人始终缩着脖子慢慢悠悠的继续往前走着。
　　“喂！张红军，你狗日的是聋了还是怎么了？叫你半天了你听不见呀！”。到了那人跟前，李叔叔使着大劲猛地朝着那人背上拍了一巴掌。话音还没有落，李叔叔就觉出不对劲了，这人哪是自己的朋友张红军呀？李叔叔挂在脸嘴角的笑还没落下就僵住了，这人他娘的没有头！
　　这什么玩意？好家伙，李叔叔的酒一下子全醒了，“妈呀”大叫一声撒丫子就往回跑。到了家门口李叔叔顾不得嘴里那口还还没喘匀实的气，拍着门呼呼哧哧焦急的大声喊着：“妈……妈……妈呀！”。李叔叔的父亲去世的早，家里就李奶奶一个人，那会又没个手机，放着个黑白电视机到了晚上还没几个台会放电视，所以天一黑等到串门子的邻居们都回了家，李奶奶也就早早地睡下了。
　　听着门外李叔叔急切地拍着门，李奶奶一边穿衣服一边朝着外面不耐烦地喊着“叫鬼撵了是怎么的？慢点！我都睡下了。”李奶奶穿好衣服从里屋一边慢悠悠地出来一边叨唠着：“怎么这么晚才回来，你这又是疯哪去了？平时疯也就算了，明天结婚呀我的大儿子。”
　　“妈……妈……你快点行不行。”李叔叔一边喊着一边还在急切地拍着门，没*法，李奶奶睡了觉就把大门从里面给拴上了，急的李叔叔眼珠子都快跳出来了。
　　李奶奶一边叨唠着一边慢慢悠悠地把门栓子给拿*。这门栓子刚拿*，李叔叔把门推*个封呲溜一下就挤进来了，一进来就赶紧关上门把门栓子给栓上。拴上门，李叔叔那口没喘匀实气终于能放心的喘上几口了。“妈！你说这叫什么事，我明天结婚，晚上喝点酒，这回来的路上怎么就碰到不干净的东西了呢？哎呦，妈呀，我这婚可怎么结呦！”李叔叔郁闷的干跺脚。
　　“怎么回事？还真是让鬼给撵了？”李奶奶听李叔叔说见着不干净的东西了，又看李叔叔着急的样心里也是吓了一跳。但闻着他那一身的酒气，又疑惑的看眼自己这儿子，又不大相信他说的话了。“你倒是说说见着个啥了？”
　　“你不信呀？我这喝的是多了点，但我还没迷糊呢。“看着李奶奶不相信自己，李叔叔是真急了。一边回头拉了拉拴上的门，看着是栓结实了，李叔叔赶紧拉着李奶奶往里屋走着：”妈，你可不知道，我是路上尿急，刚在路边把那泡尿撒完一抬头就看见前面有个人，你说怪不该，我撒这泡尿前特意还看了，路上连个——那什么也没有。“刚想把那鬼影说出来，这话刚到嘴边就赶紧转了语气：”你别说，我看那人背影还挺熟，仔细一看我还以为是小军回来了。好家伙，跑到跟前一看才那哪是小军呀，根本就是个没有头的鬼。妈呀，可吓死我了！那断脖子的地方血渍呼啦的，瘆人，太渗人了，咦……我这想想都浑身难受，后脖直往外冒冷汗。”李叔叔一边拉着李奶奶焦急地走着，一边舞张着手脚跟林奶奶形容起来。
　　听完李叔叔的话，李奶奶大体上是明白怎么一回事了。“你这是*，看你以后还大晚上的跑出去胡混！再说了，你看见不干净的东西你倒是躲呀！你倒好，还跑上去去招人家，你看着吧！”李奶奶很铁不成钢的朝着李叔叔的胳膊上拧了一下。“你这惊着人家了，这晚上不定得出什么事。哎！你这明天还得*事，赶紧回屋里歇着吧！一会我跟你说，不管听着啥看着啥都踏实睡你的觉，什么都别管别想，更不许出屋。”看了看李叔叔那样，李奶奶又翻着眼说：“一会端个尿盆，省的半夜出来再见着什么不干不净的东西。明天把热闹*大些，冲冲喜就好了。赶紧的，去端尿盆睡去。”
　　那天晚上到底发生了什么，李叔叔压根就不知道，李奶奶也死活不跟他说。时间长了，生活的艰苦早就让他把这件事抛到了脑后，也没再问起过了。这个故事还是后来我朋友非缠着李奶奶讲故事的时候，李奶奶才说出来的。据李奶奶说，那天后半夜的时候听到外面院子里嘭嘭的响，仔细一听像是谁在往院子里扔石头似的。我们那个地方以前都是住在地窖院里，什么叫地窖院？就是朝着地面挖下去一个几十平方米的方形深坑，这个坑就是院子，再从坑的四周朝里掏出些洞来，这些洞就是用来住人的，当然，有必要朝着某一面墙向上挖一条通道，砍些石阶供人进出，这就是出入口！李奶奶当天晚上就感觉像是有人在窑顶边上朝着院子里扔石头。心想这大晚上的谁会出来干这缺德事？不对！这是要坏事呀，赶紧就披上件衣服出屋来了。
　　出了屋抬头一看，心一下就凉了半截。窑顶边上站了一圈的半大小孩，那些小孩都朝着自家院子里扔着石头，最恐怖的是这站了一圈的*没有一个是有头的。弯腰，扣石头、土块，扔到院子里，这些小孩不停的重复着这些动作。李奶奶站在屋子门口看着这恐怖的一幕吓坏了，头皮都麻了一圈，可是怎么*，那会李奶奶可还年轻着呢！低着头哈着腰，李奶奶双手合十打着揖：“求求您老人家了哎！*还小，他不懂事冲撞了您，您行行好，放过这*吧。哎呦！可别再扔了，我求求您了，别再让扔了呦！”李奶奶听着院子里到处嘭嘭的响着，心里既着急又害怕地朝着四周作着揖念叨着，眼泪都流下来了。
　　“那晚可把我吓坏了，那小石块扔的，没一会就填了一层。可不是怎么的！那一圈都站满了半大小孩，都没有头呀，就那么扔……扔……，估计是要把咱院子给填了好闷死我跟你爸爸。”李奶奶后来就是这么跟我朋友讲的：“后来我就念叨呀，作揖呀，求人家呀。要不然怎么*？就这么念呀……念呀……你别说，后来那些小孩还真就慢慢地散了去。哎！要不说你爸这辈子命苦！你妈也跟着他遭罪。都是那婚结的不在个点上！第二天你爸眼睛都肿了，估计是看了那不干净的东西害了眼，能怎么*？就这么把婚给结了，再后来就有了你。”
　　故事到这里就完了，一个没有头的，哦！不，一群没有头的“鬼”的故事。这个世界上总是存在着些什么我们无法理解的事情。任由着命运地牵扯，让我们或与它们擦肩而过，或与它们直面相冲。可又能怎么样呢？为此而惧怕？停下脚步嘛？我想，李奶奶是明智的，无论如何，我们总该尝试着去面对，去尝试，万一成功了呢？生活不还得继续吗？

