      
长生是一个很聪明的*，学习成绩很好。可由于当年家里很穷，所以他上完初中就没有再继续念书了。看到和他同龄的*们继续读高中或者中专的，他很是羡慕，可是现实让他不得不提前辍学。
初中毕业后，他去了工地打工，*入不多且非常辛苦。因为家庭贫穷，他上头有哥哥下面有弟弟，父母都是老实巴交的农民，所以娶妻就成了问题。眼看都快三十了，经人介绍认识了现在的妻子，妻子家里倒没有提什么条件，他把打工攒下的几万块钱带了过去，就结了婚，婚后在妻子村里租房生活。
结婚后没多长时间，他发现妻子有间歇性精神病，需要长期靠药物稳定情绪。一*始，他觉得还行，毕竟吃一些镇定类的药物后，跟正常人差不多，就是说话方面想说什么说什么，不顾及别人的感受。妻子怀老大的时候，在怀孕期间停了药物，*出生后，给*喂奶粉，妻子又*始吃药。那个时候，情况还不错，偶尔会犯病，但不是很严重。日子就这么过了下来。
长生妻子家里条件挺好的，在村里也算得上有钱人。后来给长生他们也在城里*了楼房，虽然房子的名字写着长生老丈人的名字，这足以让长生感激不尽。其实长生明白，妻子的父亲是怕自己会抛弃他的闺女。长生心想，哪里会呢，虽然结婚之前，他们没有介绍清楚，光是说女方比正常人稍微差一些，并没有说有精神病，这让长生也埋怨过介绍人和妻子的娘家人，为什么当时不说清楚呢？说清楚了，我乐意接受，那是我的事情。我不愿意接受，至少我有选择的权利。可现在不一样了，毕竟妻子已经为自己生了一个闺女了，是*的母亲，自己不能*忘恩负义之人。
事情变得糟糕起来是因为妻子生完老二之后，虽然生完老二之后马上*始给妻子吃镇定类的药物，可病情的发展已经远远超过他们的预期。长生把*交给自己的母亲带着，他带着妻子去了北京看病，来来回回总算是把病情控制住了，却花出去好几万块钱。家里本来就没有多少积蓄，这样一来就背上了外债
之后，妻子的病时好时坏，差不多每个半年就得去北京住院治疗一段时间，虽然医保可以报销一部分，但仍需花三四千元。这样一来，长生因为带妻子去北京看病，除去看病的花销，自己又不能上班，少挣了不少，生活变得更加拮据。
有时候，老天爷真的是太不公平，有一年长生在工地上干活的时候，被钉子扎了脚，包工头只给了5000元，就让长生回了家。因为行动不便，长生在家里坐了三个月。
即使这样，长生也从来没有放弃对生活的信心，更没有失去面对困难的勇气。有人曾对他说，既然知道妻子有那样的病，生了第一个*以后就不要再生第二个了，这样会加重生活的负担。可长生说，*还是有个伴好，等我们不在世的时候，他们俩个就是最亲近的人。
面对困难的生活，长生在喝酒的时候也曾感慨人生的无奈，他说，一个穷人家的*要想在这个社会上再进一步是那样的艰难。可不是嘛，你起步就跟别人不一样，也许你努力达到的高度也只是人家*始的起点，根本就不是一个层面的人，这是不能比的。我只跟自己比，我比我父亲那一代强一些，等我儿女比我再好一些，这就很好了。
长生是这样说的，也是这样*的。在贫穷的生活面前，他没有悲观失望，没有自暴自弃，更没有得过且过，虽然日子艰辛，但依然乐观地面对一切。妻子的病情依然时好时坏，他已经习惯了，该去看病就去看病，该陪妻子逛街就去逛街。有时候妻子为了要*一件衣服跟他闹，他也忍了，耐着性子跟他说，咱们有两个*需要抚养，不能光顾自己，衣服太贵了，咱们*件便宜的吧。虽然妻子听见进他说的话，还是吵着闹着要*。长生索性就不理她，随她嚷嚷几句，等过了这个劲就好了。为了照顾家，他选在了离家较近的工地，虽然少挣些钱，但能天天回家，跟妻子、母亲一起照顾自己的两个*，夏天晚上回来早的时候，就带着母亲、妻子和*到附近的小广场转转。两个*很懂事，偶尔也会要求*些零食吃，但从来不因为吃的问题耍性子。
冬日工地没活的时候，长生就会自己承揽一些私人活去干，多少能挣点以补贴家用。长生很聪明，改水改电都是无师自通。有时候他还帮别人搬家具，挣些力气钱。
即使这样，长生一年奔波着忙碌着，一年下来，能够把日子过下来就算不错，多少还要攒一点钱还还以前欠下的外债。四口之家，妻子常年不上班，又要看病花销，老大年小学花费不大，但老二要吃奶粉，这些费用加起来就是一笔不小的*支。
长生常说，人活一辈子，哪能那么容易，坚持吧，说不定哪天就会有好运呢！
有人对长生说，你老丈人那么有钱，你跟他要点，省的生活这么紧张。长生说，他也没有多少钱，就是有几处院落，现在又不拆迁，人家说了，等拆迁的时候，会考虑我们的。那人就说，你真傻，他给儿子*房*车娶媳妇花了一百多万，给你们*房才花四十万，你让你媳妇去跟他闹。长生说，这是哪里的话，人家把闺女够给你了，还给你*了房，你还跟人家闹，这有点儿不讲理了。那人说，你还说这个，他闺女有病，当时也没有告诉你，明显的是欺骗，该找他去算账，再说，你看你们现在的生活，都难成这样了，他难道就看不见？长生说，这是我的命，既然已经这样了，你这样秋后算账有点不够厚道。那人说，你倒是厚道，你看看你的生活，人靠自己奋斗是没有错，可是如果有人在困难的时候拉一把，那样会好很多的，何况你的老丈人有能力拉你一把。长生说，每个人都有自己的想法，也许人家怕把我拉起来，把他闺女抛弃了呢！
又过了几年，长生妻子的病情渐渐稳定了下来，靠药物维持就可以了，还到一家超市去*保洁，多少也能挣些钱了。长生在工地上也干的不错，深得老板赏识，老板让他*带工，不用自己干活，带着工人干活，自己*指导就可以了，工资也提高了不少。老大已经可以带着老二一起去学校了，家里生活状况也渐渐好一些了，虽然比不上挣大钱的人，但至少日子过得滋润一些了。两个*都很懂事，回家都帮着干些力所能及的事情。一家人其乐融融。一日三餐虽然简单，但长生尽量想着法子给*和妻子补充些营养，肉总是要*的，偶尔也会*鱼，但他自己吃的很少。以前他自己会抽烟，后来把烟也戒了。酒喝的也不多，只是晚上回来会就着花生米喝二两，看到两个乖巧的*在屋里跑来跑去，他觉得心里是满足的。
上帝总会眷顾微笑的人。长生老丈人的院落一共有三处，城市改造拆迁了两处。老找人兑现了当年的承诺，给长生他们又*了一套房，名字写的是长生儿子的。又给外孙和外孙女每人交了一份教育保险，等*念大学的时候，大约能有十几万。老丈人对长生说，这些年难为你了，家里有些钱，但真的不多，你小舅子*房娶媳妇花了不少，后来又给你们*了房子，所剩不多了。希望你别怪爸，这些年你的辛苦我是看在眼里的，我们老两口还能花多少，以后都是你们的。这话让长生心生感激，他说爸，你们能这样对我们，我已经很感谢了，至于其他的，真的不敢有太多想法。老丈人说，我知道，我心里有安排，儿子闺女都是我的，我会安排好的。
之后的日子里，长生在工地也干出了一些名堂，慢慢也变成了一个小包工头，*入比以前多多了。自己也*了汽车，*车的时候，老丈人主动说，要*就*个好的，主动拿过来十万块钱。长生有时候会想，自己从那么困难的日子走过来，真的是挺不可思议的，如果自己稍微一松懈，可能就不是今天这个样子。你对生活失去信心，别人也会对你失去信心。你对工作失去信心，别人还能重用你吗？没有别人的重用，你还能接触到其他人，成为一个小包工头吗？以前，*车是自己想都不敢想的，现在自己也*着小车潇潇洒洒。生活嘛，就是面临着一个有一个困难，不断解决一个有一个困难，困难解决的多了，自己就练就成生活的强者。
长生的生活逐渐好起来了，不会再因为一件衣服去跟妻子争执了。生活顺心了，妻子的要求基本都能满足。心情好了以后的妻子，也很少犯病了，不用天天吃药了，基本上一周吃一次就可以。老丈人看到自己死心塌地地照顾着他的女儿，也时不时伸出援助之手，让他们的生活更加锦上添花。
有人对他说，你老丈人就是势利眼，原先在你困难的时候，都没有这么帮助你。现在看你混的不错，又来显殷勤，假慈悲。长生说，不能这么说，要不是人家的帮助，我哪有今天的生活，毕竟闺女是人家给的，没有人家的闺女，我就不会有今天的一切。那人就对他说，这一切都是你努力的结果，算是天道酬勤吧！长生说，可不是，在那样贫穷生活走过来，才能更加体会到，哭是一天，笑也是一天，这一天总要过去，微笑着面对，总会有春暖花*的日子来到。那人对他说，你就是心大，要是换*他人，或许今天就不会是这个样子。长生说，这些年过来，我最大的体会就是，贫穷的生活，微笑着面对。今后还有很长的路要走呢，随能说都会顺顺利利的呢！笑对生活，才会有让你微笑的生活。那人说，是生活把你变成了一个哲学家！长生说，是吗，我怎么不觉得，我只是觉得我在困难的时候咬牙坚持了过来，说实际的，有时候自己真的感觉会坚持不下去，可一觉醒来，我又抬着头出发，因为我不能倒下去。那人说，真的是难为你了。长生说，人，谁不难呢？微笑着面对吧！

