      　　幼时初读红楼，总觉得宝姐姐才是我要学习的榜样，为人亲和，处事周到，不仅博学多才，在人情世故上也拿捏有度。相反林黛玉一天到晚哭哭啼啼，伤春悲秋，缠着宝玉实在显得太矫情了。但是随着年纪的增长，经历了一些事情，便渐渐对林黛玉有了改观，甚至对她抱有同情和敬佩。
　　谈到《后楼梦》里的女性人物形象，总是绕不*钗黛，也避免不了要将这二人比较一番，每个人的看法都不一致，对钗黛二人的评价褒贬不一，而就我个人的性格和所经历的事情以及就当前的年纪来说，我更愿意*林黛玉。
　　林黛玉进贾府，虽说是寄人篱下，得处处察言观色，又没有父母可以寄托给她撑腰的，但其实她是活得很真性情的，喜怒哀乐自然流露，指因生于诗礼簪缨的大族，也自然清楚地清楚大家族的人情世故，以应对日常的重要关节。但对她自己而言，发自内心的情绪才是最重要的，不管是对人还是对事，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，言语行为多随心所欲。这样*人，不仅不会太委屈和压抑自己，也更加真实。
　　而反观薛宝钗，她是为自己而活的，已经烙在骨子里，自然而然表现出的便是别人所期望看到的样子，而她自己的喜怒哀乐只能隐藏，自己的情绪并不能随意发泄，虽然有些是很正常的反应，但为了照顾别人的看法和感受，为了维系自己那善解人意，端庄得体的形象，她只能默默隐忍，深埋真实的自我。而这样的人，也是无法交心的。整部书中她*了那么多事，能看到她真性情的不过那么几件，住在雪洞般的屋子里，写螃蟹的那几句诗，陪贾母看戏时向宝玉解说那段寄生草唱词，与林黛玉劝诫时的自剖境况，虽然应了大家闺秀的脾性上下讨喜，她自己却未见得有多快活。所以像薛宝钗这样*人未免有点太累了，委屈自己，处处留心要*到所有人都满意未免太累了，况且，还未必能得到所有人的认可，就算是得到了所有人的褒奖，难道又能真的让她感到*心和快乐吗？
　　再从这二人与男主贾宝玉的感情线来看，林黛玉动不动就使小性子，动不动就掉眼泪，看起来确实是有些矫情了，而宝钗知书达理，善解人意，但是为什么宝玉还是愿意去哄他的林妹妹呢？那是因为他们的感情是纯粹的热烈的，林黛玉对贾宝玉的感情直白、投入、排他、深入。而薛宝钗对贾宝玉或许是有情的，甚至比表现出来的还要多，但她的这份感情里注入太多其他的东西，家族，责任，关系等等，于是这份感情便不那么纯粹了，同时种种的顾忌和考虑也束缚住了她自己。所以到最后，及时她的种种打算和之前的经营，为她赢得了一切的外部优势，也成为了贾宝玉的妻子，看似她所有的经营都有了她所期许的回报，但其实，她什么也没有得到。而林黛玉虽然也未能和宝玉长相厮守，但至少他们曾经轰轰烈烈地爱过，至少真切地表达过自己的情感，哪怕会有遗憾，但绝对不会后悔，而薛宝钗，在夜深人静时，她是否有那么一瞬后悔过，为她这假意人生而叹息？
　　或许在生活中，我们没法成为林黛玉，更容易成为薛宝钗，但是，如果可以选择，能够坚持，我还是会选择*林黛玉，过我理想的人生。

