      　　好像提起童年，我们想到的一般都是糖果，宠溺，游戏等无忧无虑的生活以及明媚的时光。但不知是好事还是坏事，随着年纪的增长，经历的事情愈来愈多，很多东西渐渐懂得，去面对的时候也多了一些之前未有过的感受，其实，童年成长的种种经历，往往都伴随着很多逝去的忧伤和遗憾，比如送别。
　　我不知道是不是所有的*年幼时都和英子一样，有着一颗洞察世事的心灵，虽然不懂，但是一双大眼睛忽闪忽闪，观察着大人们的表情和行为，即使有她不懂的，她也知道什么时候该静静听，而什么时候该问问题。又知道怎样将自己在不同地方听到的事情*起来。电影以英子*般纯洁的眼睛来看在北平生活的点滴，记载着她七岁到十三岁的成长经历，旁观着成人世界的悲欢离合，凭着她微妙的记忆，将年幼时围绕她发生的生活旧事记录下来……。
　　第一段回忆是关于大家都不敢接近的“疯女人”秀贞，英子却不怕她，和她走得很近，一*始秀贞也把英子当成了她的*小桂子，而后又和秀贞成为了朋友。听秀贞讲她和小桂子爸爸的旧事。她还有一个好朋友——妞儿，是一个不受养父母疼爱的遗弃儿，一直希望逃离养父母的桎梏，得到自由。在秀贞准备“逃往”天津的时候，小英子认出了妞儿就是小桂子，并促成了母女相认。然而，结局却让相认的温馨维持了仅仅一幕，英子目睹了母亲带着*最终丧生于奔腾的火车之下，而后她晕厥在了暴雨之中。第二段回忆是关于一个迫于生计而偷东西的小偷，天真善良的英子却也和他相谈甚欢，讨论了天和海，但因为英子一次无意的泄露行踪，小偷被便衣发现并且被逮捕了，在英子的目送下，走上了不归路。第三段回忆是关于保姆宋妈的，家里的男人无用，死了儿子，送了女儿却一直不敢告诉她，直至影片最后，得悉真相的宋妈几近崩溃，最后随着男人回乡里寻找渺无音讯的女儿。最后是关于英子善良正直的父亲，最后也生病去世，英子一家人也搬离了北平，影片结束，或许英子的童年也结束了，至少是在北平的童年拉下了帷幕。
　　整部电影都是舒缓的基调，很平静地诉说着一段段回忆，就连秀贞和“小桂子”最后葬身车轮之下的悲剧，也只是以火车的白汽和雨夜一幕带过，并没有过分去渲染，一切都在平和中推进。舒缓的同时是相当一部份画面的留白，镜头里是美好构图下的北京城南场景，没有主角，没有对白，没有冲突，这正暗合人类回忆时的真实体验。往往我们记住的就是这样一个场景，场景里面有人，但具体已经不知道是谁，场景里面有风有雨有雪有大太阳，可我们也想不起具体的温度，唯有情感默默地寄托着。。影片里几个重要的冲突处，英子都似旁观者一般存在，她盯着世界看，她没有在唱歌，没有在说话，没有激烈的表情，到底是回忆中的自己愕然，还是现在的自己情感复杂得无以言表，导演保留了女主人公这份淡淡的迷茫。影片多处运用到了复沓，水井打水的画面出现了三次，学校铃声响了三次，送别的乐声奏起了数遍，在不用任何言语的情况下完成了时间的推进和剧情的衔接，其实也默默地暗示着英子的长大。从冬雪皑皑到秋天落叶红，小英子度过了最为难忘的一年。
　　另外，《送别》这首歌多次出现在影片之中，其实这也是我理解的这部电影的主题，对秀贞和“小桂子”的送别，对小偷的送别，甚至对爸爸的送别，想必对年幼的英子来说，很多东西都在这不断的送别中失去了，但同时，又得到了之前不曾有过的东西。人的一生又何尝不是这样呢？无论是擦肩而过的陌生人、还是短暂交集的人，还是陪伴成长的长者，一起玩耍的朋友甚至是给了自己生命的至亲，我们的一生，总是在不断地送别，有的甚至是永别，只不过是交集的时间长短、送别的早晚不同罢了，所以，有些事，有些话，有些人，趁着有机会，就早点*，早点说，早点爱。
　　送别谈不上是从童年走向成熟的代价，但却也是童年的必经之路，送别后才会怀念，在怀念中，有遗憾所以才会更加懂得之前的美好。

