      　　美是什么？秀丽的山河？壮观的自然？精妙的工艺？不否认自然之美，也不否认艺术之美，但究其根本，这种美的体验，都是我们的内心对于这些事物*出的反应，感官上的满足，精神上的愉悦，均可统称为“感觉”。而这种心灵的回应，其来源、其频率和强度，与之关联最多的还是生活。
　　车尔尼雪夫斯基认为：“美的事物在人们心中唤起的感觉，是类似我们当着亲爱的人时而洋溢于我们心中的那种愉悦。”我们经常会说生活是丰富多彩的，并且我们享受这样的美好生活，而生活之所以称得上美，是因为生活的主体是我们人类本身。
　　生活的主体是我们人类本身。
　　就因为我们置身于生活之中，所以我们的感觉大多来源于生活，而生活，使我们亲身经历的，所以最为真实。真实意味着什么？真实意味着认同，真实是接受的最为基本的前提和要求，如若一*始便是虚假和虚无，又何谈感受与回应？又从何产生心灵上的“感觉”？就因为生活的真实，是生活之美的*始。不仅如此，在生活中我们对于真实的追求，其实也是对美的追求，我们渴求真相，哪怕真相会刺痛人心，但这种敢于直视痛感，敢于揭露事实。敢于求真的过程，本就是奋进的，追求和进取的，是对生活的一种积极的态度。这种追求的过程，本就是一种美。
　　生活本就丰富多彩，人的感受自然也会多式多样，那么不可避免的，就会有是与非、对与错、善与恶。但可贵和令人感动和骄傲的是，人性对于心灵的感觉的追求都是积极的，我们的愉悦来自于生活中的帮助与被帮助，来源于正义的弘扬而不是邪恶的得逞或是弱者的被欺凌。我们的“感觉”，对美的感受均来自于生活中善的、好的、正义的和积极的部分，我们追求的“美”的体验，均由生活中的“善”而得到回应和满足。哪怕有时邪恶会暂时*住了善意，但是我们对于善、对于正义的呼喊和渴求，永远都会强于邪恶暂时的得逞，对善的追求，同于对真的追求，都是因为内心最为原始的，对美的追求。
　　美，是生活，是真实的、充满善意的生活。美的东西，也必定是真的、善的。所以我们才会在道德上讨伐陈鑫的自私和逃避，谴责这种恶的，丑陋的人格；所以我们才会对“红黄蓝”幼儿园的虐童事件感到愤怒；才会对不公的社会现象进行批判。这一切都是我们对美的维护，是对生活本该有的样子的维护。
　　生活是美的，它总是充满希望，有着无数的可能性，给人不尽相同的体验和感受。也因为生活，给了我们不同的眼光和角度，给了我们机会去感受她不同的美。

