      　　父亲的眼泪
　　文/山鹞
　　以前，我从未看到过父亲的眼泪。都说男儿有泪不轻弹，在我的记忆里，父亲是个坚强的男子汉，很少看到他掉眼泪。
　　父亲命运清苦，一岁半便没了父亲，和母亲相依为命。因为家境贫寒，只读了小学五年级便辍学在家，帮助母亲打点农活和家务。父亲很爱读书，羡慕读书人，常常给我讲“学而优则仕”的励志故事。我知道，他是希望我能够好好念书，实现他没有实现的梦想，跳农门，吃上一碗安稳饭，不要象他每天脸朝黄土背朝天。他知道，农民的*要想改变自己的命运，唯有发奋读书，考上大学，走出大山。
　　在求学的路上，我并非一帆风顺，走过一些弯路，有过挫折，受过不公，有过厌学的念想。有一次，我执意不肯再上学了，父亲坚决不同意，和父亲大吵了一架。父亲流泪了，哽咽道，我辛苦都是为了谁？泪水顺着脸颊而下，父亲用手抹去，却挡不住如雨的泪。这是我第一次看到父亲落泪。
　　火堂的柴火忽明忽暗，映照着父亲黝黑而瘦削的脸，弱光中看到父亲颧骨尖突，没有一点血色。我的心被深深地刺痛了。那一晚，我辗转反侧，难以入眠。想着父亲一生辛苦都是为了谁？我是在为谁读书？我为父亲*过什么？想着想着，我泪流满面，愧对父亲！
　　都说父爱如山，深沉却易被忽略。父亲永远是那个默默奉献而不轻易说爱的男人，父亲是儿登天的梯，父亲是那拉车的牛，父亲是那摆渡的船……
　　至今，每逢父亲节，听降央卓玛演唱的《父亲》，便是想起父亲的眼泪。父亲的眼泪，凝结在我的心里，成为了一颗颗永恒的钻石。如今父亲不在了，尽管我眼角常常有泪，却很少为父亲流下一滴泪。今天，我要为父亲流下感恩的泪，让这泪化作对父亲的思念，让这泪诠释了对父亲的体谅，让这泪昭示对父亲的报答！

