      下午去接儿子放学。回家路上，儿子对我说，爸爸，刚才路过的马路上有一大块冰呢！我说，这是夏天呢，夏天的马路上怎么会有冰，冬天才会有冰呢，你肯定是看错了。儿子很坚定地说，没有，爸爸，我真的看见冰了。为了证实我的判断，也为了让儿子明白在炎热的夏天马路上是不会有冰的，我带着儿子按照原路返回，儿子指着一大片水的地方说，就是那里。我说，那是阳光照的水面反光，你看的亮晶晶的，可能觉得是冰。儿子依然坚定地说，不是，真的有一大块冰。等我走到跟前一看，顿时傻眼，真的有一个块冰。我当时还恨纳闷，哪里来的冰呢？儿子说，你看，我没有骗你吧！我立马对儿子说，儿子，你是对的，爸爸错了，爸爸向你认错。儿子骄傲地说，知错就改，我原谅你了。后来，我发现旁边是一家饭馆，我估计那块冰就是从他们家冰箱或者冰柜里面*出来扔到马路上的。不管怎么说，我得承认，夏天的时候，马路上也可以有冰，这是事实。
很多时候，我们习惯于拿大人的思维去告诉*是与非，其实我们忽略了一个基本事实，那就是*也有自己的判断力，在没有确认事实的情况下，最好不要武断地认定*不对。
生活中，我们也常常拿自己的习惯思维去判断某事，经常对他人说不可能，绝对不可能。可这世界上有绝对的吗？
有一次，我们几个朋友吃饭，期间说到某朋友的媳妇第一胎是剖腹产，第二胎是顺产，真的很厉害。这时一块吃饭的一个朋友妻子马上就反驳说，不可能的事情，哪有这样的事情。大家都说，人家已经顺产了，怎么不可能。那位女士还在坚持说不可能，我就没有听说过这样的事情。这时他的丈夫实在看不下去了，就说，人家都已经生了，你还说什么不可能，你没见过的多了，你没有见过的就证明一定不存在吗？这样，才结束了当时的争论。
事后，我也在反思，为什么人们都爱用自己的思维来判断一件事情呢？是我们太执着还是太不轻易相信别人。世界很大，我们不知道的事情还很多，哪能都是你想的那样的呢！

