      小英长的算不上十分漂亮，但也是中规中矩，落落大方。当年在婚事上，她也是左挑右挑，最后选择了现在的丈夫。
她选择现在的丈夫并不是因为他长的好或者家世显赫，就是因为她丈夫所在的村子是比较富裕的一个村子，仅此而已。
小英年轻的时候，介绍对象的人也是一波接一波，基本上都是她没有相中人家，好不容易相中一个，对方叫军子，模样人品都没得说，就是家庭贫穷了一些。俩个人还相处了一段时间，当时媒人在中间撮合，商定了彩礼钱和结婚时的各项花费标准，军子一*始是答应了的，后来因为军子确实拿不出承诺的钱，小英才跟他分手的。
其实小英并不愿意分手，觉得对方挺好的，就是拗不过家里，父母都说你嫁过去会受苦的，我们是过来人，你不明白的，*父母的能害自己的闺女吗？
之后，小英又陆续相过几个对象，不是对方经济条件差些就是长的不行，总之，没有把自己嫁出去。这一晃都三四年过去了，小英已经二十八了。在农村，二十八的女孩绝对算的上大龄剩女了。经过一番相亲下来，父母也着急了，就对闺女说，你都这岁数了，就别挑了，差不多就行了。小英说，什么叫差不多，你们不是有标准吗，家庭好一些，人品好一些，地方好一些，我这不是按照你们的标准找的吗？母亲说，那是以前，现在不一样了，你都这么大岁数了，可不能再挑了，再挑可就真的把自己剩下了。小英说，好吧，我听你们的。
后来又有人给小英介绍对象，对方家庭条件不好，母亲死了，父亲*不了什么活，有个弟弟还在监狱，人长的一般。最大的优势是对方所在的村子整体比较富裕，周围有厂子，人们*入不错，加上近几年企业占地，人们获得不少补偿款，这也是外村女孩愿意嫁过来的原因。
小英只见过一面，就答应了婚事。虽然相亲的时候，去过男方家里，老院子男方父亲住着，只有三间土房。男方也没有个正经干的，就是靠给别人干的零活挣点小钱。就是这样的条件，小英的父母也没有说什么。于是，在相亲结束后的一个月之内，小英和对方结了婚，*了喜事。
小英嫁过去以后，男方的老院子自然是不能住的，于是小英和丈夫租了一处院落生活。结婚之后，小英才感觉到丈夫的懒惰，基本上属于好吃懒*的主，而且特别爱喝酒，一喝酒就是一斤多，喝多了就耍酒疯，骂骂咧咧，吵吵嚷嚷，这让她心里很不是滋味。可她又什么*法呢？毕竟这是自己的选择，刚结婚就离婚会让人看不起的，再说，自己这么大了，离了婚又能嫁到哪里去了。
小英后来*始自力更生，先是*了豆腐坊，后来是承包别人的地种地，之后又*始了养牛。丈夫虽然懒惰，但在小英的督促下，还是能够帮一些忙的。小英就这样，坚持不懈地努力着，后来也在村里盖起了大瓦房，闺女也大了，上初中了，可小英却老了，老了很多。刚四十出头的年纪，看起来足有五十好几。小英参加过一次高中同学聚会之后就再也没有去过，那次虽然自己也是精心打扮了的，但和当年同学相比较，自己觉得是最老最土气的那个人。
后来她了解到，和她一起的同学，好多过的都挺好的，尤其是一*始嫁给一个穷小伙子的女同学，家里一*始也是特别反对，可后来那个女同学坚持非他不嫁，婚后两个人*了一个小超市，后来发展成镇上最大*超市，现在超市雇了好几个人干活，她这个老板娘管管帐就行。她常常感慨，要是当年嫁给军子，事情会怎么样呢！
军子的事情她也是听别人说的。军子当年和她分手后，并没有急于找对象，跟一个运煤的老板去*大货车了。*了几年货车，自己也挣了一些钱，就自己*了一辆大货车，跟着老板的车队一起跑。那几年货运市场很火爆，军子的货车最多的时候有五辆。后来，汽车货运市场疲软之后，军子把货车都*了，现在在家乡盖了几个蔬菜大棚，*了一个农家乐，生意还不错。军子的妻子是在拉货过程中认识的，安徽人，很能吃苦，这些年跟军子俩人把小日子过得红红火火的，周围人很是羡慕呢！
小英听了这些，先是心酸，后来也是很欣慰，毕竟看到曾经和自己相处过的一个好人有这么好的生活，她也是*心的。回头看自己的生活，从嫁过来的那天起，*都快读大学了，家里仅仅是有一处院落，四五头奶牛，十几万存款。可这些，在这个富裕的村子里，自己仍然是一个贫困户。她倒不是愿意去跟别人比较，只是觉得，人生短暂，十几年的时光，一晃而过，错过了也就真的错过了，可这又能怨谁呢，如果当年自己坚持，父母再反对又有什么用，还不是自己的虚荣心作怪。
小英的丈夫依然是那样懒惰，督促一下就干点，督促的慢了，就跑去跟别人喝酒了。小英每天要挤奶、送奶，半夜还要起来给牛添夜草。而小英的丈夫只是负责准备草料和*牛舍，就这点活，还得小英时不时督促。
小英是读过高中的人，有自己的思想，有自己的追求。她要活出个样来给别人看，可现实无情地狠狠地给了她一巴掌。当年看起来不错的地方，三十年河东三十年河西，厂子不景气，人们也没有地方打工挣钱了。以前厂子租人们的地还有租金，现在厂子倒闭了，哪里还有什么租金。反而是以前不太好的村庄，现在搞了绿色蔬菜和农家乐，一派热热闹闹的景象。
小英常常想，什么是幸福呢，她一直在追问这个问题。嫁给这个男人，虽说他有些懒惰，爱喝酒，喝多了以后爱耍酒疯，但这个男人从来没有打过她，吃的喝的也多是紧着她吃喝，对自己还不错。但要说心心相印和心有灵犀这是绝对没有的，这么些年下来，两个人就像是在一个屋檐下生活的两个亲人，干活、吃饭、睡觉如此循环，日子一日重复一日，今天重复昨天的样子，明天重复今天的样子，没有什么波澜，也没有什么涟漪。尤其是养了奶牛之后，近十年了，她没有出门超过一天的时候，最多就是中午去参加个婚礼或者葬礼什么的，下午必须要赶回来的，因为家里还有很多活等着自己干，丈夫是指望不上的。倒是丈夫可以一走好几天，丈夫的活就由自己全部承揽了。
女儿倒是很孝顺，常常对小英说，妈妈，等我大学毕业了，我就回来照顾你，再也不养牛了，我养你们，你也好好歇一歇。小英笑笑说，不养牛吃什么呢，哪有你说的那么容易，等你嫁了人，过上好日子，妈就放心了。妈还年轻，这点活不累。女儿对小英说，妈，我以后找对象要找个好人。小英看着女儿说，行，妈听你的。
女儿读大三暑假回来的时候跟小英说自己找了一个对象，让母亲给参谋一下。小英问哪里人？女儿说江西的。小英又问家里有几口人，干什么的，他对你可好？女儿一一作答。小英说好是挺好，只是你要嫁到那边，我要见你一面就不容易了。女儿说，那要不我跟他分了吧！小英说，妈只是说说，主要还是你拿主意。儿女知道妈妈的心思，爸爸整天只顾着喝酒，自己要是远嫁他乡，母亲会很孤独的。后来，女儿就和那个男孩分*了。
小英后来问女儿，你会不会觉得妈妈的话影响了你们？我当年就是太听你姥姥姥爷的意见，才会到最后不得不嫁给你爸。女儿说，哪里呀，我也有自己的想法，自己一个人要远嫁他乡，我过去了也会不习惯的，要是他们欺负我了怎么*，主要的是我要想你了我见你一面也不容易啊！小英把女儿搂在怀里，用自己的脸颊轻轻地蹭着女儿的额头说，这是妈的宝贝女儿。
女儿后来嫁给了一名中学老师。女儿带对象回来的时候，小英特意让丈夫准备了很多牛草，用机器铡牛草。女儿的男朋友换上小英给准备的旧衣服，二话不说就干了起来。铡草工作一直从早晨九点*始干到下午四点。中间，大家伙休息了一下，喝了点水吃了一些点心。在干活期间，女儿的男朋友虽然一头水一头汗的，但没有表现出任何的怠慢，依然咬牙坚持着。小英觉得女儿找的这个对象不错，能吃苦的男人，将来错不了。
女儿后来的生活确实不错，女婿下班后还要到补习班去上课，多挣一份钱。小日子过得挺滋润的。女婿家里父母都已经退休，帮他们带*，这让小英很满意。
岁月渐渐流逝，小英已经六十多了。小英丈夫上了岁数以后，得过脑梗，治疗好了以后，走路有些不太利索，酒也喝的很少了。老两口不太愿意麻烦女儿，只是偶尔回去看看外孙。平日里，俩人就在老家生活，夏天院里种点菜和花花草草，小英再也不用每天那么操劳了，过着悠闲的日子。小英后来学会了打麻将，每天下午会去村里的麻将馆打几圈麻将，跟老邻居们唠唠嗑。
小英老年的生活不错，女儿女婿每周休息的时候，都会回来看他们，陪他们一起吃个饭。小英把自己种的菜给女儿带上，说*的菜有农药化肥，咱家的是纯天然绿色无公害。女儿一脸自豪地说，那是，我就爱吃咱家的菜。小英丈夫平时在家里也不用督促，好多活主动就干了。小英有时候会说，你要年轻的时候有这么积极，咱们的日子肯定会比现在好。丈夫说年轻的时候自己不懂事，让她跟着受苦了。小英说，你现在醒悟还不晚，要不然你下次犯病就让你在家躺着，我可不伺候你！丈夫说，以后看我的表现吧，咱家现在没有多少活，我都包了，你就好好享清闲吧！
小英老了，有时候常常会想起年轻时候的时光，如果当年没有按照父母的意愿选择对象，现在会是什么样？想这个的时候，她的脑海里会出现各种各样的画面，加入嫁给某某人会是什么样，住楼房*小车，带着她去山上看风景，路边采野花等等。可是，人这一生很短暂，哪能都事事如人意呢！说不定嫁给他，还不如现在呢！

