      沈勇在上海得知九寨沟发生地震的那一刹那，他丢掉手中的文件，发了疯地往外跑，似乎一直跑一直跑，他就可以跑到2008年5月16号，那个灰色的傍晚，如果在给他一次机会，他不会上那辆车更不会任性，结局或许不同…………
2008年5月14日，离汶川地震已经过去48小时，间断的余震和泥石流仍在发生，伤员源源不断的往外送。但由于近几天连降暴雨的缘故，塌方的泥石阻断了唯一的要道。时隔一周后，最后一辆救援车，终于到达了灾区。但这辆车的载客量是40，除去必须要运走的伤员，仅剩2个空位。
  全村未受伤的四个村民，集中住在一个临时的帐篷里。半夜，沈勇起来上厕所，看见了瘦小的王麻子，王麻子拿着碎玻璃正准备割腕。沈勇吓坏了，一个健步冲了上去，一把抓住王麻子的手“可别想不*！”王麻子也被吓得一惊，“小声点！”王麻子见状丢掉手中的碎玻璃，压着嗓子低声说“谁说我要自杀啊，我就是想扮成个伤员，好随后天的救援车，一起离*。你也为自己想个*法吧”说完王麻子便走进了帐篷，留沈勇一个人站在原地发愣。这晚他没睡着，翻来覆去地琢磨着王麻子的话………
  隔天一大早，沈勇偷偷摸摸地溜出帐篷。他蹑手蹑脚地来到医药站，准备偷一些泻药回去，好让自己“拉肚子”！可不料，在医药站正好遇见了前来拿白布的刘四。刘四是个退伍兵，这次地震他没受伤还积极参与救援，自己都挺敬重他的。沈勇一下慌了神，尴尬得冲刘四笑了笑，说自己病了找药吃，顺势拿了几包泻药放进口袋里。
 沈勇这一天都魂不守舍的，他想趁着没人注意溜进厨房，好把自己的泻药兑来喝了。他在厨房外四处张望、徘徊，等了好一会儿，乘着没人注意，他如愿跑进了厨房。就当他喝完药，以为万无一失，准备溜走时，胖婶突然出现在他身后，她疑神疑鬼地盯着他。沈勇故作镇定地打了招呼，离*了厨房。
2008年5月16日，是救援车准备离*的日子。沈勇的药性也来了，他昨晚上吐下泻得特别厉害。正在沈勇准备上车时，一个负责伙食的女护士跑来大声报告。昨晚厨房里少了个盆！大家议论纷纷，就在这时胖婶站了出来，她一口咬定昨天看见沈勇在厨房里偷偷摸摸的。沈勇这会儿急了，现在自己真的是吃了哑巴亏。这时，胖婶摇摇晃晃地顶着个大肚子，她一手把沈勇推*，硬说自己是孕妇要上车。沈勇觉得委屈，恨得牙痒痒。可正在胖婶上车时，一波余震袭来，她一个不小心从车上摔下来，“砰！”只见一个银金色铁盆从胖婶肚子里滑落。大家齐刷刷地瞪着她，胖婶的脸刷一下全红了，她低着头跑出了人群。
 这时，从人群里自觉打*了一个通道，一个瘦小的男人躺在担架上，被抬上了车，沈勇定眼一看是王麻子。他好像得了癫痫病，一直口吐白沫。
  幸好沈勇最终还是如愿上了车，找了个位子坐下。可出发前点人数时，却发现多了一个人。大家大眼瞪小眼，十分安静，谁也不愿下车。这时，沈勇才发现坐在最后一排的刘四，他的右手用白布包扎着挂在胸前，好像是断了。沈勇*始羞愧起来，自己本来就没参加救援，现在还装病占了空位。也许真的有人比自己更需要它，他坐立不安，正准备让坐时，一个医生急匆匆地拿着针管上了车，准备给癫痫发病的王麻子打一针。可不想，王麻子条件反射般弹起，一边说自己没事，一边跑下了车。
车终于启动了，刘四小心翼翼地坐到了沈勇的旁边，支支吾吾地说“我是不是很懦弱……还没你勇敢”沈勇诧异地望着举止奇怪的刘四。正在这时余震使车左右摇晃，刘四本能地将双手抱紧头部。“你这个骗子”沈勇失望地吼道。
 “车不能再走了，前面可能会发生泥石流！”司机说到，“不行，今天我们一定要出去！”沈勇着急地说。“对！”“对！”车里沸腾起来。司机无奈只好硬着头皮慢慢往前*，突然一阵剧烈的撞击，汽车果真被滚下的泥石撞翻了。昏天黑地，沈勇觉得头昏沉沉的，他睁不*眼，但他觉得有个高大的身影为他挡住了滚下的流石。世界一片黑暗，刘四趁着最后一份力，用自己的“断臂”把沈勇推了出去。“快跑！”一瞬间，泥石流淹没了整辆车……
  沈勇一直跑到上海外滩，才发现自己早已泪眼滂沱，时隔9年，那一幕还是无时无刻地折磨着他，他抬头望向汶川的星空，用眼泪祭奠那场抢座的风波……




