      　　时值仲春令月，天朗气清，惠风和畅。长令公园里人来人往，有的是舞剑跑步，有的赏花看柳，有的踏春野餐，也有的匆匆路过。们成群结伴，三三两两，形单影只，汇成一片人流。长令公园是有名的赏花处，里面的花似锦，许多看花人慕名而来。从远处的高楼俯瞰公园，分不清花与人，看不明园有几种花、花有几种色，花香却已飘到跟前。春色满园关不住便大概是如此吧。
　　公园门口处站着一棵枯树，它笔直，挺拔，比周围的树都高，它的枝桠修长，一枝、一枝地展*在蓝色的天幕下，它的根部有一丛盛*的花朵围绕着。如果有人愿意给它拍照，会惊讶地发现自己拍到了这个公园里最干净甚至最好看的照片。
　　枯树纤长的枯枝在金色的朝阳中随风而舞，摇摆的舞姿犹如一位兼职数学家的舞蹈家在宽敞的舞台上翩翩的倩影。它疏密有致的缝隙中蓝天也随着流动，在简单之中孕育恢宏。或许是看到了这个舞者的孤独，一只全身几乎褐色、白色眉纹鸟儿飞到了枯树上，又轻盈地跳到了最高的枝头上。嘹亮清脆的鸟啼声打破了公园里沉闷粘稠的空气，如月下笛声、竹林琴音，随着枯树的舞姿而鸣啭起伏。过了一会，有几只相似的鸟儿也飞了过来，它们站在枯树枝头引颈高歌，长长的尾巴翘起，和枯树共舞，它们的伴奏音韵多变、委婉动听。下午的时候，枯树旁边那棵大树也加入了队伍，它繁茂的碧叶在风中“哗啦啦”作响，就像一个摇滚歌手自在自得地在低哑哼着，但也时刻注意枯树上那些高音们，一起配合着纤枝舞动的伙伴。
　　百花盛*的公园出口处的那个小角落里，歌舞不休，直太阳隐去最后一朵红霞，公园里的人群散去。
　　枯树默默地凝视虚空，坚定的姿态仿佛要从一无所有的夜空中寻找安慰。月亮还没有升起，人间的灯火无法触及的夜空是无尽的湛蓝，令目视者如目视未知的深海般陷入恐慌、甚至虚无。枯树低头俯视公园，昏暗的夜色里静悄悄一片，白天里争奇斗艳的百花蔫蔫地藏在黑暗里，觉得她们和自己没什么区别。它们要等花神明天早晨来撒下花粉，才能重新获得活力。
　　“唉~”一声长长的叹息在风里传*。
　　月亮逐渐升起，她噙着笑意从山中款款而来，会温柔地守护平原山川里的安眠的精灵，也会耐心地安抚现代城市里焦躁的灵魂。每一缕洁白的月光里都蕴含着她绵绵的温柔与抚慰，荡漾古今，还将流向未来。
　　当枯树感受到月光的时候，它的身体控制不住地颤抖，枯枝的末端剧烈地上下晃动，眼泪也忍不住涌上来，嫩绿色的泪水滑过粗糙的树皮，流入深色的泥土中。仿佛一个在在外面受了委屈的*回到家中，听到母亲的一句关怀，所有佯装的平静瞬间崩溃瓦解。
　　“可怜的*，你还好吗？”月亮轻轻地抚摸着枯树颤抖的树枝。她的声音像枯树还是种子时躺在泥土里听到的春雨流淌的声音，带着无限的善意与温柔。
　　“我……今天没有一个人欣赏我，他们都在看花、都在看花。没有一个人欣赏我。”枯树好不容易平静下来的枯枝又忍不住颤抖，在这安静的夜里，发出压抑的哽咽，委屈得像一个*，“他们都不看我……”
　　“唉~”枯树周边的月光亮了三分，是月亮伸手拥抱安慰枯树。
　　“画眉还跳上来帮我唱歌，老樟树也在摇摆帮我吸引他们的注意力，可是他们都不看我，只是看那些花儿。为什么呢？”枯树怔怔地低喃，随后抬头看着月亮，“昨晚你说我得到人类十个欣赏的目光之后，才能送我月光精华。所以，我不能在春天抽枝发芽了，对不对？”说完，绿色的眼泪簌簌流下。
　　昨天早上，花神乘着白云过来洒百花粉，看到枯树的时候，她姣好的面容上换上了嘲讽的神情，嗤笑地对公园里的花朵说，“这么丑的一棵枯树真稀奇！”丛花纷纷附和，也跟着鄙夷这棵站在春天里的枯树。枯树难过得哭了一天。它知道自己的体内还流动着绿色的生命，不是枯树。可是谁叫它在万物生长的春天里依旧光秃秃地伫立呢，嘲笑和冷漠自然随之而来。它是被春天抛弃了的枯树。月亮听到了枯树的哭声，同情它的遭遇，便和它约定了如果它在今天得到十个人欣赏的眼光，便可以给十份月光精华，促进枯树抽枝发芽。
　　可惜，显然它并没有*集到十个人的欣赏它的眼光。
　　月亮摘过天边蓬松的云朵，替枯树拭去了眼泪，安慰它说，“你的生长季节本来就在夏天，强求不得。许多花的花季是在春天，而且只能维持半个月左右。美的东西太容易消散，所以人们也格外珍惜那些脆弱的美，这是无可厚非的。可*，你也有你的姿态啊。”
　　枯树还是沉重地扫自己的树枝，“可是，没有人欣赏我，在春天里，他们都不喜欢我。”
　　月亮慈爱地看着它，“你忘了吗？今天那群画眉鸟为你唱哑了嗓子，老樟树为你扭了那么久的叶子，腰都快散了。他们不喜欢你，会为你这么*吗？”
　　“唰唰~”“唰唰~”
　　枯树想说什么的时候，听到从公园门口传来了一阵奇怪的声响。它泪眼朦胧地看过去，只见一个小小的黑影逆着路灯走来，看不清模样，但一低一高的肩膀左右摇摆，走路似乎破费力气。黑影继续走近，走出了灯光，走进月光里，枯树悄悄用树枝擦了眼睛，发现那是一个穿着一套污浊的深蓝衣服的小女孩，大概九、十岁的样子，她一边左右环顾，一边朝着枯树走来。最后在自己底下站定，抬头看着枯树。她的眼睛里不仅映着月光，还有它笔直修长的身影。
　　枯树看到底下奇怪的小女孩的目光，身体莫名地一阵阵战栗。有些东西寻寻觅觅了许久，当终于出现在自己面前时，自己却突然有些胆怯。它无措地抬头看看月亮，见月亮笑着看自己，心里酸酸胀胀的，又低头看小女孩，紧张得树枝不知道要怎么放了。
　　还在纠结小女孩的目光的时候，突然看到她走到底下自己的围圃边，艰难地抬起右脚要勾到将近一米高的围圃上，但因为左脚受不了力，抬起的脚很快就颤巍巍地放下了。枯树看到她那张憋红的脸，很想伸下树枝去扶她上来，但僵硬的枯枝根本无法弯曲。虽然不知道她要干什么，但它就是想帮她。接着，它看到小女孩深呼吸了一下，拍了拍手，一下子跳起来，双手承担围圃之上，右脚快速地抬起、够到围圃，左腿一划，双手绷直、一转，左脚曲起也放到了围圃上。
　　成功上来了！
　　阿朱站起来拍了拍手上的泥巴，站起来避*那些花朵摸索到枯树的旁边。她伸出她那只沾了灰土的小手，沿着枯树树皮的褶痕轻轻地来回抚摸。一会儿她抬头看树盖，咧*嘴龇牙笑，带着点害羞。这时连月亮也惊讶了，阿朱竟然伸出双手拥抱了枯树，紧紧地，右手还一下一下笨拙地拍打着它，就像人类世界里安慰受伤者的姿态。
　　“我喜欢你。我觉得你好看。”阿朱对着枯树认真地说，清澈乌黑的眼睛里坚信枯树能听到她的话。
　　阿朱树是今天*始喜欢这颗树的。她坐在公园入口左边的一个角落里，枯树站在右边的一个角落里，中间隔着的是川流不息的人。她是和老师同学一起来公园的，但因为她的腿走不快而且没有人愿意和她结伴，老师怕她走丢了，就索性让她在门口处等着。阿朱在角落里，看了一个下午的枯树。
　　“我喜欢你！”
　　清脆的声音在寂静的公园里又响起，渗入了枯树，飘在了月光里。

