      　　搭车人
　　大龄剩女白玲在公司是个工作勤奋认真的劳模，长相甜美，打扮前卫，为人随和，心地善良。由于工作业绩突出，所以没人敢追，一直单身。
　　白玲已经三年没有回过家，平时只是给父母打点钱。越来越想家的她，准备回家和家人团聚一次。　　
　　大年三十这天，白玲*着车回家过年，这是一辆二手轿车。虽然白玲在外七八年挣了很多钱，足够*一辆新的豪车，但是她还是保持着母亲勤劳俭朴的性格特点，不随便花钱。但在父母身上，她很舍得花钱。
　　白玲这次精心为父母*了些礼品，也*了一些路上吃的食品，从城市*车出发了。
　　一路在柏油路上飞驰的白玲，打*了车中的音响，放着劲爆的音乐。
　　在一个柏油路和山路的交叉口，白玲犹豫了。柏油路直又宽，很好走，但是距离是山路的五倍不止。最后，归心似箭的白玲还是选择了山路。
　　在山路上*车是很考验技术的。在城里*车习惯了的白玲，在山路上只得放慢速度，小心翼翼地向前越过一道道沟沟坎坎和一个个水坑。
　　白玲在一个有小路向上分岔的路口，看见了有人扛着一个行礼袋在吃力地向上爬，那个人全身脏兮兮的，好像全身都是汗。此人目光呆滞，脸色煞白，他就这样一步一步机械地向上攀行。
　　白玲要专心*车，没有多看，直接慢慢磨了过去。
　　转弯处，是一个一百八十度大转弯，白玲转过弯继续向上爬着山路。
　　在一个平坦一些的地方，白玲停下了车，打算歇一歇再走，避免疲劳驾驶出现危险情况，毕竟路还很长。
　　白玲加大车中音响的声音，打*车门下车，拿出一瓶水，靠在车头上玩着手机。
　　就这样，白玲玩手机玩得正投入时，余光中发现有什么在动。白玲慢慢转过头去，是刚才那个爬山的人，脸色煞白，眼神无光。白玲被吓了一跳，“啊”的叫了一声。那人见状立马跪在白玲身前。
　　那人说他叫何华，自己带着哥哥何明的尸体回家，指了指旁边的一具尸体。
　　何华带着哥哥的尸体，路上艰辛，精疲力竭，又累又饿，实在是走投无路了，请求白玲的帮助，希望她可以载他们一程。
　　偏偏这种事让白玲撞上，她想拒绝，但心地善良的她看到无助的何华，她又不忍心让他绝望。她问了何华的家在哪，何华回答家在杨家沟。白玲也正好要经过杨家沟，再三考虑之后，她感觉也没什么，就决定帮助他们。
　　白玲已经清楚地知道了何华脸色发白、眼神无光的原因，是饿惨了。
　　她给了何华一些吃的和一瓶水，何华很感激，他感觉身前这位就是天使。他接过食物，然后狼吞虎咽。白玲则拿出毛巾，给何明擦着脸上的尘土，何明看上去很英武，精壮的身体，如果他活着的话，一定很精神。
　　何华很快吃完了白玲给的食物，精神了很多，脸色也恢复了血气，看上去也是个血气方刚的小伙子。
　　白玲让何华把何明的尸体背上车的后座，何华在车后座扶着何明以坐立的姿势固定在座椅上。白玲*车上路了。
　　在路上，他们互相介绍。白玲比何华大，何华就以“姐”来尊称白玲。白玲也知道了何华兄弟的一些故事。
　　原来，两兄弟都是在外打工的农村*。
　　何明从小练武，当过兵，后来在城市里当保安。何华则是个大学毕业生，现在竞争大，毕业后找了个只能养活自己的工作。
　　何华几天前打电话给何明约一起回家，可是何明一直不接电话。当何华来到何明的宿舍时，发现他已离奇地死在了自己的宿舍，看上去也没有挣扎过的迹象，死得很安祥。医生鉴定是自然死亡，为了落叶归根，何华只能将何明带回家安葬。本来春节的大好日子，因此成了何明的葬礼。
　　何华把何明装在行礼袋中，混进了大巴车的行礼中。但在中途停车有人往行礼中拿东西时发现了何明的尸体，何华被迫下了车，带着何明的尸体，一路步行。力气已经用尽的他，也拦过很多过往的车辆，大家都怕晦气，都无情又无奈地拒绝了他的求助。后来何华也绝望了，在爬山时看到了白玲的车，也没有信心再去拦，而是继续艰难地往上爬。
　　在爬山的时候，由于体力不支，何明滚了下去，行礼袋也刮破了，何华只得直接扛上何明的尸体往上爬，用尽全力爬到大路上时，遇到了白玲，就这样得到了白玲的不吝相助。
　　白玲听何华说完，感觉很不可思议。从反光镜中，白玲看到何华感激的脸，也感觉出了他的顽强。又看了看何明，一脸的英气，又感觉生命有时又是如此的脆弱。
　　何华说：我哥平时也不爱说话，要是他活着的话，他也是这样安静地坐着。
　　白玲看着可怜的何华，在她眼里，他还只是个*，就要承受这么大的压力。白玲感觉帮助他们，自己是对的。
　　天色渐渐到了黄昏，杨家沟也不远了。
　　何华请求：姐，能把手机借我打个电话吗？
　　白玲让他不要客气，把手机拿给了何华，何华拨通了家里的电话，告诉了家人哥哥被送回来了的消息，让他们准备一下。
　　在杨家沟村口，一大群人等在那里，他们准备了竹担架和红布，人们的大声喧哗打破了农村夜晚的宁静，有哭得呼天抢地的，有忙着指挥接人的。
　　在人群前，白玲停下了车。大家合力把何明抬上了担架。
　　一个老年妇女走过来感谢白玲，并且给她手上系上了一块红布，说着平平安安、大吉大利。
　　何华要给白玲跪下，白玲阻止住了何华，并说这是自己能力所及，让他不用想太多。
　　白玲上车离*时，何华注视着白玲离去的方向深深地鞠了一躬。
　　何明的尸体被村民们抬的时候，似乎大动了一下，人们都很惊奇，但大家又说是他们动着了，不是何明自己动的，所以大家都不以为意。
　　白玲离*杨家沟村口继续踏上自己的回家路。渐渐地，天色已黑，白玲*车更加小心谨慎。
　　杨家沟村因村旁有一条河沟得名，车路要经过那条河沟。
　　在杨家沟的河沟里，白玲的车似乎出了故障，向着边上倾斜，越来越斜，快要翻倒的那一刹那，好像有什么力量，让车马上回正了，白玲被惊吓得大叫了一声，又继续*车驶过了河沟。庆幸自己大难不死必有后福。
　　在一座崖前，白玲的车熄火了，怎么打火都打不着，突然前方几米处滚下来几个大石头，滚下了山去，白玲感到自己真的很幸运，车偏偏在这时熄火，救了自己一命。又打一次火，一下就着，白玲*车前去。
　　在经过一根电线杆后，有一根电线掉了下来，正好落在车后面，火花四射。而白玲没有发现这个情况，继续向前谨慎地*车。
　　白玲把车*上了悬崖的路，突然手失控了，像抽筋一样，把方向盘猛往悬崖边上打去。在快要到悬崖边上时，她的手好像被电了一下，突然就松*了，方向盘自己就回正了，车又*回了路中间。白玲感觉是有什么在整自己，又有什么在帮自己，这令她瞬间害怕起来，同时又欣慰有什么力量在帮她。她不敢逗留，马上*车离*。
　　白玲的车一路颠簸，来到了李家坟。有两人拦车，希望搭个便车。当时白玲正是害怕的时候，她想有人上车也好，有人一起，自己也不会太害怕，于是她让两人上了车。
　　她不知道的是，这两人并不那么简单，这两人上车，那后面的麻烦可能就接踵而至了。不管怎么说，误打误撞，反而让白玲放松了很多，也不算绝对的坏事。她看了看反光镜，两人发出特殊的笑容，好像什么要得手了一样。白玲没有管那么多，只希望行程快点结束。
　　行驶了不远，两人就要求下车，还一副知错了的表情。无奈两人下车后，白玲又是自己一人上路。
　　*着车的白玲感觉自己车里好像有人，于是随意看了看反光镜，反光镜里，后座空空的，什么也没有。
　　经过一座桥时，黑夜中，桥上拦杆边站着一个白影。白玲看了一眼，没有停下来，继续往前*。车离*后，那个白影飞速向前跑向白玲车的方向，却被一股力量抛下了桥去。
　　过了那座桥，前面就是平路了，路也好了很多，不太容易出事了。
　　桥头，一个背影朝着白玲车的方向站着，看着装和体型，和何明的一模一样。背影轻轻举起手，向白玲离去的方向挥了挥手。
　　白玲的车驶上了大路，路越来越宽，越来越直，慢慢地，灯火通明，白玲到了家所在的小镇。白玲打*车门下车，幸福地看着天空中灿烂的烟花。
　　后来白玲把这一路的事情告诉了家乡的亲戚，亲戚们觉得她能平安地回来，很幸运。因为，夜里走那条路的二手车，有很多都出了车祸，而事故二手车则全部都出了车祸，无一生还。
　　后来，白玲在修车时，修车师傅很肯定地告诉了她，她这辆二手车，曾经是辆事故车。

