      　　第一章	回到起点
　　第二天早上，诺娜到山洼图书馆看书，她找到一本书叫《梦境之巅》，便翻看起来。书上写道：梦境之巅里封印着查理•诺夫的……诺娜突然听到诺卡的声音：“诺娜，早饭好啦！超级美味！”“来啦来啦。”诺娜匆匆放下书，向餐厅跑去。“你每天早上不管在哪儿，第一件事就是找图书馆看书。你每天光顾着看书，连艾娜会*点心都不知道。”诺卡对诺娜说。“看书还是有好处的，”诺娜咬了一口点心，“你们不知道，我刚才看了一本叫《梦境之巅》的书，里面好像封印着查理•诺夫的……你等一下，我把书拿来。”过了一会儿，图书馆里传来了诺娜的喊声。诺卡赶快跑过去，诺娜说：“书不见啦！书不见啦！”诺卡：“没事，我们去梦境之巅瞧瞧。”
　　“梦境之巅在哪儿？”
　　“额……”
　　“我知道，”古森•林说，“从山洼谷古树洞进去就是。但你们还不能和查理正面交锋，梦境之巅里有5个神国，每个神国有一个灵符，只有集齐5个灵符，才能把查理禁锢。”
　　第二章	黑鸦鸟公主
　　进入树洞，三人就被一阵风卷进了一个叫鸟国的地方。那里的居民都长着一对雪白的翅膀。“诺娜，他们跟你只差九条尾巴哎！”诺卡惊奇地说。“什么只差九条尾巴，翅膀也不一样好吗！”艾娜为诺娜打抱不平。“好啦好啦，你们别吵啦，找灵符要紧。”诺娜说。
　　他们四处打听关于灵符的线索，得到的答案是：“我们的精灵鸟公主琳娜•卡吉娅保管着灵符，但是前不久公主殿下拿着羽翼权杖封印了灵符，将它放进鸟族密室里。然后公主的一对翅膀却变成了我们族的天敌黑鸦族翅膀的模样。从此，公主便再没了音讯。有人说，她去黑鸦族当女皇了。”“好吧，答案基本上都一致。现在恐怕得去黑鸦族领地跑一趟了。”诺卡说。这时，突然有一个居民跑过来，说：“你们是外来客吧？那一定要去琳达•卡吉娅女神雕像前祭拜。琳达•卡吉雅女神曾是鸟族和黑鸦族共同的神。她一只翅膀是黑鸦族翅膀，一只翅膀是鸟族翅膀。每天，她掌管着鸟国日出、日落，每当她施法时，她的翅膀都会泛着淡淡的金色光芒。但有一天，琳达女神出去加固鸟国防护阵，不知道为什么，再也没有回来。后来，为了纪念她，就竖立了这座雕像，但两族人民都认为是对方谋害了女神，*始了不停歇的战斗。”
　　“哎，”诺娜叹了口气，“同一国的两个神族，本来和和睦睦，相安无事，就因为一个女神失踪，从此变得支离破碎，岂是何等悲惨！”话音刚落，诺娜就看见在女神雕像旁的小雕像。“这是什么？”诺娜指着小雕像问居民。“这是小女神，女神的妹妹。但当年和女神一起失踪了，但所有人都不记得小女神的名字。对了，听别人说你们要找灵符，不妨去黑鸦堡找公主一趟。”
　　第三章	黑鸦古堡
　　进入黑鸦领地，只见门口一块牌子上写着：
　　终有一天，守护者将带着金翼回归，乱世魔王的能量将被重新禁锢，永生永世不得超生……那一天，我族将永不见天日……
　　诺娜说：“我们该进去吗？感觉这里面有意想不到的危机。”诺卡说：“进去呗！没准儿还能知道这个牌子上面写的是什么意思呢？”艾娜说：“必须进去，必须进去！”说完，三人踏进了黑鸦领地。
　　“哇塞，太酷啦！从来没有见过这样黑的植物。你看你看，这儿的所有东西都是黑色的哦！”诺卡激动地说。“采样本啊！”艾娜说，“这儿的东西一定值得诺娜研究。”诺娜听了，连忙阻止艾娜说：“艾娜，别碰它们！”说完，诺娜小心地拿起了一颗小石子，投向那些黑色植物。小石子立刻被植物抓住。慢慢地，慢慢地，小石子被植物吞噬了。“诺娜，感谢提醒，要不然，我可就……对了，你怎么知道那些植物触碰到东西会把它吞噬的？”“我本来也不知道，这是一种直觉罢了。总觉得这种植物对我来说很熟悉。”诺娜说。诺卡说：“诺娜，我怎么觉得你有种特异功能，一会儿长出翅膀和狐尾，一会儿又知道黑色植物有吞噬功能。你说，你还有什么功能是我们不知道的？”诺娜飞起来，向前方看看，对诺卡和艾娜说：“前面有个黑色的城堡，大概就是黑鸦堡。咱们走吧！”
　　第四章	荆棘黑森林
　　“快到了，快到了！马上就到黑鸦堡了！”诺卡激动地说。“停！”艾娜一把拉住诺卡，“你看看你前面是什么？是一片荆棘林。”诺卡说：“哦，只差一点。一点点。”“你那么不小心，你们两个一样！”诺娜说，“这片荆棘林应该是黑鸦堡的防守系统，所以也飞不过去。”
　　“那怎么过去？火烧？”
　　“不行。”诺娜说着，她抛出一颗石子，但荆棘却没动，“你们看，它们没动石子呢，这是为什么？”诺卡和艾娜陷入了沉思。“是生气，”诺娜接着说，“石子没有人的生气。所以荆棘林不动它。”在这时，诺卡突然被荆棘抓住，赶忙大喊：“救命啊！”“诺卡，”诺娜赶忙指挥，“现在，慢慢的抬腿，然后，捡几个石子给我。”诺娜接到石子后，不知口中念了什么，一根绳子就出现在她的手中。诺娜用绳子把石子们捆了起来，扔给诺卡，说：“快绑到你的脚上！”诺卡刚一把石子绑到脚上，荆棘就退了回去。“这种石子可以掩盖人的生气。多找些来吧，咱们都穿上。”诺娜说。不一会儿，三人都穿上了“石子铠甲”
　　过了荆棘林后，一座黑色的巨大城堡呈现在三人眼前。
　　第五章无法控制的种族
　　城堡的门敞*着，诺娜三人悄悄地走了进去。
　　“城堡里面没人吗？”艾娜小声地问道。“当然有人！”一个穿着黑礼裙，长着黑翅膀的女孩儿走了出来，“如果我没猜错，殿下应该是诺娜公主？有失远迎，还请见谅。”“你是谁？”诺娜问。
　　“还能是谁？黑鸦族公主呗！”
　　“你的名字。”
　　“名字……卡娜•吉娅。”
　　“不，你叫琳娜•卡吉娅。”诺娜终于忍不住了。“是的，”琳娜说，“天色也不早了，明天我再和你们细说……侍从，给三位贵客安排一个房间！”
　　第二天一大早，诺娜就去找了琳娜，琳娜说：“你跟我过来一下。”说完，琳娜带着诺娜来到了一间书屋。只见书屋的桌子上放着一本厚厚的书，她拿起那本书，接着说：“这时我族的族谱，你自己看吧。”诺娜翻*了那本书，只见上面写着：“琳达•卡吉娅，琳娜•卡吉娅，姐妹关系。”诺娜吃惊地大叫：“这么说，你是……”“没错，我就是女神的妹妹。其实当年我并没有和姐姐一起失踪。当年，我在城墙上面玩儿，姐姐就在下面布防。突然，姐姐飞上来跟我说，‘妹妹，你先在上面玩儿着，我去森林深处看一下。’但从那以后，我就再也没有见过她。幸亏姐姐当时并没有跟人们宣布我的名字。当年我10岁，但姐姐却迟迟不肯告诉大家我的名字，也许是早就料到了这一天，从姐姐失踪以后，我因为当时还不会操控日月之术，于是跑回来跟大家说，女神和她妹妹都失踪了。当年的事情大概就是这样。一转眼，10年过去了。”琳娜说。“好吧，现在我知道你是谁了。但你为什么突然变成黑鸦族的样子了呢？”“这大概是我的身世吧。姐姐当时失踪时，她还没有教我操控自己的形态，所以我总是一会儿成黑鸦族，一会儿成精灵鸟族的样子。”“好吧，我之前在一本书上看到过你们鸟国贵族控制自己形态的信息。我想我还记得住。现在，你屏住气，什么都不要想，默念‘林瓦卡达，吉索吉亚’就行了。”琳娜照*了，她果真变成了一只翅膀是精灵鸟族、一只翅膀是黑鸦族的模样。“我想我该和大家说明我的身世了。我可被这10年的战争牵连的够呛，一会儿要帮精灵鸟族，一会儿帮黑鸦族。两族领地我来回跑，累死我了！”说完，两人一起走出了书屋。诺娜指着一个地方说：“在走之前，我想你应该先**这件事。”琳娜看过去，有点不知所措了——两个守卫竟然在打架。“干什么呢？干什么呢？”琳娜喊着走了过去，“你们两个是不是不想活了？”看两个守卫平息了怒火，琳娜也走了。琳娜走上城墙，对着鸟国的所有子民说明了自己的身世，并将鸟国灵符交给了诺娜三人，并对他们说：“姐姐的事我会继续追查，鸟国灵符就交给你们了，要好好保管啊！”……

