      叔老,是妻子娘家里对祖辈的尊称。三叔老自然就是排行第三,他是一个孤寡老人。
我初认识三叔老时,他也已有六十多岁了.魁梧的身子微胖,满面红光,一副和善.只是头上早谢顶了,人们笑他聪明绝顶。
三叔老是聪明的,他以前读过大馆,一手漂亮的毛笔字邻近几个村子无人能及。在县城里，有一间祖上传下的店铺,都交由他打理，甚是威风。可是三叔老桃花运却霉透了,一生未能遇上心仪的女人。他怀才自傲,眼光过高，总是出言不逊，得罪不少人。有一次,有人给他牵线,介绍一个姑娘.他看了不满意,说:“娶这样的人等于捉头老鼠进米缸。”从此，再没有媒人为他牵线搭桥了。
三叔老四十多岁时，仍然孑身一人,商铺也无心经营了，渐渐的没了。他只好回乡下居住,然而，属于他的老房子年久失修，早已倒塌了。我的岳父腾出一间附屋他暂时安身，可他一住就二十多年了。
三叔老如此落泊,可他心情却是*朗的,也许他早已把一切都看化了。
每年春节,我都陪妻子回娘家。三叔老听说我来了,就来邀我去下象棋。他的棋艺十分了得,棋风雷厉霸气，我几乎每盘都败下阵来。他乐呵呵的安慰我：“没事没事，棋输木头在。再来一盘。”
年年新春，三叔老的门前都贴着那副他自己写的内容一样的春联:“芳草春回依旧绿,梅花时到自然红。”在飘逸的字迹里,似乎蕴藏着三叔老不为人知的心事。
三叔老不种田,自留田都给我小舅子耕了。他学得一手打砖技术,走南闯北给人打砖过日子。后来,大型砖厂多了,全都是机械化制砖了。渐渐的,三叔老再也找不到打砖的工了。
说实在话,三叔老是精明醒目的。这些年里镇上*也兴旺了,尤其是过年期间。近几年年末,他又瞅准时机到城里贩一些冬菇木耳回来镇上*,赚一些钱好过年。这么大年纪了,奔波在城镇中,三叔老并不觉累,反而乐在其中。他与我讲过他**时所发生的趣事，我记得最深刻的一件事是:有一次,三叔老上城进货,正在街上走着,忽见前面街道上掉有一个胀鼓鼓的钱包。然而此时他清醒冷静，喜欢看书读报的他,知道了发生很多例这样诱人上当的骗局。果然,当他视而不见的从钱包旁边大步跨过去了的时候,后面跟着的一个人喊他:“阿伯,看,地上有一个钱包呀.”三叔老回瞥了一眼那个流里流气的青年,没好气的说:“呵呵,你见了咋叫我捡的呢?我可是便宜不要,浪荡不*的。”说得那小子一愣一愣。
三叔老很多这样的趣事,每每说起便眉飞色舞,人仿佛也年轻了不少，这也是他几十年来积赚下来的精神财富。
近几年,我很少有空伴妻回娘家了,只是听说三叔老不**了,他给一个老板看鱼塘养鸭子,吃住都是在偏僻的大山里。从此，很少听到有关他的消息了。
去年春天，妻告诉我，三叔老走了。我不感到突然,他都这般年纪了,总有这一天的。他波折一生里,曾经风光过,也历尽磨难。纵然他或许带着一些遗憾离去了，但他爽朗的笑声仍在我耳畔。我记得他下棋时的横车立马的霸气,记得他讲趣事时的神采飞扬,记得他那副年年不变的春联。

