      　　老鬼*母牛
　　老鬼，人长得光棍，*事也光棍，可不，因为这，他家本殷实的三五亩地，随着杂草不断地殷实，只能走投无路，打起了最后一头老母牛的心思。
　　肚子饿自然是没*法，老母牛不光老，还瘸了一条腿，就这样，老鬼还希望能*个好价钱，争取来个三五年不愁吃喝。
　　要*老母牛，这东西也不是谁都愿意要的。老鬼首先就找到村里头杀猪的毛大，指望他*了老母牛去，当上等的牛肉*。
　　可毛大生意人，寻思着老鬼家的母牛实在瘦，别家八百斤的牛，他家指不定就三百五十斤，剔除牛皮骨、内脏，*肉实在没几个钱。
　　看在老鬼一心想*的份上，毛大伸出三个指头：“300元，一子都不能多。”
　　老鬼气不打一处来，要不是实在缺粮，这老母牛还能耕翻三、五亩地呢，就给300元，顶多就半年伙食费。如果平常要喝个小酒，指不定三月就花没得。
　　老鬼头摇得像抖糠。
　　*给杀猪的实在不划算，老鬼想想，这*东西要*得值钱，还得找有需要的人。可村里头谁需要这东西呢？二墩子。
　　二墩子家的牛得病了，病得还不轻，用二墩子的话说，还不知道能不能挨得过这个冬天。
　　老鬼*了个空挡，提了个见底的酒瓶上二墩子家去，顺着他的话往下说：“墩子，你说你家牛万一死了，来年*春庄稼怕是种不成了哟。”
　　二墩子当然愁眉一片，于是老鬼打*天窗说亮话，说起了*老母牛的事情。
　　二墩子一寻思，下意识的就说可行。老鬼乐呵，知道他想*，这会便可坐地起价了。
　　可二墩子的媳妇不同意了，说实在不行，她去娘家牵牛，真要*，最多这个数。
　　老鬼看着她白嫩的二手指，猛然的摇摇头：“二百，那怎么*。”
　　二墩子家出的价格比毛大还低，老鬼只能再去找别人。可村里头除了二墩子也没听说谁家缺牛呢。
　　老鬼望着家里的米缸真是欲哭无泪，心里还挺后悔，早知道就*给毛大了。
　　过了几天，老鬼终于又得到个消息，说是三麻子家的大儿子突然要跟老子分家，准备自己弄一头牛。
　　为这事，老鬼连续磨了三天，终于从三麻子口中得到证实。情况还略微有些出入，原来听说是三麻子的儿子要*牛，结果是三麻子自己。他原来那头结实的大公牛被不孝大儿子给抢走了。
　　为这事，三麻子还一把鼻涕一把眼泪的向老鬼哭诉。老鬼当然是假意安慰，然后顺意就提出*那头瘸母牛。
　　三麻子自然连连摇头，说老鬼家的母牛是个坡子，别说耕地，就是走路都会摔跤。
　　老鬼气得不行，最后拍着胸膛保证，肯定能耕地，然后也顾不得要价格，跟三麻子透底，只要跟毛大出的价格一样，他就给*了。
　　三麻子见得如此，索性也爽快，愿意多给10元钱，说是就当给老鬼安慰。
　　老鬼也没寻思清楚三麻子的意思，没整明白这个10元钱安慰到底是啥个安慰，拿着310元钱，就把老母牛给牵到三麻子家里。
　　直到来年夏天，老鬼才明白这10元到底是个啥安慰，那老母牛竟然下了个结实的小牛崽。
　　而到了这时，老鬼只能望着再一次空空的米缸欲哭无泪。

