      美的形象是丰富多彩的，美也是随处存在的。关于美的讨论学术界一直众说纷纭，学派繁多，美是不容易被理解、定义的。
大多数人都是能知美、懂美，用自己的理解去认识美的。朦胧诗代表人物顾城也写过一首诗，名为《美》：
我所渴望的美，
是永恒与生命，
谁知它们竟水火不容；
永恒的美，奇光异彩，
却无感无情；
生命的美，千变万化，
却终为灰烬。
一九六九火道村
在顾城看来，他所爱的两种美是水火不容的，他遗憾惋惜，希望“永恒”与“生命”得以统一，得以完美，达到一种极致的美，可实际上，美，哪里需要遗憾？知道是美的不就可以观之、赏之、赞之了吗？
断臂维纳斯是一尊著名的古希腊大理石雕像，表现的是希腊神话中爱与美的女神阿佛洛狄忒。她的断臂是雕塑界乃至艺术界的憾事，数百年来多少人在幻想复原她的双臂。但不可否认她是美的，她被尊称为卢浮宫的镇馆之宝，多少人接踵而至，只为一睹这“断臂”的芳容。而她的美，是那种残缺的美，而也是因为这种不圆满而形成另一种的优雅美丽。残缺的美未必比不上完美。
烟火灿烂，绽放一瞬便遗忘为云烟；鲜花艳丽，盛放一季便凋零为尘土；人生火热，释放一生便身死为骸骨。它们美得千变万化，虽最终成为“灰烬”，虽留有遗憾，虽感叹生命何其短，但美不可否认。又何必去在乎它是否永恒呢？
美并不是完美，美是人们对客观事物产生的美感与心情感受，完美并不确定存在，完美的事物何其少，何必过多去在意这一种美是否与其他的美冲突，难道我们都要怀着憾意去看我们生边的美吗？知其美，足矣。
美即是美，顾城的过度思虑反而作茧自缚，无法全神贯注于事物的美。顾城既已知永恒与生命之美，确已不必再多去考虑两者美的冲突性，人间的美何其多，美之间的冲突又何其平常，如若将这些冲突都一一提出、感叹、表示遗憾，也是毫无意义的事了。追求完美本没有错,但不必去苛求。
每个人的眼中的美是不同的。唐代思想家柳宗元在《马退山茅亭记》写到：“美不自美，因人而彰。兰亭也，不遭右军，则清湍修竹，芜没于空山矣。”意思是美不是天生自在的，美离不*观赏者，同一外物在不同观赏者的面前又是能显示的不同的景象，生成不同的意蕴。在现代20世纪50年代到60年代国内学术界曾有一场美学大讨论，在这之中朱光潜先生坚持的美是主客观统一的观点也与此相似。美不在物，不在心，而在于心中所现物的“意象”。事物本身的美与人心赋予事物的情趣美，它们共同组成我们认为的事物的美，因此，美因人而异，不同的情感是否会赋予其美、赋予的是哪样的美都是不同的。美因为人的欣赏而存在，不同的人会看到不同的美，顾城感叹的永恒与生命两种美未必会让所有人觉得美。那么他只需在发现永恒与生命的美时及时地享受，还管它是否无感无情，是否化为灰烬*什么呢？何必徒增烦恼，或许在以后的将来他所看到的永恒与生命的美又会与之前有所不同了，那他对于二者不可兼得的感叹也显得毫无意义了。
每个人看到的美都是不同的，每个人生阶段看到的美也是不同的，美并非能永存不变，既如此，不必考虑太多，好好享受所见之美。太过于思考、追求完美反而会失去事物原本的美感。

