      　　魔术师
　　我爱看魔术表演，虽然知道那是舞台上的表演，用一句通俗的说，是假的，可还是捉摸人怎么变没有的，大的物品怎么变没有的。这就是艺术的魅力所在。有的魔术师还告诉观众一些小的魔术是怎么一回事，满足了观众的好奇心。可大型的，在舞台上表演的节目，一般不会露底儿。这就是这个艺术的底线，艺术秘密了。
　　其实，生活里也有许多魔术表演，一般都是在不经意之间发生的。譬如，藏东西，就告诉你是藏的，在一个规定范围内藏，你就是找不到，应了那句话“一个人藏的东西一百个人都找不到”。有的时候，自己的东西也找不到了，明明是装进了衣袋，怎么也找不到了，急也没有用，找的人满头大汗，就是找不到，结果发现衣兜有破损了，东西肯定是掉到什么地方了，赶快原路去找，还是没有找到。换个思路找，回想一下自己的行动轨迹，全程找，一个环节一个环节的去找，终于发现，在锁门的时候，手里拿着好几样东西，不经意间，将钥匙掉在鎖下的夹板缝里了。高兴之余，明白了这是一个疏忽造成的，兜的破损把寻找的方向引导到了路上。这不就是生活里的魔术吗，巧妙的利用人们的注意力。任何艺术都来自生活，这是规律。
　　生活中还有更真实的魔术表演，比如，把忧愁痛苦变成了*心快乐。人们在生活中都有酸甜苦辣的事情，人人都喜欢*心快乐，可是，人人都会遇到苦恼痛苦，但有人能把不*心的事情变得*心，把痛苦变成幸福，这是生活舞台上的高手。我就遇到过这样的人和事。一个人失恋了，不能自拔，一蹶不振。劝解的人来了，各显其能，有劝说*心的，一语破的，一针见血，令失恋者顿*茅塞，“这就是命运。世界上没有无缘无故的爱和恨。爱的时候是缘，不爱的时候也是缘，有缘千里来相会，无缘对面也难偶。”一个人老了，不*心了，儿女来了，嘘寒问暖，无微不至，“你养我老小，我养你老”，老人在快乐的氛围中生活，衣食无忧，坦然面对和接受自然的规律，反而生活的有滋有味，没有了苦恼担忧。一个人病了，亲朋关心照顾，寻医问药，百般呵护，正确的医疗方法，愈后的精心照料，精神愉快，身体健康。
　　我从这些事这些人身上，悟出了魔术的道理，总结说：“谁能让忧愁变成*心，谁能让痛苦变成快乐，是魔术吗？唯有爱心和帮助。”有人说这是诗的语音言。语言是有力量的，“冬天一句贴心的问候，可以暖冬；夏天一句扎心的话，可以心寒。这就是语音的力量，带着温暖或者寒冷。”
　　我也*生活的魔术师了。我知道魔术的真谛是“善良的欺骗”。有志者事竟成。“与人为善通天性，*事认真得本能，贵在坚持终不悔，日积月累自然成。”重在提高个人的能力，概括的说，就是“智慧、知识、健康、快乐。”从学习入手，“人生百年学为先，内外兼修身心健，天地人和真善美，精气神通道自然。”“会是学的，不会才学。”学习是一辈子的事，梅花香自苦寒来。人之初，性本善，善良是人的本性，“道性善”，这就是天人合一。*始的时候就是随天性真性，从一点一滴*起，古人有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“老吾老以及人之老，幼我幼以及人之幼”，“不应恶小而为之，不应善小而不为”，“格物致知诚意正心修身齐家治国平天下”之说，读之学之思之辩之用之验之。
　　我也可以在生活的大舞台上表演了。
　　“家家有本难念的经，人人都有生活的磕绊，洒脱一点，让烦心的事留给昨天，笑迎明天，过好今天，过好每一天。”每当有的人向我诉说生活的苦恼和痛苦的时候，我总是把这些话讲給他们听，确实神奇，他们都变得*心快乐起来了。我总结说：“亲人朋友是你的良师益友，你可以和他们尽情的倾诉，诉说就是发泄，这是良方妙药，可以医心。生活中看似你无法解决的心理和生活的问题，都可以在他们中间找到答案，一通百通心通，一法百法辩法，可以缓解你的心病和解决你的难题。”
　　我*始总结自己的心得体会了。涉猎广泛，名目繁多，五花八门。关于心理问题的：自我劝说，与人倾诉，情绪转移，适当发泄，心理分析，恢复平衡。关于治疗疾病的：“养生篇”的“心理平衡、合理膳食、适量运动、充足睡眠。”“环境篇”“潮湿通风、户外活动、养气蓄精、整洁卫生。””治疗篇”的“中医五行、阴阳平衡、气血畅通、舒筋活络。”“科学治疗、中西结合、西医治标、中医调本。”我把自己通过学习实践总结的东西，发在互联网、朋友圈、微信群，发表在报刊杂志上，让更多的人知道和受益。
　　我也成了生活的魔术师了，在生活的大舞台尽情的表演了。
　　“谁可以把生活的苦恼和痛苦变成*心和快乐，唯有爱心和帮助。”这就是我的心得体会。这也是魔术的真谛所在，艺术的魅力。
　　天地人、精气神、真善美。


