      　　循着那哀感顽艳的曲子一路走来，穿过亭台楼阁，岸芷汀兰，走到后山，踏着一地芳草，阮东隅看清了那名把酒唱曲的姑娘，是桑榆，只听她娇嗔道：“你怎的才来，我可一直在等你。”东隅刚想走过去，可下一刻一切都变了，入目的只有熊熊的大火，刚刚还对他娇嗔的姑娘，却在那火焰中心，三千青丝再被火舌吞噬，她却毫无所觉似的，满脸的悲怆与绝望：“阮东隅啊阮东隅！叶桑榆一直未曾变过，她的心里一直有着那个清风劲节的阮东隅，守着那份共同的梦想，守着那份初心，可你却变了，你却放弃了！”然后决绝地将他送的那根木簪插入胸膛，红色，视线被红色占据，是火焰还是鲜血……
　　阮东隅忽然惊醒，两手抱头，冷汗止不住的下流，久久无法从梦中脱离，桑榆死了，那般决绝，化作一把利剑在他的心上化了一个无法愈合的伤口。东隅不停地告诉自己说，我没*错，我没*错。他阮家满门忠义，一心为国，为天下百姓，可南秦却待他阮家不义，只因假证就要灭满门，他逃入大齐，费劲心机，抛弃仁义，才得到如今的地位，挑拨齐王攻占南秦，报仇雪恨，付出这么多他怎么能是错的。刻意去忽略脑海中闪过的画面：梨花树下芝兰玉树的少年那般踌躇满志的对身旁笑颜如花的少女说：“我阮东隅日后定要为天下百姓谋计，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　窗外桑榆撑着伞看着他这般痛苦，心中也十分难过，国破家亡，对他是有怨的，但不管死时多么决绝，心中不甘，更多的是执念，是心疼，如此才会至今逗留于世间不肯离去吧。桑榆一直相信他身是菩提树，心如明镜台。他丢了初心，她帮他找回来，她帮他拂拭心上堆积的尘埃。
　　阮东隅有些茫然，周身人潮涌动，欢声笑语，好不热闹，红火喜庆的灯笼随处可见，这好像是上元节，东隅漫无目地的走着，却突然鲜明地看到攘动的人群中，一位好似与世隔绝的木雕老人，他既不吆喝着让人来*，也不被这喜庆的气氛所感染，只严肃地看着手中的木雕，心中好奇，想搭话便上前问：“老伯，你为何会在今日*木雕”，话一出口就有些后悔，这问题似过于蠢笨，自然为衣食住行，但那老伯也不在意头也不抬，也不停下手中雕刻的动作说：“我本就*木雕，今日自也*木雕。”东隅怔了怔，心微动，说道：“是我愚笨了。”便打算离*，却又听到那老伯说：“世人说：君子喻于义，小人喻于利。不知公子喻于什么。”东隅心有疑虑，却也带着苦涩的口吻答到：“曾为君子，今为小人。”“一失足成千古恨，再回头已百年身，公子觉今是而昨非吗？”说完，雕刻也完成了，老伯便*始*拾东西：“*工，*工，回家和孙子吃饭去，今日与公子有缘，这木雕便送于你吧！”将木雕递给东隅，东隅怔了怔缓缓接过它，这是一株生于石缝中的兰草，傲霜斗雪的气势一眼便看出了，老伯见他接了，便拎着东西晃着身子，哼着曲子离*了。
　　东隅缓缓醒来，又是梦境，起身灌了口苦茶，想平定乱了的心，却怔住了，那桌上赫然是一个木雕，正是梦中的那个。
　　太阳连日炙烤着大地，已有月余未曾落雨，今年怕是要大旱。颗粒无*，百姓愁苦绝望的坐在地里，半年的辛勤耕种付于东水了。最近朝堂上也正为此次大旱发愁，最终以*国库为结局，但其实阮东隅知道，这上面分发的银两到百姓手中的不足十分之一，不过这天下苍生又与他何干。
　　“阮少爷，请等等”阮东隅回头看，却发现对方叫的并不是他。那位翩翩少年郎停住了，讶异却温和地回道：“杨大娘，有什么事吗？”“去年饥荒，多亏你供粮又供药的，救了我家孙子，我家也没什么值钱的，老妇自家*了些糍粑，你要不嫌弃，就*下吧。”那少年带着些不好意思，挠挠头，*下了糍粑，也未多说什么谦辞，毕竟对他而言的小事，却是别人的命。阮东隅惊讶地看着他带着满怀的东西回家，这一路每走三五步，必有人喊：“阮少爷，请等等。”阮东隅刚*始还是看热闹，可听着百姓的源源不断的道谢就没了看热闹的心了。
　　“东隅，你还记得吗，十三岁那年南秦饥荒，官府吞了上面拨下的大多数银两，你气急了，却也无可奈何，拿出自己所有积蓄后，又跟家人一同布粥，挽救了无数百姓，那个少年是你啊！”桑榆用眷恋又期盼的眼神看着他的背影，阮东隅怔了怔，那本该随时间的长河一同流逝的记忆又出现了。“君子所守者道义，所行者忠信，所惜者名节，东隅，继续*那个芝兰玉树的阮东隅吧，东隅回来吧！”
　　东隅睁*眼，缓缓坐起，梦又是梦，一滴泪珠不自主地顺着眼角流下，落地成花，桑榆，桑榆……
　　次日上朝之时，东隅上书：“臣听闻要使树木生长的茂盛，必须稳固它的根部，因为根深方能叶茂，同样，要巩固统治，必须先得民心，此次大旱正是好时机，但朝廷拨款百姓却无法受益，就无从得知这朝廷的付出，自然无法生出感激臣服之心，所以臣请王彻查官府贪污一案。”
　　桑榆觉得自己恐怕就要离*了，执念已解，她也无法再待下去了，一步一步走进那个被烧得只剩个框架的房子，那个逼死她的地方，缘于何处，自然也归于何处，突然似有所感的回了头，东隅站在一颗焦黑的梨树下，默默地看着他，默默地落泪，桑榆突然逆着光回了他一个一如当初那个烂漫的笑，阮东隅，你的桑榆祝你在急景流年的生命中，不忘初心，问心无愧，高举盛至杯缘的春醪畅饮。桑榆就保持着那个笑容渐渐崩散成星点消头于世间。浩瀚的宇宙中落下一滴滴眼泪，绵绵细雨像诗歌一般从东隅眼角滑落，东隅一个人在那里，不知是哭还是笑。
　　东隅已逝，桑榆非晚。
　　桑榆已逝，东隅非晚。

