      “这是香菜吗?”菜圃里的我顺手想摘下那叶子长得像巨型香菜一样的植物。“哎呦，我的小祖宗，千万别摘，那是艾草，作用大着呢，”站在窗口的外婆急忙喊到。记忆中，我和艾草的接触离不*外婆。
外婆的院子里有一块菜圃，每年外婆都会种上茄子、西红柿、白菜等时令蔬菜，顺便留一小块栽上葱和香菜。但在菜圃一个不起眼的角落有一撮艾草。它的叶片像一个一个鸡爪印，有时又多出几个形状。它有着笔直而韧性的茎干。细看，在它的身体上敷着一层薄薄的小绒毛。一阵风吹来，那股奇特的味儿一下就钻进了肺腑，馥郁的香味激活了大脑最深处的回忆。
记忆中，外婆总会让舅舅去野地里割艾，当舅舅骑自行车拖回那一捆艾草时，我总会捏着鼻子唤外婆来编绳子。外婆最擅长把艾草编制成绳子，晒干后用来驱逐蚊子。那时候不管是正房还是偏房，门口总会挂一串艾草绳。漫漫的夏夜，氤氲的艾草香一直伴随着我。渐渐地，野地里的艾草越来越少，外婆便将发现的几苗艾草移栽回自己的菜圃。从那以后，每到端午，外婆便会将艾草割下几根，在早上将艾草泡在刚烧好的热水里面。等那艾草软了，热水变了颜色，外婆便端到我面前，让我拿艾草水洗脸。端午这一天，洗艾草水是必不可少的一件事。“洗艾草，有人爱”，每次我都是在外婆这种说法下，抹一把脸，这一天便仿佛浑身都浸泡在浓浓的艾香里。端午节除了在门上贴公鸡，外婆跟我讲过，端午节要在门上挂艾草来辟邪。当我出去时，外婆总会把五彩福和一缕小艾叶别在我的衣服后面。当然不止我，在我童年的那个时候，几乎每个小孩都是这样的。
“风来蒿艾气如薰。”何曾几时，我已经看不到成片的艾草丛，甚至随着外婆的离去，菜圃里的艾草也看不到了。何曾几时，端午节对我来说早已少了艾草的存在，我不再拿艾草水洗脸，不再有把艾草背在身后的时候。或许你会说是我长大了，但其实是外婆走了，而我也远离了故乡。外婆带走了我对艾草的记忆，更带走了那个有艾草的传统、芳香的故乡。
“洗艾草，有人爱。”这句话已是隐约残留在我脑海的一抹记忆。馥蕴艾香散，逝者已别离。故乡何处是，忘了除非醉……

