      　　柳树精吸烟
　　从前，有一个小伙子。他年年在村前的小河边，自家的地里种甜瓜。他种的瓜不但个大，还特别的甜。他不光瓜种的好，他还吹得一手好笛子。白天他忙活完瓜地里的活，回到他的小瓜屋里休息的时候，他就拿出来笛子来吹上一段。这时候，树上的百灵子听到了他吹的好听的笛声，也不在鸣唱，就连五颜六色的蝴蝶和百忙中的蜜蜂，听到这美妙的笛声，也会从四面八方赶来围着他飞来飞去。到了晚上，寂寞的长夜里，他就又*始吹笛子。此时，青蛙听了就会不在舌燥，虫儿听了也不在唱歌。
　　有一天晚上，小伙子又在聚精会神地吹着他的笛子。外面的田野里一片静悄悄的，好听的笛子声，在树丛中，在庄稼地里，在清澈的小河上面飘来飘去。整个大地上再也听不到别的声音，只有他那动听的笛子的吹奏声。他也不知道自己吹了多长时间，感觉到困了他就不再吹了。在他正想准备睡觉的时候，突然听到外面有一个沙哑的奇怪的声音：“小伙子再吹一曲吧，你吹得太好听了。”
　　小伙子一听，吓了一跳。心想在这荒郊野外里，又是一个漆黑的夜晚，怎么会有人到这里来呢。他赶忙把灯吹灭，趴在床上大气也不敢喘。过了半天，他听了听外面没有动静了，他这才安心的睡了觉。到了第二天早晨，他在瓜屋子外面和瓜地里找了半天，也没有发现可疑的地方，这就更让他不放心了。一连好几天，他都没有吹笛子，也没有再听到那个沙哑的奇怪声音。
　　过了几天，夜里一丝风也没有，天特别的热。小伙子热的也睡不觉，他又不由自主地拿出来他的笛子吹了起来。笛声像凉风一样轻轻地飘向夜晚的各个角落，让这闷热的夜晚凉爽了许多。可是，这时候小伙子又听到了那个沙哑奇怪的声音：“你吹得真是太好听了。”
　　小伙子在瓜屋子里，又是吓了一跳。这回他大了大胆子，问道：“你是谁？”
　　“我就是你的邻居啊，我认得你。”那声音在外面说。
　　小伙子心想，我们村里的人我都认识，怎么也想不起来这说话声音到底是谁，他就又怀疑的问：“你说你认识我，那你姓什么？住在哪里？”
　　那声音说：“我姓柳，就住在河边上。”
　　小伙子一听更害怕了，他记得清清楚楚哩，河边上哪有住的人家，他想，他可能是遇到鬼了。他以前听老人们讲过，要是在晚上遇到了邪魔鬼祟，就赶忙打着火吸烟，邪魔鬼祟怕火，见了火就跑了。想到这里，他赶忙掏出烟袋，打着火点上烟就吸了来。可是，外面的那个声音却没有走，又在问他：“小伙子，你不吹笛子在里面干什么呢？”
　　小伙子说：“我在吸烟，歇一会。”
　　“你让我也吸一口行吗？”那声音在外面说。
　　“行，你等着，我给你装烟。”小伙子一边答应着，他一边把他看瓜用的洋炮拿了出来。慢慢地从门缝里把*管子递了出去，然后说：“你咬住烟袋杆，我在里面给你点烟。”
　　“好吧，你给我点火吧，我咬住了。”那个沙哑的声音说。
　　小伙子听了以后，他从里面拉了一拉，见*管子那头真的被咬住了。他就轻轻地扳*洋炮的机头，手指一扣*，就听见‘砰’的一声巨响，一洋炮正打在了它的嘴里。小伙子心想，这一洋炮打出去，不管是什么东西也活不了了。谁知道过了一会，就听到外面说：“小伙子，你的烟真焵，一代烟就把我吸晕了，我得回去了，明天晚上再来听你吹笛子。”
　　到了第二天，天明以后，小伙子来到河边细心地找了起来。最后他就见在河边上有一棵老柳树，树身掉了一块树皮。还有被洋炮打的铁砂子，砂眼处正在往外流着血水。小伙子一看明白了，这棵柳树在这里也不知道长了多少年了，看来已经成精了。他想，我决不能让这些精怪在世上害人。他赶忙从瓜屋子里找出来一把大斧子，来到柳树根里，二话也没有说，抡起大斧子就砍。几斧子下去，就见鲜血从树身上流了出来。小伙子一看也不敢松劲，继续破上本地砍，一会的功夫就把这棵柳树精砍到了。
　　打这一后，他晚上再吹笛子的时候，再也没有听到那个沙哑的奇怪的声音了。

