      悲苦的祥子从来都不只是残酷的社会造就的，他苦，苦于艰辛地追求梦想，苦于梦想的三次破灭，苦于狡猾侦探的欺诈，苦于理想伴侣的幻灭，更是苦于不美满的婚姻生活。祥子与虎妞的结合是不光彩的，两人的婚后生活也并不风顺，这不是一个婚姻应该有的样子，悲苦的婚姻最终会化为悲剧，让这淳朴的人儿也无奈叹息。
祥子与虎妞这对夫妻的结合是不被人们所看好的，没有人会觉得这是一个美满婚姻应该有的样子。但不可否认，这对夫妻俩有着不少的相似之处。
悲剧的祥子一生都逃不过悲惨的命运。抢他车的大兵，不给他饭吃的杨太太，欺骗他压迫他的虎妞，轻看他的刘四，骗他钱的孙侦探，愚弄他的陈二奶奶，诱惑他的夏太太……这些人对他的伤害永远无法抹去。祥子悲剧性的命运让人同情感叹，但同样那个丑陋有心计的虎妞也是值得人们所同情的。
三十七岁的虎妞长得虎头虎脑，她与父亲一起把人和车厂管理得井井有条。虽然她帮助父亲*事是把好手，可是却没人敢娶她*太太。虎妞心中的愿望是想要有个丈夫、有个家，可是这么一个小小的愿望一直到她三十七岁的“高龄”都没有实现，她心里的苦让人同情，她的渴望也让人理解。她离*了那个剥削者家庭，和祥子过着大杂院的艰苦生活，过惯了富裕生活的她忍着心中的反感和祥子安心过日，即便如此，她的劫难也还是找上了门——死于难产。书中对虎妞的死只用了一句话来描述：“虎妞在夜里十二点，带着个*，断了气。”尽管她的死与她自己的懒惰、不节制有关，但这样一个精明好强、敢说敢*、不畏人言、敢于抗争的鲜活女性便就这样逝去了，总不免在心中留下一丝伤感与同情。她与祥子一样都是值得同情的。
祥子虽然来自乡村，社会地位低，只能靠着体力吃饭，但在这繁华的城市中，他的眼没有花，心没有乱。他一直对美好的生活充满向往，他想要一辆属于自己的车，想要一个温柔贤惠的妻子，想要一个安稳的家。他向往着他所还未拥有的东西，但是这份对美好生活向往的心情从不会因人而异。而虎妞呢？都说虎妞是个丑陋的有心计的恶妇，因为她引诱祥子，还以假孕来欺骗祥子和她在一起。但这也不可否认她的心中没有向往，她的向往是要有个男人，有个自己的小家，她勇于追求她的爱情，只不过她的方式是偏激、不被认同的。祥子与虎妞都对生活有着积极的向往，而他们的向往在最终还有重合。祥子的理想是*一辆属于自己的车，未来还能*上两辆、三辆甚至更多，最后自己*一个车行老板。而虎妞的最终愿望是祥子和她一起继承自己父亲的车行，她只安心*个车行老板娘。二人的最终愿望的一致性让两人的婚姻结合能够得到一种合理性。可是这一种合理性并不能掩盖他们婚姻的悲剧性。
祥子与虎妞的婚姻悲剧是由着许多原因导致的，最简单浅显的便是两人没有感情基础，在没有任何了解磨合的情况下便仓促结合。虎妞对祥子确实是真爱，是百分之一百的爱护，她爱这汉子的年轻、勤劳、能干。纵使父亲刘四极力反对这段婚姻，但在虎妞那里却是：“他是拴车的，你是拉车的，他不肯往下走亲戚。我不论，我喜欢你，喜欢不就得了吗，管它娘的干什么！谁给我说媒也不行……”为了和祥子在一起她也算不顾一切了。但是那个时候的祥子只想着钱与未来的成功，对虎妞也没有感情，直到被孙侦探敲诈了他的所有存款，他才无可奈何因着虎妞的“怀孕”而与她结合。
在这段婚姻中虎妞一直处于一种支配地位，她以一种高姿态对待这段婚姻。在准备婚礼的时候，祥子没有钱准备喜服，将孙侦探骗钱的事告诉了虎妞，而虎妞的反映是“眨巴着眼似信似疑地说：‘好吧，我没工夫跟你吵嘴，咱们各凭良心吧！给你这十五块吧！你要是到日子不打扮得像个新人，你可提防着！’”祥子在虎妞面前也自觉矮一截，在她“手里讨饭吃”，他们的关系是不对等的。在文中明确地表示了祥子对虎妞的厌恶，祥子觉得虎妞是个母夜叉，“她是会拿枕头和他变戏法的女怪”。这段没有感情基础的婚姻从一*始就是虎妞的欺骗，这没有感情基础的不公平婚姻关系最终沦为悲剧也是可以预见的。
我们常说夫妻二人要有同样的价值观追求才会少冲突。但祥子和虎妞并非如此。祥子是一个乡村民间文化的表现者，虎妞却是一个市民文化的表现者，两个不同的阶层在思想意识方面必然会存在冲突。在祥子看来，吃饭要靠真本事――体力，他挥洒的每一滴汗水都能得到回报，而虎妞靠的是心计，她哄着祥子去讨好父亲刘四，在被父亲阻止她与祥子的结合时毅然离*家，但在心里还想着未来等父亲气消了，求得原谅，继承家产。在她的所作所为中都是含着嫁给祥子、继承财产的心计。她生活的阶层、剥削阶级的父亲都培养着她去动脑、靠心术吃饭。在车厂时，她是父亲的帮手，与父亲黑脸白脸换着唱，对付摆弄穷人，经营者一家不小的车厂，心计必然是不可少的，这是她的生存环境所培养形成的，所以在她离*人和车厂去了毛家湾大杂院后，她怂恿小福子**，并*场所，然后从中获利。她的剥削者身份一直都没有变过。
搬去毛家湾大杂院后虎妞骨子里的享乐主义，小资本家的生活方式并没有改变，一到大杂院“马上找了裱糊匠糊得四白落地，求冯先生给写了几个喜字，贴在屋中。屋子糊好，她去讲轿子：一乘满天星的轿子，十六个响器，不要金灯，不要执事。一切讲好……”，每日靠着她那带出来的几百块钱吃着各样的零嘴，依然过着她享乐生活。她每天她高扬着脸进出大杂院，自觉得优越，她不理会那群穷苦人，“她不能，不肯，也不愿，看别人的苦处”。这都是她有钱的市民阶层的表现。
对于虎妞在大杂院的举动，祥子是看不上她的。祥子是个穷小子农民出身，见惯了困苦的底层人，钱是来之不易的，虎妞*那些零七八碎的东西，就是可惜那些钱。出身农民阶层的祥子，有着节俭、勤劳的特质，祥子代表的阶层决定了他与虎妞思维方式是不同的。祥子的小农意识体现在他生活的方方面面，在理财时，他拒绝了高妈让他把钱存进银行的建议，觉得把钱放在自己这才安心，把所有攒的钱都放进闷葫芦罐儿里，这种理财方式也是被孙侦探骗钱的原因之一。祥子的政治意识十分薄弱，在战争的消息满天飞的时候还敢为了钱拉车去西直门附近，最后被大兵抓住。他的所*所为都体现出他所处阶层的局限性意识和落后性思维，与虎妞的精明、工于心计形成强烈的对比。
祥子的赚钱*车之道就是靠体力、拉车赚钱，这样来的钱让他心安，他的勤劳也让他的生活充实丰富多彩。但靠着心计，想过几天就去求得父亲原谅后继承财产的虎妞是不赞同的，她不想祥子再去拉车，觉得祥子不该再去*那些“贱骨头”*的事。但祥子是不安于游手好闲的，这使他难堪，他觉得自己完全变成了虎妞的玩意儿，他希望的是靠本事吃饭。精神层面的分歧是一段婚姻不能继续下去的重要原因。
一段婚姻不管夫妻二人有多少性格、命运、理想等相似之处，最重要的是要有感情基础，相爱相知相伴才能让婚姻长久下去，祥子和虎妞的婚姻悲剧让人叹息。

