      早晨，打扫卫生，在行长*公室门口，一只小鸟眯着眼睛瑟瑟地蜷缩着，好像受了伤。我小心翼翼地捧起它，好小啊！麻雀吗？又不像，青绿色的毛泛着金黄，软软的，绒绒的，好偽很柔软的绒布。一双米黄色的小眼睛一直眯着，两只深褐色的小爪子很细很细。像是一只羽毛刚丰满的小鸟，任凭我在手掌心里抚摸，翻转，它就是不动，.也不叫，偶尔睁下眼睛又眯上，好可爱，又可怜。我只好一只手握着它，一只手干活。来到楼下，我把它放在地上，干完活再把它拎回家。这时，它叽喳叫了一下，我拍拍它，“小鸟，一会儿回家喂你，给你治病，先好好待着啊！″它仍然蜷缩着。干完活，我再次来拎它的时候，它竟然叽喳叫着，搧动着翅膀箭一般地冲上了天空。我愣了，它不是受伤了吗？它不是病了吗？怎么如此敏捷？小鸟倒底怎么啦？故意捉弄我吗？真是不可思议的早晨！望着天空飞翔的小鸟，我突然醒悟，也许它刚刚离*妈妈，飞的累了，想起了妈妈的怀抱，有点伤感，就独自悲伤。当我把它捧在手心里的时候，暖暖的体温使它感受到了妈妈的温暖，于是它不动不叫，尽情享受着我的爱抚。当我在手心里把它暖的差不多了，放在地上，慢慢又适应了离*妈妈的感觉，找到了鼓励找到了自强。于是当我再次拎它的时候，竟然一下展翅飞翔，充满了自信和力量。原来小鸟和人一样，累了，伤了，需要一颗温暖的心安慰。《写作是我的梦想，我一直没有放弃。否则生活还有什么意义》


