      许地山，中国现代著名小说家、散文家，“五四”时期新文学运动的先驱者之一。1913年许地山受聘到缅甸的中华学校任职，两年的海外生活让他的思想和作品风格受到一定影响，极富有宗教氛围和异域色彩，这与其对各大宗教的深刻认识和体验有密切*。其作品《缀网劳蛛》就是其作品富有浓厚宗教氛围的体现。
宗教带给许地山人生感悟，他用宗教的目光打量人生，构建新颖的题材、故事。在《缀网劳蛛》中他的宗教气息主要体现在主人公尚洁这一人物塑造上。
首先，从尚洁这一名字上来看，即是高尚圣洁，这便已具有宗教美化的色彩。其次，在对尚洁的外貌进行描写时，也是极具宗教般的神秘美感。“流动的眼睛，软润的颔颊，玉葱似的鼻，柳叶似的眉，桃绽似的唇，衬着蓬乱的头发……凡形体上各样的美都凑合在她头上。她底身体，修短也很合度。从她口里发出来的声音，都合音节，就是不懂音乐的人，一听了她底话语，也能得着许多默感。”这段话的描述好似对宗教神学中对圣女形象的描绘，许地山将尚洁比作圣洁的神女，纯净美好。再而，尚洁的许多话都是深含禅意、哲理的。“人对一件事情一存了成见，就不容易把真相观察出来。凡是人都有成见，同一件事，必会生出歧异的评判，这也是难怪的。”尚洁的话语是其宗教神性的直接体现，也展现了许地山对宗教神学的感悟。
尚洁是一个虔诚信教徒，故而当她发现了受伤的贼，“一霎时前所有的恐怖情绪一时尽变为慈祥的心意”，她觉得他“一个人走到*贼的地步是最可怜悯的”。不仅不追究那贼的偷窃行为，还亲自救治他，尚洁的行为体现的是佛家的慈悲为怀，也是各宗教普遍信奉的善与关怀。当长孙可望用刀将尚洁刺伤时，尚洁“不说什么，但用一种沈静和无抵抗的态度，就足以感动那愚顽的凶手”。作者将尚洁的形象神圣化，她用自己的灵性、纯净震撼并感化了长孙可望，只让他“觉得自己底罪恶压住他，不许再逗留在那里，便溜烟似地望外跑”。许地山在文章中也通过史先生夫妇的心理描写交代了尚洁这一人物的宗教性：“他们夫妇二人深知道尚洁底性情，知道她很有主意，用不着别人指导。并且她在无论什么事情上头都用一种宗教底精神去安排。她底态度常显出十分冷静和沈毅，*出来的事，有时超乎常人意料之外。”
面对命运的拨弄，尚洁以宗教的容忍心、苦乐观处事待人。面对长孙可望的误解、刺伤、遗弃甚至女儿被夺走，她没有大吵大闹而是平静地接受。这种顺其自然、得失随缘的态度正蕴涵着禅宗、道家的哲理。尚洁在许地山的笔下是神圣的、沉静的，她被理想化、虚化，极具浪漫情致。尚洁的“爱”失而复得，也是对应了《圣经》失乐园到复乐园的叙事。
除此之外，许地山文章中的宗教气息还体现在宗教对人的影响上。在《缀网劳蛛》中，尚洁、史先生夫妇都是虔诚的基督教信徒。当长孙可望误解尚洁背叛了他，他选择的报复方式是寄信到教会去控诉尚洁，并且这件事在会堂引发了激烈纷争，最终剥夺了尚洁赴圣筵的权利。在此，教会好似公正宣判的法院能决定一个“罪犯”的命运，而赴圣筵的权利好似一个人的基本权利，这一描述将宗教的意义、作用放大，强调了信仰的重要。在《缀网劳蛛》的后半部分，长孙可望懊悔曾经对尚洁的伤害，希望求得原谅，而这悔意来自于牧师的警醒，尚洁见了他，也认为他的改变是“她底神在他身上所显的奇迹”。
许地山在《缀网劳蛛》中使宗教更加世俗化、融入现实生活，完成对理想人格的塑造，从而达到感染世人的作用。其中所展现的宗教精神与人生态度何尝不是他自己的价值观念。

