      01冬季，*由于穿厚实衣服时间较多，四肢活动不便，在蓝旗干净温暖的水中游泳，没有厚衣服的束缚，在冬天保持运动量，持续锻炼四肢和整体的协调能力，促进感统能力的发育。
　　02*冬季在蓝旗游泳，不仅增强机体抗寒能力，轻松抵御流感，蓝旗专业空气净化器还能全程保证空气质量，使*免受户外空气污染侵害。
　　03*冬天游完泳，头发最好自然风干，实在没时间的话擦干就好。用吹风机吹干*头发的话，一定要注意，吹干后不能立马到室外，因为热风吹头后，头皮上的毛孔张*，忽然遇冷更容易感冒，建议10分钟后再出门。
　　04游泳前一到两个小时建议补充碳水化合物，游泳后半小时内也最好立刻补充蛋白质以增加身体的肌肉能量，并促进发育、增强体力。若很接近游泳时间，建议吃点流质或是好吸*的食物，例如营养粥、香蕉等，很适合用以补充体力。
　　05由于冬季容易缺乏运动，*的消化系统相应减弱。冬季游泳可以促进腹肌*缩、肠蠕动，加之运动消耗的增加，*对食物的吸*能力也会增强。
　　06冬天气温低，新陈代谢慢，不容易排汗，体内毒素不易排出。游泳虽是在水中运动，也会出很多汗(在水中不宜感觉到)，可以帮助*在冬季继续保持良好的代谢。
　　07冬季寒冷干燥，*皮肤中的水份容易散失，皮脂腺分泌也少。游泳后的*建议及时涂抹保湿护肤品，防止皮肤干燥起屑。
　　08冬季游泳出水后，应用毛巾擦干*全身，先从脚*始，然后上肢及身躯。穿衣服也应先下后上，因为下肢离*较远，体温恢复较慢。
　　09冬季不建议带*泡温泉，大多数温泉水中的硫磺类物质对*皮肤会有刺激，与专业婴幼儿游泳池标准相差甚远，过高的水温也会增加**负担。

