      　　两道泛着微光的弧线交错在一起，发出金属特有的“叮”的一声，在这寂静的夜晚，显得极为清脆、响亮，只是这种不合时宜的声响难免有些渗人。
　　略显朦胧的月光下，将两个高高瘦瘦的两个身影映了出来，二人皆是手持利刃，摆着防范的姿态，锋利的刀口似乎还在微微颤动着。毫无疑问，刚才的声音正是此二人交手时*出来的。
　　两人静静地对峙着，其中一人嘴角不断溢出鲜血，脸色苍白，虽然保持着防范的姿势，却早已经变了样，身体止不住地颤抖；而另一人，呼吸沉稳有力，身体微微蜷曲将力量很好的蓄积在周身，随时可以发动狂风暴雨般的攻击。胜负已分！
　　令人讶异的是，胜券在握的那人却并没有丝毫的喜悦，黝黑的眼眸中不时划过焦虑和担忧。就在此时，有细微的脚步声响起，胜利者心知有高手到来，很好地褪去眼中的异样，平静地转过身去，几个纵跃，消失在夜幕中。
　　青州城素为兵家必争之地，声明久远，不过如今天下一统，正是太平的年成，没了往日里兵甲蔽日的威风，倒是这商业的发展，让占据地利的青州城迅速繁荣起来，虽说确实有些偏远，可却也不比其它大城差多少。富足起来的人们，平日里便常常出去走动，找找乐子以作消遣。而在酒楼吃饭，又当为首选，此处不但可以满足口腹之欲，还可以听到各种最新的消息，是个消磨时光的好去处。
　　今日与平常也没什么区别，依旧是吃着饭菜喝着酒，到了兴头嚷上几句，都是些时事。一个中年人带着一个仆从进了饭店，恰好客人们正高谈阔论，便听了几句，许是不合心意，皱着眉头上了二楼的雅间。
　　房间里，已有一男子等候于此，其人身穿皂衣，后背处有三个血红的大字——不良人。此时男子正倚着窗户看街道上的精致，没有发觉中年男子已经进了房间。
　　“云泽，让你久等了。”
　　楚云泽这才发觉等的人到了，连忙回过身来，行礼道：“卑职见过公孙大人。”
　　公孙敬摆摆手，“不必多礼，坐！”
　　二人落座，公孙敬吩咐仆人去点上些酒菜，便转向楚云泽问道：“听闻云泽前日带伤而回，不知这伤势如何，可有好转？”
　　“多谢大人关心，卑职身上的伤势已无大碍，稍事休息即可。只是此次终究是让那贼人逃脱，辜负了大人的期望，请大人责罚！”
　　楚云泽单膝跪于地上，低着头，不敢看公孙敬。公孙敬将之扶起，宽慰道：“不必自责，那贼子武艺过人，确实不好对付，你能与之缠斗许久，已是难能可贵。”
　　楚云泽仍然面有愧色，公孙敬也不再多说，夹起一筷子菜劝楚云泽吃，那个仆人也顺带着一起吃酒笑谈。
　　半个时辰后，楚云泽离去，公孙敬敛去笑容，看着楚云泽的背影若有所思。仆人道：“大人，方才楼下人的议论您也听到了，若那贼人再不除，民心不安呐！依我看，虽然那贼人确实了得，可楚大人他……”
　　公孙敬挥了挥手，阻止他继续说下去，当下也不多留，结账离*了酒楼。
　　街巷一处，穿着普通的一名男子确定公孙敬确实离*了，便不动声色的朝着楚云泽离*的方向追了过去。
　　“常登亭台楼阁，抚琴处，霏霏细雨掩俗尘。残酒伴残红，没奈何，胸臆难舒。徒劳挥剑，只得一声笑谈……”
　　“哈哈哈，楚大哥，没想到你竟然还有这闲情逸致，只是这唱的是不是太凄凉了？”
　　楚云泽挥退了歌姬，笑着对来人说道：“实在是无事可*，便来这坐坐，随便听个小曲，权当解闷。”
　　路子铭在楚云泽对面盘膝坐下，也不客套，拿起一壶酒便往嘴里倒，还不忘了含糊不清地说着：“你伤没好不能喝酒，我就勉为其难地帮你解决掉，免得白白浪费了这一壶好酒。”
　　楚云泽笑道：“都过去三年了，你还是这个性子，也不知道*敛一下，以后看你如何成家。”
　　路子铭满不在乎大吃大喝，“成什么家？我可是大侠，就该浪迹天涯，惩恶行善。若是成了家，天天被个黄脸婆唠叨，一点意思都没有。就像大哥你，为了家人，去投奔朝廷，当了这么个不良人，也就是平平常常过日子罢了，哪来的快活可言。”
　　“诶，贤弟你这么想就不对了。野兽尚且知道繁衍后代，我们人自然更是避免不了成家立业了，难道你想躲上一辈子不成？至于我这不良人，虽说只是个小官，可至少是衣食无忧啊，不用为生计发愁。再者说，不良人管缉拿番役，也是为民除害，也不比逍遥一方的侠客逊色，你说是吧？”
　　说着，楚云泽手边的酒壶递过去。路子铭接过酒壶闷闷地喝了一口酒，他心中明白，楚云泽是实实在在的为他*打算，而且话说的确实在理，看了看楚云泽身上明显质量极好的衣服，再看看自己简朴的装束，暗道：“楚大哥穿着绸衣，吃着昂贵的酒菜，的确是极为安逸舒适啊，只是他以前不是极为节俭的吗？怎么吃顿饭也要找这么高档的酒楼？许是官身的原因吧……”
　　正这么想着，小二又添了新的酒菜上来，路子铭立马把正事抛之脑后，埋头苦吃。楚云泽也知道他的性子，知道这些事急不来，便给他详细地讲解每道菜的*工和来历。
　　酒楼外，人群在夜色的催促下渐渐稀疏，偶尔出现几个人，也是行色匆匆。而号为城市的监督者的不良人却依旧在高速的行动着，而他们针对的对象，则是这几日甚嚣尘上的黑衣人。胆敢盗取朝廷特派黄金并杀死一名朝廷命官，这黑衣人已经被不良人列入了必死的名单。而经过连日的搜寻，黑衣人的身影再次暴露在不良人的眼中。
　　“嗖嗖嗖”，几支*深深的陷入了黑衣贼脚前的地面中，迫使他疾速的身形一顿，同时，几名不良人从前方的屋顶上跳了下来，完成了对黑衣人的包围。双方都没有废话，直接朝对方扑过去。
　　刀影交错，一名不良人倒下，血液汩汩流出，而黑衣人也借力跳出了包围圈，没有丝毫停顿，一记青龙摆尾，再次带起一片血花。简简单单的劈砍挑刺，却在黑衣人手中成了死神一般的存在，不过一盏茶的功夫，地上的死尸却塞满了这一街段。仅存的一名不良人也已经身受重伤，或许是太过年轻，他终于抵不住死亡的压力，爬起来跪在地上，哭声与喊声混合在一起，“放过我吧！我不想死！我不想死！”
　　黑衣人提着刀，透露出的犹豫与之前的果决狠辣宛若天壤之别。良久，在那名不良人几乎绝望的时候，黑衣人轻叹一声，扔下刀，消失在不良人的视线中。
　　“啪”精美的玉盏在地上摔得粉碎，公孙敬一脸怒容，目光逼人，“大唐最强悍高效的不良人，哼，枉费这么个好名头！十三人，就只剩下一人，还是靠人家发善心才捡回一条命，真是废物！”
　　“大人息怒！”，一旁的幕僚凑在公孙敬耳边说了几句。
　　“哦，那就先去看看吧。”
　　“除了那个幸存者，其余都是一击致死，那黑衣人武艺确实不凡，难怪能将大哥你打伤。”
　　楚云泽脸色凝重：“看来我还是低估他了，从留下的痕迹来看，即使是你亲自出手也未必能拿下他。”
　　路子铭不满地说道：“大哥你何必长他人志气，灭自己威风！那贼厮虽是了得，却未必不可敌，若是交上手，他绝对占不了我的便宜。”
　　楚云泽微微摇头，“这倒不是关键，他再了得，也是双拳难敌四手，只要被我们发现，就绝逃不掉。只是从最近的几次情况来看，他应该对青州城极为了解，不然也不敢公然在青州城劫掠，更不可能屡次躲过我们的追踪。可是，如果如此熟悉，他就不可能还在城内活动，他应该早就将黄金运走了才对。”
　　“简单，这根本就是青州城内部人所为。”路子铭*起了玩世不恭的样子，隐隐有一丝愤怒，“大哥，你知道吗？这些年来，我走过无数的地方，有的繁华，有的破败，可是不管是在哪，总会有一些蛀虫，从百姓的血液中榨取自己的食粮。”
　　“你不止一次劝我别再四处游荡，正正经经找份活计，娶妻生子。我又何尝不想结束这风餐露宿的日子，只是我实在看不惯这些人如此欺压百姓，更不愿忍受他们的欺压。所以，我没*法像你一样。”
　　楚云泽叹息着拍了拍路子铭的肩膀，这样的滋味，他又何尝不知道呢？只是……
　　“大哥，如果真是青州府内部官员*的，你把事情交给我，即便是死，我也会将他们拉上垫背！”
　　“这……”
　　“云泽，怎么样？可有进展？”
　　“见过大人，卑职无能，目前尚无头绪。”
　　公孙敬皱眉道：“这可如何是好？黄金找不回来，黑衣贼又无法擒获，这真是，唉！云泽，不管如何，务必要严加查探，万不可让那贼人脱逃。”
　　公孙敬踱着步，装作刚看到路子铭，讶异地问道：“这位是？”
　　“哦，这是在下的结义兄弟路子铭，若不是他即使赶到，我早就死在黑衣贼的手里了。”
　　“原来是路少侠，失敬失敬！路少侠既能在黑衣贼的手中救下云泽，想必是精通武艺，正好本官为此事费尽心思，不得排解。路少侠不妨随我至府上一叙，一来算是为路少侠接风洗尘，二来也希望路少侠能够伸以援手，共商对策，擒获贼人。如何？”
　　“有好酒好菜自然是没问题的，只是我还要陪我大哥呢。”路子铭一副吊儿郎当的模样。
　　“哈哈哈，不妨事，等云泽忙完了手头的事，自然会来我府上一同饮酒。路少侠只管去便是，好酒好菜管够。”
　　“那我就却之不恭了，大哥，我先去一步。”
　　“楚头领，城主大人要你赶紧过去一趟，那个幸存的不良人死了！”
　　“大哥，那个人就被保护在府衙之中，怎么可能会就这样死了。不过昨日饮宴，公孙敬请来不少府衙中人，更抽掉了部分人护卫，倒是个可乘之机。难道……”
　　“不必多说，到了城主府就会明白是怎么回事了。”
　　城主府，公孙敬见楚云泽二人到来，迎上去说道：“你们先看一看尸体吧。”
　　在公孙敬示意下。一旁的提刑将遮盖尸体的白布掀*，露出已经发臭溃烂的尸体。见到如此景象，楚云泽二人都不禁皱起了眉头。据提刑检验所得，死者应是在凌晨遇害，一众看守也证明死者在昨日傍晚依旧是安然无恙，如何才死去不久便会出现这种情况呢？
　　重新将白布盖上后，公孙敬问道：“路少侠行走天下，见闻广博，不知可能推测出这死因究竟为何？为何有这般凄惨的景象？”
　　路子铭沉吟道：“死者乃是被人用内力震死，这不难看出。之所以会出现这般有违常理的现象，应该是使用了某种特殊的东西，只是如此霸道的效果，我也只是有所听闻，不敢确定。”
　　提刑道：“莫不是西域的散元水？”
　　路子铭微微诧异道：“你知道这种东西？”
　　提刑摇头：“我也只是道听途说罢了。传闻散元水乃是西域剧毒，若是生人服用，半个时辰内必定全身溃烂而死，其状不可直视，不知是否如此？”
　　“嗯，确实如此。因为药性霸道，*出这种药物的人遭到了西域各大势力的追杀，连带散元水都从此销声匿迹，没想到今日竟能在这遇到。更想不到的是，如此稀有的*，竟会被用在一个死人身上，真是奇怪！”
　　楚云泽也是没有头绪，建议道：“既然凶手的意图暂时不明朗，不如先彻查最近出入青州城的胡商或者是与西域势力有关系的人，兴许能找到一些蛛丝马迹。”
　　“嗯，只好这样了，云泽，务必要认真查探。”说着，公孙敬用力地拍了拍楚云泽肩膀，眼神莫名。
　　虽然公孙敬遮掩的很好，但路子铭依旧察觉到了他的异样，联想到一些事情，眼神阴沉下来，但并没有当场发作。
　　一干人众散去后，公孙敬带着幕僚辗转数条过道后，来到一间颇为简陋的房间里。当公孙敬在房间四处摸索后，部分墙壁便“轰”的一声陷入墙体，显露出一条漆黑的通道。二人步入其间，墙体迅速恢复如初。
　　随着通道到达的是一间密室，墙壁四周镶着不少澄亮透彻的夜明珠，代替了日常使用的红烛。墙体表面乃是一层稀有的秘银，在夜明珠的映衬下反射出柔和的光。整个密室不可谓不富丽堂皇，与外面简陋的房室简直判若云泥。
　　公孙敬走到一堆箱子前，打*铜锁，映眼处黄澄澄的一片，若仔细计算，恐怕这些箱子中所储存的黄金总量不下十万两。
　　“大人，林凡轩的踪迹已经找到，是否现在就*掉。”幕僚比了个划脖子的手势。
　　“你们有这个实力吗？”
　　“这……”幕僚一时语塞，“既然如此，大人为什么非要除掉楚云泽？若真让他们兄弟二人相争，一旦出现伤亡，岂不是让林凡轩逃过一劫？”
　　公孙敬斜藐了幕僚一眼，语气略微有些冰冷，“没想到你跟我那么久，还是连这点事都不明白！”
　　“大人恕罪！”幕僚惶恐地跪在地上。
　　“起来吧”，公孙敬并没有轻易处罚幕僚，“依你看，林凡轩与楚云泽相比，实力如何？”
　　“虽未曾见他们交手，但卑职以为，此二人当不相上下！”
　　“既如此，为何楚云泽轻易负伤，险些命丧黄泉？”
　　幕僚顿时了然，由衷道：“大人英明！”
　　“唉！”，公孙敬竟然流露出惋惜的神情，“我将云泽看为心腹，他却背叛于我！既然如此，就别怪我狠毒了！”
　　“子铭，你现在应该在怀疑是我杀了那个不良人吧？昨日你与城主单独饮宴时，想必是对你说了些我在青州城所谓的异常，而恰好，你看到了我奢侈的生活，有知道我在多年前从一个重伤的西域武者手中得到过散元水，由是便起了疑心，对吧？”
　　路子铭没有说话，但眼神中分明有着不信任。楚云泽继续说道：“公孙敬在你面前的表现和你所听到的百姓们的意见，如何？”
　　“也只是略有出入罢了。”
　　“那你可知道，公孙敬的祖先本事西域人，逃难至此，改姓公孙？”
　　路子铭沉吟不语，楚云泽又道：“你可又知道，公孙敬治下曾发生多起官员盗贼劫掠及官员贪污事件，可每次都不了了之。如此差的政绩，却能始终坐在青州城主的位子上，难道你就不觉得可疑吗？”
　　思虑良久，路子铭有换上一副嘻嘻哈哈的面孔，用力一锤楚云泽的胸膛，笑嘻嘻地说道：“唉，我向来都不喜欢这么细致的思考问题，大哥你也知道，就别跟我计较了。来来来，我昨天弄到一瓶好酒，还没来得及喝呢，现在正好，咱们兄弟俩喝个痛快！”
　　楚云泽对路子铭那么大的转变也是很无奈，只得你一杯我一杯的喝酒划拳，一个时辰后，两人喝的酩酊大醉，不省人事。
　　深夜，趴在桌子上的路子铭小心地抬起头观察楚云泽的动静，见其依旧沉睡，便果断离*，直奔城主府而去。将近凌晨，路子铭回来，神色轻松许多，重新趴在桌子上睡去。楚云泽耳朵动了动，知晓路子铭已经回来。其实，他是完全知道这个义弟不会轻易相信他的说辞的，心里不免叹息了一下。
　　傍晚，路子铭正在街上闲逛，突然看到一群不良人仓皇而来，不少带伤在身。路子铭连忙拦下其中一人，问道：“发生什么事了？”
　　那名不良人认清拦路之人是路子铭后，稍稍定了些神，“路大侠，我们在南郊发现了黑衣人，兄弟们已经交上手了，可实在是挡不住啊，小的正要回去向楚头领求援呢！”
　　路子铭当即放*那人，匆匆赶往南郊。而那不良人，则是淡然的看着他离去，才往城主府而去。
　　城主府，受伤的不良人匆忙前来报讯：“大人，黑衣贼出现在南郊，弟兄们已在阻拦，请大人下令增援，擒获贼人！”
　　公孙敬此时正与楚云泽下棋，弃子喝道：“好大的胆子，竟敢在我眼皮子底下现身，当我青州城无人吗？云泽，速速带人前去，务必将贼人擒拿！”
　　楚云泽却是岿然不动，笑道：“大人何必如此！”
　　南郊，路子铭看着四处倒下的不良人，神色平淡：“你们是为了什么呢？”
　　林凡轩不答，反问道：“你就是楚云泽的结拜义弟？”
　　路子铭点点头，笑道：“看来你们至少还是*过功课啊。”
　　恍惚间，林凡轩觉得路子铭笑容中带着些悲凉的味道，不过对于死人，他也没有兴趣去进一步了解。将刀上的血甩掉，林凡轩扑向路子铭。一式突刺，迫使路子铭侧身躲避，下一息，一记鞭腿便甩在了路子铭的腰上。路子铭侧飞出去，空中一个翻滚，安然落在地上。一把扇子同时被路子铭打*，向前跨出一步，路子铭突然闭上双眼，宛如在庭中信步而行。林凡轩冷笑一声，继续发动攻击。
　　“公孙大人倒是好手段，一手离间计是娴熟无比，若我要证明清白，必然需要与林凡轩对峙，这就难免会引起误会，这种氛围下，林凡轩必定会动手，一番混战下来，受伤在所难免。而此时林凡轩的踪迹已被大人把握，大人只需事先准备伏兵，便可将我三人尽数杀戮，到时安个罪名报上朝廷，大人又多了一份功绩，妙哉！”
　　一番惊人之语后，公孙敬依旧是不动声色，楚云泽继续道：“可惜，大人不了解我义弟，更不了解我！”
　　楚云泽逼视着公孙敬：“我自幼习武，一剑而行天下，江湖豪杰闻我之名若暴雨惊雷。自我投奔青州，立下汗马功劳，却不想，始终被你打压，充当你的走狗！哼！你自以为待我不薄，可似我这等人物，岂会贪图你这点施舍？甘心被你束缚？不过我能忍，忍，忍！如今你竟然将机会送到我面前，我倒是要多谢你了！”
　　公孙敬冷笑道：“你以为我就从没有发现你的野心？只不过念你还有点用处，才留你一条狗命，可没想到，你的狗胆大到了这地步，看来，该治治你了！”
　　公孙敬拍了拍手掌，一群不良人迅速从外面涌来，包围了整个屋子，而楼上的窗口也迅速被公孙敬的护卫擎着强*踞守着。
　　“楚云泽，虽说你武艺了得，可在我的地盘上，你也配！”
　　林凡轩伸出带血的手掌，狠狠地朝自己身上打去，将插在身上的一根*打得透体而过，简单的包扎后，挣扎着靠在一棵树上，不解的问道：“你为什么救我？”
　　路子铭同样浑身是血，周围都是血淋淋的不良人的尸体，那是被早早埋伏下来对付两人的。
　　“你觉得我大哥是个怎样的人？”路子铭嘴里叼着草，漫不经心的问道。
　　“我看不透他，虽说不是没有过防备，但想要救我家人，我必须和他联手，否则，我早就死在公孙敬手里了。不过我实在想不明白，你是怎么发现公孙敬与楚云泽的计划的？再者，既然你知道楚云泽要杀你，为什么还要往他的圈套里跳？”
　　“早在来青州城之前，我就已经*过详细的调查，再加上他们为了利用我故意透露出来的事情，我要是一点都猜不出来，那可就跟猪没两样了。不管怎么说，让大哥取代公孙敬还是有好处的，至少大哥不至于太过贪得无厌，大哥他，终究是从难民堆中出去的啊！你的家眷，我已经安置在离着五十里的小村庄，体力回复后，赶紧去找他们吧。”
　　路子铭直起身，一瘸一拐的走着，林凡轩在背后大叫“你就这么走了？你就这么自信楚云泽对付得了公孙敬？”
　　“我可是天下第一的暗器大师，有我的暗器傍身，地狱都可以闯！”
　　林凡轩猛撇嘴，倒在地上，仰望着天空。
　　绚烂的晚霞下，两道年轻的身影伫立。
　　“大哥，你说，江湖到底是什么呀？”
　　“江湖是庙堂，是市井，是一切有人的场所。狭隘与鲜血是它的基调，情谊只是点缀，但有情谊的地方，才是真正的江湖。”

