      台静农是我国现代小说家，被鲁迅誉为乡土文学的典范作家。杨义先生认为：“如果说三十年代，一批优秀的杂文家发扬了杂文上的‘鲁迅风’，那么台静农则在二十年代继承了小说上的‘鲁迅风’，他主要不是继承鲁迅小说格调中那种果戈理式‘含泪的笑’，而是继承了安特莱夫式的阴冷。”小说《拜堂》是台静农乡土小说的著作之一，它营造着阴冷的氛围反映出了当时农村对女性的歧视，也展现了如主人公汪大嫂一样坚强的求生意志。
小说以“黄昏的时候，汪二将蓝布夹小袄托蒋大的屋里人当了四百大钱”*篇，这早已定下了压抑的基调，下文汪大嫂这一人物的命运也在这基调之中。
叔嫂结婚是不伦禁忌，为人不耻的，但汪大嫂却依然坚持这么*了，无非只为了个“生”字。她只想要生存、生活下去，总是得找出个出路的。汪大嫂年纪轻轻便死了丈夫，在那个年代她或多或少会担“克夫”的骂名，自是难以改嫁的。根据汪二的爹“我叫汪二将这小寡妇*了，凑个生意本”的说法，作为寡妇的她是极有可能被当作商品*掉的，如《祝福》中的祥林嫂一样，面对未知的将来，她必须为自己找到生存的出路，于是她“勾搭”上小叔汪二，这起码是知根知底的人。
在守寡之后，她怀有了身孕，这是件丑事，她不能再与汪二无名无份地生活在一起，为了生，她必须“拜堂”，得到名份，遮遮羞。在对汪二的描写中可以看出汪二是个极其没有担当的男人，当店家问“弄什么呢”，他的回答却是“人家下书子，托我*的”。而汪二与嫂子成亲的原因是为了不让别人笑话嫂子一天天变大的肚子，二人偷偷摸摸，自己的父亲对他们成亲这事也是嫌恶之极。
汪大嫂怀着身孕已没了退路，为了“生”选择了与汪二拜堂，但同样为了“生”，她不满足于敷衍了事，她想得到正常的“生活”，故而当汪二*回了香、烛、黄表，她认为还*炮和两张灯红纸。汪二敢*不敢当，连找牵亲都不好意思，但汪大嫂不然，怀有四个月的身孕，还独自一人在深夜去找来田大嫂和赵二嫂。
在文中三次提及“将来哈要过活的”，且皆由女性之口而出。“过活”是女性们所关注的，也是心中所期盼的。同为女性，田大嫂和赵二嫂都能体会汪大嫂“生”的苦楚，她们支持汪大嫂的决定，并为汪大嫂的拜堂当牵亲、提建议。在这个深夜里拜堂，在给死去的丈夫磕头，汪大嫂是恐惧心虚的，她“全身是颤动和抽搐”，但为了她的“生”，她忍下了恐惧。
不见天日的拜堂，悲哀的喜事，全文无一处是喜悦的着笔。作者以此描绘了乡村穷苦人的凄苦，更是反映女性“生”的艰难，汪大嫂“求生”的意志是令人佩服的，也从侧面反映出农村女性的苦与悲，为了生，可以忍下一切苦痛，毕竟好死不如赖活着。

