      　　亲子游泳刚进入国内不久就受到了家长们和早教界的关注，但一些用小缸游泳的*游泳馆混淆概念，也*始叫亲子游泳馆并加以宣传！
　　到底什么是真正的亲子游泳呢？
　　comeon，baby
　　小编帮你普及下！
　　来源
　　亲子游泳来自国外，是婴幼儿放弃了降低自由度的泳圈，在成人的支持和监督下在水中自信的游水，同时成人和小*一同享受水中的乐趣、增进互信及亲密感。亲子游泳是相对于国内的“*游泳”而言的，是为了区别带脖圈的*游泳的叫法，事实上亲子游泳就是真正意义上的*游泳早教课程。
　　标配
　　亲子游泳是让*不借助泳圈，以水为媒介来完成*各方面能力的早教课程，其教学效果是任何陆地早教都无法比拟的。
　　亲子游泳的基本硬件条件是可满足5人同时上课、池底防滑、同时拥有不低于40平米的亲子游泳教学池、一套国际标准的泳池过滤系统、纯物理的泳池消毒方式；软件条件是一套完善的亲子游泳课程体系，可让*达到潜水、漂浮、跳水等能力。再有亲子游泳馆除亲子池区域外还设有*洗澡室、男女家长淋浴区、母婴室、游戏区等功能区，一般的营业面积都在400平米以上，最少不能低于300平米。
　　那假的概念亲子游泳馆是什么样的呢？
　　一类是普通的仅仅用小池戴脖圈的*游泳馆，一类是*游泳馆用普通的底部极滑的亚克力大池*为硬件，不具备完整亲子游泳课程体系，炒作母婴同游概念的所谓的＂亲子游泳＂馆。
　　其实这种方式风险性极大，一是硬件的不安全性，集成的消毒设备水环境根本达不到可亲子游泳的标准，池底极滑家长和*的安全无保障；二是课程不专业，在授课中的指导家长的动作存在不安全性，不专业的课程可能让*排斥水，从而失去了以水为媒介的难得的早教机会。
　　蓝旗亲子游泳作为行业领导品牌，澳大利亚权威课程，由原国家游泳运动员教练团队倾心教学；纯净度达到直饮的水质，爸妈放心更安心；国内首家3D立体空间设计游泳馆，带宝贝进入舒适的“海洋”世界。教练教会*的不仅是游泳，更是从心智到体能的改变与提升。
　　蓝旗带给宝贝的岂止于此！cicigo儿童有机餐厅，每份餐品均由国家认证的营养师精心配制。食材全部采用农科院和中粮集团的有机产业链产品，演绎唯有美食与爱不可辜负的人生常态。

