      五个活泼自在的女孩，她们是无忧虑的，踏着血般的斜阳与碧绿海波嬉戏。然而时光带给了她们成长，以及成长该付出的失去。这五个女孩诞生于五四时期的女作家庐隐笔下的《海滨故人》中，五人的苦闷人生反映出来的便是五四知识女青年的苦闷人生。
庐隐是五四时期与冰心同时出现在中国文坛并享有齐名之誉的女作家。庐隐，原名黄淑仪，1898年生于福建闽侯县城。庐隐的作品充分表现了新文学冲击下的青年精神世界，表现知识女性追求自由和个性解放的迫切愿望。茅盾曾将其作誉为“五四的产儿”，称庐隐是“被五四的怒潮从封建的氛围中掀起来的，觉醒了的一位女性”。《海滨故人》正是她五四时期的著作，作品写于1921至1924年，是庐隐的第一部小说集。
在《海滨故人》中，庐隐描述了露沙、云青、宗莹、玲玉、莲裳这五个女孩从无忧无虑到长大后因为亲情、爱情、现实的压力而彷徨苦闷的人生经历。五个妙龄女郎在短暂的暑期中度过浪漫美妙的时光，“在海边听怒涛狂波，看碧波闪映”。但自从她们搬进学校，*始接触社会、爱情后，她们先后走到了成人的世界里去了，渐渐变得彷徨苦闷，现实带来了泪与愁。
露沙在她们五人里是最活泼的一个，当她离*自己的亲友远去上海读书后，她爱上了已婚男子梓青，活泼泼的露沙从此憔悴。她彷徨消沉，逐渐迷茫于人欲与人生不自由的矛盾中。然而“云青的悲剧同时*演了”。云青对倾心于她的赵蔚然也有好感，但为了父母的意见和期盼，她不得不怀着无限怅惘，放弃对赵蔚然的感情，她迷茫于个人情意与父母之命的矛盾之中。而宗莹，虽然最后与师旭结婚并相濡以沫，但在此之前，因着师旭是官僚，她的志趣是不喜官僚的，她始终不能决定师旭的求婚，父母的怒气让她苦闷，“若果始终要为父母牺牲，我何必念书进学校”，“只过我六七年前小姐式的生活”，“现在既然进了学校，有了知识，叫我屈伏在这种顽固不化的威势下，怎么*得到”。她也同样迷茫。
五个女孩的对生活、人生的迷茫与彷徨，是庐隐用女性视角来反映五四时期的女性问题——知识女青年对人生的彷徨。五四时期的知识女性接受了与男子相同的先进教育，她们知道了人权、自由、解放，她们渴望获得平等的尊重和权利，因为五四新思想的熏陶而使得她们都有冲破封建礼教、追求个性解放的强烈愿望。然而实际情况却并不如意，男尊女卑、女性是男性的附属品的思想早已根深蒂固，依然在社会中广泛存在，女性不被社会认可。知识女青年们迷茫彷徨，她们已觉醒，可社会依旧沉睡不醒。她们追求自由和平等爱情的权利，现实却不令她们*心颜，男子主义和亲人朋友给予的压力让她们不甘。庐隐的《海滨故人》对五个女孩人生的描述正是反映了五四时期知识女青年的真实状态。她们在寻求人生意义和自我价值的路途中郁闷、哀愁。书中的女孩们从活泼无忧到彷徨苦闷正预示着五四知识女青年的满怀希望到希望的破灭。
作品中反映的苦闷迷茫其实也是庐隐自己的，她将自己的人生经历融入到作品中，以露沙等人的人生展现她的人生。庐隐将自己的内在情绪投射到笔下人物露沙身上，露沙即是庐隐她自己，以此向读者展现她悲苦的命运。书中交代了露沙幼年为父母所厌恶、遗弃的命运，这正是庐隐的真实写照。原本是被期盼着而孕育的*，却因为怀着她不便远行的母亲未能见到外祖母最后一面而被怨恨，被说是不祥，庐隐何其无辜。母亲憎恶、父亲厌烦、奶妈粗心，“她的小灵魂，感到世界的孤寂和冷刻了”。庐隐的童年只得了严格的管束，没有自由和快乐，后来又被无情丢进教会学堂，被人欺负也无人帮忙，明明家境良好却在学校吃着最下等的饭菜。庐隐的童年便已经如此悲苦了，何谈其成年以后？
在庐隐担任河南*封女子师范的教员时，环境腐败，流弊积年，守旧的教员视言论激烈的庐隐为危险人物，怂恿学生与庐隐作对，在这个受气、郁闷的环境，庐隐十分压抑，渴望逃出牢笼。升入大学后，庐隐爱上了思想同样进步的有妇之夫郭梦良。庐隐不顾家人、挚友的反对和强烈的社会舆论，与郭梦良举行了婚礼。婚后的生活并不是庐隐憧憬的那样，反而被柴米油盐所包围，而两年后郭梦良的去世又给了庐隐沉重的打击。庐隐的一生是坎坷的、叛逆的，恶劣的环境和人情的冷漠让她的心灵蒙上了一层哀伤的色彩，以至于在作品里大都流露出哀婉的情调。《海滨故人》便体现了她的人生苦闷、悲伤。
这所有女性的悲苦纠其本因还是封建礼教的毒害。在云青与露沙的书信中就曾多次提及礼教之毒害。“自幼即受礼教之熏染，及长已成习惯，纵新文化之狂浪，汩没吾顶，亦难洗前此之遗毒。”“人类譬如缸里的小虫，无论怎样聪明，也逃不出人间的束缚。”封建礼教早已深入中华儿女之*，如何会在一朝一夕中而被剔除？即便新文化运动、五四运动带来了思想解放与民族觉醒，但也无法与礼教相抗衡。封建礼教最终还是让这些正彷徨着的先进女性复又归为沉睡。一如书中的宗莹，宗莹极为活泼，“最喜欢和同学谈情”，她“喜欢向人夸耀她的美丽和她的学识”。作为新时期的女性，她追求自由的爱情也重视自己的学识，然而当她与父母安排的丈夫师旭将要结婚时，她变了，“有时遇到，宗莹必缕缕述说某某夫人请宴会，某某先生请看电影，简直忙极了，把昔日所谈的求学著书的话，一概*起”，“露沙对她不住的端相，觉得宗莹变了一个人”。确实，宗莹从一个追求自由的知识女青年已变成与封建女性一般无二了。“从前在学校时，仿佛是水上沙鸥，活泼清爽。今天却像笼里鹦鹉，毫无生气，板板地坐在那里，任人凝视，任人取笑，她只低眉默默陪着那些钗光鬓影的女客们吃完饭。”在女性心中，甚至在整个社会中，封建礼教仍然对行为、思想有着深刻影响，即便是自小接受新式教育、平等观念的人也会因父母、祖辈的状态而受到有一定程度的影响，五四时期，封建礼教是不可能完全被隔绝于知识女青年，她们积极热情被礼教变为了彷徨苦闷。
《海滨故人》以“云青兀自叹道：‘海滨故人！也不知何时才赋归来呵！’”结尾，这充满遗憾悲苦的一句话也让人叹惋，不由得想起*篇时无忧愁的五个女孩，时光带来了悲苦的心，成长带来了悲伤的泪，人生最终归为悲苦，更要珍惜拥有的一切。


