      一、财主下葬引诱盗墓贼
葫芦村的大财主刘俊豪，已年过古稀。古语云“七十不当家，八十不理事。”故而他已将家政大权早就交给儿子刘英杰打理，自己却当了个闲人，安享晚年。
人是不服好的动物，没事干清闲了，病也就找上门来。刘财主的身子骨大不如前，而且每况愈下，经常咳咳吐吐，气喘吁吁。
葫芦村地处山区，人烟稀少，缺医少药，平时有个伤风署湿，头疼脑热，腹胀腹痛的小毛病，自己去山里扯些草草药服用，实在是病得严重了，才去找郎中张崇贤。张崇贤虽然是个草药先生，但毕竟是世代祖传，他祖父及父亲都是远近闻名的神医妙手，医术精湛，特别擅长医治疑难杂症和蛇虫咬伤。故有“张神医”之誉。
刘财主的喘咳病，原以为是一般的凉寒感冒，扯些草草药喝了就会痊愈，但喝了不少的草药汤，却始终不见好转，反倒日渐加重，已经卧床不起，只得去请张崇贤来医治。尽管，张崇贤医术高超，但刘财主毕竟是风烛残年，且病入膏肓，他也无能为力，回天无术。终于在八月十五寿终正寝。
三天后，也就是八月十七早晨，天刚麻麻亮便出殡安葬。前面一个中年男子端着灵牌，随后八人抬着一副漆黑的大棺材，后面四人抬着一口红色小棺，一起向龙脊山下边的林地走去。既没有锣鼓吹手（唢呐），也没有送葬的人。
当时，有个路过此地的年轻人见此情景深感奇怪，便问站在路边看热闹的中年妇女：“这是哪家亡人出殡下葬？看这豪华的棺材像是大户人家；但看这出殡的仪式又像是穷酸之人。”
“是我们村的刘老爷死了。”那妇人告诉他：“前面那个端灵牌的是他的儿子刘英杰。”
“哦”年轻人淡淡地应了一声。他虽然与刘财主不是同一个村，并不认识刘财主。但也是邻村的，相隔不远，何况刘俊豪是远近闻名的大财主，家喻户晓，无人不知。所以，他一听是刘老爷死了，并不是感到突然和惋惜，而是觉得这奇特的葬礼与其身份不相称：“堂堂一个大财主，怎么这么寒碜，连个锣鼓吹手都没有？”
“嗨，你不晓得，这叫偷埋。”妇人看了他一眼道：“他们不是铺排（讲排场）不起，听说是近期没得好日子，又正值大热天，尸体放不得，不得已才这样悄悄下葬。”
“哦”年轻人若有所思地应道。然后又问道：“想必那后面抬的就是财主婆哟？”随后又调侃一句：“看来他两口子硬是修炼得好哦，还真是同年同月同日死吔！”
“哪是哟！”那妇人说道：“财主婆早就死了，恐怕骨头就烂成渣渣啦！”
“呃，那又是谁会与他一起同葬？”年轻人惊奇地问道。
“你又不晓得嚎，据说那是随葬品。”妇人说道：“听说有钱人都时兴把金银珠宝或死者生前的心爱之物一起随葬。”
“哎，也真是的，穷人缺吃少穿，死了连棺材板就没得像样的。”年轻人愤愤不平道：“哼，富人硬是不同，生前大鱼大肉，享不尽的荣华富贵，死后还将这些身外之物带进坟墓！”
“你羡慕了是吧，谁叫你没钱呢！”妇人戏言道。
二、盗墓贼墓中遇厉鬼
当晚，薄云遮月，夜色朦胧。一高一矮两个黑影手持撬锄（撬土的农具）和麻布口袋鬼鬼祟祟地来到龙脊山下林中墓地，然后挥起撬锄不停地挖掘凌晨刚埋的那所坟墓。
天空渐渐黯淡下来，乌云彻底遮住了朦胧的月色，他两就凭感觉继续挖掘。突然，听到“蹦”的一声响，大概是挖到棺椁了。二人便点燃油柴桄（带油脂的松树丁，村民一般用来*照明），在微弱的灯光照耀下，隐隐约约见到了那个红色棺木。于是，矮个子照着灯火，高个子用撬锄掀去棺盖上的泥土，然后又用撬锄角撬松固定棺盖的四颗楠竹铆钉，再使劲拗*棺盖，准备查看棺中之物。
高个子拗*棺盖，刚卸出一个缝隙，矮个子便迫不及待的凑拢去察看棺中宝物。凭借微弱的灯光，他并没见到想象中的金银珠宝，却看到棺材里面躺着一个面目狰狞的女鬼，血红的双眼瞪起像两个铜铃，张着大嘴露出雪白的牙齿，伸展双臂，张*五指，正欲撅起身子向他扑过来，吓得他“啊”地一声惊叫，便当即晕倒在地，油柴桄掉在地上熄灭了。
高个子正挪*棺盖的一刹那，便被刚才发生的情景吓了一跳，还没反应过来究竟发生了什么事？便悄悄地“喂”了两声，见矮个子没回音，又急忙摸出随身携带的打火石(一种矿石，两块相互摩擦，发出火星，以此点燃草纸，古代用此生火)不停地擦错，准备引燃火纸，重新点燃油柴桄，但因心慌意乱，手不听使唤，加上在吹风，火纸怎么也引不燃。
天空突然狂风大作，吹得树林呼呼作响，如同鬼哭狼嚎一般；一道道金灿灿的闪电将漆黑的夜晚照得如同白昼；霹雳般的炸雷在头顶响个不停，将龙脊山震得山摇地动；大雨如注，哗啦啦地倾盆而下……
高个子俯下身去查看倒地的矮个子，借着闪电的亮光，只见矮个子惊恐万状，张着大大的嘴，不言不语；圆瞪着双眼，一动不动；全身还不停地抽搐……
他意识到，矮个子中了邪。据老人们说，对中邪的人打他几巴掌就会醒过来。于是，他壮着胆子挥手甩了矮个子几巴掌，但见他仍然没有醒过来，还是张嘴不语，双眼不眨，手脚颤抖。他一时慌了神，正准备拉起矮个子背着他回家。
正当他猛然抬起头来，借助金灿灿的闪电光，突然看到一个全身素白的人正从棺材里往外爬。“鬼”，他下意识地惊叫一声，然后两眼一黑，双脚一软，顿时瘫倒在地……
三、厉鬼凌晨闯入郎中家
山梁上有户人家，主人就是草药先生张崇贤，四十出头。他膝下无子，妻子前年病故，而今孤孓一人。
昨天一大早，他就到三十里外的大槐树村出诊，很晚才回家。因旅途劳累，晚饭未吃就躺在床上呼呼大睡。所以，当晚打雷下雨他都全然不知。直到凌晨起来去上茅厕隐约见到门前积水才意识到昨晚下过大雨。
他上完茅厕后天已发白，便回到屋内关上房门，正准备*早饭。忽然，他听到房门嘎嘎作响。他以为是风吹门动的响声，便转身准备去将门闩上。但他见到本已关上的房门已被推*一半，门外站着一个浑身素白，披头散发的女人……
“鬼”张崇贤心里咯噔一下，便随即又关上房门，并用背脊使劲地抵着门板。
一会，他忽然感觉到脚跟像被什么东西缠住了。他下意识地低头一看，一只手从门板下面的破洞里伸进来正抓住了他的脚跟。他顿时被吓得心惊胆战，背心直发凉，双脚直打颤，便使劲地挣脱*了那只恐怖的手，但那只手并没缩回去，而是使劲往里面伸。并听到一个女声吃力地，断断续续呼喊：“大哥，行，行，好，救，救，我……”
张崇贤一听这微弱而吃力的呼救声，才意识到她并不是鬼，而是一个受伤的女人。他那惊恐的心才稍稍平静下来，便打*房门，只见那女子正匍匐在门坎前，昂起披头散发的头，圆瞪双眼，期待地看了他一眼，然后一下耷拉下脑袋，再无任何动静。
那女人身穿白色衣服，全身湿漉漉的，而且糊满了泥浆；头发散乱，脸庞也是泥土；光着双脚，脚上手上还沾有血迹……
张崇贤动了恻隐之心，伸手去摸了一下她的鼻息，见还有微弱的气息，意识到她是晕死过去了，便将她抱进屋里，顺手放在床上。
“这附近荒无人烟，是哪家的姑娘？”张崇贤心里疑惑道：“她又遭遇了啥不测之事？”但他一时半会也想不明白。他看到姑娘如此惨状，心生怜悯，打算给她换掉湿透的脏衣服，但家里又没有女人，实在是不方便，但如果就让她仍这样穿着，又担心会伤她的身体。
一时想不出好*法，便还是决定脱去她浑身湿透的衣服。这时，他发现姑娘下身流出隐隐血迹。他意识到姑娘可能被人糟践或“身上发了”（来月经了）受不得凉。于是用热水给她擦洗了身子，又从衣柜里找出妻子过去穿过的衣服给她还上，然后给她盖上被子。
忙完这些，天早已经大亮，他才准备去烧火*早饭。
四、张神医巧治中两邪人
邻村的王阿婆急匆匆地来找张崇贤：“张先生(旧时对郎中的尊称)，你快去看看我儿子李大狗吧，他昨晚得了疾病，很严重，眼看快不行了……”
张崇贤尽管早饭还没煮好，肚子也还饿着，但一听说李大狗得了重病，人命关天，怠慢不得，便拉上房门，背起草药箱跟王阿婆一道走了。
路上，张崇贤问王阿婆：“您儿子李大狗到底啷个啦？有些啥症状？”
“昨晚不知他去哪儿*啥的，深更半夜才惊恐万状地跑回家，全身湿透，浑身是泥，而且很奇怪的是他一直张着大嘴，说不出话，嘴又一直合不拢，还浑身发抖……”
“这是啥怪病？”张崇贤思忖道：“深庚半夜出去，是不是淋了暴雨偶感风寒，但又像是受惊吓过度”。
正在半路上，与王阿婆同村的胡大伯也急匆匆地向他迎面跑来，一见张崇贤便上气不接下气的说道：“张先生啊，我正来找你，你快去救救我儿子杨娃吧！”
“杨娃！”张崇贤急切地问道：“他又怎么啦？”
“他昨晚不知出去哪儿干啥的，深庚半夜跑回家，张大嘴巴不说话……”
王阿婆还未等胡大伯说完便问道：“是不是他的嘴也一直合不拢，还浑身发抖？”。
“是！是！”胡大伯说，然后又反问王阿婆：“你怎么知道？”
“嗨，他的病跟我儿子一样！”王阿婆说：“哎，也不知道他究竟中了哪门子邪！”
“这就奇啦，两人同时得同一种怪病？”张崇贤思忖道，然后对胡大伯说：“这样吧，你先回去，我去给李大狗看了再去看胡杨。”
张崇贤跟李大狗号了号脉，摸了摸额头和心跳，然后说道：“依我看，大狗大概是受惊吓过度，加上淋了雨水，受了风寒，淤阻痹窍。”然后，叫王阿婆拿来一点胡椒捣成粉末，他用麦草梗将胡椒粉吹入李大狗的鼻腔里。李大狗连续打了几个喷嚏，张着的嘴便一下合拢了，并且能够*口说话了，只是神志还有些不清晰。
“大狗，你昨晚去哪儿干啥，又遇到了什么?”张崇贤见他缓过神来，便问道：“你得如实给我说，我才能对症下药！”
“我，我……”李大狗结结巴巴，欲言又止，仿佛有啥不可告人的秘密。但在张崇贤的耐心*导下，他终于鼓足勇气，吐露了实情：“昨晚，我与杨娃一道去盗刘财主的墓，刚刚打*棺椁，我就听见杨娃突然“哇”的一声大叫，随即倒地，不省人事。我怎么也弄不醒他，正准备背他回家时，却突然发现一个全身素白的女鬼正从棺材里爬出来……”
“你个背时砍脑壳的，啷个去干那种缺德事吗！”王阿婆责骂道：“掘坟盗墓不仅触犯王法，而且还有损阴德，这回真是报应遇到了鬼嚎。”
张崇贤果真是料事如神，尽管他还从未得见过此病，但他的诊断与李大狗诉说的病因完全吻合，不差分厘。于是，便给他配了两副草药，吩咐王阿婆如何煎熬，如何服用。然后起身告辞，去胡大伯家用同样的方法治好了胡杨的病。
五、女鬼还魂丫环身
晌午时分，胡大伯再三挽留张先生吃过中饭再走，但张崇贤想到家里还有个生死未卜的女子，便以“别人还在家等他看病”为由而婉拒，背起药箱就匆匆往家里赶。
当他推*房门，突然一怔，那女子已经苏醒过来，正坐在床沿上。更让他吃惊的是，那女子不别人，而是刘财主家的丫环胡月娥。然后疑惑地问道：“月娥，怎么会是你？！”
胡月娥抬起头来，也同样感到惊奇地问道：“大哥，不，张先生……”她还有些虚弱，有气无力地说道：“我也没想到，竟然爬到了你家！”
“月娥，快躺下，你身子还很虚弱。”张崇贤急忙安抚道，然后迅速放下药箱，急忙又跑进灶屋（厨房），给她煮了一碗*水蛋（荷包蛋）：“来，月娥，饿坏了吧，先吃点充个饥。”
胡月娥端着热气腾腾的*水蛋，并未动口，只是暗自伤悲，眼泪直流。
“别哭，别哭，你慢慢吃！”张崇贤陡然意识到胡月娥定是遭受了巨大的打击或伤害，便劝慰道：“月娥，你有啥委屈，吃了再说。”说毕又急忙走进灶屋煮饭。
“月娥啊，昨晚你究竟是怎么回事？”张崇贤抽煮饭的空隙，来到胡月娥的床边关切地问道：“你家那么远，又道路崎岖，荆棘丛生，且还下着大雨，你是怎么找到我这来的？”
“前几天刘老爷过世了，他的儿子刘英杰要我为他守灵。我想主仆一场，也就并未推辞，两天两夜未合眼。”胡月娥含泪说道：“前天晚上，刘英杰给我端了一大碗饭菜，我吃了之后便睡着了。后来，我迷迷糊糊发现自己躺在一个漆黑而狭小的空间里，才意识到自己被装进了棺材。我拼命呼喊，拼命挣扎，但都无济于事，曾经几次昏死过去。后来，觉得有人打*了棺盖……”
“哦”张崇贤若有所思地应了一声，然后非常气愤道：“嗨！这个该死的畜生！我真没想到，原来他竟将你作为他父亲的陪葬给埋了！”然后便双手抱着头，一时不语。
胡月娥看到张先生垂头丧气的样子，也不知道他为何对自己的遭遇如此气恼，便反倒安慰起他来：“张先生，别难过，我这不是好好的吗？还真感谢你救了我！”
“嗨，哪是我救了你哟！是李大狗和胡杨救了你。”张崇贤惭愧道。
“大哥，你怎么知道是李大狗和胡杨救的我？”胡月娥疑惑道。
张崇贤便将李大狗和胡杨昨晚去盗墓遭遇惊吓及今晨他去为他俩诊治的情况一一告诉了胡月娥，然后感慨道：“嗨，看来，你还真是命大福大，亡命不该绝呀！”
“他两怎么样？”胡月娥关切地问道。
“放心吧，已经没事啦。”张崇贤高兴地告诉她，然后又问道：“你怎么爬到我家来的？”
“他两将棺盖打*后，我就慢慢从里面爬出来了。当时，天一片漆黑，又是风，又是雨，我只能借助闪电的亮光，摸爬出林地，然后看见了一条小路，我就沿着小路继续摸爬，爬了很久，我看到了山梁上有微弱的灯光，我心里就燃起了希望，就朝着这儿继续摸爬。后来，那灯光熄灭了，但雨过天晴，露出了星星和月亮，我仿佛觉得路有点熟，就继续朝这儿爬，最后终爬到了你家……”
六、祭祀发现坟墓被盗
三天后的上午，刘英杰带着管家郝良兴，拿着铁锨，拎着祭品去墓地上坟(乡俗，死者安葬后第三天，其家人去坟上培泥土，然后在坟前摆上供品，点上香烛祭奠死者)，还未走近墓地，便远远地瞧见拱起的墓脊有垮塌迹象。刘英杰以为是前天刚垒的松土被当晚的大雨冲垮了。但走近一看，坟墓右侧被铲除一大凹坑，里面的红棺材已露出棺体，棺盖已经被挪*，里面沉淀了半棺泥浆。二人非常吃惊，不知是何缘故。于是，管家郝良兴伸手去刨*泥浆惊讶道：“遭了，胡月娥不见了！”
“哎！”刘英杰大惊失色：“难道她没死，打*棺盖逃跑了？”
“不可能。棺盖钉了竹钉，上面还垒了厚厚的泥土，她怎么打得*。”管家郝良兴说道，然后绕坟墓边缘走了一转，发现有许多凌乱的脚印，尽管被雨水冲刷，但大致看得出明显是人踩踏过留下的脚印，便突然又惊讶道：“不好了，可能被人盗墓！”
“盗墓？”刘英杰不懈地问道：“棺中并无金银财宝，何人会盗取一具尸体？”
“小声点，小声点。”管家提醒他，然后推测道：“盗墓贼以为里面是随葬品，当他打*棺椁发现里面并无金银财宝而是一具女尸，于是见色起意，顺便盗走女尸；或者有人根本就是冲着女尸来的，因为下葬时可能有人发现这口红棺，估计里面装的是一具女尸。”
“他们盗取女尸干啥？”刘英杰不解地问道。
“这个你就不知道哇？”郝管家说道:“配冥婚呀！就是将刚死的未婚女子配与死去的未婚男人*媳妇。因此，就有人专门偷盗女尸去*。所以，我断定胡月娥的尸体就是被人盗去*予人家配冥婚了。”
“那，我们现在怎么*？”刘英杰焦急地问道：“尸体不在了，会不会被官府发现？”
“现今只有将坟墓封好填实，不露任何痕迹。”管家郝良兴说道：“反正也没人知道坟墓里究竟埋的是啥东西。就是有人猜测是随葬品被盗，只要我们不追究，也不会有人知道其中的秘密。”他顿了一下，又继续说道：“再说，就是胡月娥的尸体被人偷去配了冥婚，只要我们不说，偷儿是不会去告官的，更不可能去自投罗网，投案自首。”
于是，两人将棺盖重新合上，然后捡起现场遗留的撬锄，一起撬土将棺椁重新掩埋。
太阳很毒辣，烤得大地直冒烟。二人热得汗流浃背，就像刚从蒸笼里捻出来的馒头。垒好坟之后，两人累得气喘吁吁，便一起钻进了树林里暂避骄阳，然后再去坟前烧香祭拜。
七、衙役突然带走三个人
尽管葫芦村地势偏远，但刘财主的坟墓被盗，李大狗、胡杨同时中邪的消息很快就在葫芦村及周边村庄传得沸沸扬扬。各种议论猜测满天飞，有说财主墓中藏了许多金银珠宝，一夜之间被江洋大盗洗劫一空；有说刘财主之墓被盗，他的阴魂不散，四处寻找盗墓贼，恰好被李大狗和胡杨撞上了，所以他俩同时中了邪；也有人说，李大狗和杨娃平时都手脚不干净，兴许就是他俩去盗的墓……
村民的热议还没彻底冷却，刘英杰悬着的心也还没完全落下。一天上午，葫芦村突然来了几个县衙里的捕快，将李大狗、胡杨及刘英杰三人一起带走。
衙役进村抓人，葫芦村顿时炸*了锅，又是一阵议论纷纷。更加肯定是李大狗和杨娃去盗取了刘财主的坟墓，被刘家告发犯了官司，但令村民们想不通的是，既然是刘家告的官，刘英杰还是被盗之主，官府为何将他也一起抓走？
刘英杰和李大狗、胡杨三人被官府带走，尽管他们心里都明白是自己所作之事已经败露，但令他们想不明白的是究竟谁去告的官？心里是各怀鬼胎，相互猜忌对方。
的确，按常理，“民不告，官不理”。刘俊豪的坟墓被盗，没人报案，县衙一般不会受理，何况刘英杰还是被盗之主，县衙为何还将他抓走；李大狗和胡杨中邪，人们也只是猜测系他两去盗的墓，但并无人发现，没真凭实据，县衙为何平白无故地抓人？
原来，石阡县令卢文拯带着杨柳青和朱自华两名衙役乔扮盐商、茶商到葫芦村一带微服私访，了解民间疾苦及社会治安状况，偶然听到财主刘俊豪的坟墓被盗，李大狗和胡杨中邪系被财主刘俊豪的阴魂纠缠所致的传言，便觉得事有蹊跷──盗掘坟墓实属逆天大罪，但墓主刘英杰为何不报案；李大狗、胡杨中邪系刘俊豪阴魂纠缠，虽属村民猜测臆断，但从二人患病的症状及时间判断，难免有作案嫌疑。于是，决定将他们三人传唤到县衙了解详细案情，查个水落石出。所以，只是将他们三人带走，并没给他们戴上刑具。
三人被带到县衙大堂上，也并不像审理其他案子那样分原告、被告，也并未令其跪地受审，而是在大堂中间安放几把椅子，吩咐他们坐着询话。
“别紧张，别紧张，今天传你们到这里来，并不是说你们就犯了什么王法。”卢县令和风细雨地说道：“只是有些事情需要找你们了解一下，请你们务必如实回答。”
尽管三人听县令如此一说，紧绷的心稍有所放松，但各自心里似乎都很明白，一定是自己的所作所为被人告发或被官府察觉。因此，三人都只是表面平静，内心却是十五个吊桶打水──七上八下，忐忑不安。特别是刘英杰更是如坐针毡，心里是波澜壮阔。
八、刘英杰公堂之上瞒真相
刘英杰，据说你家父之墓被人盗掘。是否真有其事？”卢文拯直截了当地问道。
“不，不，尚无此事！”刘英杰低头矢口否认道：“那只是村民的谣言，实是被大雨冲垮。”
“哦”卢文拯眉目一皱，若有所思地说道：“那为何在葫芦村乃至附近村庄都闹得沸沸扬扬？”他顿了一下，用犀利的目光看着刘英杰说道：“你就将事情的详细经过说一下吧。”
“家父年过七十有三，他患有咳喘的老毛病，请过多少名医，吃过不少良药，但都无济于事，终于八月十五寿终。”刘英杰侃侃而谈：“请地理先生择算安葬之期，短时间内没有良辰吉日，因为天气炎热，尸体不宜久停，无奈只得采取偷埋。所以，就在八月十七早晨悄悄下葬了。”他看了卢县令一眼，又继续说道：“大人，您大概也知道乡俗，偷埋是不能有响动的，所以就不讲排场，只找了几个抬灵柩的人，没有锣鼓吹手，也没放火炮……”
“只是你父亲过世，为何有两副棺椁同时下葬？”卢文拯又问道。
“哦，其中一口棺材，也就是那口小的红棺材中是父亲的随葬物品。”
“都有些啥随葬品？”
“都是些不值钱的东西，包括父亲身前衣物及生活用品。”
“请你说具体点，到底有些啥东西？”卢县令进一步追问。
“……”刘英杰一时语塞，并且显得有些心慌意乱，但很快就镇定道：“这，这，具体有些啥东西，都是管家郝良兴一手操*，我一时还真说不上来。”
“如此说来，你家父墓中陪葬品系他身前所用之物，并无值钱的东西。而你在前面也说了，坟墓是被大雨冲垮而不是被人盗掘，这似乎也说得过去。”卢县令说道，然后两眼紧紧地盯着刘英杰话锋一转道：“那么，据说红棺已被人撬*，你又作何解释？”
“前段时间一直干旱，泥土疏松，夯实不紧，当晚下了一场暴雨，故而将其冲垮。”刘英杰说道：“至于棺椁被撬*，那也是人们的猜测，有谁亲见？实际上当时忘了卯竹钉，棺木又是现*的湿木料，尚未干好，受热变型，出现裂缝，被雨水和泥沙冲*也很正常，所以那里面还灌满了泥浆……”
“哦，”卢县令意味深长地说道：“原来如此！”
九、盗墓贼述说盗墓实情
“李大狗，胡杨”卢县令又转过话题问道：“据说今年八月十七晚上，你两人同时外出，而且同时中邪，张大嘴巴不说话，双目圆瞪不转动，全身颤抖如抽筋，有这样的事吗？”
“是，确实如此。”二人同时回答道。
“当晚你两究竟去了哪儿，又干了些什么？”卢文拯咄咄逼人地问道：“如实说来！”
“这我还得从当天早晨说起。”李大狗低着头，战战兢兢地说道：“那天清早，我去葫芦村龙脊山打柴，正遇几个人抬着两幅棺材出殡，大棺很豪华，是生漆的，很沉重，用八人抬；小棺材板子较薄，外表涂的红色，比较轻巧，只有四个人抬，且没人送葬，没敲锣打鼓。我还从没见过这样的出殡仪式，心里有些纳闷，便问站在路边看热闹的一位妇人。她告诉我是刘财主死了。我还以为那副小棺材里面是他的老伴财主婆，那妇人却说那里面装的是随葬品……”
“因此，你就见财起意，去盗墓劫财？”卢文拯问道。
“是，大人，我当时有些愤愤不平。”李大狗说道：“我们穷人缺吃少穿，死了连像样的棺材板就没有，财主生前吃山珍海味，穿绫罗绸缎，死了还要将用不完的金银财宝带进坟墓去。”他顿了一下，看了看旁边的刘英杰继续说道：“我想，反正死人也不会用这些身外之物。埋在土里实在可惜，所以我就起了盗墓之心。再说，我不盗别人也会去偷。所以，晚上我就邀约胡杨与我带着撬锄、油柴桄和一个麻布口袋一起去盗墓。”
“那你两都盗了些什么财物？”卢县令又问道。
“大人，其实我俩啥宝物也没盗着！”胡杨接着说道：“当我俩掘*坟墓泥土，就听到里面有响动声，当时我俩就有些害怕，准备逃离，但里面又不响动了，我们还以为是墓主人安放了防盗机关，便又壮着胆撬*棺椁。当李大狗挪*棺盖，我用油柴桄一照，就看到里面一个满脸是血，怒目圆瞪，张牙舞爪的女人，我就被吓昏倒了。”
“当我看到胡杨无故倒地，四肢抽搐，双眼圆瞪，张着大嘴，说不出话。看样子是中了邪。我也感到害怕，不知所措。”李大狗接着说道，而神色仍然显得有些惊恐：“正当我抬起头时，忽然看到一个全身素白，披头散发的女人正从棺材里往外爬。我当时也被吓晕了……”
“如此说来，棺材里并没装什么随葬品？”卢县令问道，然后又转眼看着刘英杰问：“而是一个面目可憎的女人哟！”
“一派胡言！”刘英杰按耐不住，抢过话题激动地反驳道：“你这两个强盗盗取了我家父墓中之物，为了掩人耳目，掩耳盗铃，才编了这样一个荒诞离奇的故事。”
“刘英杰，你刚才不是说你家父的墓不是被人盗掘，而是被大雨冲垮的吗？”卢县令问道：“怎么，现在你又说是他俩所为？”然后猛地一击桌案厉声问道：“究竟你们谁在说谎？”
“大人，我两说的都是实话。”李大狗急道：“一点没骗大人，那里面的确是个女鬼。”
十、胡月娥为盗墓人洗冤
“对不起呀，兄弟！我不仅将你两吓倒，还害得你两吃官司。”衙门外突然闯进一个身着白衣的年轻女人，噗通一声跪倒在李大狗和胡杨面前说道：“其实，我并不是鬼，你们仔细看看，我是胡月娥。”
这突如其来的一幕，使在场的所有人都深感突然和意外，个个面面相觑。刘英杰更是惊愕不已，坐立不安，面部微微抽搐，额头浸出了豆大的汗珠，眼神显得非常惊讶。
“胡月娥？”卢文拯厉声道：“你为何擅闯公堂扰乱本府询案？”
“大人，我并非故意扰乱公堂，而是来为李大狗和胡杨澄清事实，洗清罪名。”胡月娥说道：“而且，我还很感激他两，是他两救了我一命啊！”
“哦”卢县令看了她一眼说道：“那你起来如实说吧。”然后叫杨柳青加一把椅子。
“我是胡家山人氏，只因家里兄弟姊妹较多，家境十分贫寒。又因交不起刘老爷家的租课，在我十五岁那年，被父母抵债给刘老爷家*了丫环……”胡月娥哭诉道：“今年八月十五老爷病逝之后，他儿子刘英杰要我身着孝服长跪灵前守丧。我已两天两夜未合眼，一日三餐滴水未沾，曾经几次晕厥。十六的晚上，他给我端来一碗饭菜，说我这几天辛苦了，要好好慰劳慰劳我。我狼吞虎咽很快就吃完那一碗饭菜，然后就迷迷糊糊地昏睡过去了。”
“当我醒过来时，发现眼前一片漆黑，我用手到处摸，只感觉自己已经躺在一个狭小的空间里，四壁光滑。我拼命地叫喊，拼命地抓刨，但都没人应答……”胡月娥声嘶力竭地控诉道：“正当我极度绝望时，忽然听到外面有敲打的响声，我再次拼命地呼救，拼命地挣扎，但已经是筋疲力尽了。”她顿了一下，缓了缓气后又哭诉道：“后来，我看到了一丝亮光，并且透过微弱的亮光，还看到了一副惊恐的面孔。我本以为有人来救我了，但那人一下就不见了。后来，我缓过气来，听到外面在唰唰地下雨。我就使劲地推*上面的盖板慢慢爬出来，才意识到自己原来被埋在土里了。”
“你爬出坟墓后，又去了何处？”卢县令问道。
“我爬出棺材，看到两个人倒在地上。当时正下着大雨，闪电雷鸣。我本想去拉他两个，但我早就没力气了，怎么也拉不动。我只得放弃，拖着疲惫的身子艰难地爬出坟地。但茫茫黑夜，到处荆棘丛生，不辨方向，也不知去向……”胡月娥伤心欲绝地诉说道：“后来，我感觉到自己已经爬到了一条路上，我就感觉到了希望，我又不停地爬呀，爬……我曾几度昏厥，醒来后又继续爬。我爬了很久，好像爬上了山梁，远远地看到前方有一丝微弱的灯光，我意识到那可能是一户人家，便朝那儿慢慢爬去……
大概凌晨，我终于爬到了那户人家，便一下又昏过去了。直到我醒来才发现自己躺在那户人家的床上，主人却不知道去了哪里。我本想撑起来离去，但身体实在不行，这时主人回来了，他让我继续住下休养……”
“刚才你说是他俩救了你的命。”卢县令指着李大狗和胡杨问道：“你又是怎么知道是他两个救了你的？”
“那户主人叫张崇贤，是个草药先生。那天我在他家昏睡时，他就是去救治两个去盗墓而被我吓昏了的李大狗和胡杨……”胡月娥说道：“昨天中午，张先生急匆匆地跑回来给我说，李大狗和胡杨已被县衙官人带走。我意识到准是刘英杰这个东西将他两告发了。所以，我才决定赶到官府为他两澄清事实，使其免受不白之冤。”
十一、刘英杰公堂上再度抵赖
“刘英杰，你刚才不是说那棺椁中装的只是你父亲生前衣物及日常用品吗？”卢文拯问道：“而今你对胡月娥的陈述作何解释？”
“老爷，本人根本不认识她，她简直就是个疯子，一派胡言！造谣中伤，血口喷人！”刘英杰指着堂上胡月娥大声嚷道：“大人，您想想，这么一个活生生的女人我不留着自己享用，怎么舍得拿去为死人陪葬呢！？”
“胡月娥陈述她被埋入你家父的坟墓之中，遇盗墓人*棺盗物方才得救；李大狗、胡杨都承认所盗掘的系你家父之墓，且遇见墓中女鬼而被吓晕。这就充分证明墓中所葬系人而非物，而你却说你父亲陪葬棺里系衣物及日常用品，这明显与事实不符。”卢文拯一直盯着他，声色俱厉地说道：“你不承认将胡月娥活埋，那我们只得马上派人去掘*坟墓，*棺查验便可知晓真相。到时你就别怪官府无情，只怪你不孝不仁，逼迫官府*棺验证！”
刘英杰一听，一时没了主张。因为，他深知棺中并无什么随葬之物，现今只剩下半棺泥浆，尽管官府获取不到胡月娥被陪葬的铁证，但自己已是黔驴技穷，再无力辩驳。因其*贼心虚，脸上直冒冷汗。沉默片刻后，他便向卢县令求情，尽量不去*棺查验，软过关口硬过渡。看能否还有转机，于是便求情道：“死者为大，入土为安，大人，您就不要再掘墓了。”
“那如此说来，你是承认了胡月娥是被你活埋了的？”
“不，不，不是活埋。”刘英杰意识到已经瞒不过去了，只得另找理由掩盖真相，然后装出一副道貌岸然样子说道：“大人，既然事已至此，我也就只得如实禀告，其实是这样的，她对老爷子感情深笃，老爷子死后，她曾几次寻死，欲随家父而去，但都被我们劝止住了。后来，她又一直坚持要为老爷子守灵，毕竟主仆一场，我们也就答应了她的这点要求。谁知，她几天几夜守灵劳累过度，又一直不吃不喝，茶水不沾，于出殡的头晚就气绝身亡。我们也深受感动和愧疚，但人死不能复生，只得为她赶制棺材，与家父一起安葬，也算了却他两的主仆之情！”他再次瞟了一眼面前的胡月娥继续说道：“可万万没想到，她当时可能只是晕死了，所以将她掩埋后遇暴雨冲垮坟墓后又活了过来……”
“还在狡辩！”卢县令猛击案桌道：“胡月娥说她是吃了你给的一碗饭菜后晕厥过去，而你竟说她是劳累过度，不吃不喝，气绝身亡。你是不见棺材不掉泪！”然后一拍惊堂木宣道：“杨柳青，你带人去将管家郝良兴和郎中张崇贤一并传唤到堂！”
十二、张崇贤当众述说端倪
“大人，不用传唤了，小民已到多时！”张崇贤立即步入大堂，噗通一声跪在堂前说道：“大人，草民在堂外听得真真切切，堂上四人所诉，除刘英杰是在胡说八道外，其余三人所述句句属实。”
“张崇贤，你起来坐着说话！”卢县令说道：“请将你的所见所闻，所作所为向本府如实陈述清楚。”
“今年五月初，刘老爷病情加重，卧床不起。他的管家郝良兴来找我去为他看病，我见刘老爷体虚乏力，脉象细微，面无血色，上气不接下气。我深知他已病入膏肓，我也是回天乏术，便叫他们另请高明，免得贻误病情。”张崇贤说道：“但其子刘英杰却说‘家父本已风烛残年，如西下残阳，离土不远，就是请神仙恐怕也无能为力，你就随便*些药，不求治愈，权当尽孝。’因此，我就经常去为刘老爷诊病配药，当然，有时我忙不*，他们就派管家或胡月娥来我处配药。”他看着刘英杰继续说道：“今年八月十二，刘英杰亲自来到我家，神秘兮兮地低声对我说，要我给他配一副*，我大吃一惊，问他拿去毒什么？他说看到他父亲好又不好，死又不死，活着造孽，长痛不如短痛，让他早点死了算了，免得这样活受罪。”
“哦”卢县令愤怒道：“虎毒还不食子，刘英杰却比虎还毒，竟敢毒杀父亲！”
“是呀，虎毒还不食子，更别说刘英杰还是人，再毒的心也不会毒杀他的父亲，何况他父亲本是将死之人，用不着要急于将其毒死。”张崇贤说道：“我虽医术不精，但医德不失，无论如何也不干这种缺德事。他见被我严词拒绝，便搭给我十两银子，我仍然不干。最后，他便威胁我说，‘我父亲一直是你在医治，他要是死了，你脱不了干系，我一口咬定就是被你治死的。’我很无奈，便突然想到了前些日子他要我给胡月娥*堕胎药而被我偷换成保胎药的事。因此，我猜想他一定是见胡月娥堕胎不成，才又起蛇蝎之心，**谋害胡月娥及腹中胎儿。而且，就算是我不给他*药，他也可能另找别人*，或者用其他*法将她害死。”
“哦”卢县令惊讶道：“明修栈道暗度陈仓，原来是要你配*谋害胡月娥！”
“于是，我就暗自给他*了一副迷药，最多也就将胡月娥迷晕死过去，然后将其抛尸荒野，到时定会苏醒过来，兴许还能够躲过一劫。哪知道这个畜生竟将她活埋，与家父陪葬。”张崇贤说道，然后深深地叹了口气：“唉，这也算是我平身*的最大的一件蠢事！”
“你刚才说为胡月娥堕胎、保胎又是怎么回事？”卢县令又问道。
“有一次，大概是五月初吧，我正在给刘老爷配药时，见到了胡月娥正给刘老爷端茶水。当时我还以为是刘老爷的千金或是他的年轻儿媳。但管家说是他家的丫环。”
“一个月后，我再次到刘家去给老爷诊病，管家说月娥吐得厉害，叫我顺便诊断一下是不是她肚子受了寒凉。我为其诊脉得知，月娥并非胃肠受凉，而是身怀有孕。管家一听，大惊失色，急忙禀告刘英杰。一会儿，刘英杰悄悄向我求情，说他父亲老不正经与胡月娥狗扯羊腿，使其怀孕，有辱刘家门风，月娥今后也难以见人，便要我为其*一副堕胎药……”
十三、胡月娥含泪诉冤情
“胡月娥，你说说，你腹中胎儿到底系何人所为？”卢文拯问道。
“大人，他简直是胡说八道，血口喷人！”胡月娥指着刘英杰愤怒地说道：“你自己作孽还诬陷你的父亲，辱其名节，真是禽兽不如哇！”
“月娥，你将此事原原本本向卢大人说清楚！”张崇贤说道：“别怕，有大人为你*主。”
“今年三月中旬，也就是老爷病倒后不久的一天晚上，嫂子回娘家去了，他就将我骗到他房间去估奸(强奸)了我。后来，老爷病重在床，我就一直在老爷身边伺候，刘英杰就以来看望老爷为名，多次跑到老爷房间来约我去他的房间或指使我去柴房、仓房等隐蔽地去*事，我知道他是假借叫我去*事，实是对我欲行不轨，发泄兽欲，我当然不听他的鬼话，哪也不去，除了吃饭，一直呆在老爷的房间，就连晚上也是在老爷房间搁一张床，陪着老爷。刘英杰对老爷别说是尽孝，基本上是不闻不问，他在老爷病重的时候，很少来嘘寒问暖。我毕竟是老爷的丫鬟，我要尽丫鬟的职责。因此，我就只得成天守候着老爷，为他端茶倒水，为他接屎接尿，何怕他有个三长两短。当然，这也正好躲避刘英杰的纠缠。后来，老爷已经病入膏肓，不省人事了，他便肆无忌惮，胡作非为，多次跑到老爷房间以看望老爷为名，强行将我估奸，致使我怀孕。他担心我怀孕之事恐被嫂子发现，便叫张医生给我*药堕胎。不过，我喝下后并没见有啥反应，肚子反倒一天天大起来。”
“不过，当时我并没*堕胎药。反倒是*了一副保胎药。”张崇贤接着说道：“我一生行医，行善积德，从不干伤天害理的事，堕胎就等于杀人害命。”
“如此说来，现在你腹中胎儿还健在？”卢文拯看着胡月娥问道。
“可惜，前段时间因她被埋，加上惊吓过度，最终导致流产。”张崇贤回答道。
“你为何知晓她已经流产？”卢文拯问道。
“那日深夜她被盗墓人得救后爬到我家，我在给她换淋湿的衣服时，发现她肚腹塌陷，且下身还在流血，当时我还以为她是身子发了，后来才意识到她是流产了。”
杨柳青步入大堂说道：“大人，刘家大门紧闭，关门插锁，刘英杰的妻子段氏和管家郝良兴已经不知去向！”
“哎！他两跑来？”刘英杰惊讶道：“大人，怪不得我早就发现他俩眉来眼去，狗扯羊腿。所以，我才对胡月娥施行不轨，最终酿成大错。”他懊恼不已，方如梦初醒：“原来这是他设计的一个圈套，指使我毒死胡月娥，被官府捉拿杀人偿命，他便名正言顺地夺我妻子，霸我家产。”
十三、判决结果出乎意料
“啪”地一声惊堂木响，卢文拯大声说道：“现在事实已理清，证据已查明。刘英杰多次强奸胡月娥，致使其怀孕。为了不使劣迹败露，先是*药堕胎，后见堕胎未果，又胁迫张崇贤配制*毒死胡月娥及腹中胎儿，并将其作为家父的陪葬偷偷下葬。尽管胡月娥得天佑神助，大难不死，应另当别论。刘英杰对胡月娥先奸后杀，伤害两条人命，不论是否被人指使，都于法不容，依律当斩！”然后，再次猛击惊堂木，大声宣判：“将刘英杰打入死牢，择日问斩！”
两个衙役立即上前为刘英杰戴上刑具，押出公堂。
“李大狗、胡杨听判！”卢县令大声宣道。
李大狗和胡杨立即从座椅上站起来，噗通一声跪在堂下。
“你们二人虽犯盗墓之罪，但并未盗得墓中财物，其罪轻微，且因此而使陪葬之人胡月娥脱险得救，尽管是属于巧合，但也算是功高德厚。故本府不予追究其刑责，当庭释放。”
“谢谢大老爷！”李大狗和胡杨同声说道。
“张崇贤，你虽然为胡月娥*了迷药，但你是实属被逼无奈；迷药致使胡月娥昏死被埋，系刘英杰所为，并非你的过错。故本府亦不追究。另外，你未按刘英杰的旨意为胡月娥堕胎，而暗中将堕胎药换为保胎药为其保胎，也算厚德一桩，本府应予褒奖。赐你《德善堂》牌匾一块。”
“胡月娥，你虽命运多舛，但却大难不死，也算是件幸事！”卢文拯说道：“你现在刘家已不可留，就回娘家居住。”
“老爷，我本是被娘家*出，嫁出去的女，犹如泼出去的水，岂能重返娘家之理？再说家中兄弟姊妹众多，负担较为沉重，我若回去再添一口，岂不是雪上加霜。”
“那该如何是好？”卢县令敲打着案桌，然后又问道：“你还有何处可去？”
“有倒是有一处可去，但不知他能否愿意*留于我？”
“哪家可去？何人可留？”卢县令急切地问道：“说来听听，本府为你酌定！”
“张先生。”胡月娥期盼地望着张崇贤说道：“他妻子已逝，现已是孤身一人。而且是他最终救了我，我理当回报他的救命之恩。因此，我愿随他而去，终身伺候于他。”她顿了一下，又低下头说道：“但却不知张大哥是否嫌弃我这个被人糟践过的龌龊女人。”
“哦”卢县令若有所思道，然后问道：“张崇贤，你意下如何？”
张崇贤并未回答，而是疾步上前拉起胡月娥道：“月娥妹子，你就随我回去吧！”
“好，好，好。”卢县令高兴地说道：“本府为你们保媒，择日完婚！”
“杨柳青，朱子华听宣！”卢县令命道：“你两广贴布告，并全力缉拿郝良兴及段氏二人。”
后记
一月后，刘英杰被押赴刑场问斩；郝良兴及段氏亦缉拿归案，并以“私通”及“谋财”之罪判刑入狱。至此，刘俊豪经营几十年的刘家庄园轰然坍塌，成为空宅。
卢县令带着县衙一帮人吹吹打打，为张崇贤送去《德善堂》牌匾。一会儿，葫芦村的村民蜂拥而至，纷纷赶去张崇贤家看热闹，将张崇贤家地坝围得水泄不通。
衙役将《德善堂》牌匾挂在张崇贤家的大门上方。
随即，卢县令正式向葫芦村村民宣布：“张崇贤不仅医术精湛，而且医德高尚，是葫芦村的骄傲，也是石阡县的骄傲。我代表石阡县子民赠予此匾，以此嘉奖和鼓励！希望张郎中将精湛的医术和崇高的医德发扬光大，造福于人民！”
卢县令转过身去朝屋里喊道：“有请新人出场，拜见天地，面见父老乡亲！”
庚即，张崇贤和胡月娥走出房间，并肩站在院坝前，向天作揖，向村民鞠躬。
卢县令说道：“古人曰，救人一命胜造七级浮屠。张崇贤救了刘家丫环胡月娥，而且他的妻子已过世，现无妻室；胡月娥闺中待嫁，亦无夫君，正是天撮地合！所以，本府保媒，二人今日正式完婚，结为伉俪，祝愿他两永结同心，白头偕老！”
随即，鼓乐喧天，鞭炮齐鸣……


