      《西游记》是中国家喻户晓的四大名著之一，作者吴承恩以玄奘法师为原型展*天马行空的想象，描绘了唐僧师徒四人一路降妖伏魔，历经穷山恶水去遥远的西天取得真经，作者用丰富瑰奇的想象将动物幻化为有情有欲的精怪，八十一难更是回回情节跌宕起伏，引人入胜。吴承恩将师徒四人的形象刻画分明：坚持信念却胆小儒弱的唐僧，法力高强却争强好斗的孙悟空，愚笨贪吃却忠心的猪八戒，憨厚踏实却缺少主见的沙僧，每个形象都刻画的栩栩如生，各具特色，但每个形象都具有正反两面性。《西游记》第二十七回“尸魔三戏唐三藏，圣僧恨逐美猴王”中便是通过对唐僧和猪八戒的形象丑恶面的描绘来衬托孙悟空的高大形象美。
唐僧，一个胸怀天下，心系百姓的先行者，取经途中的领导者。作为一个佛教弟子，唐僧将慈悲为怀的佛教精神贯彻在他的取经途中。但在第二十七回中的唐僧形象展现的是“丑陋”的一面。根据书中的描述和影视剧中人物的塑造，唐僧都是一个手无缚鸡之力的白面书生形象，这也预示了其儒弱胆小的人物性格，第二十七回多次提及了唐僧的“惊”。望见瑰奇险峻的山峰，“那长老马上心惊”；看到孙悟空将白骨精的假尸首打死在山路之下，他“惊下马来”；看到白骨精死后化为一堆粉骷髅，他大惊问孙悟空此间原由；孙悟空要求他念“松箍咒”，他又大惊道并无松箍咒……这短短的一章便多次提及唐僧受到惊吓，他的胆小怕死被展现得淋漓尽致。唐僧白净的外形与书生文人的形象有了重合，在唐僧的身上我们看到的是封建礼教下的青年才俊，胆小怕死是手不能提，肩不能扛的弱质书生的典型性特点，他们被束缚于书本中，不知人间疾苦与险恶，吴承恩以唐僧的这一性格特点来影射当时弱质文人的贪生怕死与软弱。孙悟空三次终打死白骨精时，唐僧却不分是非硬要赶走他，只因他觉得“倘到城市之中，人烟凑集之所，你拿了那哭丧棒，一时不知好歹，乱打起人来，撞出大祸，教我怎的脱身”。唐僧心中所想只有自己的安危，孙悟空一路用威力无穷的金箍棒斩妖除魔，护得唐僧周全，一路西行，但在唐僧口中金箍棒却成了“哭丧棒”，孙悟空成了拖后腿的，一心只想赶走孙悟空，可见唐僧的自私自利。
为报唐僧的解救之恩，不可一世是齐天大圣、混世魔王竟甘愿为一文弱和尚所驱弛，孙悟空的一路保护换来的不是唐僧的感激而是怀疑与是非不分。当孙悟空打死白骨精幻化的女子时，罐子里的香米饭变成了拖尾巴的长蛆，面筋也变成了青蛙、癞虾蟆，如此直截了当的证据让唐僧只信了三分，因猪八戒的挑拨连那三分也没了。他缺乏自我意识，听信猪八戒，一味认为是孙悟空滥杀无辜，不听孙悟空的解释。实际上与猪八戒比起来，孙悟空与唐僧在一起的时间更长，更有能力，也更忠心，按理来说唐僧更信任他，与他更亲近，然唐僧却因猪八戒的挑唆数次怀疑孙悟空，这是不合常理的。唐僧与孙悟空都是能力很强的人，一个具有很强领导力，一个具有高强法力，唐僧以孙悟空为“他者”妄图树立一个与之区别、更高尚的“自我”。当猪八戒唆嘴说孙悟空是别有企图，用法力迷惑唐僧，唐僧更愿意去相信猪八戒的说法，认为孙悟空是滥杀无辜。这与“自我”的慈悲为怀相区别，以此来称托自己。唐僧在赶孙悟空时两次提到自己是个“好和尚”，“我是个好和尚，不受你歹人的礼”，“我是个好和尚，不题你这歹人的名字”，在唐僧树立的“自我”与“他者”中，自己是好人，而孙悟空是个歹人，两相比较以孙悟空的邪恶来称托自己的善与美，以此达到对自己的身份认同，突显自己。殊不知，这种行为凸现的反而是他自己的丑。
在对唐僧的形象刻画中还有一个耐人寻味的地方，即白骨精化作女子给唐僧送斋饭，唐僧看到这女子独自一人在山中行走，便言“你既有父母在堂，又与你招了女婿，有愿心，教你男子还，便也罢，怎么自家在山行走？又没个侍儿随从。这个是不遵妇道了”。何为妇道，根据唐僧的话，妇道即是大门不出二门不迈，女子不应外出抛头露面。玄奘处在唐贞观年间，此时经济繁荣，社会风气*放，较之封建社会时期其他朝代女性的社会地位是最高的，封建宗法制对女性的束缚也明显减弱。但唐僧却说独自外出的女子是不守妇道，这其实是作者吴承恩受到明朝的社会风气的影响而如此安排任人物的语言。明朝时女性地位低下，女性被当*男人的附属品，贞洁妇道的强加对女性外出形成阻碍，妇女们裹着脚过着幽居的生活。吴承恩笔下的唐僧便是受封建礼教影响的典型，也以此反映出当时社会的封建思想观念对中国人的荼毒。
唐僧在这一回中展现的是一个受封建思想荼毒、不分是非对错、自私儒弱的文人形象，而猪八戒展现出的则是一个自私、爱挑拨离间的市井小民形象。
猪八戒在二十七回中最典型的特点就是挑拨离间、颠倒是非，以小人之心引导着唐僧对孙悟空的怀疑与不满。孙悟空不辞辛劳去化斋，他却说孙悟空“那猴子不知那里摘桃儿耍子去了”，孙悟空作为猪八戒的大师兄，按照封建长幼有序的思想，猪八戒却目无尊长地称呼自己的师兄为“猴子”，极其不尊重。白骨精幻化成女子给师徒送斋饭时，唐僧经过白骨精的劝说仍是不吃，猪八戒便恼坏了，“口里埋怨道：‘现成的饭三分儿倒不吃，只等那猴子来，*四分才吃！’他不容分说，一嘴把个罐子拱倒，就要动口。”猪八戒不等孙悟空回来便想要先吃，唯恐孙悟空回来分成四份，自己少吃了。这种有难要同当，有福不同享的小人嘴脸让人生厌，一个“拱”字更是将他的丑态展露无遗。
孙悟空识出美貌女子是白骨精幻化，并将她打“死”，“怎禁猪八戒气不忿，在旁漏八分儿唆嘴”去诬赖孙悟空，说孙悟空是害怕被唐僧责罚使出的障眼法。猪八戒对孙悟空的言行都以一种看不惯、不赞同的态度来对待，一直否认孙悟空的努力与能力，而这都源于他对孙悟空的嫉妒。孙悟空法力无边，在仙界的地位举足轻重，各路神仙遇见他都要礼让三分，在妖魔界更是闻风丧胆。与之相比，猪八戒本是执掌天河八万水军的天蓬元帅，因冒犯嫦娥仙子被贬下界才成为猪八戒，他的名号、事迹也被慢慢忘却，连所学的本领——三十六变也不敌孙悟空的七十二变。对于孙悟空的优秀，他艳羡、嫉妒，心中不忿，他各方面都比不上孙悟空，无法儿，便从能制服得了孙悟空师父的唐僧下手，让唐僧来惩罚孙悟空，一解心中的苦闷与“恶气”。
猪八戒皈依佛门，跟随唐僧西天取经，但却未绝凡尘，依旧贪念，他身上依旧保持着凡夫俗子的习性。猪八戒贪吃贪财贪睡，还贪念女色，调戏月宫嫦娥、强娶高小姐、见了女儿国国王忍不住流口水……在这一回中，他看到白骨精幻化的美丽女子也同样色心骤起。“那八戒见他生得俊俏，呆子就动了凡心，忍不住胡言乱语，叫道：‘女菩萨，往那里去？手里提着是甚么东西？’”面对美貌的“女子”，猪八戒完全忘记了保护师父的任务，不顾是否有异样，只被迷得神魂颠倒。
第二十七回将唐僧与猪八戒的负面性影响突出展现，而孙悟空的正面性形象我随之突显。这一章回的*头便交代了孙悟空因唐僧腹中饥饿而被吩咐外出寻事，纵观全本《西游记》，遇到寻食、化斋之事十有八九都是孙悟空出马，孙悟空毫无怨言，将轻松活交给猪八戒与沙僧，自己去*四处化斋的累活。虽说能者多劳，但少有无怨者。取经途中多亏有孙悟空，腹中饥饿他去寻食，遇到危难他搬救兵他的任劳任怨在文中又一次体现。孙悟空区别于唐僧、猪八戒二人的还有他敏锐的洞察力，孙悟空能一眼认出妖精的幻化，但“分明是个妖”，猪八戒不能认得，“那长老也不认得”。当猪八戒只顾大惊、张皇失措，孙悟空一看便知“那女子十八岁，这老妇有八十岁，怎么六十多岁还生产”，他敏锐的观察力让他成为取经途中最有能力的人，但他的优秀却未能得到团队的赞赏，让人为他感到不值。
猪八戒因嫉妒向唐僧挑拨是非时，孙悟空心里是完全知道的，在唐僧再三要赶走他，他也终于说出“替你除了害，你却不认得，反信了那呆子谗言冷语，屡次逐我”的委屈之语。想当初因为玉皇大帝用弼马温之职侮辱他，又不曾邀请他参加王母娘娘的蟠桃盛会，他便盛怒破坏蟠桃盛会，偷吃太上老君的仙丹，踢翻炼丹炉，打上凌霄宝殿……他有仇必报，那嚣张的气势任谁也降伏不了。但面对猪八戒的唆嘴而受到的苦楚，他也只是口中说说并未采取任何报复行动。同样，面对唐僧的“折磨”与怀疑。他也抑制住了暴躁之心，只不停解释，恳求能留在队伍里继续西行，只因“老孙因大闹天宫，致下了伤身之难，被我佛压在两界山，幸观音菩萨与我受了戒行，幸师父救脱吾身，若不与你同上西天，显得我知恩不报非君子，万古千秋作骂名”。他知恩图报，只一心想护唐僧取得真经。都说事不过三，唐僧因同一个妖怪三次想赶走他、惩罚他，他却不放在心上，临走还不放心地叮嘱站在一旁一声不发、冷眼旁观的沙僧“倘一时有妖精拿住师父，你就说老孙是他大徒弟。西方毛怪，闻我的手段，不敢伤我师父”。他的重情重义与唐僧、猪八戒的无情无义形成鲜明对比，使他的形象又一次高大起来。
但，在第二十七回中也交代了孙悟空曾经“在水帘洞*妖魔时，若想吃人肉，便在这等：或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色”，将人迷进洞中便或蒸或煮吃了。可见孙悟空也不完全是我们所粗浅了解的大善人，在取经途中他也曾真的打死过人，不过是在这一回中突出表现他的善罢了。
第二十七回中展现的胆小儒弱的唐僧和自私唆嘴的八戒都与我们在荧幕上所看到的形象有一些出入，其实作家塑造的每个角色都或多或少具有善恶两面性，就像人都有两面性一样。要想真正了解文学作品中的人物形象，还是要回归作品原文，多角度、多层面地分析。


