      中国是酒文化的发源地，而中国人与酒之间自是有着密不可分的关联，酒可消愁，亦可纵情。李白有“举杯邀明月”的兴致；杜甫有“白日放歌须纵酒”的欣喜；苏轼有“把酒问青天”的胸怀；岑参有“斗酒相逢须醉倒”的欢愉……酒能将人带入超出常态的精神体验之中，因酒能“醉”，醉后的“我”更显真实。
凌叔华以灵致优雅之笔精细刻画出身传统的女性心理，她的作品《酒后》描写的便是这样一个醉后展现着“我”的女子采苕。她与丈夫永璋*留了因家庭不幸福而苦闷的好友子仪，他们以酒为契机而醉，子仪因为哀愁而饮酒醉，永璋则醉在妻子美丽、贤淑以及家的温馨之中，而采苕也醉了，饮酒后的她醉在“我”的世界里，她想放出真正的“我”。
弗洛伊德的三重人格结构理论指出：“人格是由本我、自我和超我三部分构成的。本我位于人格的最底层，是由先天的本能、欲望所组成的能量系统，包括各种生理需要。自我是从本我中逐渐分化出来的，位于人格的中间层。超我位于人格结构的最高层，是道德化了的自我。”采苕也拥有着“我”的三重人格。
采苕的“自我”是贤惠温顺的传统中国女性，她顾家，照顾丈夫和家庭成为她的必修课。在丈夫永璋的口中不难看出采苕对家庭的重视：“现在我眼前坐着的是天仙，住的是纯美之宫，耳中听的，就是我灵府的雅乐，鼻子闻到的——销魂的香泽，别说梅花、玫瑰的甜馨比不上，就拿荷花的味儿比，亦嫌带些荷叶的苦味呢。我的口——才刚尝了我心上人儿特出心裁*的佳味。”虽说话里有夸大的成分，但也可见采苕的用心，对家的认真布置，“上得厅堂，下得厨房”。采苕的“自我”是个家庭主妇，所有的精力都放在家庭上，她没有独立的工作、交际、生活方式，有着传统女性对男性的依附性。
然而“本我”的采苕与“自我”的采苕是截然不同的，她有着爱她的丈夫和美满的家庭，但她却不觉得幸福，她的内心是心仪子仪的，可是“因为他是有了妻子的人，我永远没敢露过半句爱慕他的话”。这是被采苕深埋在心底不敢放出来的“本我”。她为喝醉的子仪盖被子、时不时盯着子仪看、为了子仪小声说话……每个小小的细节都体现她被压抑的“本我”，这种“本我”的存在其实也反映出当时的新文化之风已经吹向了中国传统女性的心中，平等主义、自由爱情的新思想让中国得以解放，得以展现真正的“我”。
在这个因酒、因环境而醉的夜晚，采苕的“本我”终于犹豫着打败“自我”占据上风。她向丈夫永璋提出想要亲吻子仪，她将“本我”放出，希望通过亲吻子仪得到心的满足。采苕当着丈夫的面，坦诚地讲出她对子仪的倾心、爱慕以及许多平时无法说出的话，这份勇气足以看出她内心潜藏的爱的力量之大，“本我”的压抑之久。酒让采苕醉，醉让采苕对子仪的爱展露出来，使她有悖于旧传统道德的思想得以表达，吐出真言、真情。在与丈夫的对话中充分显示出采苕“本我”与“自我”的激烈冲突与抗争，在丈夫永璋的宽容与追问下，她说出自己的愿望，但她却是说想“闻一闻他的脸”，并一再强调这么*是因为怜惜的情感，直到最后丈夫的直接让她承认自己是想要亲吻子仪。这种犹豫、不直言也为最后她退回来并未亲吻子仪埋下伏笔。
在采苕犹犹豫豫地放出“本我”之后，她的“超我”最后还是将“本我”锁回了牢笼。“超我”是人格结构的管制者，维持个体的道德感、回避禁忌。作为一个有夫之妇，还想着当着丈夫的面去亲吻有了妻子的好友，这本是不为人所接受的禁忌，所以采苕才会在丈夫面前吞吞吐吐、踟蹰不前，还希望让丈夫陪同，给予她勇气。在靠近子仪时，“她的心跳度数竟因繁密而增声响。她此时的脸上奇热，心内奇跳”。这是她“超我”和“本我”的冲突、斗争，如此不耻的行为实是不该发生在这个接受传统思想的女性身上，最终“她便三步并两步的走回永璋身前，一语不发，低头坐下”，她放弃了亲吻子仪。采苕的道德感约束着她的“我”，让她最终又归为压抑，“超我”战胜了“本我”。
这归结于“本我”的不彻底性，这也是反映当时思想解放的力度不够，不具有彻底性与深入性，女性的思想仍然处于探索阶段，她们试探着前进，去追求真我，然而现实的封建氛围让她们退缩。
凌叔华对采苕的三种人格冲突、结局的细腻描写，不仅反映的是当时旧式女性的“我”的封闭以及思想解放的不彻底，更是在呼吁、唤醒中国女性的“我”，一个真实的自己，一个由“自我”、“超我”监督下去活动的“本我”是应该被推崇的。





