      中国几千年的封建礼教统治中，女性的地位低下，丧失尊严、自由，一直都被当*是男性的附属品。直到五四运动时期，中国的女权主义才逐渐*始被关注。而在这曾经男权至上的中国社会中存在着一种泯灭人性的典妻制度。
典妻制度的历史可谓“渊远流长”，早在《汉书》中就有记载。典妻是人类*婚姻的一种，它和娼妓制度一样，都是正式婚姻制度的一种补充。一般典妻均经过订立契约的过程，契约对于那些被出典的妇女来说无疑等于*身契，契约一旦成立，被出典的妻子就得供人玩弄，为人生儿育女，最后还得与自己所生之子女骨肉分离。左联作家柔石的《为奴隶的母亲》就是以深沉的忧愤来描写故乡罪恶的典妻习俗。
文章叙述的是不幸的农村妇人春宝娘被丈夫典给邻村的秀才作生育工具，在生下男孩秋宝的三年后又被赶回了家的故事。春宝娘处在奴隶的地位上，没有自由，没有尊严，她的悲哀源于那个将她典*的丈夫，一个*集乡间各猎户的兽皮牛皮贩到大埠上出*的皮贩。
在我看来，与春宝娘相比，连祥林嫂都变得幸运的多。祥林嫂是被婆婆及宗族*掉的，不曾体会春宝娘被最亲近的人背叛、抛弃的绝望。祥林嫂嫁给贺老六*续弦，是为妻子，夫妻也算是恩爱和睦，而春宝娘连一个妾也不算，像个奴隶供着秀才家使唤，又*个生育工具为秀才家延续香火，还要忍受秀才娘子的冷嘲热骂。春宝娘忍受着身体与心理上的双重折磨，凭着意志力与母爱顽强地生存着。
皮贩在春宝娘不知情的情况下就许诺将她*给邻村的秀才，他无情无义，不把妻子当人看。这个质朴的农村妇女，一心想着*与丈夫，一心想着这个家，无情的皮贩却将她当成货物*了。这种行为好似冯梦龙《警世通言》中的“夫妻本是同林鸟，巴到天明各自飞”。在皮贩的心里，春宝娘就是货品，拿她来换钱也没有什么可顾忌的。故而在春宝娘担心*想要改变他心意的时候，他便对这不听话的“货物”发怒，也不多*任何解释，只盼着典*了春宝娘能过着宽裕点的日子。
皮贩暴力、凶狠、也心狠。在春宝娘刚刚生下一个*后，这个男人便不顾亲情，将自己的亲生女儿――一个刚呱呱坠地的新生命投在了沸水里。“虎毒不食子”，皮贩却亲手杀了自己的女儿，这个男人早已丧失了人性。在听说母亲要离*家，春宝担心的是“爸爸要打我的”，春宝的右额还有“父亲在杀死他刚生下的妹妹后第三天，用锄柄敲他，肿起而又平复了的伤痕”，可见皮贩对妻儿动辄打骂，俨然一个暴力分子。在把妻子典*后，皮贩竟还厚着脸皮找春宝娘借钱，他早将春宝娘*身换来的钱花了个精光，无情无义的贪婪嘴脸让人心中生寒。在春宝娘被赶回来后又是对她冷笑嘲讽，依然继续着这并未因春宝娘的*身而有一丝改变的生活。
这个男人代表着夫权、男权至上的社会中，那些典妻苟活的懦弱男人，那些无情无义将妻子看成货物的丈夫。典妻之所以存在，都是因为他们的*妻求荣。他们如同禽兽无感无情，他们懦弱无知、麻木可耻，只想通过妻子获利，没有一丝骨气。如果说这些去典妻的丈夫们是因为受生活所迫，已没了生的出路而选择典*妻子；如果说他们是因为受教育程度低而不懂得男女平等的道理，对典妻毫无愧疚感。但这些都不能掩盖他们没把女人当人看的事实，他们都是自私自利的野兽，撕咬着女性的权利。
典妻已经远离了现如今的平等社会，女性也得到了应有的权利和保护，但曾经的女性命运的悲哀、男性人性的泯灭应该被记住。《为奴隶的母亲》是柔石对封建宗法文化的控诉与批判，具有时代意义。


