      　　在我家那边，我们将外公唤为“嘎公”。
　　噶公今年七十多岁，比外婆小三岁。他们住在二舅家，家里人常年在外工作，只有过年才会回家，两人便承担起了照料二舅家的义务。二舅家就在路边上，屋后面有一片田园圃，平时想要吃点青菜之类的，随随便便采摘一把，都可以当作美味佳肴了。
　　二舅家离我家不远，步行二十多分钟便可以到达。打小起我就喜欢往他们家跑，特别是自己在与父母吵架受委屈后，破门而出的目的地便是那里。忍了一路的泪水在看到笑嘻嘻的嘎公时，瞬间喷涌而出。他总会拉着我进屋询问一番，不耐其烦地安慰自己，期间还不忘催促外婆*饭菜，好像在他眼中，“吃上一顿热喷喷的饭菜”是消磨悲伤的一个好*法。
　　随着年龄增长，自己的世界逐渐装满了各种各样的人和事物，曾经极度依赖嘎公家的自己，却不怎么常去他们家了。放假后的自己喜欢窝在家里，会被爸爸念叨“多去你嘎公家”，虽然我嘴上答应得勤快，可是去他们家的次数眼看着比小时候少得多。我也说不出这个缘由来。
　　今年寒假初到家的时候，妈妈说嘎公身体变差了许多，舅舅们不准他外出干活了，如今一天到晚都在家待着。我听了之后，心里感到一些悲伤。在我眼中曾经那么硬朗的嘎公，终究也抵不过岁月的蹉跎。第二天我早早吃过早饭，独自一人前往了外公家。那条走了无数次的路，在那天却显得如此悠长，悠长。
　　一走进大门，我照例大声叫了声“嘎公”“嘎嘎”，再往里走，便看见外公隔着窗子一脸笑嘻嘻地看着我。待我走进客厅，发现他在看电视，片子依旧是反反复复看了很多年的《西游记》。我问他“嘎嘎去哪了”，他回我说“你嘎嘎去你姨婆家玩去了”，“那你怎么不一起去啊？”“我最近身体变差了，走久了肚子抽着痛。”说着他便往沙发里面挪了一点，示意我坐。我和他又说了好一会儿话，他说之前三舅带他去长沙看了病。他知道我在长沙上学，还津津有味地问我我是在桥的东边还是西边。其实自己也不清楚在哪边，我只知道外公在谈起湘江时很高兴，语气颇微透出见过大世面的意味。
　　嘎公是靠“打铁”养活自己的。去年偶然间听妈妈讲述了关于外公的故事。嘎公五岁时便没了妈，后来父亲又娶了个后妈，生下了个妹妹。然而，父亲又在他十三岁时去世了，当时已经成了家的大哥却在大嫂的怂恿下提出分家。年仅十三岁的嘎公只好与抱病在床的后母、年幼的妹妹相依为命。从小营养不良的外公与同龄人相比，个头矮小，骨架也瘦，为了生存，他不得不站在比他还高的铸铁台面前，搭个凳子，“乒乒乓乓”地*始了他的工作。小时候的我还见过外公在炎炎夏日下隔着炉火打击着各种铁器，“乒乒乓乓”的击打声混杂着“呼呼”的风扇声。从前些年来，妈妈和舅舅们为着他的身体，便制止了他这项工作。在我看来，他应该算得上这种职业最后一批人吧，由于科技的快速发展，“打铁”这门技术已经不见了。
　　让我最感到敬佩而又痛心的，是嘎公的一番孝心。他名字里面的一个“孝”字可巧诠释了他这个人。由于家里贫穷，抱病在床的后母由于得不到正规的治疗而经常呻吟号痛。嘎公不忍心，往往在取得固定工资后抽取一部分只身身往几十公里的处所*“*”来缓解后母的疼痛感。白天要“打铁”，“打铁”了才能有工资，所以他往往只能在吃完晚饭后，独自一人迎着黑夜“*药”，而在那条路上，他又不得不经过一段“乱葬岗”。我问过我妈“嘎公不怕吗？”我妈哽咽道“怎么可能不怕啊。你嘎公当时也只是一个十几岁的少年。”“可是那有什么*法？为了后母，他只能硬着头皮走。”听完这话的我内心不禁波澜万丈。后来嘎公的后母终究熬不过病痛的折磨走了，她在咽气前泪眼婆娑说道外公是一个好人，你以后的儿女都会像你一样孝顺你。反观如今的生活，嘎公确实受到到了儿女们的孝顺。
　　在后母去世的几年后，那个妹妹因熬不过贫穷投奔了之前抛弃他们的大哥，留下外公独自一人生活。妈妈说，外公很多年对这件事都释然不了。听到这里的我感到气愤，也感到痛心，上天怎么那么残忍，让外公遭受了身体上的创伤外，还要给予心灵上的痛击。小时候的自己从未从嘎公或者其他亲人口中听说过嘎公还有一个妹妹，所以在二舅的葬礼上才第一次见到姑婆，同时从那件事，姑婆与外公家又*始有所往来。寒假时听着三舅向我们打趣说道嘎公如今也会惹惹姑婆，和她*玩笑话，我的内心似乎松弛了一些，随着岁月的流淌，嘎公终究原谅了妹妹，打*了他深埋心底的心结。
　　时间一晃到了下午四五点左右，嘎公慢悠悠地起身，说自己要去屋后喂鸡。我担心他身体说道我去，他忙忙推辞道自己也要去外面散散步，里待久听到此话的我也不好说什么了，只得由他走出屋子。
　　隔着窗子，看见着一身深黑色棉袄的嘎公，微微着后背，一步一步地走向了园圃。朦胧的阳光洒在他的身上，暖暖的。


