      在“五四”时期，冰心以“问题小说”登上文坛，并受到文学界的好评。《超人》也是一部影响巨大的“问题小说”，茅盾先生曾回顾该文发表时所引起的强烈反响：“《超人》发表于1921年，立刻引起了热烈的注意，而且引起了摹仿，并不是偶然的事。”《超人》是冰心用“爱的哲学”来为迷茫的青年们探索出路。
《超人》写于“五四”落潮期的1921年，根据鲁迅先生的描述，这一时期的北京“虽然是‘五四运动’的策源地，但自从支持《新青年》和《新潮》的人们，风流云散以来，一九二O至一九二二这三年间，倒显着寂寞荒凉的古战场的情景。”在这个“寂寞荒凉的古战场”，许多青年由乐观救世变为了悲观厌世，甚至“自杀者日众”。在鲁迅先生的小说《在酒楼上》就是反映了“五四”落潮时期知识分子的迷茫、颓唐，吕纬甫从一个激进昂扬的青年变得浑浑噩噩度日，只剩对人生的讽刺、悲观。而像吕纬甫这样的青年在那个年代并不罕见，知识青年向往着现实有所改变，最终却发现前方是无路可退的境遇而消沉颓废，鲁迅坦然承认，他自己也曾一度颓唐，因而这种情况引发了他的深思。同时，这也引起了以写“问题小说”著称的冰心的注意，她作《超人》以成为唤起这类青年的“新的活力”。
《超人》中的何彬是个冷心肠的青年，他沉默、孤单、独来独往，他认为“爱和怜悯都是恶”，“世界是虚空的，人生是无意识的”。消极的态度一如“五四”青年的颓唐于世。面对因病痛而呻吟的的*禄儿，他没有同情，只因为那呻吟声让眠食失了次序，他才给了一张*让禄儿去治一治，“不含着丝毫的爱和怜悯”。“程姥姥总算是他另眼看待的一个人”，但何彬平时对程姥姥也是面色冷然，不怎么搭理，只顾着*自己的事。冰心借何彬这一人物来体现“五四”落潮时期青年们的冷漠颓唐，对身边的人、事毫不关心，发现了这一时代问题。
禄儿，一个知恩图报、心怀童真善心的*，他用自己的善情感动了何彬。禄儿在受到何彬随意的帮助后便一直希望能为他*着事以示感谢，也因此，何彬让他去*几根绳子，他便“欢天喜地地接了钱，如飞走下楼去”，内心得到了极大的满足。禄儿还在何彬离*之前送给何彬一篮花，禄儿的童真善良让何彬想起了美好的事物，而禄儿身上的善与知恩图报也是冰心想传达给“五四”青年的：无论现实如何，我们心中的善与感恩之心不可丢弃。
而禄儿真正救赎何彬，让何彬认识到自己的错误并得以改变的是他给何彬的纸片上的话语：“先生有母亲么？她一定是爱先生的。这样我的母亲和先生的母亲是好朋友了。所以先生必要*母亲的朋友的儿子的东西。”其实禄儿只是直观地想表达两人的母亲是好朋友，希望借此能让冷漠的何彬接受他的礼物，但在何彬的内心却唤起了对母亲浓浓的思念。何彬一直想拒绝禄儿的呻吟，拒绝想起母亲，“拒绝了宇宙和人生，拒绝了爱和怜悯”。但禄儿天真的话语让他明白“世界上的母亲和母亲都是好朋友，世界上的儿子和儿子也都是好朋友，都是互相牵连，不是互相遗弃的”。禄儿的话让他想起了母亲的温暖，让他明白世界并是不空虚的，人生也并非无意识的。母爱感化了何彬，也是冰心所探索的救赎消沉的“五四”青年的方法。“母爱”在一定程度上代表了“五四”青年心中对曾经“五四”运动高潮时期的激昂回忆，他们在落潮期不愿再记起曾经的辉煌，冰心希望用“爱的哲学”来帮助迷茫的一辈看到爱的存在，唤起内心的激情。
除此之外，自然的美景也净化了何彬的心，这也是他转变的原因之一。“凡带一点生气的东西，他都不爱；屋里连一朵花，一根草，都没有，冷阴阴的如同山洞一般”，他是拒绝自然美景的，但在他听见禄儿的呻吟，他想到的是“慈爱的母亲，天上的繁星，院子里的花”，看到的是晓月微光。这些事物都是美好的，人对于自然美好的依恋。文中的自然之景——星、月、花其实都是陪伴着母亲与爱而出现的，自然是美好的，代表着希望，迷茫青年心中未灭的期盼。
童真、母爱、自然是拯救何彬的动力，也是冰心为“五四”落潮期迷茫青年探索的出路，冰心以此唤起他们的希望，这也让读者们感受到人生的美好。




