      呼兰河的人是可恨的，他们愚蠢、虚伪，让人憎恶。
这大概就是我读完《呼兰河传》后的第一感受吧。萧红的《呼兰河传》是以萧红自己童年生活为线索，把她的孤独童年故事串起来，以此反映出呼兰这座小城当年的社会风貌、人情百态。萧红的年代离我已算是久远了，以一个生活在当代的人的视角来说，呼兰河的人都是可恶的。
呼兰河东二道街那个赫赫有名的、全城引为光荣与骄傲的五六尺深的大泥坑，每天都上演了一幕幕让人啼笑皆非的悲喜剧，让人觉得可笑。那泥坑给呼兰河人带来了谈资，也给他们带来了借口，可笑的借口。泥坑能淹死那些不知是陷阱的猫狗鸡鸭，以及每年不能吃到几次的猪。有了这泥坑，时不时就有便宜猪肉*了，人们奔走相告，家家煎、炒、蒸、煮，吃起了便宜的淹猪。可实际上，哪里来那么多被淹死的猪，不过都是些瘟猪，借着这泥坑推说是淹死的猪，让人吃得更心安理得些罢了，这是人人都知道的。有一个*坚持说那猪肉一定是瘟猪肉，他的母亲为着可笑的面子，便用烧火的叉子向*的肩膀打去，一路打回家，到家后向外祖母哭诉，又是因为面子道理，接着被外祖母打。呼兰河人都知道吃瘟猪是不卫生的，为了面子，都推说这些便宜瘟猪是淹猪。这不好似《皇帝的新装》，愚蠢、虚伪活在瘟猪肉下。
而让我更憎恶的是那些虚伪的面孔对老胡家小团圆媳妇的“施虐”，那一个个可怖的虚伪面孔让我作呕。他们每一个人都与小团圆媳妇无怨无仇，但也是他们一步步把小团圆媳妇推向死亡，他们是一群有领导有组织的侩子手。天真爱笑不怕生人的小团圆媳妇在这些人眼里是不正常的，有病的，有古怪的，她被她的婆婆打，美名其曰“管教”。小团圆媳妇没有*错任何事，却每天都要经受皮肉之苦，久而久之是精神的摧残。那些“好心人”一个接一个地给老胡家出主意，跳大神、扎谷草人、给她吃全毛的鸡，更甚者是将她抬到大缸里毫无尊严的扒了全身的衣服用热水烫她。惨无人道，让我感到似南京大屠杀那般的悲愤，久久不能平复。这样的无人性地对待小团圆媳妇，那群可憎的人却觉得是在救她，他们不可以见死不救，可笑，可恶，似毒瘤让我心难耐。
可，呼兰河的人是可怜的，他们盲目，愚昧，让人同情。
慢慢地，再翻来品味，呼兰河的人们在我的心中又不同了，他们可怜可叹，让人同情。其实呼兰河的人多是善良的，就如同有车夫的马掉进泥坑里，那些普通老百姓不管是*什么的，都会放下手中的事情，尽所能去救马。他们是可怜的，多少人为生计而奔波操劳，吃了上顿没下顿，猪肉更是不用想的了，而便宜猪肉让他们能实现内心的一个小小心愿，能吃上肉，能解馋，他们顽强的自尊心不愿让别人看轻，于是都异口同声称之为“淹猪”，便宜又卫生。原本的可笑不过是在守护那仅有的小自尊，不该笑，而应怜。
呼兰河人一直是照着几千年传下来的习惯而思索、生活。我们所憎恶的小团圆媳妇的婆婆以及那些侩子手，但他们自己却不觉有错，他们只是遵循着习惯性思考，他们也没有想害人的意思，不过是在按照他们认为的合理的方式去解决问题。小团圆媳妇第一天来到老胡家就被街坊公论判定“太大方了”“不知道羞”，他们都与她无怨无仇，让她的婆婆“管教”她只是因为她与其他团圆媳妇不同，那么她就是错的，不好的，而他们，是希望她好的。
小团圆媳妇的婆婆其实也是个受害者，一个值得同情的人。小团圆媳妇并没有让她不顺服，但依着“规矩”，她要给小团圆媳妇下马威，于是打小团圆媳妇，她只是一个遵照几千年的习惯来*事。在小团圆媳妇病了后，她那般斤斤计较、抠门的人，却为了让小团圆媳妇病好，叫云游道人忽悠去了可以拣一百块豆腐，吃三百多天的五十吊钱。折腾了那么久，花了倾家荡产的五千多吊钱，最后这个小团圆媳妇还是死了，她也哭瞎了眼。不论是小团圆媳妇的婆婆还是那些看热闹、瞎出主意的呼兰河人，他们都是可怜的，他们生活在这个被几千年传下来的习惯所束缚的地方，永远逃不出桎梏，继续下去，不毁不灭。
萧红无情地揭露和鞭挞了中国几千年的封建陋习在社会形成的毒瘤，她以含着泪的微笑回忆她成长的小城，而生活在小城里出不去的人们也一直可恶可怜地活下去。


