      　　最近在朋友的*下，观看了是枝裕和执导的《海街日记》。
　　影片讲述了三姐妹在父亲去世后接纳了同父异母的妹妹共同生活的故事。镰仓的四季，映射四姐妹的情感矛盾和心结的化解。四妹铃的小心翼翼触动了我内心深处的秘密。
　　我也有一个同父异母的哥哥，他给我的感觉，就像《海街日记》里的大姐那样踏实。与此同时，他对我的好，也让我如四妹铃一样背负了一种抢走爸爸的愧疚之感，所以我总是不能如亲妹妹那般接受他的好，心里结着一层朦朦胧胧的膜。
　　哥哥大我十几岁，从小跟着奶奶生活。在我还不太懂事的时候，偶尔会有爸妈的朋友打趣着我：“你还有一个哥哥呢，”起初我还不相信，我哪里有哥哥嘛？后来从爸妈的口中隐隐约约地证实了这件事。对此我有点期待，但是我很反感那些打趣着我的大人们，感觉他们以一种可怜式的口吻扒着我们家的事。小时候的自己由于自尊心的作祟，总是对朋友宣称自己是独生子女，与拥有兄弟姐妹的他们相比，自己会显得独特一点，心中充溢着小*莫名的虚荣感。再加上爸妈对哥哥的鲜少提起，自己的生活是不存在哥哥这个角色的。
　　直至一次偶然的机会，让我与哥哥*启了命运的*。
　　犹记得那还是在我小学六年级的某一个周末，由于爸妈有事，不能按时来学校探望在校住宿的我，所以委托了同在一个县城的哥哥带我去玩，而我也竟然鬼使神差地答应了这件事。我猜，可能是我对与我有血缘关系的哥哥始终怀有一种期待之感，胜过了内心隐隐约约的不安。
　　如若问我当时的心情是怎样的？我会毫不犹豫地回答：紧张！虽然我与他的体内流着同一种血缘，但毕竟之前未见过面，他只能算得上听过的陌生人。好在真正见到他之后，自己心头的不安逐渐淡化了。他说话的语气很亲切，跟在他的身后，有一种被宠溺的感觉。不过我依旧小心翼翼，一路上阻止着他想要给我*各种东西的行为，内心藏着一丝尴尬的意味。不过庆幸的是我和他的第一次相处还算和谐融洽。
　　后来哥哥又断断续续地抽空带我玩，在他面前，我从小心翼翼渐渐变得话多了，对他的信任感也蹭蹭往上升，两人变得越来越熟悉。然而好时光不长，哥哥去了其他地方工作，我也上了中学，两人之间的*变得越来越少了，一年可能都见不了几面。直到他带着女朋友拜访家里，我才知道他准备要结婚了。那天的我偷偷地失落了一番，自己没和他说多少话，甚至还感到一丝丝尴尬，就是那种第一次见面时藏着的隔膜感。
　　直到现在，他和爸爸的关系变得不太好，我便充当爸爸与他的桥梁。懂事后的我会埋怨爸爸对哥哥的置之不理，对爸爸会生出一种莫名的不耐烦之感。我知道这是不对的，可是自己又抑制不住自己的感情。出于内疚感，我总是不愿意爸爸因为我的事而去麻烦哥哥，但是我又很期待与他的相处。每次在经过长时间的内心纠结才小心翼翼地拨打了他的手机号。他亲切的语气总会拥有一种让人安心的魔力，瞬间抛掉心头的矛盾感，可是深埋于内心的隔膜仍在我身边挥之不去。
　　一直很羡慕那种能够毫不顾虑地与哥哥大吵大闹而又依赖哥哥的妹妹，我认为这样的相处方式才是真正的亲近。《海街日记》中四妹铃与三个姐姐从小心翼翼到渐渐熟识，直至心结的化解，这样的情节是令人向往的。我想，我会努力克制自己的别扭，慢慢穿透那层矛盾的隔膜。


