       夜很深，绍平村一平房内的灯还亮着。当张涛坐在电脑旁，*完最后的准备时。他抬头看看时钟，已是凌晨三点。明天就是陈芳9岁生日，他前后奔波了三个月，就是为了送给她一份特殊的“礼物”－－笑容。
  陈芳坐在书桌旁久久不能下笔，老师要求他们写一段关于笑的描写。可陈芳的生活里没有笑容，她望望镜子中的自己，终究低头写下：痛但却仍渴望……就是这简单的6个字，让相隔千里的两条平行生命有了交点。
 三个月前，当张涛第一次走进希望小学时，瞬间被校园里的笑声所“淹没”。*们在操场上嘻哈地打闹，这些山里的*个个脸上绽放在灿烂的微笑。在一个角落里，有个带着口罩的女孩，她紧紧捏着衣角，往前悄悄地挪了两步后又停下。往嬉闹的人群里看了一眼，她似乎很想往前走，但踌躇了一会儿，终究又退回了原地。张涛远远地注视着她，但他知道她一定是他要找到人。他走上前蹲在小女孩跟前，试图小心翼翼地摘掉她脸上的口罩。可小女孩敏感地将头一转，往后退了几步。“别怕，上帝欠你的微笑，我来还给你”张涛轻轻地拿下口罩，一个先天性“唇裂”的嘴出现在眼前。女孩身体颤抖着，眼睛湿润地望着他，那种眼神充满了对爱与生活的渴望。那神态对他来说是那么熟悉……
  年纪轻轻的张涛在商业界已赫赫有名，但自从他结婚没两年后，他居然忽然放弃事业，转头*起了公益。他成立的“微信列车”已帮助上万“唇裂”贫困儿童重拾微笑的权利。前些日，张涛在网上看到了陈芳的字条，隔着屏幕他却被这个大山深处女孩的生活态度所打动，他不远千里只为还她一个微笑。
 张涛这些年看过成千上万个病例，但陈芳这种情况还是头一回见。陈芳因为错过了最佳修复时间，她唇部逐渐萎缩，牙床畸形很难矫正。同行的医生都束手无策，但张涛不愿放弃！傍晚，他皱着眉坐门槛上，烟一根接着一根。他摸出钱包里女儿的照片，女儿笑的很甜，他露出了久违的笑容。虽然周围的人都议论女儿长得丑，但在他眼里女儿却是最灿烂的天使。他重鼓斗志，抱着最后一线希望拨通了一个国际电话……
费斯医生到绍平村时，已是深夜。他马不停蹄地来到了医院查看陈芳的病情，大家都紧张地说不出话。相互大眼等着小眼。秒钟嘀嗒嘀嗒地响着……许久,费斯轻叹了气说“这个手术难度大，成功率……不、不高”陈芳的眼瞬间变得暗淡散漫，张涛一屁股瘫坐在地上，病房里很安静。“也不是没有*法，只不过危险性高”一句话似乎点亮了整个黑夜。
“害怕吗？”手术前一晚，张涛坐在陈芳的病床前轻轻抚摸她散落的黑发问道。陈芳沉默了一会儿，摇了摇头说“叔叔别怕，我们一定会成功的。”张涛再也忍不住，眼泪哗哗地往下流。她真的很像那个女孩……
  在陈芳9岁生日当天，她*到了人生中第一个“笑容”她望着镜子嘴角上扬，那一刻她终于体会到笑的滋味，那是一种不可言宣的幸福。
 在返程的车上，张涛望着女儿的照片发呆，费斯走上前说“下个月就是巧巧第二次手术了。”照片上那个“唇裂”女孩依旧笑的那么甜，这次张涛拿出笔在照片后面写上：上帝给了你这份伤痕，我要让它成为你的荣耀！

 



