      　　“我出那么多钱给你策划，你就给我搞了个这么垃圾的节目啊？！这个月*视率又下降了五个百分点！广告商说了，再下降就撤咱们台的广告，你！你……！还想不想干了？！”
　　“台长，您又不是不知道，如今的人口味可刁了，咱们的相亲节目本来就起步晚，美女﹑帅哥的套路看多了，观众审美疲劳啊！”
　　“我不管那么多，今天我把编剧和副导*了给广告商一个交代，下个月这个节目还没有什么起色，你他妈的也滚蛋！”
　　“啊？！是是是！”
　　“看来老头子是来真的了！”阿达心想。
　　阿达所在电视台是个市级电视台，本来资源就有限，决策人都是短期效益，看到别人*什么节目火了就跟风，都是捡被人玩剩下的东西。
　　“请有诚来扰的节目组成员马上到XX楼大厅*会！”
　　“情况大家都知道了，老头子下了死命令，如果这个节目下个月还没有什么气色，包括我，大家都得滚蛋！大家集思广益想想*法，有什么好点子都说说看。”
　　大家叽叽喳喳说了很多，无非就是安排一些美女帅哥，*一些假的简历，提前背好雷人的台词，在台上搞一些火爆场面，甚至还有说请一些明星和网红来等等之类。
　　阿达知道台里经费有限，请明星或网红不太现实，如今*相亲节目的电视台太多，节目套路都差不多，大同小异，相互抄袭，地方小电视台实在是不好*。为今之计只有请一些十八线明星﹑三流模特和一些小网红，先把*视率拉高一点，给台长一个交代，渡过眼下难关。
　　“阿达啊，你还要努点力啊，*视率是提高了一点，可是离广告商的期望还很远，至少还要拉高十个点！我知道，你有困难，多想点*法，阿达，我还是很看好你的，台里副台长的位置一直空着，你懂的！”
　　“都是画饼充饥，没点干货！”阿达心里很清楚这都是台长*的空口支票，可是事情还是得*，如今该用的招数都用上了，真的到了江郎才尽了时候了。
　　“大家好！欢迎*看第250期有诚来扰的节目现场，我是主持人XXX”……
　　“大家好！我是2号诺诺，我的交友口号是‘宁愿坐在宝马上哭也不愿坐在单车上笑’呵呵呵！”
　　“嘘嘘！呜呜！”台下*始有人起哄了。
　　“我又不偷又不抢怎么啦？”
　　“你这是三观不正，你是来找凯子﹑找提款机的吧？”一个女嘉宾*始对撕了。
　　“有你什么事啊？你是谁啊？！”……
　　男嘉宾还没有出场，现场就炒热了，这是阿达事先安排好的，只要不太过分，不违规操作，台长也会睁一只眼闭一只眼。
　　“我一个月*入上万，总不能找个比我混得还差的吧？现在什么东西不要钱啊？！”诺诺争辩着。
　　“大家年轻人工作没几年，在三线城市*入多少都心里有数，你能告诉大家你的*入从哪里来的吗？”3号女嘉宾问道。
　　“*租金，*点股票和理财产品。”
　　“那你的门面谁*的？”
　　“当然是我父母啊！”
　　“呜……”台下又是呜声一片。
　　“你们男的条件谁比我好？配得上吗？！”诺诺似乎忘记这是直播了。
　　“台下随便找一个男的你都配不上！我看他就不错！”3号女嘉宾指着阿达。
　　“这是我们节目*人，来来来！上台来！好事来了！”主持人说，台下爆发出哈哈的笑声。
　　“这谁安排的环节啊？我记得没有这一出啊！”阿达一脸懵逼，只好硬着头皮上台。
　　“来来来，*个自我介绍，说出你交友的宣言。”
　　“我我我是阿达，今年30岁，毕业于湖南XX大学，工作大家都知道，我的交友宣言就是找一知己足矣。”
　　“来来来，大家给阿达初次印象亮灯，也可以直接表白。”
　　“不用这么麻烦了，他是我的！你们别抢！”3号女嘉宾似乎志在必得，虽然台上都亮了灯。
　　“本节目史上最快牵手诞生了！3号女嘉宾，今年26岁，网店店主兼模特，你跟大家伙说说看怎么就看上我家阿达了。”
　　“呵呵！其实我很早就关注这个节目了，看了很多期，看得出这个节目的*人花了很多心思和心血，一路走来*到了250期确实不容易，就冲这一点，我就认准了，就是他了！靠谱！”
　　“来来来！阿达，你也愿意牵手吗？”
　　“当然愿意，我也关注台上女嘉宾很久了。”
　　“合计半天，我是多余的啊？！走走走！快快回家去吧！”……
　　阿达和3号女嘉宾的恋情虽然最终没有维持多久，但是这期电视台节目传到了网上，短短几个星期就突破100万点击率，他们成了街头热议的话题，广告商纷纷踏来，还非要指定3号女嘉宾来拍。原来这一切都是3号女嘉宾的自我炒作，她知道要想火就必须走不寻常的路，这不，连2号女嘉宾都顺带火了。阿达凭借这个节目成功转型，急流勇退，*起了幕后，不再策划了。

