      人是社会的主体，谈论这人世间的美必定少不了人物美，而人物的美是要内在美与外在美的结合才称作是真正的美。论到人物美，女性是其中令人关注的，曹禺戏剧《日出》的女主角陈白露便是一个极美的女子。
人物的外在美包括了人体美和风姿美两方面。人体美是由形体、比例、曲线、色彩等因素构成的一个充满生命力的意象世界。高宣扬在《福柯的生存美学》一书中说到：“当代法国哲学家福柯也极其推崇人体美。在他看来，人体作为世界上最完美和最崇高的艺术品，是自然赋予我们人类的无价之宝和最高尚的礼物。”《日出》中的陈白露，曹禺对她的外貌、体态并没有用过多的笔墨来点缀，在第一幕的场面描写中只寥寥数语来展现陈白露，“穿着极薄的晚礼服，颜色鲜艳刺激，多褶的裙裾和上面两条粉飘带，拖在地面如一片云彩。她发际插一朵红花，乌黑的头发烫成小姑娘鬈髻，垂在耳际”。她穿着颜色明媚的晚礼服，搭配着鬈髻、红花，刚出场的她就给人热情奔放的时髦交际花形象，她是美的，她的服饰搭配、审美趣味都是在展现她的人体美。她第四幕*场穿的一身“黑丝绒旗袍，周围沿镶洒满小黑点的深黄花边，态度严肃，通身都是黑色”，这又在服饰的色彩美感中品出另一个压抑、厌倦的陈白露，给人以沉重、悲剧性的暗示。剧作中虽然没有直接地对陈白露的外貌、形体上的美进行描写刻画，但是从顾八奶奶的刻意模仿、潘月亭和张乔治等人对她的爱慕可知陈白露必定妍姿艳质。她是美的，她展现了她独特的女性人体美。
当一个人的言行举止、声音笑貌表现出这个人的内在的灵魂美、精神美时，就形成为一种风姿美。《诗经·卫风》中描绘一位女子：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”而最后两句的“巧笑倩兮，美目盼兮”将这位女子写活了，这位女子立即跃然纸上，这就是一种风姿美了。在《日出》中并未有描绘她如何翩若惊鸿、矫若游龙，只淡淡地提及“她的眼明媚动人，举止机警，一种嘲讽的笑总挂在嘴角”,一种高傲随性的姿态，一种对现有生活的倦怠和厌恶。她打呵欠时也极具风韵，将“右手的食指和中指盖着嘴”，娇婉优美。她，代表了二十世纪二三十年代中国大都市上层社会交际花的风姿体态。剧作中对陈白露的风姿美的直接描摹也只有这淡淡几句话，但她的风姿不仅仅于此，她救下被虐待的小东西，保护她不被黑三等人抓回去送给金八，她的风姿在此刻极具英雄气质，很美。她忽而声色俱厉，忽而又随性发笑，镇静自若地把黑三等人赶走。她面对恶徒时的各种姿态都出于对小东西的同情和保护，不得不说她是美的。
人物美最深层的自然是心灵美、内在美，人们普遍赞同内在美比外在美更重要。她，两者兼有。
前两个层面的美是将人物放在社会环境中相对独立出来欣赏的，而内在美是要将人物放在具体的情景中来欣赏的。叶朗认为这一层的美，“包含有丰富的历史的内涵和人生的意蕴，也更能引发欣赏者的人生感、历史感”。在二十世纪二三十年代的半殖民地的中国，社会黑暗糜烂，人人自危，多数的人都只想独善其身，保全自己，变得麻木无情。陈白露一个无权无势、寄生于潘月亭的交际花，看到十五六岁就被黑三逼着*身给金八的小东西，她没有像茶房王福升一样欺软怕硬，不理睬、不同情小东西，害怕招惹这种种罪恶和悲剧的*者、操纵着黑三这些傀儡的恶魔金八。她胆大、同情弱者，将小东西藏起来，保护在自己的羽翼之下，她渴望救赎，她拯救小东西，在某种意义上是希望自己也能被拯救。
陈白露本是个坚强、有着美好愿望的人。在动荡的社会环境下，纯真的“竹均”独自一人到社会闯荡，原以为凭借自己的美貌和聪慧能闯出一条路来，但却不幸落入黑暗的陷阱，成为了交际花“陈白露”，过着寄生的生活。从前的纯真不复存在，留有的是追求奢靡却又在精神上厌恶现实的陈白露。
都说“亡羊补牢，为时不晚”，在《日出》的末尾，陈白露选择了“悬崖勒马”，放弃了这寄生虫般的生活，但她的选择却又是以那么悲壮的方式――结束自己的生命。她是美的，她一直都很清楚交际花的生活并不是她真正想要的，只是她缺少了勇气去摆脱那桎梏，最后她清醒地*出了自己认为正确的选择。死，是可怕的，面对死亡面不改色的人仍旧是少数，陈白露却平静地赴死，勇敢地抗争着。她是美的。
陈白露的美不是那样简简单单表层的美，也不是那样轰轰烈烈的精神美。她的美，细水长流，时而被凸出的小石阻挡了去路，时而顺坡而下，潇洒恣意。她是一个美人，不论皮与骨。



