      　　文革时，人们全用阶级斗争的眼光来划分好人、坏人，使人带上了“政治色彩”。小麦所在的小学也是如此，在学生中划分出了“红人”和“黑人”。
　　家庭出身好的“根红苗正”的红五类学生自然是“红人”，不过这些学生里不乏品行并不好者，其中最狂妄的就是小麦他们班的学生老K（是个外号）。
　　“黑人”包括黑五类（或黑七类）家庭背景的同学，他们经常被那些趾高气扬的“红人”欺辱，是当时校园里最受气的一帮人，而小麦则是受老K欺辱最多的一个。
　　平时，老K把欺辱小麦这些所谓的黑七类子弟当成了一种乐趣，几乎每天都要无理取闹地找个茬儿，教训、教训他们。
　　但是老K*梦也没有想到，由于自己的得意忘形，竟然引出了他意想不到的结果。
　　老K是文革*始后从外地转来的学生。
　　小麦他们上五年级时，有一天，老师领着一位新同学进了教室。
　　这位新同学刚出现在教室门口时，几乎班里的所有同学都觉得眼前一亮：因为他穿着一身半旧的绿军衣，带着一顶军帽，同学们能看得出他的军装是真的！在那个年代，谁要是有一身军衣，抑或仅有一顶军帽都是会令别人羡慕的。
　　新同学就是老K。从他的装束上，同学们猜到：他一定有军队的家庭背景。果然，后来大家确切地知道了，他父亲是驻某单位的军代表。
　　老K的军衣总是穿得板板整整、军帽戴得端端正正，最初的几天，他给同学们印象还是挺不错的。
　　可是过了一段时间以后，不少同学们却发现：尽管老K的外表挺端正，但是却掩盖不住他并不“端正”的品行。
　　比如：老K对其他同学（多是男生）总是故意镇着脸，尤其对小麦等家庭出身不好的同学更是一脸恶狠狠的样子；他对同学动辄就挖苦、训斥；如果跟谁辩论一件事而说不过人家时，就突然甩出杀手锏，质问对方：“你是什么家庭出身！”
　　由于小麦他们班的学生多数是干部家庭，出身不好或者父母受到造反派冲击的不在少数，所以，每当遇上老K甩出的这支杀手锏时，对方往往会被弄得下不来台。
　　当然，细心的同学发现：老K并不是始终都没有笑容，他跟漂亮的女生说话时，脸上是带笑的，不过那是奸笑。
　　鉴于以上种种，老K到了班里时间不长，就已混得人缘极差，同学们，尤其是男生们，多数人都对他很反感。所以，同学们就暗地里给他起了一个外号——“老K”（电影《霓虹灯下的哨兵》里那个老特务的代号）。
　　小麦在班里学习好，老K的学习也不错，可是他却总是赶不上小麦，所以他很嫉妒。于是，为了解气，他就给小麦起了一个“反动学术权威”的外号。
　　起初，小麦被他这样叫很生气。不过，后来习惯了也就无所谓了，只是不搭理他就算了。
　　有一天，学校提前一节课放学，同学们都急忙着冲出教室回家玩儿去了。而小麦不想把作业带回家，就独自留在教室里*完了作业，然后*始*拾书包。
　　这时，老K不知从哪儿转了过来。他往小麦的书桌前一站，面对着小麦。
　　小麦抬头看了他一眼，知道他经常不拉人屎，就没搭理他，继续*拾书包。
　　老K一看小麦不理他，就来劲儿了，他先是没话找话地数落小麦，后来就变成了谩骂，什么“黑七类”、“狗崽子”、“反动学术权威”之类的惯用骂词全甩了出来，小麦依然没理他。
　　显然，老K今天是专门跟小麦找茬儿的。他最近发觉，在教室里教训小麦时，总有别的同学过来打岔儿，那些同学明摆着是在护着小麦。而现在，别的同学都走了，没人护着小麦了，自己就可以好好地教训小麦一顿，好好地出出气了。
　　小麦不出声，老K认为是小麦怕他，于是就更加得意忘形了。他的谩骂*始升级了，后来竟然骂*了小麦的父母，并伸着手指在小麦脸前指指点点。
　　这回他可是要自讨苦吃了，他的恶劣行为终于激怒了小麦！
　　自从文革*始后，小麦对别人谩骂自己已经习惯了。他知道，论斗嘴自己不是那种得势小人的对手，所以总是忍耐、保持沉默。但是，凡事都是有极限的，忍耐也是如此，被骂到了父母，他是绝对不干的！
　　小麦腾地站了起来，格*了老K指点的手，接着又挥手扇向了老K的脸。
　　老K平时欺负小麦已经惯了，觉得小麦太好欺负了，他*梦也没想到小麦会一反常态地敢于动手反击，着实被吓了一跳。不过，他闪得还挺快，没有被小麦扇着。
　　当小麦再次要扇老K时，老K的趾高气扬已经全然消失了，他知道这时没有人能帮自己，所以扭头窜向了教室门口。
　　此时的小麦已立定了非揍老K一顿的的决心，随后追了上来。而此刻的老K就像一条丧家之犬，只剩下夹着尾巴逃窜了：他从二楼的教室窜出去，窜到了一楼，又窜出了教学楼，最后窜到了操场上。
　　由于放学已经有一会儿了，校园里已经没有了别的学生，所以老K跑得很快，小麦则紧追不舍。在操场上，小麦看见地上有大半截儿砖头，就顺手抄在了手里，朝着老K怒喝道：“我非打扁你不可！”
　　老K扭头看见小麦拿着砖头，更害怕了，就拼命地往前窜，他在操场转了一圈儿，又钻回了教学楼。
　　小麦知道，老K是想找人寻求庇护。
　　恰在此时，从楼里走出来一位老师，小麦只好扔掉砖头，放弃了追击老K。
　　当小麦再回到教室拿书包时，老K早已躲得无影无踪了。
　　这一次，老K本想欺辱小麦一番过过瘾，却不料遭到了小麦的坚决反击，真被吓坏了。自此以后，他*敛多了，而且再也不敢当面对小麦挑衅了。估计这次的教训已经使老K明白了一个道理——物极必反：当他欺人太甚，把别人逼急了的时候，他自己也就离着栽跟头的境地不远了。

