      　　玄子是M星球的人，他从小便听爷爷说在离它们星球400万光年的地方有一颗蓝色的水球叫作地球，那里的世界美好而和谐。那里有大好的山川河流，有炊烟袅袅的村庄，有高楼耸立的城市。在那里，人们欢笑，勤奋，在各自的领域里努力工作。他们善良礼貌，有着较高的生活素质和向上的生活态度。
　　玄子一直梦想着有一天能亲眼看一看爷爷口中的美好地球。正好M星球最大的旅游公司最近刚*通一条地球游热线，每次只发客十人，机会难得。玄子兴奋极了，忙着将自己的资料*集好，*好星际签证，守在电脑面前抢了三天三夜，最后功夫不负有心人，他拿到了去地球观光的一个名额。他揉揉酸痛的双眼，疲惫地上了床，陷入深深的梦乡。
　　睡梦中，玄子来到了地球，那个陌生的环境。那里确实有山川河流，可他看到有层层黑色的气体不断从工厂涌出，弥漫在山川河流之上。那里的村庄很冷清，他没看到一个青壮年。推*一扇门扉，他看到一个颤颤巍巍的老人正在掰玉米。而床上还躺着一个，那沉重的呼吸声如破拉风机一般。门外还有一个双脸通红的小孩，他看起来只有六七岁，穿的破破烂烂，举着斧头将地上的残枝劈成段段木柴。一恍惚，飞船带他来到了城市。城市里的高楼建的很威严。街上的行人来来往往，一位老人突然摔倒，周围的人们避之不及，只见老人独自挣扎。当他再起动飞船时，他已走在江边，突然看到高耸的楼冒着火光，他似乎听到了女子的求救声和*的哭喊声，滚滚浓烟不断地从高楼冒出，他不由地震住了。
　　再一晃眼，他来到了一座公寓前，他看到一对男女在门前说着什么。突然男子拿起水果刀一次次向女子的颈部刺去，鲜血四溅，从他的双眼间掠过。他想呼喊却发现自己发不出声音。
　　突然飞船发出参观时间马上截止的通知，在巨大的时空漩涡下，他看到村庄*眼中的渴望，老人的无助，身着素衣的男子在面对残墟中妻儿的失声痛哭，失去女儿的母亲在面对杀人犯的一声声绝望，那悲伤与冷漠包围着他。
　　一个惊颤，他突然坐了起来，发现自己浑身冷汗，原来他一直在*梦。他揉了揉头发，陷入深思，那个星球真的是这样吗？
　　看着电脑屏上闪着的微光，他在考虑要不要退掉名额……


