      芳芳给身在美国西西那提市的张丽打电话，接通后却传来“呲呲呲”的海风声……可西西那提明明就是内陆地区啊？
  天麻麻黑，乌云密布。芳芳刚从公司出来就觉得热的发闷，便准备去不远的咖啡厅坐坐。芳芳走进咖啡厅时，咖啡厅里的电视正在播放天气预报。她不经意地抬头瞟了一眼，8月14日下午7.00，她熟络地点了杯咖啡，找了个靠窗的位子坐下。她习惯性地摸出手机，无意间翻到张丽刚刚发在朋友圈里的照片，那是一张华丽的美国夜景，并配文：爱你，永远和你在一起。芳华会心一笑，心中暗喜，张丽真的走出了阴影……
 这时,天气预报的声音被某个顾客调高了，“今天是8月14号星期三，受美国强降水暴风影响，我市将在未来24小时内迎来暴雨，请市民…”芳芳心头一紧，担心地拨通了张丽的电话。“张丽吗？你在国外怎么样，有没有受到天气影响？”“……，我，我没事，只有你还关心我，谢谢，真的……”芳芳挂断电话后坐立不安。难道是自己听错了？电话里怎么会有海风的声音？要换*别人她肯定不会那么敏感，但对象却是患了忧郁症的张丽。她匆匆离*了咖啡厅，往张丽家赶去。这时她才发现外面已经刮起了狂风暴雨，她顾不了那么多，一头冲进了大雨里。突然，一个踉跄，芳芳被路边的三角梅拌了一下，三角梅被暴雨卷席得已经奄奄一息，她顺手将其扶起，重新载进了土里，这让她陷入了回忆……
 似乎又回到了两年前，她和张丽第一次在这个咖啡厅里相遇。那时的芳芳还是公司里的实习生，中午她在给同事*咖啡的时候，正好看见一个穿着妖艳的年轻女人。女人一边用手指着一个瘦小服务员的鼻子咒骂着，一边扯着自己衣服上的污渍指指点点。服务员低着头耳朵通红，颤颤巍巍的，不敢多说一句话。周围的群众越集越多，大家纷纷评判着谁对谁错。这时，不知人群中哪里冒出一个声音“她就是个克星，从小就克死了父母，前不久克死了丈夫！”嘈杂的人群一下子安静了。大家用惊恐的眼神投向她，年轻女子更是吓得脸色苍白，匆匆逃离了人群。看客们也就慢慢散去。芳芳走上前去，将身体微微颤抖的她，抱在怀里。就这样张丽和芳芳熟识了。

在往后的日子里，芳芳走进了张丽命运多舛的一生，自从父母离世，她便患有自闭症。但她内心的创伤更多来自于社会无根源的嘲讽,误解和冷漠。直到她遇见了丈夫老张，才一点点好转。但造化弄人在两年前中元节晚上，丈夫却因为车祸离世。这致命的打击，彻底击垮了张丽，她也就从此抑郁了。可半年前的一天，张丽突然告诉芳芳要去旅游忘记烦恼。
 不知不觉芳芳到了张丽家门口，她试探性地按响了门铃，可门真的*了，是张丽。她穿着一身黑黑的外套头发散乱。“你不是在美国吗？怎么……”“今天…是老张的忌日我回来看看他”张丽眼里闪过一丝不易察觉的惊慌。“哦，8.14！”芳华一拍脑袋！可从房间里，芳华却闻到了隐隐的刺鼻味。但看见张丽没事，她也没多想，嘱咐了几句准备离*。“谢谢，谢谢你的电话和关心”当芳华转回头时，门已经关了。
  一周以后，芳芳在咖啡厅里听到几个中年妇女议论纷纷。原来，8.14号那天晚上，其中一个妇女在家听到了“滋滋滋”的煤气泄漏声，她还以为那个寡妇把自己闷在家半年，还是想不通准备寻死。
  芳芳后背一凉，她看着那张北京时间7.00发的美国夜景图和那一排文字发愣，自己怎么就没想到呢？这时芳芳手机里*到了一封短信：当我以为我被全世界抛弃时，谢谢你的一通电话。
 这时，天已经放晴，在路边的一角，一支三角梅重新在风中绽放……


