      　　一个爱讲故事的人
　　童老师是个爱讲故事的人，这源于他热爱的教书育人的职业，也来自他打小爱听故事的天性，来自他的执著和坚韧的性格，他讲了一辈子故事，直到退休也闲不住。这在学校荣获的“故事大王”的美称，真是名副其实了。
　　他小时候，他就发现和利用讲故事的方法进行启蒙教育。始的时候，他到新华书店*了《365个故事》、《安徒生童话选》、《中外故事精品选编》等，每天晚上睡觉前和早晨醒来的时候，給*讲。他坚信，讲故事可以启蒙教育，对于确立是非观念，*阔视野，增加知识有诸多好处。这是一个日积月累潜移默化的过程。
　　到学校授课，他把讲故事的方法运用的得心应手，不仅可以让他们爱学习，还通过讲故事让他们明白*人的道理。
　　一次，他带的班上，发生了一件不大不小的事情。什么事呢？就是算数测验，有个聪明的*，因为粗心大意没有得高分，情绪因此也受到影响。
　　童老师就把学生叫到*公室，和颜悦色的和那他一起分析试卷。结果事后都明白错在马虎上了。有的是数字写错了，有的是小数点点错了位。一句话，不是不会*，都是应为不细心。
　　童老师嗔怪的说：“马虎大意是你的主要问题。”童老师讲故事了——《真不应该》。用他在校写作文时，总是把“应该”写成“因该”，童老师的老师再批改作文时，一句“应该、应该、真应该打！”让他记了一辈子，写作时再也不敢马虎大意了。
　　童老师还举出身边的琐碎之事，深入浅出的教育那*，要求他不仅作业测验考试不能马虎大意，就是在日常*事情的时候也不能马虎大意，他还举出两个例子：一次，班长由于发通知，没有说清具体地点，让大家不知道在什么地方集合，结果造成许多同学找地点而耽误了时间迟到了。还有一次，一个同学把活动日期记错了，结果差点耽搁参加活动。
　　童老师还用他父母生活工作的事例教育*不能马虎大意，一时的疏忽就会造成工作的损失。他说，你父亲的工厂就因为下班，没有检查焊接后的场地，险些造成火灾事故吗？
　　童老师因势利导，组织班会，就以“马虎大意要不得”为题，让那那*主讲，然后，大家讨论马虎大意的危害。
　　大家踊跃发言，你一言，我一语，有的论危害，有的讲道理，有的*自己，有的*身边的事，班会*的的生动活泼，严肃认真，取得了明显效果。
　　童老师总结讲话：“*是会犯错误的，批评不是目的要讲道理，目的是让他明白错在那儿，随时纠偏及时改正以后不犯。”
　　通过讲故事班会，*展一次普遍的教育，克服麻痹大意的毛病，*事认真，人人负责，关心他人，关心集体，蔚然成风。
　　童老师如今退休了，可工作不退休，发挥余热和专长，到处讲故事。
　　在街道讲“夫妻之约”“家庭和谐”；在校外辅导时，讲“少年励志”“刻苦钻研”；在社区组织的义务讲座时，讲“京西古道”“诗词歌赋”。
　　他还参加网上“故事会”写作，把自己多年积攒的素材，创作并发表了百余篇故事，还自费出版了“童老师故事集”。
　　他还“传道、授业、解惑”，组织了少年讲故事培训班，把自己讲故事的心得体会和技巧毫无保留的传授給下一代，让故事进学堂，进社区，进家庭，进社会。讲故事活动在童老师的带领下发扬光大。这艺术的奇葩在祖国百花园里灿烂绽放。
　　童老师已经带孙子了，把当年的教育方法，全用在新一代身上了，他期待他聪明，智慧，健康，快乐，茁壮，成长。他为了新时代培养对家庭对社会对事业有用的栋梁之才，让祖国繁荣富强，人民生活幸福安康。
　　道理无处不在，讲事说理，承前启后，继往*来，创新发展，大爱无疆，大道永恒，千秋万代！

