      
一个天性老实善良的人，被逼无奈之下，走上了另外一条道路，复仇，被报复，冤冤相报何时了，这究竟是怎么回事......
（一）欺人太甚
王大川是一个老实巴交的人，在村里*了一个小饭馆，因为小饭馆挨着公路，来往的车辆比较多，他的饭菜经济实惠，生意非常好。
李大头是村子里一霸，整天不务正业，跟着外面的一些赖皮瞎混，靠坑蒙拐骗生活，经常去王大川的饭馆吃饭不给钱。王大川一*始也就忍了，心想咱也惹不起，就当破财免灾吧。后来村里建设新民居，李大头居然拿到了挖土的工程，这可是个肥差，让李大头挣了不少钱。之后，李大头也算是周围的一个人物了，周围聚了不少小兄弟，生意也越*越大。可这李大头发财后，依然改不了占便宜的毛病，还是经常带着小弟到王大川的饭馆吃饭，依然是记账。王大川曾经去要过一回，李大头说，这点小钱你还记得，要不是我罩着，你的饭馆能*得那么平安。王大川说，兄弟，咱都是一个村里的，我这饭馆也是小本经营，这些年来，你已经欠了我一万多了，哪怕你少给点，也好让我维持下去啊。李大头说，你还真不识抬举，好，钱我一定给，你等着吧，我亲自给送上门去。
王大川等了好长时间也不见李大头来送钱，等来的却是饭馆玻璃被砸，门口堆了一堆垃圾。王大川知道这肯定是李大头干的，可自己又没有直接证据，心想，咱惹不起就躲吧，这年头，多一事不如少一事，平平安安过自己的日子就好。于是，王大川把村里的饭馆关了，到镇上*了一个饭馆。可李大头依然没有放过王大川，居然领着小弟到镇上找到王大川的饭馆去吃饭，这回把王大川气的够呛。王大川心想，你欺负人也不能这样吧，可着一个人欺负，还是本乡本土的，山不亲水还亲呢，咋能这样呢！即使这样，王大川依然忍了，毕竟来的次数也不多，就当打发小鬼了！
后来发生的一件事件，彻底激怒了王大川。有一次，李大头喝多了酒，居然当众调戏王大川的媳妇，还说一些污言秽语。王大川上前护着媳妇，对着李大头说，你是不是觉得我好欺负就真的骑在我脖子上拉屎啊，我告诉你，这么多年我都忍了，我是看着都是一个村里的，不想和你计较，我也想过太平日子，你要是觉得我真的好欺负，那你就想错了。李大头正在酒头上，一个巴掌打在王大川的脸上，说你小子是不是活腻歪了，老子告诉你，我就是欺负你了，你能咋样？老子看上的女人，迟早是我碗里的菜。王大川被打了一巴掌，又被这样当众侮辱，心的火一下子就起来了，他顺手拿起饭馆的墩布照着李大头的头上打了下去，一下子把李大头打蒙了。李大头身边的小弟没等李大头发话，就一起上前对王大川拳打脚踢，打完后，还把他的饭店砸了。临走的时候，李大头说，我告诉你，你尽管报警，我不怕，大不了进去几天，出来后我还*拾你。说完，一伙人扬长而去。李大头还跟别人吹牛，甭说你一个王大川，就是十个王大川也没有跟我叫板的资格。
（二）远走他乡
王大川没有报警，他知道报警最多也就是把李大头拘留几天，他出来后还是麻烦。好在都是皮肉伤，没有伤到骨头，在家里休息了几日也就无大碍了。在休息的时候，他想了很多，多次想找到李大头拼命，可仔细一想，现在还不是时候，一旦有什么闪失，遭罪的还是老婆*，暂且忍下吧。就这样，又过了些日子，他把饭店盘了出去，带着妻子和*去了南方的一个城市。
刚去的时候，人生地不熟，他和媳妇*了一家小饭馆，勉强维持生活。有一次，有个人到他的饭馆吃饭，觉得他*的红烧鱼不错，就把他叫过来说，你这手艺不错，鱼的味道很好，有没有想法把事业*大呢？王大川说，老板，谢谢您的夸奖，我当然想把生意*大，一家老小都指着我呢？可现在我刚到这里，一来没有门路，二来也没有本钱啊！那个人说，这个好说，我可以帮你。说着，那人把名片给了王大川。王大川拿着名片看了看，才知道对方是一家酒店的老总，叫赵天明。王大川说，太感谢您了，您真是我的贵人啊，这让我说什么好呢！赵天明说，你也别先急着感谢，事情能不能成关键还是在你自己，我也是从农村出来的，对农村人有感情，也愿意帮助能吃苦耐劳的人。这样吧，你现在先干着，等我电话。吃完饭，赵天明要了王大川的电话就走了。
赵天明走后，王大川对媳妇说，还是好人多啊，在这两眼一抹黑的地方，居然有人愿意帮我们，看来我们要转运了。他媳妇说，你别想的太好了，人家也就是那么一说，你还当真了。
赵天明真的给王大川打电话了，说让他去他的*公室详谈。赵天明对王大川说，你*的菜有一定水平，但特色只有鱼，别的还差一些，这样，你来我的酒店，先去后厨干起，你也多学一些东西，我给你**这样一个平台，其他事情就看你自己的了。当然，我会付给你工资的，还有，你妻子也可以到酒店去上班，学学管理吧。就这样，王大川和妻子都到了赵天明的酒店上班。他们在酒店工作了一年多，赵天明要*一个分店，就让王大川他们夫妇去管理。终于，王大川他们一家在异乡站住了脚，而且生活的还不错。
可是王大川始终忘不了自己是如何被逼到这个地方的，虽说现在比在家乡好多了，但毕竟自己受的委屈让他想起来就心里憋屈的厉害。现在日子好了，可他复仇的火焰越来越旺了。媳妇看出了他的心思，有一次晚上对他说，过去的事情就让他过去吧，你不要老压在心里了，现在咱们的日子挺好的，我可不想你去惹事。王大川说，我想起那个王八蛋就生气，当年要不是考虑到你和*，我早就找他去拼命了，大不了同归于尽，那小子太欺负人了。媳妇对他说，他不是一个好人，可咱不是好人嘛，干嘛要去和一个无赖讲道理呢！王大川说，这我知道。你放心吧，我知道该*。
刚刚过完春节，一天早上，王大川给媳妇留了一张字条就走了。字条上面写的是，媳妇，我咽不下这口气，我不去找那个王八蛋，我这一辈子都不会甘心，你放心，我*事有分寸。你不要回来，无论发生什么，你都不要回来。事情*完了，我自然会回来找你们。你照顾好儿子。切记，不要回来。
王大川回到家乡后，给媳妇打了一个电话，告诉妻子自己回来了，一切都挺好，自己会用和平的方式解决问题，很快就会回去的。其实，这是他稳住媳妇的*法，他不想让媳妇太担心。
因为王大川心里明白，对付李大头用和平的*法肯定行不通。这几年里，他一直在琢磨复仇的事情，也想过好多种方式，但都被自己否决了。但仇不能不报，虽然说没有到杀父之仇夺妻之恨的地步，但就凭当年李大头在自己饭馆当众调戏自己媳妇这件事情，他就不能放过他，太他妈欺负人了。他还想过，自己终究是要回到这个村子里的，和李大头的矛盾不解决，迟早是一个问题。
有一次，王大川和几个朋友吃饭，其中一个朋友说起他们那个地方，有个老实人经常被一个无赖欺负，最终那个老实人被逼急了，拿着刀就去把那个无赖砍了，无赖被砍成重伤，老实人也被判了八年。大家也只是这么一说，没想到正好和王大川的遭遇一样，这也给了王大川启发，他有了主意。
（三）复仇行动
王大川回到家乡后，谁也没有告诉。他只是在一个宾馆*了一间房，每天带着墨镜去街上转转，他在寻找一个时机。
为了复仇，王大川*了一把仿真**和一把水果刀，他的目的就是要杀杀李大头的威风，并没有真的要他的命。*是用来吓唬人的，刀才是用来杀李大头的威风的。
有一次，王大川看见李大头领着一群小弟进了县城一个饭店，王大川走进饭店向服务员问清楚了李大头吃饭的包间。他走到包厢门口，一脚把门踹*，右手拿着*，左手指着李大头对大家说，今天是我跟他的事情，跟大家没关系，谁也别动，要是乱动那就跟着他一起陪葬。大家一看这拼命的架势，谁也没有动。李大头一时也愣住了。王大川走到李大头跟前，用*顶着他的头说，李大头，还记得我吗？李大头一时也分不清是**还是假*，吓得脸色都变了，他颤颤巍巍地说到，兄弟，有话好说，千万别冲动。王大川把*换到左手，依然顶着李大头的头，右手从怀来抽出水果刀，对着李大头的肚子就是一刀。顿时，李大头的肚子上鲜血直流，倒在了墙角。李大头捂着肚子，龇牙咧嘴，显得很痛苦的样子。这是的王大川右手拿*，左手拿刀，两眼喷火地说，你不是厉害么，老子忍了这么多年，就等这一天呢！李大头捂着肚子说，兄弟，有话好说，你要多少钱都行！王大川说，你不是厉害么，是不是觉得天老大，你老二，没人敢惹你了，你妈的，老子哪怕被*毙今天也要弄死你。说完，又朝李大头的大腿上捅了一刀。这回李大头已经浑身是血了，他嘴里骂着那些跟着的小弟，你们就这么看着啊，给我揍他，打死算我的。王大川对众人说，这是我跟他的个人恩怨，谁也别动，谁上来我就打死谁，别怪我无情。大家被王大川的阵势给吓住了，他们也不清楚王大川手里的*是真是假，万一是真的，真会出人命的，所以大家谁也没有动。看着蹲在墙角的李大头，王大川说，今天我不要你的命，只是来给你放点血，但你记着，*人不能太过，把人逼急了，无非是一命换一命，谁怕谁。说完，王大川大摇大摆地走了。
王大川一走，大家赶紧去把李大头扶起来，有人已经打了120。大家七手八脚把李大头抬上救护车，陪着去了医院。
王大川并没有逃走，而是回到了宾馆给媳妇打了一个电话，他告诉媳妇自己把李大头*拾了，告诉媳妇不要担心，自己没上伤到对方要害，就是给他个教训，最多就是坐几年牢。千叮咛万嘱咐媳妇不要回来，回来解决不了问题。接着，王大川拨打了110电话，说自己把人捅了。后来，王大川被判了三年。
李大头被王大川捅了以后，住院治疗后，并没有留下什么后遗症。可他李大头是谁啊，被人家暗算了，他不能就这么连个屁也不放，要不然将来还怎么在社会上混呢！他扬言，这件事情不能就这么算了，别看王大川进了监狱，等他出来一定找他算账，不弄死他，誓不罢休。
（四）以牙还牙
三年期满，王大川出狱了。他出狱后的第一件事情就是去找李大头。王大川直接去了李大头的公司，李大头从监控上看到是李大头来了，心想，你这是自找的，怨不着我，这回咱们新账旧账一起算，于是对底下人*了安排。王大川见到李大头第一句话就不阴不阳地问，听说你要找我算账呢，我这不是就来了，你算吧。说完，直接坐到李大头老板桌对面的一张椅子上面，把两条腿搭在了老板桌上，两只脚还不停地晃动着，显得很随意，也很无赖。李大头一看王大川这幅死猪不怕*水烫的架势，一时也摸不清这小子的底细。但他转念一想，这是我的地盘，我看你还能使出什么花样，我先把他稳住。于是陪着笑脸说，过去就过去了，我当时不是年轻气盛嘛，以前都是老哥不对，兄弟你就大人有大量，就别跟我一般见识了吧！王大川说，是吗，我怎么就记得你特别厉害，想欺负谁就欺负谁呢？这可不像当年的你啊，你可是敢把屎拉在别人头上拿尿洗的主啊！李大头说，兄弟，我知道，以前是我对不住你，你*个价，我绝不还价。王大川说，这怎么好意思，我想着这次你要是跟我算账，估计我还要进去几年呢，我是*好了再进去的准备的，只是不知道这次我要进去几年，不过没关系，反正已经进去过一回了，熟门熟路的，我无所谓。倒是你现在家大业大的，不知道舍不舍得下。这一番话把李大头说的头皮一阵一阵紧，闹不清楚这小子葫芦里埋的什么药。王大川接着说，既然你不找我算账，那今天就算了，改天再说吧。李大头说，兄弟，既然来了，我*东，算是给兄弟接风加赔罪，你看行吗？王大川说，算了，我今天不想吃饭。说完，王大川起身就要走。这是李大头拿起桌上的一个茶杯，啪地摔在了地上，一下子从*公室前门后门涌出十多个人，这些人手里或者拿刀或者拿棒子，虎视眈眈地把王大川围了一圈。这时的李大头一下子有了底气，阴阳怪气地说到，王大川，看来你是狗改不了吃屎啊，三年老还没有坐够吗？这回老子让你一辈子在轮椅上过吧。说完，对底下人说了一句，给我打，找死里打。只听王大川刺啦一声，拉*了夹克的拉锁，里面露出一排紧紧裹在胸前的**，红灯一闪一闪的，一下子把众人吓住了。李大头的脸色也变了。王大川手里攥着遥控器说，李大头，你也太自以为是了吧，我没点准备，敢独自来找你吗？你也不动脑子想想，我既然敢来，就不防着你吗？你让他们都退下，要不然大家一起玩完。这时，李大头先是让大家都退下，口气也软了下来，对王大川说，行，算你小子狠，我服了你了，行吧。你有什么条件说吧。王大川说，我告诉你，以后少给我耍花招，在监狱这几年，我尽是想着怎么对付你了，你也不要再花费心思想着怎么对付我，我现在无所谓，自己吃饱了全家不饿，你还是想想你自己吧！你的命比我值钱。你有什么损招都使出来，我接招。今天就先这样，改天再谈，咱俩的事情没完。
王大川走后，李大头就想，这小子，出去几年，胆子渐长，进了监狱几年，更是判若两人。不行，我得想想对策。于是，他找来手下的，对手下交代要查清楚王大川的底细，是什么原因让他如此的天不怕地不怕。
李大头的手下经过一番调查，回来把一切都告诉了李大头。原来，王大川带着媳妇去南方那些年，照样是*饭馆，后来遇到贵人，日子过得不错，钱也不缺。他把妻子*安顿好后，就回来了。他回来的目的就是寻仇，不为别的。李大头这回真的该头大了，他心想，这该如何是好，王大川可是赤脚不怕穿鞋的，我不能栽在他手里，还是用钱来解决吧。于是，他亲自拿着三十万块钱到王大川家，把钱往桌子上一放，对王大川说，兄弟，千不是万不是都是老哥的不是，这三十万就当时哥哥对你的补偿，以后缺什么就跟哥哥说。王大川说，你要这样说，我再不拿就太不识抬举了。可钱总有花完的时候，我不能指着这些钱过一辈子吧。这回李大头听懂了，王大川是想要他的产业，于是他硬着头皮说，你说吧，你想要什么，只要在我的能力范围之内，我都答应你。王大川说，听说你的王府酒店生意还不错，*给我吧。李大头心里骂，日你奶奶的，你小子憋着这个坏呢。可口头上却说，好说好说，既然兄弟看上了，还说什么*不*，就让给兄弟了。王大川说，别介，我不想占别人的便宜，你*个价吧。李大头说，既然兄弟这么爽快，那你看着给个价吧。虽然李大头心疼的滴血，可也只得忍痛割爱，他的王府酒店正常估值在一千万以上，可他不能照实说，想着把这个皮球提给王大川，让他出价。王大川倒也不含糊，冷冷地看着李大头说，按说你的酒店你要价合适，可现在咱俩的关系我也不能太让你吃亏，这样吧，我出一千万*你的酒店。这回该李大头傻眼了，眼睛瞪了老大，他怎么也不相信王大川会出这个价。于是李大头说，兄弟你够爽快，你按你说的*。可还没等他说完，王大川接着说，好的，这是三十万定金，剩余的三年之内付完，明天找律师把合同签一下，你放心，我会付利息的。这回又让李大头吃了个哑巴亏，心想，合着你这是明抢啊，三十万的定金是我的钱，酒店你白拿，你说三年之内付清，你要是不给，我找谁要去呀？可他李大头既然答应了人家，又不能反悔。合同签订后，李大头心里这个火啊，他自我安慰说，好汉不吃眼前亏，我瘦死的骆驼比马大，不就是一个酒店吗，对我来说不过九牛一毛。但他的心里已经下定了主意，这口气不能就这么咽下，此仇不报非君子。
（五）报复行动
李大头自从把酒店让给王大川后，心里一直憋着一口气，他想，从来只有自己欺负人的份，哪里有人敢找自己的麻烦，不行，这件事情不能就这么过去。要是就这么认了怂，将来我在这一亩三分地还怎么混，道上的人怎么看我。在他的心里，一个报复计划诞生了。
王大川接手酒店后，干的第一件事情就改名字，他把酒店改成了大川酒店。酒店员工一个没有辞退，继续由原班人马经营。酒店的生意还不错，但王大川很少去插手酒店的日常经营，全部交给了经理管理。王大川也没有闲着，他知道李大头不会就这样吃哑巴亏的，他一定会报复的。为了防着李大头，王大川从南方找来了司机和保镖，并对其他事情*了安排。
有一次，王大川的汽车在路上正常行驶，从对面行驶过来一个拉渣土的工程车，突然加速向着他的汽车*了过来。王大川的司机很驾驶技术不错，人也很机灵，看到对方的车辆冲了过来，顺势猛地向右打了一下方向盘，汽车冲向了路边的水渠。工程车一溜烟跑了。王大川的汽车掉进水渠后，因为水渠不深，他和司机都没有什么大碍，就是车子估计得大修了。司机对王大川说，王总，这事情咱得报警，不能就这么算了，这肯定是李大头干的，明显的谋杀啊！王大川说，算了，咱们这不是没事吗？下次小心一些。司机摸不着王大川在想什么。
在发生车祸之后，王大川知道，李大头这家伙绝不会善罢甘休，一定还会报复的。他和保镖设计了一个计划，他们要让李大头露出尾巴。果然，一天晚上，王大川独自*车回家，前方突然冲出来一辆货车横在马路上，正在王大川犹豫的时候，后面也冲出来一辆汽车把路堵住了。从车上下来十来个人，大家都拿着砍刀和搞把，王大川明白这是李大头的人，他神情自若地下了车，这时一伙人已经围了过来，正要动手之际，王大川说，兄弟们，别着急，先听我说几句话，你们再动手不迟，反正今天我是跑不掉的。只听那伙人中间一个光头戴大金链子的人说，好，那就先听你说，也好让你死个明白。只听王大川说，我知道你们都是李大头的人，也都清楚我跟他的恩怨，别的我也不说了，我就说一句话，五分钟之内警察就回来，我今天之所以一个人*车，就是看看他李大头还能耍出什么花招，这一招不新鲜。王大川说完，冷静地看着那伙人。只听那个光头说，别听他胡说，给我打。一伙人正要动手，王大川的两个保镖不知什么时候已经到了现场，其中一个以迅雷不及掩耳之势闪到光头跟前，用刀抵住了他的脖子，另一个站到了王大川的前面。只听用刀抵着光头的保镖说，都他妈的老实点儿，谁要敢动一下，我先弄死他。光头一下子吓傻了，赶紧对众人说，都别动。这时，只听远处响起了警笛声。王大川说，还是那句话，我跟李大头的恩怨，与大家无关。王大川对控制光头的保镖说，老三，放*他吧，让他们走。老三放*了光头。光头双手抱拳对王大川说，大哥，你够仗义。然后对众人说，今后谁敢对大哥不利，我第一个不答应。然后，领着众人一溜烟撤了。
警察赶到后问是谁报的警，其中一个保镖说是我。警察问怎么回事？保镖说，路上与一些小混混发生一些矛盾，没啥，我们都解决了。谢谢你们啊！警察对那个保镖说，你跟我去所里录一下口供，其他人可以走了。
李大头两次报复王大川都没有成功，他心里也不禁犯嘀咕，王大川这小子难道是神仙附体还是诸葛亮再世，每次都让他化险为夷，看来还真不能小瞧了他，以后行事得从长计议，不可如此鲁莽了。
通过李大头和王大川的几番较量，李大头没有占到上风，反而是让王大川出了名。王大川的酒店生意也是蒸蒸日上，后来他不断涉足房地产、旅游等行业，事业*得红红火火。可即使这样，王大川除了时不时会回到南方媳妇那里生活一段时间，但依然没有让媳妇和*回来。因为他知道，他和李大头的事情还没有完全解决呢。这些年和李大头的战斗，从一*始，他就把媳妇和*置身事外，他不想因为媳妇和*让自己分心。他心里清楚，这是一次你死我活的战斗，自己要像一个勇士一样去面对敌人。
（六）我本善良
王大川在事业*大的同时，时刻没有放松对李大头的警惕，他知道，他们之间的战争并没有结束，而且应该有一个合理的结尾。
都说三十年河东三十年河西，在王大川事业风生水起之时，李大头的日子却每况愈下，先是去澳门赌博输了八千万，后来和别人合伙*铁矿又赔了三千万，就这样一亿多的钱就没了。后来其他生意越来越不景气，最终破产，还欠了外债一千多万。
王大川说是*李大头的酒店，但欠李大头的钱真的是一分没有给。李大头一*始想着把王大川*拾了，把酒店拿回来。可两次报复行动都没有成功，他就停手了。心里琢磨，王大川已经不是当年那个任他欺负的王大川了，在折腾下去，说不定哪天又要找自己的麻烦，想想还是算了，自己当年种下的恶果，终究还是要自己吃的，这点他心里明白。自我安慰说，君子报仇，十年不晚。当年即使把酒店给了王大川，虽然心里有气，但还不至于伤筋动骨。可现在情况不一样了，他已经是一个欠债一千多万的人了，天天被债主逼债的滋味不好受，甚至有的债主扬言要废了他。他自己成了赤脚的了，所以也就不怕了。他要去找王大川算账去。
一天晚上，李大头带着一瓶用饮料瓶装的汽油去找王大川，他先去了王大川的家，敲了半天门没有人。后来，他回去的路上在大川酒店门口发现了王大川的车，于是他悄悄走进去，对服务员说找王总。服务员领着李大头进了一个包房，里面是王大川跟一些朋友正在吃饭。王大川一看李大头一脸凶相进来，就知道他要干什么。王大川对李大头说，有事说事。李大头说，王大川，你他妈也太不是东西了，霸占了我的酒店一分钱不给，你到底啥意思。老子今天就要个说法，你别以为我怕你，现在我谁也不怕，你要是不给，今天咱俩就同归于尽。说着，亮出了装汽油的饮料瓶。王大川显得很冷静，对周围的朋友说，这是我们村的李达，想必你们也知道，他就是以前大名鼎鼎的李大头啊。李大头说，你少说废话，说正题。王大川说，好，那我说正题，酒店是你*给我的，欠你的钱也是真的，为什么这些年来你没有朝我要你心里明白。上次车祸我命大没有死，是怎么回事你也明白。其他的事情我也就不说了。咱们明人不说暗话，你别以为我不知道，我没有足够的准备，我能回来找你吗？没有足够的准备，我能从监狱里出来还去找你吗？你也不低头想想，我能走到今天都是拜你所赐啊！当然也得感谢你，要不是你，我还真的不是现在这个样。李大头被王大川这么一说，也觉得心里有愧，可现在不一样了，他太需要钱，自己不还钱，真的会被别人卸胳膊卸腿呢！于是，他依然气势汹汹地说，少他妈扯那些没用的，你就说给钱还是不给，不给咱们就一起玩完，谁怕谁。他正说着呢，这时一个服务员推门进来，一下子把他手里的饮料瓶碰掉了，这时众人上前就把他摁住了。李大头说，王大川，你别以为你能躲过去，你躲得了初一躲不过十五，我一定会找你算账的。王大川对众人说，放*他，我有话要对他说。
大家放*了李大头，李大头说，你少在这里猫哭耗子，我不想听，今天的事情，我认栽。王大川说，你不听可以，但有些东西你得看看。说完，吩咐手下去拿东西。李大头显得不屑一顾。过了一会，王大川的手下把东西拿来了，王大川丢给了李大头。李大头看着那些文件，不明白王大川给他看这些是什么意思。原来那些文件酒店的产权证书。
王大川对李大头说，这些年来，我知道你一直不服气，可我想告诉你的是，*人不能太过，你当年太霸道了，还真的以为没有人敢惹你吗？其实不是，只是大家都想过太平日子，没有必要跟你计较，你最可恨的就是欺负老实人。我当年带着妻儿出走，就想给他们安顿好再来找你算账，因为你太不是东西了。后来怎么样，我坐了牢，你也认了怂，这算是两清了。可你还扬言跟我没完，我也知道你不会善罢甘休的，于是我就想，咱们还是把事情解决清楚为好。你想想，人要是命都不要了，还怕什么？可你不一样，家大业大，你的命比我值钱，这就是你的软肋，不是吗？
李大头说，你别绕弯子了，有话直说，我今天就想拿回我的一千万。王大川说，李大头，你也太小瞧我了，我是占你便宜的人吗？我告诉你，我媳妇在南方已经有两家酒店了，我们还有其他投资，钱我不缺。当时占你的酒店也是要争一口气。现在把我酒店还给你，一千万也给你，利息就不算了。李大头不相信地看着王大川说，你真有这么好心。王大川说，冤家宜解不宜结，何况我们还是一个村的，山不亲水还亲，兔子还不吃窝边草呢，我希望你明白这一点。
李大头*回了酒店，还清了外债，亲自*了礼品到王大川家里道歉。李大头说，这些年我对不住你，我以前就是一混蛋，你能这样对我，我感激不尽。王大川说，过去的事情就不提了吧，人生短短几十年，何苦整天打打杀杀，闹的提心吊胆的！就说你吧，*了坏事，你能睡的心安，难道真的就不怕有一天人家找上门来找你算账？为了和你斗，我坐了三年牢，跟媳妇*分*好多年，想想也是五味杂陈。李大头说，我有一件事情不明白，你手里的*和**是哪里来的？王大川笑了笑说，假的，*打不出**，**是我*的玩具。
李大头准备把酒店重新装修一下，这一次他想好好把酒店干好，别的什么也不想了。他去找了王大川，希望酒店*业的时候，王大川来给剪彩。王大川问，酒店还叫原来的王府酒店吗？李大头说，还没有想好，但我想换个名字，一切重新*始。王大川说，想好了吗？李大头说，我想叫兄弟酒店，让咱们的恩怨统统过去，也算是感谢你的帮助吧！王大川说，我看还是叫一笑酒店。李大头一时不明白。王大川接着说，冤冤相报何时了，一笑泯恩仇。李大头哈哈一笑，就叫一笑酒店，到时候你一定捧场啊！王大川也哈哈一笑，一定一定。


