      特训里面的奇遇
2018年6月22日，重庆，西南大学。
此时的雾都正值炎炎夏日，太阳如同一个圆饼一样悬挂在空中，发挥出它那炽烈无比的温度，把空气烤得干燥，把大地烤得冒烟。
重庆有山城之称，也有烤炉之称。
操场上有一群人正在进行特训，虽然是炎炎夏日，依然阻挡不了训练的步伐。
教官穿着迷彩服，头戴军帽，在现场进行监督。
这些人穿着军服，一个个早已汗流浃背，但是却没有抱怨的声音。
这是今年的征兵任务。由部队的军官对大三、大四的学生进行为期一个月的特训，然后进行一系列的分组活动，实战模拟等，最终选拔出一些适合当兵的人，直接进入部队。
部队里面虽然纪律森严而且要求严苛，但是待遇很好，退伍过后还有退伍金，因此很多人都愿意参加这次的魔鬼式特训。
可是，现实却是，很多人都忍受不了这样的魔鬼式特训而不能支撑到最后，最终功亏一篑，只有极少数人能够进入部队。
操场上，军官要求每个人*50个俯卧撑。
很快，一个有些发胖的女生坚持不住了，然后离*了现场。
接着一个学生一下子累趴了，中了暑，然后被送往了医务室。
一个身高约1米76，体型瘦削但是有些英俊的男生终于支撑不住了，只*了30个俯卧撑就累趴在地上。
他大口大口的喘着气，汗水已经完全打湿了她的衣衫，让他特别的灰心丧气。
“这次可能我进不了部队了。”男生想。
男生名叫王傲，是一名出生寒门的大学生，父母亲都是万县的农村人，今年22岁，上大三。
王傲的专业是神秘学，王傲人如其名，骨子里面有一股傲气，因为家境贫寒，所以他才发奋读书，以优异的成绩被西南大学保送，每年都有奖学金。
虽然王傲的体能很好，而且耐力持久，可是终究不敌酷暑和耐力的极限。
王傲并不是不能*50个俯卧撑，可是最近确实有些累了。
近期为了期末考试和特训，还有考占星师的资格证，又要兼职打工，以养家糊口，每天工作和学习的时间超过15小时，而且还不算吃饭时间。
平常，王傲的工作和学习时间普遍超过13小时。
休息了一会儿，王傲继续*着俯卧撑。
“这位同学，不好意思，你被淘汰了。”教官说，用手指着王傲的方向。
“可是，我……”王傲*始辩解。
这一次是进入部队的绝佳机会，错过了以后就再也没有机会了。
“没什么可是的，我不想听任何借口或者辩解。军人的任务就是要绝对执行任务以及严格的纪律。再多的借口也掩饰不了你已经失败的事实。我之所要求这样严格你们，是要让你们知道一件事：如果军人不对自己严酷，一有任务或者危险的时候，死伤的只能是你们自己!”教官说，显得有些严肃而苛刻，但却蕴含了道理。
“哼。”王傲不以为然。
既然进不了部队，总不能热脸去贴冷屁股吧？
王傲带着一丝悔恨与无奈离*了训练地，回到了自己的教室。
此时的教室除了一个蓝眼睛，黄头发的外国人，一个人也没有。
王傲看了看手表，发现原来已经中午11点50分了，同学们已经去食堂吃饭了。
“你好，很高兴见到你。”歪果仁说着不太流利的中文。
“你是？”王傲说，显得有些疑惑。
“我是国际探险家协会梅国支部的格雷格&#183;波尔，你也可以叫我波尔。”波尔说。
“你就是大名鼎鼎的探险家波尔？幸会幸会。”王傲说，接着伸出手和波尔握起手来。
原来，波尔来西南大学是为了征集一名成绩优异而且能够吃苦耐劳热爱探险的学生进入他们的探险队。
华国重庆有一名探险家协会的人以前就是西南大学毕业的，为了缅怀母校，同时为了感恩，这名探险家提议面向西南大学征集一名学生，成为探险家。
所以，波尔才不远万里来到华国。
而王傲和波尔苦苦寻觅的那个人很像
这可是天大的机会啊！
国际探险家协会梅国支部的工资是100万华币一个月。
这算得上是一笔巨额*入了，一个月的工资在重庆能够*100平米的房子。
而且，探险队所获得的宝物或者物品无需上缴，这又是一笔额外的*入。
想着有大把的*和无限光辉的荣誉以及名誉，王傲不免有些飘飘然起来。
“王先生，你愿不愿意加入我们梅国探险家协会，愿意的话就签下这份约定。”波尔说。
王傲的思绪立马被拉回了现实，说，“额，愿意，当然愿意。”
“那好，就签了这份协议吧。”波尔说。
这份协议其实就和一般公司的工作协议并没有什么大的不同。
王傲作为探险队的一名新成员，有3个月的*期，如果合格，就转为探险队的正式成员。
在这期间，*期3个月的工资为10万华币每月。转为正式探险队成员过后，工资40万每月，持续一年。
一年半过后，如果成为真正的探险家，工资变为100万华币。
工资其实王傲并没有太在意，关键是额外的*入，以及探险的历练。
有了探险的经历后，王傲以后就会是职业的探险家了。
波尔领着王傲走出了校门，*始往探险队的落脚地走去。
校门外有一辆奥迪A6，是波尔一个同学的座驾。
期间，不知道吸引了多少人羡慕嫉妒恨的目光。
正当王傲和波尔要上车时，一个女学生突然走了过来。
这名女子名叫琴田，是一名大二的学生，同时也是王傲的前女友。
“王傲，这位是？”琴田说。
王傲一声不吭。
“我是探险家波尔，我是专门来接王先生的，他以后是我们探险队的一员。”波尔说。
“喔，你就是大名鼎鼎的探险家波尔？我能加入你们探险队吗？王傲，我还喜欢你，我们复合好吗？”琴田说，一副脸皮很厚的样子。
“你给我滚。琴田，我告诉你，你就是一个爱钱的拜金女，一个婊子！像你这种人只配*有钱人的奴隶。”王傲说，丝毫不顾及琴田的面子。
王傲之所以这样说，只是因为琴田欺骗了他的感情，而且从王傲这里骗了不少钱。王傲为琴田付出了很多，为她*了很多事情，而在王傲没有钱后就一脚把王傲踢*，继续骗其他人的钱。
说得简单点儿，这种人对于没有钱的人只会骗钱，骗感情，也难怪王傲会那么骂琴田了。
“好，王傲，咱们走着瞧，总有一天老娘会让你好看！”琴田放出了一句狠话，然后一溜烟的走了。
接着，波尔和王傲乘车来到了一个宾馆。

