      　　“终于可以躺床上舒舒服服睡一觉了！”阿超一两步跨上床，手脚张*式地躺下，悠闲自得地望着白色的天花板。
　　这是阿超大学毕业后步入社会的第一个春节，在外打拼了半年，长期处于“你追我赶”压力氛围的他这几天总算可以减缓步伐休息休息一下。
　　正畅游于回忆往事的他，恍恍惚惚听见“嗡嗡嗡”的声响。“怎么大冬天的也来蚊子啊！”他皱着眉头嘀咕了一下，抬起右手挥动了一会，房间才又安静了下来。“今天二姨一登门就问我有对象了吗？真是尴尬。”阿超的眼前浮现出了今天亲戚拜访的一幕幕场景。叹了口气翻了个身。“我可不想被他拉着去相亲嘞。”“大舅和大舅妈又嘲笑我想出国又不考托福。”“那我能怎么*嘛，这手上的工作太多了没时间啊。”突然地一阵强烈的“嗡嗡嗡”声萦绕于耳旁，阿超烦得很，双手迅速拍打着，“算你们运气好，不然……”他嘟囔了一阵便又换了个方向侧卧。“三叔又在问我工资的事了。还想让我去他单位工作。”“我也知道他是为我好，可是！”发出了一声深深的闷气，将左手放在脑门下方倚着枕头。“隔壁的阿明爸今天也上我家门了，说着他家阿明明年要搬去上海了，一副洋洋得意的样。”他的嘴角不由得往下撇了撇，不一会儿又来了只猖狂的蚊子，还绕着圈似的“嗡嗡嗡”飞着，弄得阿超更加心烦意乱。他坐起了身来，眼睛死死地盯住那只蚊子，猛地抬起手，“啪”地拍打了手掌。摊*手来，蚊子的尸体正安然地躺在他的右手心。在白枳灯光下，黑点般的它，真是多余。
　　阿超的脸上带有一种胜利后得意的表情，呼了一口气，吹走了蚊子，房间终于不再“嗡嗡嗡”了。“管他们干什么，我好好过我的年。”想着便关了灯，安心地进入梦乡了。


