      《潘先生在难中》是叶圣陶早期创作的短篇小说。小说通过描写知识分子潘先生在军阀混战中苟全自安的一系列行为，批判了小资产阶级卑琐庸俗的思想意识,而小说在行文上的显著特征，就是穿插在小说间的心理刻画。这些心理刻画的注入，是叶圣陶塑造人物的点睛之笔。
风闻军阀将要*战，潘先生举家逃往上海。他听此消息张皇失措，丢下学校，丝毫不管国家危亡、人民疾苦，满脑子只是“小家”的安危，体现出只求苟活于世的底层小市民思想。火车将停，所有人都涌向火车门，潘先生也不例外。面对生死攸关之境，他没有所谓知识分子的绅士气度，他完全是个普通人，他“用黑漆皮包*前锋，胸腹部用力向前抵”，一心想与家人逃难。
叫黄包车时，他俨然表现出一副“老上海”的模样，摆出威严的脸孔，昂着头与黄包车车夫讨价还价，明明是一个逃难之人，却还要在比自己更弱小的群体面前彰显自己。最后在付车钱时，“慷慨地照原价加上一个铜子”，这与之前对比，潘先生虚伪地用一个铜子来显示自己的“善良大方”，同时这也显示出他成功逃难到上海后的自得。简陋的旅馆房间散发着刺鼻的油腥味和尿臭味，潘先生先是不快，随即又用阿Q的心理觉得“气味虽讨厌，究比吃*子睡露天好多了”。潘先生的灰色底层小市民形象被叶圣陶先生展现的淋漓尽致。潘先生趋利避害，故而他举家逃往上海、违心地写着对杜统帅的颂词。潘先生只求苟安，故而即便他明明看到了军阀混战给人民带来了灾难，明明心有不满，最终还是毫无骨气、麻木偷安。潘先生的心理反映出当时普通大众的状态，中国有着千千万万个潘先生，他们为生存奔波，也只能求得自己的苟安。潘先生这一人物形象被茅盾定义为“灰色的知识分子”，而这些对潘先生的心理刻画都体现了他灰色的一面。
潘先生的身上还体现出浓厚的夫权、父权意识。虽然他在社会中处于瞻前顾后、麻木虚伪的状态之中，但在家庭内部他却是说一不二、雷厉风行的权威。在家庭中潘先生处于领导者地位，他向自己的妻儿发号施令，他的命令不容许异议、反驳，只由他一人决策。潘先生的权威体现在他率妻儿到上海，那么他们就需要同来，他抛下妻儿独自返家，妻儿也只能默默接受，不得反对和改变他的决定。
面对担心他安危的妻子的焦心劝阻，潘先生颇怀着鄙薄的意思说：“这种话只配躲在家里，伏在床角里，有你这种女人去说；你道我们也说得出口么！”在潘先生的心中是瞧不起女性的，女性皆是软弱而目光短浅的，他绝不允许妻子来反对自己的决断。*的愿望是否能满足也完全取决于潘先生的定夺。在家庭的夫权、父权让潘先生因外部所产生的畏惧心理得到了平衡，让他的权利欲得到了满足，给他的心理上带来了宽慰与愉悦。
潘先生虽然有着虚伪麻木的心，但不可否认，他是爱家庭、爱妻儿的，心心念念他的“小家”。“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”但潘先生则不然，他始终将家庭放在首位吗，家庭成员少了谁都不行。当与妻儿走散时，他便有“家破人亡之感立时袭进他的心门”，又聚齐时，他又感觉幸福得很。家是牵动着潘先生心理变化的一个重要因素。不管是逃往上海还是孤身回家，潘先生的决定都是为了家庭*，他将妻儿看得比生命还重要。
《潘先生在难中》一文中多次提及潘先生回家后对妻儿的思念。起草完给学生家属的通告，他便写信给夫人，忧心他们；得了红十字徽章，他便想着要留着分给妻儿；在红房子里与局长相遇后，他在谈话中又分神想着在上海的妻儿……对于军阀混战，他只是一味迎合以求得自保，但因战争使他与家人分*，他“不禁深深发恨：恨这人那人调兵遣将，预备作战，恨教育局长主张照常*课，又恨自己没有个已经成年，可以帮助一臂的儿子”。家人牵动着他的心。
叶圣陶先生对潘先生这一人物的内心活动和精神状态所作的具体描摹，让潘先生的形象更加具体生动，也让读者能直接感受到战争年代人们的心理状态，以此来批判北洋军阀对中华人民带来的苦难。

