      　　北宋末年，民安苟生，各地迷信盛行，时有妖物危害人间，在江浙一带有一县官名叫周顺，周顺为人忠厚廉洁，从不欺压百姓，是难得的清官，以致当地人把他同包青天包拯大人相提并论。周顺有一个非常美丽的女儿名曰牡丹，年方十七，长相貌若天仙，冰肌玉肤，就如同她的名字一样，恍若天上的牡丹仙子。一日，牡丹和贴身丫头小红以及一干随从到山里的太清庙上香，为当地百姓祈福，为父亲周顺祈福。虽然此时鸟语花香，但山中毕竟生存有野兽，随从们不敢有丝毫放松，右手都按在刀柄上防止意外发生。山中有百兽，兽首为猛虎，牡丹哪里知道，在树林的背后，一双锐利的眼睛正在观察着他们，这正是一只色彩斑斓的猛虎，其鲜艳的虎纹在树林中若隐若现。这只猛虎虽为山中的镇物，却从不肆意杀生，更不会下山作乱。此时，猛虎正悄悄窥视着这入山的队伍。已是入秋时节，山中往高处走便会吹来阵阵清风，这时，牡丹乘坐的轿子因为清风的关系轿帘被掀起了一半，牡丹朝轿外看了一眼，这一幕，恰好被树林里的猛虎看见，猛虎心念一动，世间竟有如此美丽的女子，果真是惊鸿一瞥。见这一行人慢慢远去，猛虎也悄然离*。
　　一路上，猛虎回想着刚才的事，突然，不远处传来打斗声，猛虎循声而去，只见一头恶狼正与一条白蛇激斗，白蛇已伤痕累累，步步后退。这时，猛虎大吼一声，疾风一般跳到它们中间，恶狼见眼前的猛虎体型硕大，牙尖爪利，口中还发出阵阵低吼，身子一颤，便逃一般离去。猛虎回头看白蛇，白蛇稍作调息，便说：“多谢大王相救，我乃山中灵蛇，因本性向善，得到太清庙的高僧指点在山中潜心修炼以望早日成仙。”还没等猛虎*口，白蛇从口中吐出一颗透亮的明珠，又说：“这是高僧所赠的灵珠，只要吞入腹中便可随意幻化为各种形态，为报答大王的救命之恩，我愿将它献给大王。”猛虎见灵珠闪着金光，便问：“刚才你为何不使用此珠施展变化之法来对抗恶狼？”白蛇说：“大王有所不知，拥有此灵珠的宿主只能使用三次，三次之后便无效力，我已满三次，灵珠对我不再有效。大王如*下灵珠，可切记，只有三次机会。”猛虎额头一紧，若有所思，稍即口含灵珠，便消失在了山林间。
　　回到洞中，猛虎看着灵珠，心中想着白天见到的那位姑娘，可惜我乃畜类，不能与凡人共存，否则天理不容。但是，这灵珠既有变化之法，若能化身为人，岂不就有机会和她相守。心意已定，猛虎吞下灵珠，闭上双眼，意念在心中默默打转，忽然，它觉得全身发热，汗毛蠕动，似乎全身都快飞离地面。眨眼的功夫，一切平静下来，猛虎睁*双眼，发现自己的两爪已变成人手，而且全身都已化为人形，这灵珠果然有效！猛虎难掩心中喜悦，决定天一亮就下山寻找那位姑娘。
　　次日清晨，猛虎来到山下的小县，经过多方打听，猛虎得知昨日上山的姑娘乃是周顺大人的女儿牡丹，于是，猛虎心生一计，化名王三潜入周府内*了一名下人。这日，周家院里，几名杂役正在*工，牡丹和丫头小红徐徐走来，见小姐过来，一旁的魏管事和下人们纷纷停下来向牡丹行礼。牡丹走近一说：“近日家中杂事繁多，有劳各位，我特地让人准备了一些酒菜以犒劳各位。”说着，小红便将手中的食盒交与魏管事。牡丹看着众人，目光突然停在其中一个下人身上，此人身材挺拔，长相俊朗，两弯浓密的剑眉之间透着一股英气，绝不像一个普通的下人。魏管事眼睛打转，微微一笑，说：“禀告小姐，这是前些日子才进府的王三，平时干些粗活，人挺憨厚，也很刚正。”王三看着想念已久的牡丹，嘴唇微微动着想说什么，却又低下了头。而牡丹看着眼前俊朗非凡的王三，嘴角微微一翘，也低下了头。在回闺房的途中，小红悄悄对牡丹说：“小姐面若桃花，想是有喜事降临。”牡丹不解，问道：“何喜之有？”小红俏皮一笑，说：“刚才小姐看了那个王三，王三也看了小姐。”“不许瞎说。”牡丹又是一笑，和小红回到了闺房中。
　　此后，牡丹经常会送一些酒菜来给下人们食用，渐渐地，也会单独给王三送一些东西，两人经常亲密交谈。后来，周府的人都知道了，还说这么多公子哥上门提亲小姐都看不上，却中意一个穷下人。家仆们知道了，自然也传到了老爷周顺耳里，但他却不动声色。这天夜晚，小红又引着王三到牡丹房里相会，王三进了房，小红退了出去，不过今天牡丹没有像往日一样来迎接他，而是坐在一旁，烛光映出了她脸上淡淡的忧愁。王三走到她身旁，看着她问：“小姐这是为何？”牡丹依然一副愁容，说：“没什么，只是心思有些烦闷。”王三眼睛一转，说：“想是我俩的事情被人们说道？”牡丹侧过脸去，说：“不，不是此事。”“那是为何？”王三追问。牡丹看着窗外，叹了口气，说：“最近，城外的河内不知从哪儿来了一条猪婆龙，在河里兴风作乱，过往的船商，还有河边的渔民都受到它的迫害，已有不少人命丧它之口。为此，朝廷已下令要尽快除去此害人之物，父亲大人也因为这件事而烦心。”王三听了，心中盘旋着主意，说：“小姐不必烦恼，我能除掉它。”“你？”牡丹看着王三，神色犹豫不决。这时，房门突然打*，一人走了进来，定睛一看，原是周顺老爷。牡丹和王三站立起来，相互一看，周顺老爷说：“你们的事我早已知晓，可是••••••”牡丹看着周顺，怕从他口中听到反对之词。周顺眉峰一动，又说：“本官并非顽固腐朽之人，只是你乃一介草民，身无长物，让我把牡丹托付于你，确实不能放心。如果你真能战胜那妖物，或许能封功受赏*一名武将侍卫，到时我一定促成你和小女的亲事。”王三一听，立刻向周顺行礼说：“多谢大人，小人一定不会辜负大人的嘱托。”周顺笑着捋了一把胡须，又离*了房中。王三转过头说牡丹说：“明天我就去杀掉那怪物，你一定要等我回来。”牡丹看着他，将身上的一块附身符取下，交给王三，说：“这是我家祖传的祥瑞物件，你把它戴在身上，可保你平安。”说罢，王三和牡丹凝望彼此，两人的影子映衬在了墙上。
　　第二天天刚亮王三便来到河畔边，晨初时刻，河面上还飘着些雾气，想必那猪婆龙一定躲在河底，怎样才能把它引出来呢？王三想到了白蛇献给他的灵珠，于是他运用灵珠的神力变化成一条水蛇钻入水底一探究竟。水底有些浑浊不清，但仍然可以看见，果然，那条猪婆龙正躺在水草旁打盹儿，全身深绿的鳞甲格外显眼。水里不适于打斗，王三决定把它引到岸上再除掉它。水蛇游到猪婆龙身旁，对着它发白的腹部边沿狠咬了一口，猪婆龙睁*双眼，见是一条小小的水蛇，立刻张*血盆大。水蛇身子灵活，躲过袭击，迅速朝水面游去，猪婆龙哪里肯罢休，摆动着尾巴紧跟其后。快游到河岸边时，猪婆龙忽然咬住了水蛇的尾部，水蛇也顺势将猪婆龙缠绕住，双方翻滚到一起在水面上激起层层浪花。眼看大部分身子已被猪婆龙咬住，王三心想这下别说为民除害，恐怕自己都会丧命于此，只有恢复真身才能与它打斗。但是，如果再次使用灵珠的神力，三次机会便满，以后它将再也无法变幻人形。但是，形势危急，已是生死攸关的时刻了，必须采取行动。王三再一次使用灵珠，水蛇变回了猛虎，一瞬间，猛虎咬住猪婆龙的脖颈将它拖到岸上，然后脖子一扭，用力一甩，猪婆龙被甩出一丈远。随后，一龙一虎，一爪一牙展*激烈打斗，河岸周围响起阵阵吼叫声，不少百姓听到声音纷纷赶来看这两只猛兽较量。半盏茶的功夫，猛虎和猪婆龙都已消耗了不少体力，这时，猛虎看出猪婆龙在岸上行动迟缓的劣势，一巴掌将它打翻在地，再以迅雷不及掩耳之势用利爪将它*膛破肚。猪婆龙发白的腹部被鲜血染红，四脚扑腾了几下便一命呜呼。
　　猛虎松了一口气，此时周围已聚集了不少百姓，此地不宜久留，猛虎凝望着周府所在的地方，然后仰天长啸迅速消失在人们的视野中，而牡丹赠与的那块附身符遗落在了河岸边。此后，人们都说，王三早已葬身于猪婆龙之腹，也有的说他被猛虎所害，但是牡丹却不相信这些传闻，她坚信王三还活着。后来，附身符被人交回到牡丹手里，她每天都会握着附身符站在河畔边望着河面，望着远处的山林，等待她的三郎归来。

