      　　小屋和篾匠
　　作者：柏桐
　　在我老家门前百来米*外，有一座小砖瓦屋。我小时候去上学总要路过那座小屋。这座砖瓦屋据说是我二爹爹以前用来*小*部的。不过自我有记忆以来，这座小屋就是荒废的，两片木门上常年挂着一把锁，屋顶上的瓦都长了草。
　　有一天，我放学路过这座小屋，发现它门前的杂草没有了，屋顶也*干净，小屋的门竟然打*了。然后，屋里走出一个瘸子，拄着一根拐杖，跨出门槛。他看起来有五六十岁，一双眉毛又宽又浓，眼睛大的让人觉得有些凶，颧骨外扩，使脸看起来有些宽。他上身着一身灰蓝褂子，下身穿着同色的裤子，只是一只裤脚从膝盖处就给缝了起来，因为这只腿大腿以下就没有了。这人明显不是我们村的人，对于他为什么会进了我二爹爹家的房子，我也没多大兴趣。我看了他几眼，就走*了。
　　但是，一个平静的小村子突然多出一个新住户来，这自然而然吸引了村民的关注。没过多久，我东一耳朵、西一耳朵听着村里的八卦，就将瘸子的事情知道得七七八八。据说瘸子是从外地不知哪个村（我也记不清）搬过来的，他的腿不是天生瘸的，是年少时候在窑厂给烧坏的，他也不是一个人来的，是和老伴一起过来的（这个老伴我当时没看到），他是租住了二爹爹家的屋子，他还是一个篾匠。
　　我们村子在他来之前一直没个专门*篾匠的人，很多人家里用的器具要么是自己捯饬的，要么去镇上*的。瘸子篾匠在我们村住下后，*始有人找他*篾具。他的手艺活应该是不错的，来找他*篾具的人越来越多，甚至附近村子的人都过来把活托给他。我爷爷也去找他*了两个大篮筐。我每次路过他门前时，常常会看到他坐在门前*活。他的手指指节粗大，手掌粗厚，满手都是厚茧子，手背上的经脉似要鼓起，两臂之间蕴藏着力量，使起蔑刀来轻而易举就将竹条化成了一条条篾丝。
　　*活的时候他有时会跟村里的大人们聊天亦或是跟着小*逗趣。记得有次二爹爹家的孙子石头去闹他，他抓住石头的手轻轻一拧，石头就疼的大叫，他大笑起来，马上放了石头。他的老伴也是个五六十的老妇，头发梳理的齐齐整整，两鬓边各别了一个黑夹子。她比较少出门。我们小*跟篾匠闹的时候，她则倚靠在门框上温和地笑。
　　篾匠虽然看起来凶，但他的手艺真的让我觉得很厉害。我跟石头参观过他们的家。二爹爹租给篾匠的这座小屋，一共有就两间房，分里间和外间。篾匠把外间兼作厨房、客厅和工具房。让我觉得神奇的是，这间房子里有许许多多的东西都是用竹子*的。竹子*的碗橱、筷笼，竹筒*的杯子和碗，打磨的光滑平整，筷子、勺子亦是自己*的，墙上还挂着竹篮、竹篓，水缸的盖子是竹制的。篾匠的老伴把盖子揭*，我们发现缸里的水瓢也是竹子*的。更不用说桌椅、板凳、春床这些竹制家具。
　　而里间则和外间完全不同。里间是篾匠的卧室。但我当时依然被房间里的摆设震到了，因为里间摆放的一套全新的家具。这在我们乡下其实少见的。我们家的家具还是我妈嫁进来时添置的，早就旧了。村里的人家一般都像我妈这样在新婚时添置一套家具，但之后就很少添置大的家具了。老一辈的更不用说了，还在用几口木头箱子。篾匠家的家具不仅是全新的还是在市场里*过来的那种带欧式风格的家具。这似乎就是农村人关于豪华的定义。暗红色的床上铺着席梦思，两个枕头并排放在床头，上面平整的铺着枕巾。衣橱也是同样的暗红色，边上还雕着欧式的花纹。用于梳妆的小桌子上还放着一个红框的镜子。整个房间干净又整洁。
　　篾匠和老伴带我们参观的时候似乎也很自豪和高兴。这次的参观给那时的我留下了深刻的印象，许多长时间里我都会幻想自己生活在一个到处都用竹子*的家里。
　　篾匠老夫妇就这样在不知不觉中融入到我们村子的生活中。
　　这样平静普通的生活大概过了几个月，又一天我放学回家。路过篾匠的家时，我看到他家门口停了一辆蓝色大货车。一群男男女女在篾匠家的门前吵吵闹闹，他们对着篾匠的老伴拉拉扯扯，二爹爹似乎也在其中劝架，周边也围着几个我们村的人。篾匠看起来有些狼狈，他的拐杖也不知丢到哪里去了。
　　聚过来的人也渐多起来，我们村最热衷八卦的毛姑说：“听说这个老太太是跟篾匠跑出来的，家里还有老头子在呢，现在老太太的儿子女儿找上门来了。”我们一众人都被惊到了。
　　篾匠的这个事情就在我们村子炸了锅一样传*来，很快附近的村子都知道了。村民们都在讨论着他的事情。这对于大多数循规蹈矩一辈子的乡下人来说太新奇了。没人想到还有人在这把年纪上演一场私奔。有人说，这个老太跟篾匠早就好了，常常背着老头子和篾匠偷情；也有人说，因为篾匠常常到他们家*活才跟老太勾搭上的；还有人说老太在家总被老头子打骂受不了了跑出来。事情到底怎样，谁也说不清楚。唯一能确定的是老太太最终被儿女带回去了，她是自愿的还是被迫的都无从得知。
　　我听着人们的议论，懵懵中为那个被带回家的老太太感到悲哀，一种无可言喻的悲哀。她没有勇气去结束自己的婚姻，却在一时冲动中和别人出走。即便她回去了，她将面临儿女的责难，甚至丈夫的打骂。她的余生似乎就这样了。
　　篾匠最终孤身一人留在了那座小屋。他似乎变了又似乎没变，偶尔还能看到他*活，有时还会到村子里人家蹭饭。村里人虽对他的事情议论纷纷，可也不会当着他的面去说这些事情。但我们小*却再也没去他家玩过了。
　　这之后大概过了一年，小屋的门又挂上了二爹爹家的那把破锁，篾匠搬走了。后来大家知道其实搬得不远，就在邻村，我上下学途中有时候还会碰到篾匠。他依然拄着他的老伙计拐杖，每一步都用力的走着，每用拐杖走一步，地上似乎都砸下了一个小坑，他的面容也随着用力而微微绷紧，又显出一点凶相来。
　　在和篾匠碰面两三次后，我就再也没见过他。他似乎又从邻村搬走了。篾匠就这样消失了，没人再听过他的消息。而篾匠曾经住过的小屋也早在前几年的一场大雪中压塌了，化为了一片荒芜。

