      　　17年蓝旗亲子游泳全面升级
　　无论是场馆设施、工作团队还是服务质量
　　晚课也正式*班
　　不能经常陪伴*的家长
　　可以在工作之余，同*一起享受亲子时光见证*成长的点滴
　　健将班也将同期*课除了0-5岁*亲子游泳课程6-12岁*的健将班也*课了哦
　　蓝旗亲子游泳作为行业标杆给您和*的，是放心要说蓝旗健将班有什么不一样呢？
　　教*游泳嘛没什么不一样！却处处不一样！！！
　　承诺
　　即使*是游泳0基础！没关系，20节课！*学会游泳的同时，熟练掌握一种泳姿。
　　师资
　　这种自信，源自蓝旗专业的教练团队。蓝旗教练们都有专业上岗证！并且大部分都是原国家游泳队的呢。让游泳冠军教*游泳，*学游泳的起点岂止一个“高”字！！！
　　教学与水质
　　秉承蓝旗“快乐教学快乐成长”的教学理念，与*们在纯净度达到直饮的水质里留下一片欢声笑语，实时互动让*们爱上游泳的乐趣。学习中锻炼，锻炼中成长！
　　小班教学制
　　四人一班，教练专业指导，关注到每一个*的学习进展情况，细心引导，系统训练，为*创造无限可能。
　　时间：
　　水立方中心：每周三、周五、周日晚18：00-19：00
　　方庄中心：每周二、周四、周六晚18：00-19：00
　　万柳中心：每周二、周四、周六晚18：00-19：00
　　游玩的时候就可以一展泳技啦~未来的游泳冠军也许就是你哦！

