      在我的成长过程中，父母对我的态度影响很大，和父母的关系影响到了我的心理发展和生活状态。
我的父亲是个沉默寡言的人，比较孤僻，不太会关心人，也不会为别人着想，所以我从小不怎么和他说话的。母亲比父亲好一点，很有耐心，可惜受我外婆影响，说话比较刻薄和偏激，我比较敏感，一交谈受到母亲的打击就不想告诉她了。
我小时候父母为了生活去上班，把我放在附近一个阿婆家，给点钱给阿婆照顾我，可惜阿婆也不爱说话，也没有小朋友玩，我在上小学之前就这样一个人无聊地看蚂蚁，因此我小时候也不爱说话，沟通能力都不够好。
我经常觉得和孤独，不知道如何跟别人交谈和交往，我姐姐她也觉得家里不好玩，经常去同学家玩好几天才回来。
我上小学时父亲在单位上班，压力不大，他情绪还算稳定，所以家庭关系还算稳定，后来我上中学后父亲下岗了，他尝试了很多工作都不合适，要么是坚持不了或是和同事合不来，*一辆二手货车帮工地拉煤，没和人商量*的车又贵又差，拉煤工地只给欠条不给钱，后来积蓄就光了，就经常在家发脾气了，并酗酒，我初中和高一时成绩很好，上了高二，心凉了，觉得家都不像家了，还读什么读呀，并且很抑郁，想不通为什么自己家是这样？后来高考只考得一个末流大专学校。父母还是让我去读了。我还是有情绪，还是想不通自己的父母为何如此。
刚毕业，父亲就因喝酒过多，脑中风了，我当时还是想为什么倒霉的总是自己？直到我碰到我老公，我才幡然醒悟：自己要跳出这种不良情绪的泥潭才追得上别人，这时我*始鼓励自己上进和努力，碰到什么事情都不能再灰心。从此就生活比以前好多了。
后来我*了妈妈，我才知道*父母真的不容易，我终于理解我的父母真的不是故意这样对我的，而是像一些书里说的：“都因为是来自原生家庭带来的习惯”。我已经*始全盘接受自己的父母了，我不想对他们再这么挑剔让他们受伤了，不管他们如何，我都接受理解他们，我们应该传承一个家族的宽容和接纳及帮助，去除挑剔。每个人对自己的父母都绝对不能再挑剔。



