      一个人一辈子能遇到多少不同的人？在这些人里又能与多少人结交？结交后又能有多少人在经过漫长的时间推移后还能互相之间不忘记名字？这是一个值得深思，但不需要回到的问题。

很多人都会遇到类似的场面。一对多年不见的老友偶然相遇，隔着老远两人都是双眼一亮激动地互相迎上前去，但等两个人走到一块张嘴要说话的时候，竟然发现忘记了对方的名字。名字就在嘴边，但就是怎么都说不出来，遗忘，真的是一件再正常不过的事。但有一些人，就算时间过去的再久你也不会把他们遗忘，这些人就是父母、初恋，或者仇人以及债主……这些人在你的生命里是有着特殊的标签的，直至生命逝去，否则你无法抹去。但也有这么一两个人，并不因为这些原因，却同样让你终生难忘。

我有一个朋友，在她的生命里就有这么一个人，这个人是她大爷，也就是她爷爷的表哥。其实按照这么论下来血缘关系已经有些远了，也就是因为都还住在同一个村里，两家之间才勉强存留那么一点*。虽说住在一个村子里，但两家之间住的还是挺远的，互相之间来往也就不那么频繁。据我这个朋友描述，她大爷生性非常不好，浑身上下总透着一股邪性，跟她大爷在一起待过的人都有一种非常不舒服的感觉。她大爷总是眯着一双小眼，尤其是看人的时候，那双眯起来的小眼睛总是阴森森，一动不动地盯着你，由此而知，他大爷在村子里的人际关系并不好。而接下来所要讲的这个故事，起因就是这个满身邪性的老头。

我的朋友叫子君，她从小就喜欢跟小叔待在一块，无论小叔去哪，她都要拉着小叔的手跟在他屁股后头。那天也是，小叔带着她去了大爷家，那是她第一次去这个所谓的大爷家。刚走进院子，一股热热的霉骚味就从里屋传了过来，而且靠着屋子越近，那股霉骚的味道就越浓。拽着小叔的手，子君忍不住用手捂着鼻孔，不过味道实在太浓郁，即便是用手捂着，味道还是会随着呼吸透过指缝钻进鼻腔。子君被呛得感觉快要窒息，拽着小叔的手，脚步不自主地慢了下来。小叔还在朝着屋子走，似乎并没有感觉到他所疼爱的子君已经不愿再继续走下去。子君抬起头，小叔好像也不愿闻这种味道，眉头全挤在了一块。

跟着小叔走进屋子，屋里有点暗，阳光好像都不大愿意照射进来。子君正在发愁要不要松*小叔的手跑出屋子，幸好，小叔进了屋子走几步就停了下来。随着小叔的目光看过去，子君看到了一个老头，老头躺在炕上一动也不动，身上盖着一床油黑的花色棉絮破被，要不是老头呼吸不畅从喉咙里传出的吸气声，子君以为这个老头已经死了。

“老不死的东西，看什么看？”小叔看着炕上躺着的老头不耐烦的咒骂起来，似乎实在为老头还没死掉而失望。这个老头就是子君的大爷，子君见过他几次，每次见到他的感觉都像是妈妈吓唬她时说起的老妖怪。

子君躲在小叔的身后又偷偷打量了下躺在炕角的大爷，即便是子君知道他现在不会动了，心里还是会产生一种惧怕感。牢牢地抓紧小叔的手，子君把头往后缩了缩，只露出一只眼睛偷偷地看着，他发现大爷还是眯着那双小眼睛，死死地盯着小叔，似乎他的眼珠子从来就不会动一样。子君拽了拽小叔的手，她真的想离*这里。但是看了看炕角躺着的大爷，她实在没有勇气松*小叔的手独自离*，甚至就连发出轻微的声音叫小叔一起离*的勇气都没有。

感觉到子君的恐惧，小叔捏捏她的小手，回过头舒展*眉头微微地冲着她笑了笑，紧接着又回过头，朝着躺在床上还在死死盯着他的老头继续咒骂道：“你再看？再看你信不信我把你眼珠子给挖下来？你个老不死的东西！”

老头根本不理会小叔，眼睛还是一动不动地盯着他，似乎他一万个相信小叔不会对他动手一样。小叔实在被看的浑身不自在，无奈地转动脖子，移*眼神假装漫无目的地扫了眼屋后。

看到小叔移*眼神，炕上的老头咧了咧嘴角，露出了一个让人很不舒服的笑容。脖子轻轻动了动，眼神移到子君的身上，只不过眼珠子还是一动不动地盯着。子君发现老头突然看向了自己，啊地大叫了一声，闭上眼把脑袋扑在了小叔的大腿上，那种眼神，她实在无法接受。

小叔发现子君吓坏了，赶忙蹲下身把子君抱了起来，一边用手轻轻地拍着她的小胳膊，一边轻声安慰着她。等子君慢慢稳定了情绪，小叔恶狠狠地抬起头看向炕上的老头，他彻*了，咬着牙根冲着床上的老头骂道：“你死就赶紧死，你活着恶心多少人？你看把*吓成什么样了？你个老不死的玩意。你赶紧死了吧！你活着真是让人恶心。”

小叔又狠狠地蹬了眼炕上的老头，气呼呼地往屋外走去，一边走一边还骂着：“地里活那么忙，我天天的一趟一趟跑，你行行好吧，你赶紧死了了事。”老头听着小叔的咒骂，嘴角的笑意更浓，动了动脖子眼珠子跟着他往屋外移动。

第二天下午，小叔又去了老头家，到那一看，老头彻底没了气，至于是什么时候走的就不好说了，小叔过去的时候老头身子就亮透了。子君本来以为大爷死了小叔肯定会高兴起来，可没想到小叔更不高兴了，在帮大爷张罗后事的时候还是一个劲的骂骂咧咧，只要沾染上大爷的所有的事都会让小叔无比的厌恶，生气。

老头一辈子没有后人，唯一一个养女也在几年前跑出村子，之后就再没回来过，甚至一点音讯都没有。老头身体突然不好，眼看着就要不行了，子君奶奶要求小叔每天去给老头送吃喝，其实子君奶奶最担心的也是老头突然死了，臭在家里没人知道，晚年晚年落得这么个下场。*为老头在这个世上唯一的亲人，其实也不算太亲近，但子君奶奶觉得老头实在可怜，一提起就心疼地要落眼泪，几个儿子不忍心看着老娘难受，只好听从老娘地安排。

子君家乡的习俗是人死后要在家停尸三天，直系后辈晚上到灵堂守孝，期间主要是防止一些小动物窜进灵堂惊扰死者。子君大爷没有后人，只能是子君的爸爸和叔叔们来尽守孝道。他们都不太愿意为老头守孝，不过也没*法，老母亲的安排，他们一点拒绝的余地都没有，只要一跟老母亲商量老头的后事，话不过三句老母亲就得掉眼泪。年纪大了，几个儿子都不舍得她伤心。

这天晚上子君大伯家里临时有事没有来，只有子君的爸爸和小叔他们俩，两人在子君大爷家临时搭起的灵堂里披着麻带着孝守着灵堂。终于是最后一天了，子君小叔满腹的牢骚已经完全压抑不住，他是最不愿意为老头*后事的人，站身来朝着子君的爸爸抱怨着：“二哥，你说这老头，凭什么咱们管他的后事，咱妈也真是的，凭什么非得逼咱们？就置*这棺材、寿衣、烧纸乱七八糟的，你说咱花了多少钱？是！咱妈死活同意了不给老头摆场面*大事，但这也花下了咱家不少钱呀！咱的钱是大风刮来的？凭什么呀，为了这么个不招人待见的老头咱们至于吗？再说咱们家平时和老头也不怎么亲，好嘛！自己养大个闺女跑了什么事也不管了，兜手这么大烂摊子就给了咱们家，什么玩意？这一家子没一个好东西，没一个招人待见的。”朝着屋后挡着棺材的帘子看了一眼，子君小叔继续叨唠着：“就这死老头，我真是看他一眼都觉得多余。你说就他那双小眯缝眼，真是，你说他就不会正经看人？哎呦！我是越想越窝火，越想心里越堵的难受！”

子君小叔的二哥，也就是子君的爸爸皱着眉头朝着子君小叔低声喝到：“你这*，胡说什么？死者为尊，大伯都走了，你就不能安生点？你看这两天你那德行，给咱妈都气成什么样了？你在这骂骂咧咧的能怎么样？难不成一会骂出火来还能到后头把老头从棺材里拽出来打上一顿解解气？你差不多行了，这两天没少听你叨叨。”隔*子君小叔，子君爸爸扫了眼屋后叹口气继续说道：“其实咱妈也真是，哎！这都叫什么事。”

看着二哥接了话茬，子君小叔一下就来了劲，跑到二哥身边扒着他的肩膀坐下，扭头又看了眼屋后，接着神秘兮兮地说道：“你听咱妈念叨过没？就这老头，年轻的时候还当过鬼差，就是阳间阴间乱窜的那种人，你知道吧！那天听咱妈说这老头就是天生的一副阴像阴人，就是被阎王爷选中*鬼差的料。”

二哥似乎并不知道这事，而且还被勾起了兴趣，子君小叔更来劲了，瞪着眼睛搂着二哥的肩膀低声继续说了起来：“也不知道是真的还是假的，反正是有一次咱妈跟我念叨的。说咱爸那会还没走，咱家还住在老房子那，有一天下午咱爸正坐在咱家门槛上抱着碗吃饭，地上放着一瓢凉白*，好不秧的凉白*突然就洒了一些出来。咱爸看了一眼想都没想就直接把一瓢水整个拨啷翻了，然后还念叨了句“去球！都给你喝了算了！”看了眼二哥，看他听的入神，子君小叔继续说道：“你说神不神？第二天上午这老头突然就跑到咱家。咱爸那天正好不在家，老头跟咱妈说他昨天天快黑那会儿刚下阴回来，跑了一路就给口渴了。说回来路上正好看到兄弟，也就是咱爸正在家门口坐着吃饭，地上还放着瓢凉水。老头说自己实在是太口渴，没忍住就喝了一口，然后没想到兄弟那么仁性，直接把一瓢水都给他喝了，还说他是特意登门谢咱爸的。”子君小叔看了眼二哥，看着他露出的那种完全在自己意料之中的表情，子君小叔咧着嘴继续说道：“神奇吧？就看老头这模样也像那么回事。不过后来也不知道是为什么，老头再也没下过阴。咱妈还说老头没儿没女就跟这个有关系，断香火！”

“行了老幺，别老在这说这些，不吉利。”子君爸爸听了子君小叔说的这些，心里确实有点毛飕飕的，尤其是这么个场景下。看了眼屋后挡着棺材的帘子，子君爸爸从裤兜里掏出烟盒、打火机低头点了根香烟，把烟盒随手放在地上，找了个舒服的姿势往后靠了靠，闭上眼吐了口烟继续说道：“今天下地里累了一天，下午回来又张罗这么多事，累的不行，你盯着吧！我睡会，实在扛不住了，明天还得给大伯下葬，实在不行了。”子君爸爸又连着狠狠地吸了两口香烟，打了个哈欠睁*眼，拿着烟头在地上蹭灭，把半截香烟烟头朝下塞进烟盒。又打了个哈欠，闭上眼用手揉了揉，随手把烟盒装进裤袋，往后又靠了靠，没一会呼噜声就响了起来，看来的确是累的不行了。

子君小叔看着二哥睡着了，他实在是无聊的不行，扭头看了看屋子后面，站起身走了过去。屋里*着灯，不过是那种老式钨丝灯泡，整个屋子里总共*着两盏，屋前一盏屋后一盏，但即便是这样，昏黄的灯光照的也并不很亮。子君小叔掀*帘子走到了屋后，一口大棺材头前脚后地摆放在两张长凳子上。棺材两侧*着电风扇，对着棺材里呼呼地吹着。棺材里铺着邻居们临时赶制的新棉被，子君大爷戴着寿帽，身上穿着寿衣，脚上穿着寿鞋寿袜躺在上面，加上脸上铺着的盖脸纸，像是一个睡着的老财主。因为要停尸三天，天气还稍微有点热，怕身体发臭，还在棺材里用塑料袋装了不少冰块。

子君小叔绕着棺材转了一圈，没头没脑的这看看，那瞧瞧，这些都是他和几个哥哥姐姐给张罗弄得，虽说不情愿，但还是尽心地给弄得像那么会事。打了个哈欠，子君小叔也有点困了，正准备掀*帘子去前面眯一会，也就是低头掀帘子的时候，突然看到棺材四周撒下的那圈灶灰上多出了几个脚印。

村里有个说法，死人怕灶灰，鬼魂看到灶灰就不敢靠近了。村里死了人，家家户户都会在大门口撒上一溜灶灰挡住门，防止死人的魂魄出窍来到自己家里带来晦气。讲究一点的还会弄一根长棍子，棍子中间绑着一根红绳子放在灶灰上面。死了人的家里也会在停尸这三天往棺材四周撒上一圈灶灰，关于这种*法阴间有很多种说法。一说如上，是防止死者灵魂出窍离*棺材；另一说是人死了魂魄出窍，他并不知道自己已经死了，怕走到棺材这看到自己的尸体吓得魂魄不实进不了轮回；最后一种的说法是用来采集脚印的，对于死人的魂魄活人是看不到的，所以当他们经过灶灰的时候会留下脚印，这些脚印如果是人的，那么死者轮回投胎后依然是人，如果是动物的，死者下辈子投胎就会变成动物，那么死者家属就会对这种动物尤其尊重，毕竟它们都有可能是自己亲人投胎来的。

子君小叔蹲下身，就着昏黄的灯光仔细看了看，这些脚印像是猫爪子留下的，但是要比猫爪子大上一些。不对呀！天刚黑那会自己过来看过，绝对没有这些脚印，门窗也都关的很好，不可能有什么动物进来，奇了怪了，子君小叔琢磨了一会，站起身又朝着四周看了看，屋子里很空旷，*灵堂的时候就把杂七杂八的东西都搬到另一个屋子里了，要是有什么动物肯定一眼就看的到。

找了半天也没找到什么小动物，子君小叔又走会棺材边看了看灶灰上的脚印，皱着眉头站在那扭头四处看了看。灵堂里进了什么小动物可是非常不吉利的，尤其是猫这种邪性的动物，特别容易惊扰死人，甚至可能会发生尸变。但是找了半天确实是什么也没有看到，这是怎么回事？正想着，子君小叔不经意间瞄了眼棺材，棺材里的老头脸上的盖脸纸轻轻地飘动着，隐约间似乎老头的嘴角微微网上翘起了一点……（未完待续）


