      现代式进化
一闪一闪，电子钟数秒的那两个点出现又消失，循环往复。这只电子钟虽然藏在我脸上的右下角，但我还是可以感受到他。通过他，我确切地知道，我变成一台电脑已经有整整一个星期了。
在这一个星期里，我没吃饭——不知道充电算不算吃饭；没睡觉——因为根本没人来把我关机。我在屏幕上打出“helpme”两个英文单词，英文对于现在的我来说，是比中文更容易打出来的。但是一个星期以来，都没有人能够看见。那两个英文单词仿佛走丢的小*，孤零零两个人相依为命。那么我是怎么消遣时间的呢？也许有些人会想知道。我通常会自己把鼠标移动起来，点*浏览器，然后浏览一些展现人类繁殖过程的影片来看。看了这么久这些影片，我的机身都热得散热器都有点招架不住了。于是我就想起了我的妻子，她应该焦急得乱走步子，乱抓头发了吧！说不定她并不焦虑。现在没有了我的陪伴，她会不会去找其他男人鬼混呢？她会的，这个贱货。上次不是看到她戴着一个昂贵的手环回家吗？她绝对没有那么多钱*的，一定是别个男人送她的。为此我们还大吵一架，差点离婚呢！我一怒，机身就发出”嗡嗡“的响声。我讨厌这种响声。
但是后来，我就没有感觉了。我变得跟一只蜜蜂一样，嗡嗡的响声成了我的语言。我一直都在想着，为什么没有人来使用我呢？那就闲着吧。然而，闲着并不会让我感到无聊。我只不过是一台电脑，一个机器罢了。我*始自己浏览一些东西，当然浏览这些东西并不是因为无聊，而是我在*我所能*的事。比如吧，一个人完全没事干，虽然不困，但是也会决定去躺一躺，因为这正是他现在所能*的事。我打*了浏览器，查看一些网页。文学网？就是那些住着许多文学名著或者现代文学作品的网站，我可没有点*这个网站的意欲。如果我有兴趣点*它，也许我就完了，成了一个文学爱好者。我回想了一下我还是人类的时候的工作。对了，我是会计师。于是，我点*了数学网，看看能不能找到让我感兴趣的东西。很可惜，毫无*获。难道我只能看那些人类繁殖的影片了吗？说真的，看多了，我也渐渐对这些也失去兴趣了。也许作为一台电脑，不应该会对什么东西感兴趣的。我只盼望着，能够有人来使用我。
我的盼望并没有失去效用，果然有一个穿着西装革履的男人在我面前坐下了。我即刻发出嗡嗡的响声，表达我的一种兴奋感。这男的显然是有急事，脸上的汗珠像一条条小虫子般往下爬，十只手指在键盘上乱弹着，发出啪啪的声响。其实挺有节奏感的，很像一首音乐。突然间，这个男人大叫了一声，脖子处横着冒出一条鲜红的线条，然后他的头就断掉坠下去了，鲜血像监狱被打*后的囚犯般奔涌出来。一个穿着黑衣服的男人，翘着嘴角，手里握着一把滴着血的西瓜刀站在断头男的后面。怎么就这么死了？我感觉我还没派上什么用处，结果用我的那个人就死了。我发出嗡嗡的响声，也许是要表达我的不满而已吧。我现在屏幕上和键盘上都沾着鲜红的血迹，看上去仿佛是我的胎记和一些青春痘。
后来我不发出嗡嗡的声音了。我安静地坐着，等着有人移动起我的鼠标。等候了几天，来了一个漂亮的女孩。女孩皮肤白皙，五官端正，衣服飘逸。她移动着鼠标，敲着键盘弄了好一会。不知道她在用什么软件，也许是酷狗之类的，我的机身响起了音乐。她对着我的额头，居然放*喉咙跟着唱了起来。也许她是什么歌手之类的，来这里练习唱歌。我虽然知道现在是歌声缭绕，但是在我听来其实只是嗡嗡的响声而已。我只不过知道她在用音乐软件，然后看她的嘴巴在张张合合不断变形。这些足以告诉我她在唱歌。突然间，她背后出现一个男人。那男人双手从她肩膀上滑下来，直到他的嘴能刚好吻在她右颊。女人转过头，用嘴接住吻着她右颊的唇。我看他们越吻越激烈了，女的*始脱离了座位，双手捧着男人的脸，男人不甘示弱，手在她背后一阵乱摸。接下来的画面自然儿童不宜，我悄悄打*了摄像头。这是很自然的动作，仿佛在这时候就必须如此，就好比*着车看到红灯就必须停车。当然我看过太多了，不可能是我的兴趣所致。
我又好一阵子没人使用了。一些蚊子停在我的键盘上，它是绝对不可能在我这里找到食物的。我就这么安安静静地看着它，看了半天；它居然也纹丝不动停在那半天，弄得我以为时间暂停了。还好它飞走了，我猜它刚刚是在我这里睡觉。对呀，我好像从没睡过觉的。听过一些说大道理的人说，睡觉是灵魂的休息。我不用睡觉，也许说明我现在根本就没有灵魂吧!蚊子尚且需要灵魂的休息，我堂堂一台电脑居然没有灵魂。人们可以一巴掌拍死一只蚊子，可绝对不可能舍得一下把我砸地上的。没关系，反正电脑不需要灵魂，只要有电就行。
我想起了达尔文的进化论。生物会随着环境而进化以致适应环境。我变成了电脑，也许是进化的结果。这是说不准的，为了适应这个社会进化成一台电脑，觉得有点荒谬，但是又觉得有理。我*动了我的电力神经，细细地计算起了这种种的可能性。

