      　　山村里有个出名的姑娘，她叫小莉（化名）是善良的女孩。十几户人家的穷村，道路狭窄是崎岖不平。大部分姑娘嫁给本村人，小部分女孩出嫁到邻村。小莉是村里耀眼的一朵花，显然成小伙们追求的对象。俗话说：“一家养女百家求，一马不行百马忧。”父母去世留了一笔钱，强哥*彩礼娶了小莉。他和小莉都是同村的人，这样两人就走到一起了。
　　这天强哥上山打野味，想给媳妇是补补身子。没想到发现有只野鸡，在捕猎时摔到山下了。于是强哥摔伤了腿脚，只能在家里面躺着了。因为家里没钱治，所以脚肿的厉害。小莉出去找草药的时候，回家发现强哥去世了。村里懂点医术的老人，说是腿脚因溃烂而死。心里是十分伤心，求人把强哥埋了。小莉成了村里漂亮的寡妇，却又成了单身想娶的女人。
　　她说强哥尸骨未寒，替他保守一年身子。奇怪的是强哥下葬三天，每晚都梦到强哥在哭泣。他说隔壁牛三（化名）就是凶手，趁小莉采药时送汤投毒。牛三是村里的光棍汉，对小莉早就起了歹心。这送汤的碗扔在了后院，那就是牛三投毒的证据。小莉悄悄地来到门前，看见牛三家大门紧锁。心想牛三长年在家种地，如今为何却是不见人影？难道强哥托梦的话，真的出现畏罪潜逃。
　　想了想又来到了后院，小莉找到牛三的毒碗。谁想碗里显出“牛三”的红字，她明白牛三有重大的嫌疑，匆忙回家打电话就报了警，从验尸和毒碗取证的显示，牛三就是毒死强哥的凶犯，在警察抓获审讯时都招了。牛三一直垂涎小莉的美色，总想找机会把强哥的干掉。其目的是想迎娶了小莉，想解决个人单身的问题。然而，牛三没想过害人的后果，等待他将是法律的制裁。

