      　　六十来岁的老万佝偻着腰身，黝黑的脸上那一双不停眨着的小眼总给人一种猥琐感，看似其貌不扬的他却在整个村子里真真是人人惹不起……
　　春节前，为解决村里电力*不足，政府出资*始了农村电网改造，这本来是件好事。按照设计图有一根电线杆要立在老万家屋后，这挖机刚挖好坑，闻讯赶来的老万就直接跳进坑里，以高压电危险为由死活不让施工，在众人的劝说下老万总算松了点口，埋杆子可以，给一万补偿吧！这一万块钱肯定没人出，当然这电网改造也只好无奈暂停，可怜整个村子里的村民，因为老万一个人实实在在地过了一个冷冬。
　　村民盼了多年的村村通总算*始修了，可刚*始修就惹上了麻烦，按理说事也不大就是伐两棵老万家门口占路的杨条树。包工程修路的刚和老万沟通就遇到了狮子大张口，伐树可以一棵五千，要不就把我门口对面的水沟给我填平我要盖房。沟不可能填平，那是一个村子里的排水沟，树更不可能伐，一棵五千的杨条树全国也没这价，老万这一阻挡工期是一拖再拖，平时不下雨还好点，这一下雨整个村子里的人只有踩着泥泞出行，看着邻村那修的平整的水泥路面，村民们个个心中各种万马奔腾。
　　村子里村民之间养的家畜家禽难免会有个鸡飞狗跳的事情发生，可只要有谁家的鸡鸭鹅狗的跑到老万家里，那绝对是九死一生。每次老万吃了人家的家禽后总不忘抹抹嘴上的油水，然后从村东头骂到村西头，骂那些手脚不干净的人偷吃了他家的家禽，这贼喊捉贼的功夫他是练到如火纯青！
　　村子里谁家有个喜事最怕老万登门，可老万总是不请自到，随个三十五十的礼钱后那就先宾为主了，放*腮帮子吃到撑不算，临走还顺手牵羊左右手拎到手疼，没*法，老万就是这么任性，没脸没皮……
　　对于老万这种*法，曾经村子里也有年轻气盛的小年轻看不惯，撸起袖子要打他的，可你刚想打他，老万就直接躺在了地上，哭天抢地骂着你列祖列宗，直到引来好多村民围观。这年头打个架哪那么容易，打好了110打不好120，有村民上前各种劝年青人消消火，然后有人去扶躺在地上的老万，此时的老万你根本扶不起，任你怎么拉扯他就是不起身，匍匐着、一路上哭喊着爬到刚惹他的小年轻家门口，嘴里不干不净地骂着，犹如一只落汤的野狗哀嚎着……
　　别以为这就完了，他能骂到小年轻一家人怀疑人生，忍不住的小年青报了警，可警察来了又能咋地？没杀人没放火，最多是批评教育一下老万，可老万不理这一套，今天警察来我给警察面子，明天我还来你家骂……一来二去，当初想打他的小年轻蔫了，小年轻的父母只有向老万各种赔着不是，往老万兜里塞上两盒香烟，拉他起身时还不忙让他拎上两瓶白酒，好话说尽这才算完。
　　要说最受伤的还是和老万地搭边的邻居，爱占小便宜的老万总是在秋*夏种时偷摸多犁邻居的可耕地，日子久了也就纸包不住火，邻居找老万理论，老万那死猪不怕*水烫的主，越和他争论反而自己越生气，有邻居就想我惹不起你可我能躲你，我不种庄稼改种树行不？
　　树苗是栽上了，很显然老万再没机会去占邻居的便宜，没便宜占的老万也不是省油的灯，以树长高后影响他地里庄稼生长为由，天天到邻居家里胡闹，几天后，不厌其烦的邻居因为当初选择栽树那是肠子都悔青了，更可怕的是挨着老万地边的树苗不知何因一棵棵的莫名枯萎了……
　　其实在村子里人人惹不起的老万也吃过哑巴亏，在大前年的一个冬夜，从外面喝完酒嘴里哼着不知名小曲的老万，还没到村口时后面驶来了一辆面包车，车上有人伸头问是老万吗？醉醺醺的老万应声说是，车停了下来，从车上下来几位壮汉，一束强光手电照向了老万，领头的喊着：“好，今天找的就是你，听说你在村子里没人敢惹，今晚我就让你知道知道什么叫天高地厚！”
　　酒喝的再多老万也知道接下来不会有好事，刚想跑就被人按倒在地，在强光手电筒的照射下他根本看不清对方是谁……
　　那晚老万挨得很惨，鼻青脸肿不说，陪了他几十年的四颗门牙也随着惨叫声，和着满口鲜血吐在了冰冷的路面上。不知道行凶者是谁，村口也没有监控，老万这亏吃得让全村村民高兴了好几天。
　　可等到老万出院后也是全体村民们恶梦的*始，连续三天老万从村东头骂到村西头，那指桑骂槐的功夫真是如火存清，套用算命先生的招数，每个人都感觉是在骂自己，直到最后有些不堪其扰的村民真心想出钱出力帮助老万找出真凶……
　　按理说吃了一次亏应该*敛的老万应该反省一下自己，少*点亏心事，可没想到从那天起老万反而变本加厉！正如有些村民所言，这老万的良心早烂到*里去了……

