      　　小麦上小学四年级时，文革*始了。随着破四旧、立四新的风潮兴起，学校旧的教育制度也受到了冲击。　　
　　而旧学校的学生最受革命群众诟病的便是：“两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书”，“四体不勤、五谷不分”等等。　　
　　当时，小麦的班主任——一位从太行山区出来的中年教师，由于在农村呆过，所以也看不起这些城市里娇生惯养的*们，他常常在课堂上讥笑学生“韭菜、麦苗分不清”。　　
　　为了使学生们“分得清韭菜、麦苗”，学校就经常组织学生们去附近的农村劳动，包括：支援三夏、支援三秋、捡粪送肥到田间等等。　　
　　通过劳动，学生们确实增加了不少农业方面的常识，不仅能够区分韭菜与麦苗，还对常见到的谷子苗、玉米苗、棉花棵子以及红薯蔓儿等有了认识。　　
　　不过，笑话还是断不了出现。　　
　　有一次，班主任老师带着全班去农村劳动，正在列队行走时，从侧前方走来了一位老农，牵着一头牛。　　
　　在乡间遇上牛呀、马的，这本来没有什么可奇怪的，但是一位同学的惊叫和老师的随口嬉戏却成了一段儿笑料。　　
　　有位女生叫马丽芬，她看见了老农牵着牛，估计她以前从来没有见过这种情形，就惊讶地叫了起来：“哎！你们看，那牛鼻子里还穿着个棍儿！”　　
　　还没等同学们有所反应，班主任老师却率先发声了：“马丽风（芬），正（真）逗更（哏），还牛鼻子里穿共（棍）。那不是共（棍），那是鼻具！”显然，他是不屑地数落那位女生。　　
　　不过，由于老师的话腔里带着浓重的山区口音，所以，他的话音刚落，同学们全都哄笑了起来。其实，大家并不是笑那位女生，而是在笑老师的土话。
　　
　　————————————————————————-
　　
　　注：牛鼻具又叫牛鼻环，在北方的农村多称其为牛鼻具，穿在牛鼻孔之间的嫩肉里。其作用是当牛不听话时拽动这个环扣，牛感觉到疼痛，就变得顺从听话了。　　
　　《吕氏春秋》上就有一个关于牛鼻具故事：一个大力士跟牛较劲，他将牛的尾巴都拉断了，也没有拉动牛；而喂牛的小孩轻轻地一牵牛鼻具，牛倒乖乖地跟着走了。


