      　　救命骑士
　　我因为工作的原因，经常出差，出差地点也就是在本省范围内，距离不远不近的。刚*始的时候，经常都是坐车，长途大巴和私家车，但总是不方便，也不划算。后来我的业绩上来了，公司也觉得我常年在外奔波，配一辆车比较合适。就这样，公司给我配了一辆轿车。
　　我刚刚*车的时候还是比较守规矩，跑得也不快，我出差走的大多都是国道和二级路这样的地方。
　　久而久之，我经常为了赶时间，也为是炫一把车技，就喜欢*快车，见车就超，见有车向后超来就加速，总之不让他超上来。总觉得那样很丢脸，尤其是车里坐着客人的时候，我更喜欢秀一把。
　　二级路上经常可以看到很多骑一辆摩托车的摩友，很多是摩托车爱好者，他们有的是机车，有的是街车，也有踏板但是很少很少。有时候觉得他们很烦，摩托车骑到左边都快压到线了，骑得又不快，要超他们还得逆行到左边去超。当然也有很多是骑在右边靠边上的位置，看到后面有车来了会骑到稍边上一点让位置给我们超车，我相对很喜欢这样的骑士，这样的骑士不是那么让人烦。
　　有一个骑士我经常见到他，可能他的家就在我出差那条路上，对他太熟了。他经常穿一身黑色，戴个蓝色头盔，骑一辆蓝色铃木街车。在路上经常被我超，我总是鄙视他，小样，有本事超上来啊。他好像与世无争的样子，倒是很谦让，经常都是靠边骑车。但是我有点反感他，为什么总是让我遇到，摩托车多危险，车祸专家啊，要是哪天被我撞了怎么*？那不是给我*麻烦吗？
　　每次遇到这个黑色骑士，我都会猛按喇叭，吓他几次，老实人好欺负吧。但他也从来没有生气，这样一来，让我更加肆无忌惮地朝他按喇叭。在隧道里遇到他时，由于他的车灯不亮，总是在前面像爬一样慢吞吞的，我就在后面一直不停地按喇叭。出了隧道，他会把车骑到边上，让我超过去。见到他迎面驶车时，我会把车驶到稍左边一点的路上，让他的路变得很狭窄。我也不是有什么企图，就是看不惯他经常在我眼前出现。
　　一次，我去旁边的市出差，在二级路上飞驰，我前边有一辆大货车，而左边又有很多车经过，我想等左边车过来后立马超过去。就这样等了两三分钟，还有车路过，我的后面也接上了好几辆车跟着我。
　　左边终于没有车了，那是一个向左转弯的山路弯道，看不到弯道那边的事物。
　　我当时没有考虑，我直接向左打方向，想逆行加速超过前边的货车。后面的车也跟着我一起向左超车。这个时候，我又遇到了那个黑色骑士。他迎面向我驶来，依旧是靠右边的位置。我把方向稍微打得向左边一点，我要整一整他，见到他的次数多了，这样的事我经常干。
　　他减下了速度，小样，你不减速行吗？摔了自己负责。他不仅减速，而且还迅速揭*头盔的玻璃，这一次他跟我说话了。
　　“后面有车，快按喇叭。”
　　他说得很急，也很大声，我听到了，他继续和后面的车说“停下。”有车？完了，撞上就死了。当时我想都没想，我急忙猛按几声喇叭，马上减速，后面车也减速。
　　在我前面，*过来一辆大货车，他就刹在我的前面一点点的位置，差一点点就撞了上去，当时非常的惊险。我从后视镜里看去，那个黑色骑士看了看他的后视镜，冷静地向他的前方骑去。
　　如果当时没有他的提醒，现在也没有了我，包括我后面的车，统统要被这辆大货车吞噬。他的提醒救了至少十条人命。而我之前一直看不起他，我觉得很惭愧。
　　从那以后，我对他的态度一百八十度大转变，肃然起敬，再也不会看不起，包括其他的骑士，我都不会再瞧不起。见到骑摩托车的，我会在保证他们很安全的状态下超车。
　　一天我又在二级路遇到了他，他把车停在路边，正在载一个路上的小孩，那小孩大概十六七岁，手里拿着一些书，应该是个学生。
　　在对面的车道停了一辆车，他停的位置稍左，我也能过去，但我没有超过去，而是让他载上那个学生离*后，我才打火向前*去。没想到这个黑色骑士人挺不错。
　　他是一个好人。不过我不希望他喜欢的女生跟他说“你是一个好人”，我希望她会跟他说“你真坏”。

