      　　很多事情，看起来简单*起来难，很多时候，眼见并不一定为实。
　　我家的近亲远邻很多，让我记忆最深刻的，就是我的阿姨，为什么记忆深刻呢，因为我这个阿姨很“抠”，抠到什么地步，东市和西市的菜价只差了一角钱，她宁肯走十多里路去西市*菜，也不愿意在楼下的东市*菜，只为了省这一角钱。就连家里的许多亲戚也说阿姨是茶壶里下元宵——只进不出。
　　阿姨长得瘦瘦的，个子不高，脸上长了不少雀斑，头发有些发黄，就像是天生的黄色，脸上的皱纹虽然不多，但是却很深，每次说话都能看到阿姨脸上的皱纹在颤动。
　　阿姨不光抠，说话也很直，大嗓门。就因为这样，阿姨在不经意间得罪了很多人，阿姨跟我的父母关系很好，每次有事都会和我父母商量，但是我不怎么喜欢阿姨，因为很多人都说她不好，所以在我的记忆里，阿姨就是一个又抠，又令人讨厌的人。
　　有一次家庭聚会，大家都在相互*玩笑，有一些亲戚就*起了阿姨的玩笑，有些玩笑很过分，阿姨也针锋相对，毫不相让，脸上的皱纹在微微颤动着，阿姨的嗓门在偌大的大厅里格外醒目。我看到有很多亲戚都在偷笑，虽然我不喜欢阿姨，但是我现在也有些替阿姨难过，毕竟玩笑*的确实有点过分。但是每个人看到阿姨出丑好像都很*心，这让我很愤怒。
　　吃完饭，阿姨拿着食品袋在把剩下的食物都打包了，就算只剩一点菜的也都装进了袋子，有些亲戚就在一边偷笑，这时候大舅笑了：“子红啊，这么节约吗，剩一点的菜都要带走，你家剩菜都要放不下了吧”阿姨抬起头，直直的盯着大舅，脸上的皱纹在微微颤动着。大舅看见情况有些不对，就赶紧不说话了，这时候父母赶紧打圆场，避免了一场矛盾。
　　聚会结束后，阿姨去了我家，在沙发上坐着，瘦小的身体仿佛要被沙发吞噬，阿姨把脸埋在了双手间，佝偻着腰，抽泣着。父亲在一旁阴沉着脸，母亲显得手足无措，不知道该如何安慰阿姨。过了一会儿，阿姨不哭了，起身拿起了放在旁边的袋子准备走了。父母一起将阿姨送了出去，我也跟着出去了，看着阿姨的背影，感觉阿姨仿佛又老了几岁。送走阿姨后，父亲对我说，阿姨之所以这么小气是有原因的，但是现在不能告诉我，我也没太在意，毕竟见惯了阿姨的小气，我都已经习惯了。
　　上次的事情发生后，阿姨逐渐淡出了大家的视线，来我家的次数也越来越少了。转眼间两年过去了，姐姐考上了医科大学，但是家里的状况越来越不景气。姐姐的学费是个很大的问题。父母也整晚整晚的睡不着，毕竟大学是要上的，可是钱的问题到底该怎么解决。就这样一个星期过去了。父亲借遍了亲戚，可是姐姐上大学的钱还少三万多，这时候的我们已经实在不知道怎*了。最后，姐姐和父亲决定，不上大学了。虽然很残酷，但是实在没*法了。这个时候阿姨来了。阿姨是一个大早上到我家的，我从来没有见过这样的阿姨，眼神很坚定，进门的第一句话就是：“毛毛一定得上大学，你们没钱我来供，小宇也这样，*考上了就一定要上！”说这话的时候，阿姨的皱纹在剧烈颤动着，说着，阿姨从随身带着的布包里拿出了一摞钱，有一摞一百的，还有很多五十的。十块的，甚至还有一角的。阿姨把钱放在了桌上，姐姐在旁边哭了，阿姨摸着姐姐的头，没说话脸上的皱纹还在颤动着。父母也激动地说不出话来。一时间所有人都沉默了。
　　阿姨走了，父亲看着我和姐姐，叹了口气，说出了阿姨为什么会变成这样。阿姨小时候学习很好，经常拿班里的第一名，老师也总是夸阿姨听话学习好。但是祖父是一个脾气很不好的人。他认为学习没什么出路，还不如去砍柴种地赚钱，就让家里的*都辍学了，老师找过祖父很多次，但都于事无补。阿姨哭了整整一个星期，以泪洗面，她知道都是因为家里穷，但是她知道自己无力改变了，只能妥协，从此以后阿姨就像变了一个人，时间过去这么久了，这件事依然是阿姨的一个心结，阿姨看到了姐姐的现在，就像看到了以前的自己。
　　现在的我，依然还记得阿姨那皱纹颤动的脸。

