      　　他就站在那里，沉默着，破碎着，和这暮色的天空一同。
　　他就站在那里，融进那玫瑰色的天空之中。
　　他现在，与这天空只有一步之遥，脚下坚实的建筑物提醒着他，他无法飞翔。他的背影之中，蕴含着一种痛苦，一种失意的痛苦，一种煎熬的痛苦，一种毫无希望的痛苦。他想起昨日那场考试，他当时是多么无可奈何啊！尽管已经向戴在身上的观影菩萨虔诚的祈祷，尽管已经有了四次难以忘怀的经历。如果，如果，如果，这个词现在充满了他的脑中，可是永远没有如果，永远没有。他想起上个月，他奴颜婢膝，拿着中华烟，去导员面前摇尾乞怜，他是多么的无助，卑微，低下，像个没有骨头的可怜虫，看看他那副模样，跪下来，拜下去，抱住导员的大腿，嚎啕大哭，可是一无所获。他又想起了在这几年的时光中，自己的梦想消融了，自己的热血冷冻了，在遥遥无期浑浑噩噩的日子里，自己的青春消磨殆尽，毫无生机。他走向现实，他*始接受他厌恶的东西，他学车本，与导员搞好关系，努力活得像个别人……
　　他伸出一只脚，感受着这静止的苍穹。没有风，他无风可乘；只有云，却遥不可及。
　　就这样决定了吧，让这一切都溶解在这画面之中。天空浓重的像个舞台。
　　他闭上眼睛了双眼，感受到了前所未有的放松，一切沉重的包袱全都瓦解，喧嚣，忧愁，都已散去，留下的，是一个干干净净的自己，像初生的*一般，完美纯洁。只需要轻轻一跃，生命就可以变得优雅。
　　可是，他的眉头忽然皱了一下，似乎是想到了什么。
　　“明天快递就到了。”他喃喃自语道。
　　“算了，下次吧。”
　　他转身，走向了虚无。

