      　　记得那是我刚读小学一年级的时候，我的家里养了一条懂人性的老狗——叫“旺财”（当时的风俗所以这样叫）。它的存在，让我拥有了一段美好的回忆，但是美好的时光总是不长的，尽管这样，它还是成了我一辈子的回忆，我与它的情——未了。
　　旺财不仅仅是人类忠实的朋友，而且还是看家护院的好帮手。记得我懂事*始，旺财就已经神圣般的存在了。大概是养了好几年了吧，所以都成了老狗，懂得人的生活，特别会照顾别人。因为当时我还很小，自然而然的我就成了它照顾的对象，它也就成了我的“守护神”。它不仅长的高大粗壮、忠厚老实，而且尤为的懂得“人性”，白天守护着我们，晚上也看守着我们的家园。
　　记得那是一个特别火辣的午后，大多数人都躲在家里午休。但好玩的我和旺财在自家庭院的树底下玩，玩着玩着，突然旺财就警惕起来，表情一下子变得严肃了起来，眼睛死死地盯着不远处。好奇心重的我也毫不犹豫地站了起来，朝着旺财盯着的地方望去，发现有两个陌生人在鬼鬼祟祟的，然而这时两个陌生人也不约而同地发现了我，接着想走近我而又不敢走近我的样子，可能是因为旺财的原因吧，接着旺财“汪、汪”叫了两声，两个陌生人就悄悄离*了。
　　后来，大概过了两、三天的一个深夜里，村里的狗都莫名奇妙的叫了起来，像发了狂似的。当时村里的人也都被这狗叫声给吵醒了，所有人都疑惑不解地拿着手电筒往狗叫声的地方赶，当我们赶到时发现，旺财正咬着一个人的手，另一个陌生人也在其它狗狗的包围之下，蹲了下来不敢再走了。我定眼一看，一眼就认出他俩正是前几天的那两个陌生人，而且他们的旁边还发现了一笼十几只家禽。不言而喻，大家都明白这是怎么回事了，于是马上报了警，后来警察匆匆忙忙赶到就把小偷带走了，被偷的家禽也各自领了回去。
　　这次因为旺财和其它狗狗，村民们的损失得以避免。由此可见，“旺财们”不愧是我们看家护院的好帮手，不仅如此，它也我永远的“守护神”。
　　我的爸爸和妈妈都是农民，基本上他们都是起早贪黑的干农活，只有旺财是个闲职，所以陪伴我的也就只有旺财了。然而自小我跟旺财就玩得特别好，我去哪它都喜欢跟着。在大人的眼里，旺财就是喜欢跟我玩，可在我的眼里，它就像个大人一样陪伴着我，守护着我。
　　记得那天的早晨，天气一片朦朦胧胧的，我狼吞虎咽般地完成了任务，然后就赶着去上学。因为路途遥远，父母也没过多的时间送我去上学，所以旺财自然而然的就成了我的“跟班”了。这天铺天盖地的白雾笼罩着整个村子，尤其是河边的那段小路，可以说5米之外就算有个妖怪张着血凛凛地大口站在那，你也根本看不见，而我在旺财的陪伴下和存着侥幸的心里（以为自己天天走过的路不会有什么事的），就大步大步的往前走，也没多大留意前面的路是否有什么东西。
　　谁知，要倒大霉的我还是“中招”了。一脚踩到了大坑里，那明显是个大大地牛脚印，我一下子没注意，身体失去了平衡之后，扑通一声就掉旁边的河里了，因为当时我的年纪还小，根本就不会游泳。然而就在这时，旺财见状奋不顾身，狂叫了几声，接着完美一跃，也扑通一下子跳到了河里。它快速地游向我并咬着我的书包就往岸边拖，所幸当时的河水不是很急，否则连我和旺财都会被冲走的。接着我被旺财拖上了岸边，全身湿透的我这时也就只会“哗啦啦”地哭个不停，而旺财在一旁时不时添着我，好像就在安慰我一样，时不时地狂叫几声。伴随着哭声和狗叫声，刚好在附近干活的邻居闻声赶来，见状二话不说，直接抱起我就往我家里赶。也就这样，旺财又一次守护着我，照顾这我。自从那次之后，旺财成了我的个人“跟班”了，去哪它都要跟着我去，当然旺财也是很乐意的。自然而然，我对旺财的依赖性就更强了，感情也越来越好。
　　但好景不长，悲剧的时刻总会在人沉醉在美好的时候到来。有一天，放学的时间快到了，我依然没有看到旺财在校门口等我放学（往常都是旺财来接我放学的）。一直到最后，在校门口等了好久，也没等到旺财来接我放学。后来，我还是一个人回到了家里，到我快回到家门的时候，我看到了满嘴是血的旺财躺在院子里的地上。我看到这里，快速冲到旺财身边，抚摸着它，发现它依然一动不动，明显已经没有了气息。这时我才明白，我的旺财已经死了，我伤心的抱着旺财的头痛哭起来。家里人见状也不好说什么，因为平时我跟旺财的感情实在太好的了，就像半个兄弟一样。后来爸妈为了避免我伤心太久，就瞒着我直接把旺财给埋了。再后来我才得知旺财是被车撞死的。而且*车的司机已经逃匿了。我为了这件事，我伤心哭了好久，好长一段时间里我都沉醉在伤心与对旺财的回忆里。
　　可能是旺财感到了我对它的思念吧，在后来某一天晚上的梦里，旺财又回来了，跑到我的面前一边摇着尾巴一边添我的脸和手。在梦里，我好高兴，我旺财终于又回来了，我跟它玩了好久之后，可能快到天亮了吧，旺财突然间就*口说话了，它跟我说：它在天堂过得很好，让我不要太伤心、太惦记着它，它会一直在天堂守护着我，说完它就活蹦乱跳地消失了。
　　接着天就亮了，然而我没把这个梦告诉任何人，我觉得这是我和旺财的一个小秘密。自从那以后，那个即*心又活蹦乱跳的我又回来了，当时其他人都感到疑惑，有的觉得我已经释然，更有觉得是小孩容易忘事。但其中的原因就只有我自己知道——我的旺财并没有离*我，而是换了一种方式来继续守护着我、照顾着我——我与旺财的的情未了。

