      　　一
　　哔哔哔，哔哔哔，被藏在书桌最里端的无线电话机摆在滑稽小丑落地钟旁，维特停下手中的笔，迟疑了几秒，接上了那通宿命的电话——自从他能够够得着那只对孩童有无限吸引力的落地摆钟*始，父母就不再禁止他操弄书桌上的任何东西了，这是个明智的决定。
　　“嗨，你好，这是邓肯家。”这句套话是从爸爸那学来的，要不就是自动留言语音箱。
　　“你好，邓肯？不错的姓氏。”听声音不像是常给家里打电话的三姑父或对面街区的除草机*店员工。
　　“妈妈告诉过我不要接陌生人的电话。”邓肯夫人总是不大放心*使用这一类通讯设备，她拒绝给维特*手机的理由之一就是“世界上千千万万个性变态，天知道*手机会不会*到从哪个恋童癖大汉发来的什么鬼东西。”尽管邓肯先生一再劝导她犯不着那么神经质，但女人呵，总是不可理喻的偏多。
　　“别挂先生，看在上帝的份上，你看，你可以叫我罗杰，耐心点好吗，这可能是我这辈子打的最后一通电话。”
　　“妈妈说打给这个电话的除了爸爸，就都是些游手好闲的家伙。”
　　“不不不，小邓肯，这次不一样，叔叔是航天员，尽管这样的确不好，但是你要知道叔叔正漂浮在天上给你打电话呢。”
　　“你可以叫我维特，我喜欢这个名字，妈妈说过，我的爸爸也是个航天员。”
　　“是吗，这是个很棒的职业，所以你也有个很棒的爸爸吧。”
　　“我不知道，我还没见过他，但是妈妈说他是个混蛋。”
　　维特重新抄起笔，把电话机夹在脖子上，就像妈妈*菜时干的那样，然后继续他那干不完的数学作业。
　　“罗杰先生？”
　　“嗯？”
　　“可以说一下你在天上干嘛吗？”
　　“你呢，在地上干嘛？”
　　“在和今天的数学作业搏斗。”
　　“那我就在和今天的氧气浓度搏斗。”电话那头尴尬的笑了，显然他以为电话那边也会笑。
　　“什么叫‘氧气浓度’？”
　　“就是你现在正大口大口吸着的，那些漂浮在你周遭，不，或者说你正漂浮在他里面更合适，的那些气体，那些你看不见又维持着你生命的东西。”这话多少有点像领居家的游泳池。
　　“听起来不错，它像数学一样难吗？”
　　“差不多吧，他就像一只沙漏，但是是有数字的那种，它会一直减啊减啊减，你能懂吗。”
　　“大概…不行，但是如果它一直减下去会怎么样？”
　　“好问题，如果你的数学作业一直*不完会怎么样？”
　　“我想我会疯掉，兴许还会死掉，但是无所谓，毕竟他本来就*不完。”维特咋咋嘴，毕竟他已经一周都没交过数学作业了。
　　“如果那个数字降到17，我就会*始胸闷，就像你奶奶一样，喘不过气来。”
　　“我没见过我奶奶。”
　　“抱歉，维特，我不知道。”
　　“没事你继续吧。”
　　“如果这个数字跌到15，我就会*始头晕，就像一个中午没睡觉然后回去上数学课一样，这其实还好，如果它下降到10的话，我就会…。”
　　“就会像跌到泳池里吸不上气一样难受？”
　　“真聪明。”
　　“谢谢。”
　　二
　　“嗨，罗杰斯，能听得到吗？这里是艾琳医师。”他不想回复，甚至不想听。在被世界放弃后的他只想静一下，尽管他知道把他流放的那些人并不是故意的，也知道自己不会缺那么点时间静静。
　　“回复一下吧，你都沉默那么久了，听我说，这个数学计量上的失误是我们谁也料想不到的不是吗，你身边的人兢兢业业的奋力拼搏了数年的时间就为了这一刻，但航天的风险我们应该都知道的。”
　　那是当然，他早已担心过这样的事情发生，好在现在他也已经不得不接受这件事情已经发生了的事实。但他的确是够背的，毕竟已经不是在椅子上绑火箭升天的万户时代了，几年前他因忙于舱内训练而被妻子抛弃了——因为他是太空人，他还不能因此醉一遍——因为他是太空人，直到最近，他甚至没*法出席坚守在他身边的父亲的葬礼——因为他是太空人。当他踩上第一块即将不属于地球的金属舱时已经三十出头了，却落入这步田地。
　　“先生，放平些心态，把握当下才是最重要的。”
　　“所以你还是没回答我，他们到底是不是用算盘算的才能捅出那么大个篓子。”
　　“谢天谢地他总算*口了。”艾琳摘下耳机对身旁的教导员深叹了口气。作为一个见习心理医生，能这样已经尽其所能了，她学过怎么应对站在帝国大厦顶端妄念轻生的破产大亨，学过怎么应对被友血溅身、满是黄尘的维和步兵，甚至对在波士顿机场身绑*包的极端分子都有过专题学习，但唯独这次她无法应对——平抚一个流放者孤独的心，尽管她告诉自己这顶多就像普通的甲状腺癌晚期的患者一样啊，但这不一样，她不得不承认她丝毫没有*法，其实有，但不人道，而人道恰是她来此的原因。
　　“你还有家室吗，我是说，在地球上。”就像任何一条被人类社会这张大网所网住的困鱼所自述的，在这样纠缠的网结上，一个人的死往往不比活着简单，哭、择碑、择坟、更多的哭，但除了躺在棺材板下的那一个，其实根本谁都不关心，因为他还活着，而且一直活着，在他处，在超出这个世界理解范围外的地方，在心里。
　　“但愿有，去他妈的，那又怎么样。”语气平淡的可怕，在早先几个小时里的翻、砸、倒柜、吃、呕、自杀还有睡觉中，罗杰已经接受了他今生来世再也回不去的事实。
　　“你的档案里说你还有个*，你想让他听电话吗？”艾琳大声的翻动着罗杰的个人档案，也许是希望向那个不成熟的*展现自己的无能，但她的确尽力了，她从没见过如此洁白的档案，从未见过世间有如此平凡的失败者，从常青藤高中走到加州大学，无不良记录，无不良癖好，没能找到半点污点，但也着实没能找到半点可以聊起的话茬。
　　“别劳神了小姐，我还没见过他呢，甚至连我是不是他爸爸都无从得知，席勒可不是个能忍受两个月都不回家的男人的人。”他是再说他的妻子，他们是在罗杰攻读研究生的时候相识的了，那时的伯克利分校正春光乍好，总少不了无数发情男女在此埋葬终身的。
　　“罗杰斯先生，你还在为你会不来而懊恼吗。”这话问得她自己都觉得扯淡，但着实没*法，如何找一个没有任何长处的人话茬，是在是难事。
　　“其实还好吧，回不去就回不去了吧，即使是下到了地面也不见得有什么生活的劲头来。”只能希望这句话不是拿来*的。
　　艾琳没有回话，世界又转身回归那无边的寂静之地，他受不了这样的安静，他想怒咆，他想撕碎这钢铁铸成的一切，但他累了，他深深的明白自己不是什么困兽，什么被尘封的鬼魅，相反，他只是一条丧家的老犬，乘着一向*箱不明远方——也许是半人马α座，也许是M78星云，但总之到不了终点的流浪犬*容车，却连最后鸣吠两声的欲望都丧失了。强化玻璃舱窗外映着那个让他悲伤的星球，七十亿个思想——或者更多，在无时无刻无方向无目的活动着，残喘着，意淫着，亦或在酣睡着觉。忽觉自己所需要的就正式那个令他无爱的蓝色星球，就是那个上面林立了千千万万个兽奸犯、杀人狂、恋童癖、不穿内裤的啤酒肚大叔、舔着屏幕上被污奸幼女的离婚老汉的星球，尽管臭氧层上的口子张得比冰霜巨人的裤洞还大，大气中的PM10浓度比他身后几亿千米处的柯伊柏带还要密集，但他需要这个星球，哪怕是被炸死在某个哈里发政权国的角落也要比在这个上帝视角喘死要强。他把头摆向另一边，想用远处无尽的星河忘掉那身后的悲剧工厂，他想看火星，看看那颗表面200&#176;的死寂之所，想看土卫二，看看那深深的未知之蓝，还要看远处的仙女座星群和IC1011，他看到了，还有厚厚玻璃板上依附着的精液，那是他四个小时前射上去的，最后，也是人类射得最伟大，射的最远的一炮，他不敢把头凑前去仔细看——他们还活着，在无机盐和葡糖蛋白质之类的东西混合而成的胶状液体中活蹦乱跳，和罗杰一样，在享受人生的最后几个时辰。
　　“你的档案上说你喜欢玩电子游戏。”
　　“是文案人员弄错了，罗格喜欢玩电子游戏，不是我。”罗格是他的队友之一，曾经是。
　　“为什么不试试，船舱上应该有这玩意，他们是为了人道而装上去。找找重力冲浴筒旁边的柜子。”
　　他甚至不用找，那台白色的盒子现在就飘在离他处的后方，连着镶嵌式的机载显示屏。线没断，他勉强让自己动起来，试图抓住那只浮空的野物。
　　“我*不到。”
　　“什么意思？是找不到…还是你已经把它给砸的粉碎了。”
　　“不…其实也没什么，只是，我*不到。”他盯着那个白色盒子上的磨砂按钮，如果放在十五年前给他这样的机会，就像其他*一样，绝不会有犹豫的余地，但他不能，无论是十五年后的今天。
　　“如果拿不到就算了吧，让我们找个别的方法游戏吧。”逻辑摘下耳机，他知道接下来那个医师就要*始喋喋不休的废话了，他见到过这种场景，就在他最要好的同事罗格被发现自杀在重力离心训练机前不久，但听那些话的是罗格。
　　罗格是个友善的人，甚至连他的第一次游戏体验都是他教的，这很奇妙，在那之前他都一直以为优等生只能像自己一样，烂死在图书馆里边。他们和这个世界其他地方玩游戏机的那千千万万个人似乎毫无*，除了一点共通——他们都热衷于加加林和无边的银河系。“他们都是怎么想的？”他问自己，“靠着盒子里的马赛克宇宙来满足自己聊无可言的单调人生？”他也深知即便如见他身后的星球上也正存在着另外千千万万个他所认识、或不认识的人和他干着相同的事——抱着游戏机躺死在地板上，只有他是飘着的。但无一例外，都比他自在的多，有点甚至还像他一样，翱翔星际，虽然不是在现实中。
　　“莫名其妙。”
　　他按下按钮，就像一个生命*始运作，那清幽的引擎声盖住了身旁无线耳机的人声亥杂，充斥整个寂寥无垠的宇宙。
　　三
　　“叔叔你读过小王子吗？”
　　“那是一本叔叔很久很久以前读过的书咯。”罗杰凝望着窗外，和玻璃窗上那摊白色液体。
　　“为什么你不去种朵玫瑰？”
　　“为什么我要？”
　　“这样你也许就能多养只山羊，然后你就能成玫瑰守护者了。”
　　“我甘愿那只头上长犄角的混蛋吧玫瑰吃掉。”
　　“为什么？”维特的回答不假思索，这让罗杰没法判断究竟是孩童的天真还是他还正在写着数学作业。
　　“为什么为什么？”
　　“你明明可以保护它。”
　　“可我完全没理由这样*，听着*，所谓甚或就是在出生和去死之前无尽挣扎，不，还不是无尽的，那个让你永久闭嘴的节日迟早会来，但在那之前你还是要时刻保持住你那小的可怜的呼吸，恭恭敬敬的等它来到。更何况一个连自己呼吸都无法保证的人，怎么可能保证一朵玫瑰不受侵犯？”
　　他*始后悔往电话里吼那么大声，毕竟他直到刚才还在庆幸电话那头是个*而不是什么其他的一些人，否则在听了他的自白以后就肯定吓得不行了，或是被骂几句“见你的鬼去吧神经病东西。”这是任何一个阴毛长于4厘米的人类通病——自认成熟。
　　“大概玫瑰不用氧气。”他往试验舱的太空植物培养箱的方向瞟了眼，莫名其妙的笑了，然后打消掉这个想法。
　　“大概我想小王子先生也不需要热咖啡和吐司面包过活。”好在*都听不出讽刺。
　　“如果你没面包了，你可以吃屎。”这话有点席勒的风格。
　　“谁教你这种话的，我可不记得我们读书的时候教科书有教这种东西。”
　　“我妈妈，他还说如果给这个世界上所有的人都放一星期的假，保证他们一定会疯掉，或者夹着尾巴跑回去，低头哈腰的乞求你让他继续回去工作，我不知道，但是我喜欢放假。”罗杰已经放假，或者是被放假，期限是永久，假期是少有的，他感到了被针对。
　　“大人们是要工作的，就像街角的交警、便利店的*银员、红灯区的丝袜女郎和站在新闻发布会现场夸夸其谈规划着人类世界发展的领导人，如果他们不这样*，如果他们放上整整一个星期的假期，那这个世界，这个人类社会就会…”他想为自己的被针对辩解，却发现无从下口。
　　“就什么？就乱套？就灭亡？还是说…”他发现他反驳不了，被一个二年级的*驳倒了，可能正因他是二年级才能把它驳倒。他知道句末的那个词是什么，他知道很久了，但他从不承认，也丝毫没打算承认过，这没什么奇怪的，他曾生活的星球上曾经、如今、以后都有过、有、将会有千千亿亿的人，用一生的时间践行那个结果的同时，又不承认它。
　　“什么都不会发生。”他接上了那个话茬，终于，在伽马射线和宇宙广寂的侵袭下，他放弃了所谓“大人”的阵线，但如今身躺在距离人类几百千米远的地方，也没*法*无所谓无的挣扎。
　　“妈妈还老是趁着酒劲向我抱怨：‘等你长大了也迟早会这样，东奔西跑，寻找食物，碌碌无为，忙忙碌碌，碌碌无为，忙忙碌碌，即便你已经吃饱了，即便你会因此撑死。身为大人的特别之处就在于有理想，这就是每天都要那么多大人暴死街头的原因，因为大人都是混账。’尽管她自己也是这样，离家工作，工作，工作，逛街，试衣服，修草坪，然后工作，但好在她还活着。”罗杰把脸贴在凉冰冰的玻璃舱窗上，他尽可能不去想，不去回顾，他也知道这将会是他最后一次机会了，此刻他需要威士忌，但船上不可能有这种鬼东西，他想起还有药用酒精，但这不是时候。他失败了，思绪像夏天决堤的密西西比河，横扫了半个艾奥瓦州。
　　“你妈妈为什么要教你这些”他使尽全力憋出这句话。
　　“他总说我像我爸爸一样。”
　　“这跟这有什么关系。”
　　“她说她希望‘我的儿子不要想那个男人一样’”
　　“怎么样？”
　　“撑死。”
　　四
　　他终究还是没有拿起游戏手柄的勇气，“噔噔，哒哒，噔噔。哒哒。”南梦宫的音乐充满在无垠的星云间隙之中，但他所需要的不是这个——死一样的寂静消失了，但换来的是这神奇的BGM，和死一样的迷。他发现他需要人，无论是那个会因为草坪上的猫屎而臭骂他一段的暴躁房东老妪，还是长期徘徊在房下消防栓边的老乞人，总之他需要。
　　“地面，地面，*到请回复。”
　　“谢天谢地，我们还以为你已经放弃了。”是艾琳的声音，他听出来无尽憔悴。
　　“不过也是迟早的事，我越早放弃，你就能越早的喝上热咖啡，兴许还有芝士三明治。”令人无所适从的空寂把他变得冷酷，就像船上的诱变育种发育箱里的甜椒种子一样，接受着伽马射线与无人深空的改造。
　　“实际上，我就正在喝着你说的热咖啡，另外，我绝对没有你想的那个意思，毕竟如果你死了就说明我又要再加班写多一份关于你的报告。”
　　“让我猜猜，你写到一半了吧。”
　　“不满你说，差不多了，还差三四行。”几个小时的拉锯战把双方都变得冷血，无情的死神掠过横跨地面的无线电短波，留下无数的绝望与营养。
　　罗杰沉默了一小会，他已经沉默的够多了。
　　“像我这样的人是不是挺可悲的？”
　　“什么样的？”艾琳思考都没思考，这个可怜的见习医师已经被她伸长穿的白色褂袍的职责折腾的不行了。
　　“像颗钉子一样，打磨，打磨，打磨，然后被铁匠一个不小心滑进了马桶里，用三十年外加死后几千亿年的光阴来换取一份报告，而你正在写着它。”
　　艾琳厌烦的咂咂嘴，这类临死前忽而思考人生的案例不在少数。
　　“没什么不好，其实多少你还是比那颗钉子优越那么一点的。”
　　“为什么？”
　　“至少你不会惹恼一个铁匠去*马桶的思想工作，而且伙计，你正坐在人类历史上造价最高昂的棺材上，有着图腾卡蒙和马王堆里正用水银泡着的那位女士都梦寐以求的长身不老，当然，只是肉体上的。另外，明天你的笑脸还会出现在纽约时报的头条上，代替你在这个世界中继续活下去。”
　　“不，我在问，为什么我要活的像颗见了鬼的钉子？”
　　“我怎么知道，那是你的比喻，世界上哪来那么多的答案，哪来那么多的为什么，为什么我现在还要坐在这个见鬼的*公桌前和甜腻腻的速溶咖啡，为什么我还要等一具半死不活的试题思考完人生之后才能回床上睡个好觉，天哪我哪知道，我连上周为什么被甩了的原因都不知道，更何况这些问题。”
　　罗杰再度沉默了，他知道她说的都是来自心底的事实，而他天生就有让女人竭斯底里的能力，席勒也曾这样，难道是他的错吗？
　　“抱歉，是我太激动了。“
　　“没事，至少你都说出了你真心想说的。：
　　“你不该听到，这很残忍，和…。不人道。”
　　“去他妈的人道。”
　　罗杰想尽一切*法一步又一步的钻进育种舱，在几分钟的翻找后总算挖出了一块植物全能培养基，他试图送了一块进嘴里，尝起来像果冻。
　　“谈谈你妻子吧。”代表地球的声音在船舱另一头响起，这一位他又要寻找方法飘回去，好在他擅长也唯一擅长这个了。
　　“有什么可谈的？”
　　“你就没有思考过为什么她会离你而去？”
　　“说实话，没有。婚姻这种东西，到头来本身就只是一纸空谈。”他又接上一句“但你在思考不是吗。”
　　“是的，所以多少想知道一下。”
　　“知道什么？”
　　“你和她的故事，就是你的前妻。”
　　“呵”他扬起嘴角，知道这不是段悲伤的恋情，也毫不复杂，但他所能经历也就那样了。
　　“那时我正逢研究生路上的第一个春天，我是在院系图书馆里遇见她的，但没在意，我是那种泡在图书馆里生活的人，大概正巧，她也是，直到有天这个哲学系的系花给我递了杯咖啡。”他打住了，似乎意识到他讲起来多少有点无聊。
　　“就这样？”
　　“就这样。但是那是我人生中最快活的几年，她在我耳边用拉丁语吟咏《奥赛德》，而我教他怎么*飞行模拟器。我们一起逛遍加州的所有市立图书馆，一起吃饭，看书，在图书馆里*爱，在院系教授家的洗手间里*爱，在毕业典礼上*爱，那是我这辈子*过最刺激的事了，他打*的不只是话匣子，同时也是回忆，往事如同走马灯，一张又一张。
　　“既然如此，那为什么？”
　　“没有为什么，我想是因为她变了。”
　　“打住，你怎么觉得她变了，我的意思是：总有不在少数的人将一切不顺从于自身意愿的事物归罪到变化身上，这种事情我见得多。”
　　“不知道，但愿是她变了。自从我走入NASA后，一切就完全不同了，于我而言是机遇，但显然对她则不那么喜庆。他在一所私立高中*始任教，也*始喝起酒。又是还会满腔醉意的抱怨我失神于工作之上，但我听不见，除了离线留言。她怎么就不能，此刻正是我人生最为辉煌灿烂之时，定然会有所牺牲。”
　　“第二年没多久他就告诉我她怀孕了，预产期是八月，但我也很无奈，只能告诉他守在她身边的可能只有医生护士，和我爸爸。因为那时我正参与在一个长达半年的登月模拟实验中。那也是我最后一次和她通话，今生。”
　　“所谓爱情也就不过这样，有时它能越过千山万水，穿越星际，跨过生死，但是他就是没法穿过细小的电话线去，如果当一段感情只剩下电话线，那也就是时候说再见了。”他甚至没能感到一丝伤感，无线电那头没有动静，他只好继续下去。
　　“我不知道，但说实话我从登月模拟舱出来到宿舍，被告知她已经消失了的那个瞬间，却着实有种包袱落地的感觉，一份坏死的感情可能真的很重。的确，不是我们俩的错，但生活，生活需要的是一个替罪羊，既然她已经离*了我的世界，那那只就理所当然的应当是她，想必她也如此——这是唯一一个能让双方都无罪的万全方法，我把一切归于她的不可理喻，她大概已经把一切归罪于我的失心于宇宙上，谁知道，反正都是借口，说白了根本就没有谁变了而谁没有：人都各自行走在自己的道路上，阡陌交杂，人生曲折但陌路人之路总有那么几个道路交叉的瞬间，我们叫她爱情，相互拥抱、感谢、各奔东西，但是二路能平行多久就非我而定了。所以你还在听吗，艾琳，我承认多少有点沉闷。”
　　“在听，还有，你是个混蛋。”
　　“谢谢。”
　　艾琳摘下耳机，她受够了，为什么不像其他同龄人一样躲进洗手间里痛哭一顿？她不行，因为她是实习医师，所以呢？她走进卫生间，盯着挂载瓷砖上的镜子，消瘦的脸颊、满眼熊猫圈，青涩的干唇，内分泌失调造成的痘痘如雨后春笋般盘踞在右半边脸上不肯下来，她颤抖的洗了个脸，但情况没有好转，于是挑了个最靠窗的马桶，望着小窗台外空寂无人的发射井，月色如注。“你真是个贱人。”她告诉自己，然后播下那个半周以前她无数次疯按的电话号码，奇迹般的通了。
　　“你甩了我。”她把声音放的很轻，以免被对方听到自己的失神。
　　“是吧，但是是你先的。”她知道这不是她的错，也不是自己的。
　　“这周有空吗？”
　　“如果是你的话，有。”
　　“晚安，混蛋。”
　　“晚安。”
　　五
　　“很好*，叔叔之前说的氧气现在就快用完了。”
　　“它降到多少了，我是说那个什么…对，氧气浓度。”
　　“20，但它一旦*始降低起来的速度可就快了。”
　　“哇哦，那你是不是应该想法子活久一点，造一点氧气，或者…干些别的什么。”
　　“不不不，等它跌到18，叔叔就打*舱门飞出去。”
　　“去哪？外面零下几百度的低温和各种各样乱七八糟的涉嫌，一瞬间就能把你给解决掉。”科学年代的*的确不好骗。
　　“去种玫瑰。”维特扬了扬眉毛，他快写完数学了。
　　“你会尖叫吗？“
　　“可能会吧，但我想你听不到。”
　　“为什么？”
　　“这回就不知道了吧，因为真空无法传声。”
　　“就是说要是把闹钟放在真空罩里边，他也一样不起作用了？”
　　“大概吧。”维特听了点点头。
　　“那我想我要把我房间抽成真空，至少我床头也要。”
　　“明天，兴许是后天，你就能在纽约时报的头条上见到我了。”
　　“《时代周刊》呢？”
　　“抱歉，那个刊期好像不*录死人的名字，但你可以叫你妈妈关注一下新闻，当你在电视机前看到我的时候你会认出是我的。”
　　“为什么你那么肯定？”
　　“我猜。”
　　“嗨，*，如果只给你半个小时的生命，你会干些什么呢？”
　　“不知道，如果可以的话，让我去打游戏吧。”
　　“为什么？你不该*点更有意义的东西吗。”
　　“比如？像科马洛夫一样大骂他回不去的那个星球上的事吗？”
　　“你怎么知道你是在太空还是在什么别的地方？”
　　“因为你在。”罗杰走进工具舱里头找到瓶药用酒精，他没想到他最后也会像他前辈科马洛夫一样，抱怨世事。
　　“就这样？，没点别的什么要求？”
　　“最好还能给我配点巧克力，我喜欢甜食。”
　　罗杰嚼了一块果冻，至少，他认为是果冻的东西。
　　“我也喜欢，但我不能多吃，因为…”
　　他忽想起没有说下一句话的必要。
　　氧气浓度低于正常值的警报哔哔哔的在响，重要的是，他关不掉。事到如今他已经全然释怀了，呵，不过是像胡夫一样被尘封在这座由数亿亿颗星球搭成的金字塔罢了。
　　“真棒！数学总算是写完了。”
　　“是啊，真棒，帮我种株玫瑰怎么样？”
　　“怎么样的玫瑰？”
　　“要那种粉红色的，最好种在澡堂边。”
　　“那我要问过妈妈才行。”
　　“那就问吧，晚安*。”
　　“我还不能睡，我只*完了数学。但这是个好的*端。”
　　“但我能飞，希望这也是个好的*端。”
　　“那好吧，晚安，罗杰先生。”
　　“晚安。”
　　罗杰猛地灌了一口医用酒精，那东西尝起来就像伏特加，他看到舱门外飘来了他刚过世的父亲，记忆已经模模糊糊的母亲，啊对，还有可爱的罗杰，氧气浓度已经降到16了，他知道，他该出去了。
　　“睡了吗罗杰先生？”
　　没有回声，但小维特听到身后的玄关里传来关门声，还有，脱换鞋的声音，是妈妈回来了，他要把电话挂掉。
　　“我的小宝贝儿，今天妈妈不在的日子过的怎么样？”
　　那个*朗的母亲把下巴贴在*的头发上，嗅到一丝熟悉的陌生。
　　“有个自称宇航员的叔叔给我打了个电话。”
　　“我说过那台电话机的电话是不能接通的，你就不能给妈妈省点心吗。”
　　“不他说他是好人，而且，是个太空人，还说明天你就能在报纸上看到他了。”
　　“下次可能有人跟你说他是外星人呢维特，记住大人没有几个不是混账的。”
　　“好吧，妈妈。”
　　“现在快去床上睡觉吧，今晚爸爸也回不来了。”她叹了口气。
　　“晚安，妈妈。”
　　“晚安，宝贝。”
　　六
　　“在你彻底失联之前还有什么遗言之类的吗？”
　　“你这句话让我觉得我在被行刑。”
　　“本来就是，操刀的是宇宙，星河，和主宰者。”
　　艾琳又重新回到*公台前了，这次不同，小睡一会后稍有些许精神。她把头歪向教导员：“他知道他妻子之后在哪吗？”指导员摇摇头，“甚至不知道她现在姓什么？”又摇了摇。
　　“给我一通电话吧。”
　　“你要我接给谁？”她向正在翻找档案的指导员打了个手势“你找得到她的电话吗？”
　　“谁都好，随随便便帮我从那个见鬼的电话簿里边挖两个出来，卡车司机、怨妇、*、肥宅，都好，总之给我一通电话的时间。”
　　“你为什么要这样。”她要给正在翻找档案的指导员争取时间。
　　“不知道，但我想打电话，给人类，对人类，普普通通的那种。”
　　“真是个怪人。”
　　“可能。”教导员示意已经找到了。
　　“那就这样吧，罗杰。”
　　“嗯。”
　　“再见，很高兴认识你。”
　　“我也是。”
　　艾琳脱下耳机，“给他那个号码吧，我想他需要，也是他应得的。”
　　“所以，就这样？”指导员发话。
　　“就这样吧，反正报告也写的差不多了。”
　　“行吧，怎样都好。就当是人道主义救援吧。”
　　“去他妈的人道。”
　　艾琳神经质的点了点头，走向外面地平线上的朝阳，和那同一方向上的无垠星河。今天周五了，她要回去好好睡上一觉，好赶赴明天的约会。
　　她才走到门口，：“虽然跟我没什么关系，但她现在姓什么，我是说他的前妻。”
　　“邓肯。”
　　“听起来不错。”

