      曹禺是一位为中国现代戏剧的发展作出杰出贡献的剧作家，他作品《雷雨》中的蘩漪是受到五四个性解放思想影响的一代妇女的抗议与追求的代表，在她的身上散发着曹禺独特的戏剧才华，她的双重悲剧令人同情。
蘩漪的双重悲剧在于她被禁锢而失去了自由，以及无望无回应的爱情。她在双重悲剧的陪伴下走完她心灵的全部历程，她被压抑，犹如困兽，无处宣泄，沦为疯癫。
蘩漪受到了五四个性解放思想的影响，她追求自由，但却一直承受着周朴园的精神折磨与压抑。有着封建家长作风的周朴园认为蘩漪有病，一直请大夫来给她治病，让她喝着苦涩难忍的药。蘩漪想反抗，厌恶地让四凤把药倒了，她觉得自己“这些年喝这种苦药，我大概是喝够了”。她从没放弃过反抗周朴园，但周朴园在“仁义道德”之下的是冷酷与专制，他不会管蘩漪的意愿，不愿喝药那便用周萍和周冲来逼着她喝，在他看来蘩漪的意愿只不过是在任性。
周朴园是一个封建家长的典型，意图掌控着所有的人和事。他请医生治着蘩漪并不存在的病，想让蘩漪一直待在楼上那个压抑的房间里，他将蘩漪束缚在家里，在那个小小的阁楼上，在蘩漪不能自我控制的身体的躯壳里。在周朴园的控制之下，她失去了自由真实的自己。
当她被困在禁锢人性的家中，她遇到了那个她真正爱的人——继子周萍。继母和继子相爱从古至今都是不被世人所容的，但蘩漪不管，她只想追寻心里的欲望。然而周萍背弃爱情的行径，又使这位要求摆脱封建压迫的女性在爱情追求中遭受抛弃，又一次陷入绝望。
相爱时周萍带给了蘩漪作为一个女人所有的愉悦、幸福，给了她一个希望，但当周萍意识到这段不伦之恋不该再进行下去时，他决然地抛弃了这段感情，转头爱上了四凤。周萍自私地留下陷入困境的蘩漪想要离*这个家，还想娶四凤，蘩漪向他求助：“这一次我求你，最后一次求你。我从来不肯对人这样低声下气说话，现在我求你可怜可怜我，这个家我再也忍受不住了。”蘩漪将自己的身段放低，只求周萍不要如此绝情，能帮帮她，但周萍直接拒绝了她，不留任何情面，还觉得她“简直胡说”，“真疯了”。
他从这段感情中潇洒脱身，但那个她却无法忘怀。周萍对于蘩漪而言是在周家继续生活下去的精神支柱，当这个精神支柱毫无留念地挣脱她时，她的内心崩溃，悲伤转而又演变成变态心理，由爱成恨，倔强变得疯狂。
蘩漪在这两重重压和绝望之下，成了一个有着忧郁阴鸷的女性，她仍然在反抗着，充满一个被压迫女性的血泪控诉，在剧作的结尾她表现出了对封建势力及其道德观念的勇敢蔑视与反叛。面对周朴园对她的命令，她说：“不，我不愿意。”她跟踪周萍去了鲁家，将周萍用来逃跑的窗户关上，差点致使周萍被鲁大海打伤。蘩漪逃不*双重悲剧的命运，那么她情愿与这个“家”同归于尽。
蘩漪的身上体现出的是反封建和个性解放，她犹如一面旗帜，从曹禺的戏剧中跳脱到现实中，她反叛的勇气是曹禺想要传达的，也是值得学习的。

