      　　6。22早就想写点东西，一直静不下心来，今天一大早起来，朋友圈多了两条过生日的消息，我的侄子和我表嫂同一天生日，也不知道过的农历还是阳历，反正难得的，重合了，上网一看，今天又是星爷的生日，那个爱笑的人，却孤独终老，看来今天真是一个好日子啊。看见姐姐在朋友圈发的小侄子在学校过生日的照片，老师拿着他的手，切一个大蛋糕，小家伙还是那么可爱，像他爸爸，这么一说，也有些日子没见他了，上一次还是陪他去医院扎针，人的小孩一到打针就哭得死去活来，他不仅不哭，甚至看着护士慢慢把针缓缓插入他的血管，嘴里念叨着，阿姨，轻点，略带土话的口音，让人又心疼又好笑，小*学什么都快，几岁的小*，已经精通手机爱派的了，我在医院时候教他说英语，头，head，手，hand，脚，foot，不知道现在还记不记得，小*的学习天赋真是很惊人，记得我学的时候，也没有这么快，仅仅一个晚上，他就记住了这几个单词了，姐姐姐夫都是聪明人，都很高大，或者说营养好，他向来就比同龄人高，壮，我也更习惯叫他小胖子，在我心中，小胖子是对小*最爱的称谓了。期末将近，一直在图书馆看书，更多的是图书馆有空调，比起闷热的宿舍，令人舒服的多，看了几本日本文学，芥川龙之介的人间失格，心中又有些伤感了，马上又要回家了，出来又过去半年了，自己有什么长进吗，学到了什么，有没有对这个世界有更深的理解呢，或者说，有没有学会迎合呢，我是一个没有故乡的人。
　　自小，我就在外地读书，小学初中高中，大学，都是远离自己的家，想起小时候，那时候家里条件很差，父母外出打工，我便跟着来这里上学，一上就是十二年，这期间，家里也有很多变故，在我的映像里，童年对于我来说，父母经常吵架，除了学习，寒暑假便会回老家，我有一个弟弟，十分调皮，我不喜欢小*，其实，我向来都是不喜欢小孩的，小学的女同桌没有不被我欺负的，那时候可没有想在对女性的看法，在老家，我只有玩的记忆，我有很多小伙伴，后来长大了，那些小伙伴都一个一个离我越来越远，是我*错了什么吗，为社么突然都不理我了呢，他们念叨着，他上学去了，他考上大学，他家里还给他*了上学宴，他读了点书，哪里会和我们这样没读过书的人玩呢，可是我的内心多想和他们一样，一样放纵，一样无拘无束呢，小时候经常和弟弟吵架，打闹，我的脚上有一道疤，是被弟弟剪刀砸的，弟弟头上也有一道疤，是被我揍得，这样也算扯平了，但是，血浓于水的亲情却是扯不平的。在父母家人眼里，我是一个话不多的人，甚至说我文静，其实在同学朋友面前，我是一个多么屁话多，健谈幽默的人呢，和女朋友在一起的我，简直就是电影里的周星驰。其实，我的性格缘故，从小我都不是一个讨人喜欢的人，现在也是，父母是很严厉的，他们不会主动鼓励我，或者说一些感人至深的话，他们的性格就是如此，我的性格，多少还是像他们的，小学时候的暑假，我都是在爷爷奶奶家度过的，老家充满了好玩的东西，这是我在上学的地方从未玩过的，或者说，我上学的地方，没有人和我玩，老家除此之外，还有蚊子，还有爷爷奶奶*的不好吃的饭菜，还有太阳，每当我和弟弟惹奶奶生气，奶奶便会说着让我们滚回江阴的话，虽然这么说，我和弟弟每年寒暑假都是回奶奶家，除了奶奶家，没地方可以去了吧，外公外婆忙，不争气的舅舅只会把烂摊子交给他们，我暗自发誓，永远不像舅舅一样。父亲，是家里的独子，其实，父亲还有一个个哥哥，未能存活，现在想想，如果我有一个叔叔那该多好啊，爷爷奶奶也是这么想的吧，看着自己的*死在自己的怀里，这比地狱又有什么区别呢，爷爷年轻时当过兵，后来退了当书记，爷爷奶奶住的砖瓦房，是村里第一个，至今仍住在里面，近几年家里出现了裂缝，父亲叫了人来补上了，老宅子又破又旧，当你进去，你便会有种心安的感觉，这房子里的一事一物，都存在了近三十年，三十年前它便是现在这番模样了，只不过，住在里面的人变了，有的搬出去了，有的老子，有的长大了，唯有这老宅子依旧不变，还有不变的应该就是血浓于水的亲情了吧。
　　过去的人，东西坏了总想着修，现在人，东西没坏，就想着换新的，我在网上*的新耳机今天也快到了吧，可以把那旧的扔了，要说我童年记得最深的事情，我倒是无从说起，只记得刚到新桥的时候，一家人挤在十几平米的小房子里，甚至还是朝北的，但那时的我们，从未有过一丝想放弃或者抱怨，后来，房子越换越大，人心越来越散，抱怨，争吵，在大房子里滋生，我多想那个小房子里面的人啊，小时候，最羡慕的是同学过生日，便会带一个大蛋糕到学校，然后全班一起吃，我觉得那是小朋友最快乐的事情了，我过生日，妈妈便会给我*一个小蛋糕，有多小呢，我两口就吃完啦，那是一个用一次性杯子装的蛋糕，价格很便宜，可是真的很好吃，现在，就算是和女朋友*的几十块一小口的某某牌子的冰淇淋蛋糕，我都不屑吃一口，它并不合我的胃口，现在过生日，会有大蛋糕，有亲朋好友，有一桌子的菜，生日的气氛更浓了，也很难吃出但是妈妈看着我吃完一小杯蛋糕时那种感觉，不知道当时有没有给妈妈吃一口呢，高中三年，也未曾过生日，父母都在外地，每次都是女朋友给我送一张贺卡，然后就这样过去了我的生日，我向来不屑过生日，反正没有以前那么好吃的蛋糕，反正没有那样的情深，既然比不上，那又有什么意义呢。我宁愿用那笔钱*个大西瓜和舍友一起吃。
　　成年以后，自己反而更加珍视自己这份独立与孤独，我常常会在家里群里猛烈轰击他们不能一天到晚看微信上的视频，一面教他们多读书，为此，常常会得罪我的亲友们，事实上，短视频娱乐也不是一天两天了，但是，对于更多的人来说，很难去筛选其中的优劣，有些是好的，是积极的，有一些确实片面的，会让人扭曲世界观，会让你在错误的方向亿劫不复，不利于你的人生发展，不利于*一个善良的人，高中恩师说得，要*一个坚持本心的人，要*一个善良的人，高三班主任很严格，出了名的严格，但是，我们班是全年级本科达标率最高的，他时常叫教育我们，*一个善良的人，这是贯彻一生的命题，并不是所有人都能*到的，先*人，后*学，*人这个高恒古不变的话题，只有不断改善，人无完人，我曾经会激烈反驳他们的错误思想，我会直接点出他们所看的微信文是怎样低俗，劣质，以及低级趣味，但是，这丝毫影响不了，他们觉得我出言不逊，对他们不尊重，说我读书读傻了，说我幼稚，这并不是读书学到的，是自己思考所得，是自己反复琢磨出来的，是属于自己咀嚼的东西，并不是被人嚼烂了吐到嘴里的，现在社会有很多的文人，但是，又有多少人敢像崔永元一样敢发声的，敢和和暗势力斗阵，敢抨击压迫底层百姓的人，知之者众，敢言者寡，人，最终面对的，是自己，最难的，也是控制自己，罗纳尔多为了足球，对自己的控制，所以有了今天的成就，一个人，一个人啊，连自己都控制不了，那还叫*人吗，大丈夫，生于天地间，得活出点人样吧。
　　肉松
　　2018年6月22日

