      						
大师
强中
			(一)
大师失踪了，大师真的失踪了。这则消息在古城文学界、书画界、美食界、武术界，乃至民俗研究部门都引起了不小的震惊。一时间本市习文的、练武的人们交头接耳，搞文学的、搞艺术的、搞民俗的议论纷纷。至于大师到哪去了，干什么去了，因为什么失踪大家却不得而知，只有寥寥几个大师身边的人或许能说出个一二来，不过，那也只是从他近段时间的一些经历和言行中，探究出来的一些蛛丝马迹，不足为凭。
要想弄清上面说的三个问题其实也不难，只要沿着大师的人生轨迹和近来他的一些心路历程，或许就能理出些头绪来。最起码后两个问题可以弄清个大概。
		（二）
大师复姓上官名剑字雨浓。祖籍淮阴。书香门第，教育世家。曾祖父曾为光绪年间进士，官至户部侍郎。因维新变法失败而受株连，遭贬后家道中落。几经辗转定居古城。祖父是师塾先生，多出入达官贵人府邸，为其子弟传道授业解惑。父亲解放前就在当地的一家私立中学教国语。因家学渊博，教学有方，解放后被政府委任为市立文博中学副校长兼教导主任。
大师出生在古诚，是当地土生土长的大学者，大文豪。不仅国学知识渊博，还在多个领域都有建树和成果。他曾任过古城文联副主席，书协、美协主席，诗词协会、彭祖美食研究会会长，汉文化研究会顾问，地方志编审等职务。另外还兼着武协秘书长（大师自称得过太极高人的真传）什么的。反正大师在当地是家喻户晓，德高望重的泰斗式人物。
古城坐落在苏北地区的西北部，背靠江淮，俯瞰东海，仰视中原，胸敞齐鲁。陇海津浦铁路在这儿交汇，著名的京杭大运河从这里穿城而过。古城物产丰富，民风古朴，且群山环绕，湖泊密布。从古至今文人墨客蜂拥踏至，兵家商贾竞相盘踞。悠久的历史，深厚的文化积淀和得天独厚的地理环境使它成为人之趋鹜，千年不衰的历史文化名城。
浓郁的汉风楚韵倍添了她的风采，汉高祖在这里出生，楚霸王在这里定都。这里是汉文化的发祥地，这里是楚文化的滥觞处。几千年来这里人文荟萃，才俊辈出。其中不乏大师级的人物。如远古的彭祖、汉代的刘向，后唐的李煜、清代的李蟠、现代的马可、李可染等等不胜枚举。
时至当今，古彭已成为远近闻名的书画之乡、武术之乡、美食之乡、二胡之乡……
大师在这片沃土上成长发育。从小受着父辈的严格教育和悉心传授，饱读诗书，遍览典籍。曾立下将来*名国学大师的誓言。无奈生不逢时，高中毕业时摊上了“文革”，大学没上成，还插队去了农村。不过在那个“读书无用论”的盛行年代，大师并未被其所蛊惑，无论是“停课闹革命”，还是“广阔天地练红心”，他都没随波逐流。而是利用大家都去“大串联”、“大游行”以及写“大字报”和后来参加“文艺宣传队”挣工分的空闲，避*喧嚣，埋首书堆，潜心向学。
为了多读些书，他和邻居史援朝多次潜入学校图书馆，对无人看管的图书室进行了热情的“光顾”，要不是被父亲发现后，受到严厉的制止，图书馆的书有可能会被他们“洗劫”一空。
这次*小偷是他出生以来的第一次，也是他生命中仅有的一次，为此他付出了惨痛的代价。大小伙子的他不仅被罚跪了一个晚上，身上还被父亲用腰带抽的皮*肉绽。要不是他引经据典振振有词地说，连鲁迅先生都讲“偷书不为偷”，弄得父亲哭笑不得而就此罢了手，恐怕他真的会被打个半死。而他这边刚被“赦免”，那边就跑去找援朝，用珍藏了许久的十几套精版小人书，从他手中换来了自己钟爱的文史书。甚至为了堵住援朝的嘴，还不惜另外贴给他五块钱，要知道这些钱可是他当时的全部积蓄啊。
这期间，一些知识分子被送到了“五七干校”。“牛棚”中关着一些“牛鬼蛇神”，这使得上官剑能有机会拜在本省著名书画家杨华生和武术名家向云龙老先生门下。他还结识了民俗专家齐建华，与几个文联的老作家攀上了忘年交。另外，平日经常交往的又多是爱好文学艺术的同学，这些良师益友让他在青年时代受益匪浅。
年轻的上官剑就是在别人都一心一意“闹革命”的时候，他却遨游于知识的海洋中，流连在艺术的天地里。因为他坚信社会的进步和发展，最终还要靠文化和科技的力量去推动。眼前的迷茫就像冬季冰封的河流，迟早会被春风消融，，坚冰打*之季，就是他上官剑出头之日，出道之时。
“四人帮”倒台后，春回大地。百废俱兴。高考恢复的第一年，上官剑就以优异的成绩考上了省城最著名的师大。大学的课程让他的知识更加专业化、系统化。他本来就才思敏捷，口若悬河。学生会主席的职务不仅使他的特长得到进一步的提高和发展，还锻炼了个人的组织能力和应变能力。他前程似锦，前途无量，在校期间就被中文系的师生们一致所看好。
毕业后，先是被分到市郊的一所中学*语文教师。一年没下来，他就感到自己是龙困浅滩，虎落平原。在远郊野外同乡村顽童打交道，这与自己的理想和报复相差甚远。他有更远大的目标和志向。于是他也学着跟人家那样*始跑关系，投门路，四处奔走，*调动单位，期盼早日有个好的安身之所。无奈那时的人员流动相当困难，人事部门控制的极其严格不说，下面也常常跟着较劲。弄不好不知哪儿卡了壳，事情就会前功尽弃。而偏远的学校，师资匮乏。一个老师调走了，在同事中就会引起很大震动。这种情况下，学校是很难放人的。上官见软的不行，就*始来硬的，先是消极对抗，迟到早退时有发生，班级混乱不闻不问，学生成绩下降，他无动于衷。领导找他谈了几次话，他都不当回事。其实他处心积虑要的就是这个效果。讨厌死你，看你放不放人，你不放，小爷就破罐子破摔，跟你耗下去。你实在忍受不住松了口，那就正中小爷的下怀。那段时间，他真的很泼皮无赖。
父亲这时已经退休，见他在家从不备课，上下班也没有个点，就多次提醒他，教师的工作是神圣的，*教师要为人师表，千万不能误人子弟等等。可上官剑志向高远从不以为是，后来被父亲数落急了，就渐生反感。屡屡露出不耐烦的情绪，甚至在母亲面前对父亲还颇有微词。他心想，这是父亲，自己不敢造次。若是换作旁人，定当以“燕雀安知鸿鹄之志哉”的名句来回击他的指责。
工作一塌糊涂总也不是回事，后来他想，怠工归怠工，还不能让人家看轻自己，倘若让人家把自己划归到无能之辈和平庸之人中去，那以后要人单位谁还敢问津他。于是，他又想了个两全其美的*法。日常教学中采取两极分化，区别对待的策略。好学生他宁愿给他*小灶，也要保证他。成绩差的学生就随他差下去好了，以致他带的班学生成绩好的好坏的坏两极分化。好学生成绩能在全校名列前茅，差学生在年级里可倒数排之。期末学校统计成绩时，他的班处在成绩平均的中游。这样既显示了自己的实力，又没失掉面子；还对校方起到了自己无心为贵校服务，不劳眷顾的暗示作用。他的表现也着实让校领导头疼和失望，以至后来报社招聘时，尽管在师资力量紧缺的境况下，校方最终还是咬牙放他走了。
报社的工作，比在中学*教师舒服多了。教师工作尽管很高尚，人类灵魂的工程师注定要默默地无私奉献。一块黑板、三尺讲坛、永无休止地批改着学生的作业，唾沫星子伴随着岁月的流逝，粉笔沫子映衬着满鬓的白发。教师就像蜡烛一样燃尽自己，照亮别人。可这不适合他，他不是凡人，他不甘寂寞，他有更高的目标和追求。卓越的天赋和远大的志向激励着自己要承担起更重要的使命。
新闻工作者社会地位高，受人尊重，而且在诸多方面都比*教师优越得多。以无冕之王的身份可以出入不同的会议和场合，接触不同层面的人们，捕捉本地重大的新闻事件，掌握鲜为人知的新闻内幕。另外记者还便于结交政要，借助他们的力量来增加自己出人头地的几率。他非常清楚，这个阶段他最需要的就是要推销自己，展示自己。
最初，他深入基层，走千家，跑万户，抓要闻，上稿件。不仅忙着专业技能的提升，还忙着自身知名度的打造。才一年的功夫，就在当地乃至省内同行中崭露头角，成了古城媒体小有名气的实力派记者。不仅如此，他还利用业余时间笔耕不辍，其书法作品多次入选了中国书协举*的全国楹联大赛和巡回展。画作《春诗》、《夏梦》、《秋韵》、《冬恋》参加了中国美协举*的全国美展。刚到三十岁就轻易摘取了中国书法家协会、中国美术家协会会员双重桂冠。这些名头对他日后身份地位的提高，都起到了举足轻重的作用。
学术上，也有新的斩获。母校学报上不断有文章和学术研究成果发表。其中《试论元曲中的清幽墨香和销魂意境》还被京城的学术权威杂志《儒文大观》所刊登。这些光环让他很快地当上了文艺专栏的责任编辑，这时他接触了大量的稿件和众多的业余作者。当地浓郁的地方文化和民俗吸引了他的眼球。剑走偏锋，他先从民俗文化入手，同当地一些老厨师、老中医、老民俗专家一起发掘了彭祖饮食文化，着重从养生、美食、的角度出发，把民俗和时尚有机地结合起来。
他知道打造地域文化最能得到地方政府的支持和认可，这无疑会对自己今后的仕途有所帮助。都说文人不屑于*官，请看看历朝历代哪个文人对入仕不梦寐以求。诸葛亮乎，苏东坡乎，就连不为五斗米折腰的世外高人陶渊明和桀骜不驯诗酒风流的李太白也*过官，只不过命运多舛，时运不济，不得不退隐山野或浪迹天涯。
不为*官自己何苦读书，不为*官自己干嘛要这般打拼？*国学大师的梦想太遥远，那只是目标，眼下自己的阶段性目标是尽快地坐上报社主编的位置。本来“文革”就耽误这代人很多时间，自己再不抓紧，过往将无可攀援。
他的《彭祖之养生》、《彭祖之美食》、《人民音乐家马可与古城》、《泼墨大师李可染与古城》等文章的发表，以及参与策划的“彭祖美食节”活动提升了古城的知名度，赢得了当地政府的首肯。之后，他轻而易举地登上了报社总编的宝座，而且还被书协美协增选为副主席和秘书长，
也就是从那以后，一些求字画的，想刊登文章的，趋炎附势的，附庸风雅的*始把原先对他老师的称谓改作了大师。虽一字之差，名头和声誉则有天壤之别。起先听着他有些不以为然，还谦虚地推辞着：“过了，过了啊。”或者说：“不敢当，不敢当。”可后来时间一长，也就习惯了。时至今日，谁要是再称呼他别的头衔，反而觉得不顺耳，不舒心，声名不够份量，面子不够足了。
上官大师就是这样发了迹。凭良心说，大师大学毕业后，虽然为自己的身价打拼浪费了一些时间，但他工作之余还是能静下来潜心*学问的。在多个领域中所取得的成果都足以证明他有相当的天分和修为。
好了，大师前几十年的人生轨迹基本就是这些了，随着我们主人公的登场，他近十年的心路历程也初见端倪。
		（三）
改革*放了，一夜之间世界仿佛变了个样。正如唐代诗人岑参在《冬夜》诗中所写的那样，忽如一夜春风来，千树万树梨花*。坚冰消融之后，一个万紫千红，欣欣向荣的新天地展现在人们眼前。国门打*了，禁锢打破了，思想解放了。紧接着蜂拥而来的是让人眼花缭乱，目不暇接的大千世界。在这苏醒的国度里，在这滚烫的热土上，在这高速发展的洪流中，在这时尚浪潮的推动下，我们主人公的保守而不安分，食古而不迂腐，节制而又不拘小节的矛盾心态，终于找到了平衡点和支撑点。
海外考察，国内交流，异地参观，各界联谊，五花八门的聚会，应接不暇的饭局，公款旅游，私人宴请，坐飞机上高速，走地毯，金剪子、游乐场、夜总会、声色犬马，灯红酒绿。着实让大师*阔了眼界，体会到了*人的尊严和快乐。他兴奋地迎接着时代的馈赠，热情地拥抱着机遇的眷顾。面对扑面而来的品质生活，他由衷地欣慰，庆幸自己在人生的辉煌阶段碰上了五彩缤纷，流光溢彩的年代。特别是近十几年，为了补偿已逝去的年华，抓住在位时剩余的美好时光，他真的不惜将学者、艺术家的那颗良心和那份执着，作为赌注押在了贪婪与淡定的博弈上。
动荡的不是尘嚣，而是人心。要过品质生活，要活的有尊严，首先要有钱。只凭自己和夫人的那点工资是远远不够的。什么都不说，就连每年寄给留学儿子的费用都不够，何来品质和尊严。幸好前来求字画的人总是络绎不绝。对外自己有身价，好几千元钱一平方尺。对亲戚朋友自有妙招，谁来求字画，都不能拒，不能得罪人，最好的*法就是写归写，画归画，印章不带在身边。作品你可以先拿走，想加印去找他夫人去。还美其名曰：自己太忙无暇顾及身边鸡毛蒜皮的小事，所有杂务均有夫人打理了。实际上这里面另有深意。这就看对方明白不明白了，透彻的或许一次就能解决问题，不*窍的恐怕三趟五趟都难能遂其愿。
这段时间他写的很多，画的也不少，可功力却未见有所增长，这让大师很是苦恼。真他妈奇了怪了，当下宣纸用了不少，毛笔也常有用秃，除了一些应景之作之外，自己写字作画真的是绞尽脑汁，殚精极虑，挖空心思。表现手法也无所不用其极，甚至在许多方面还都进行了别出心裁的大胆探索。不仅有意识地借鉴了儒家的温文尔雅，道家的阴阳变化，佛家的雍容大度，还将武学中太极拳的行云流水和刚柔并济相融通。可无论自己如何博采众长，推陈出新；如何辗转腾挪，使尽浑身解数；都未能助长他艺术功力的精进和思想境界的提高。许久以来，他不仅精品鲜有问世，国家级的书赛美展还屡屡名落孙山。难道江郎真的才尽了么，他对自己的能力产生了前所未有的质疑。
无独有偶，在其它领域大师也遇到了的艺术瓶颈。有价值有深度的学术文章不再问津，国学和民俗研究都再无建树。反倒是随波逐流，花天酒地的本领有所见长。和同事贫嘴饶舌，同狐朋狗友讲荤段子*心，与三陪女打情骂俏，这些一向被自己嗤之以鼻的低俗东西，现在都成了他的拿手好戏。末了还自欺欺人的美其名曰，这叫入乡还俗，不拘小节。当然这些事情夫人是不知道的。夫人只管掌好印章，*好钱就行了。
时尚的东西太诱惑人了。一个个不怎么样的人有了小三、小秘，甚至还在外包上了二奶。要跟上时代，他可不愿*个食古不化的迂腐家伙。自己不仅是文人，还是名文人。是文人就得有文人的风采，是名人就得有名人的气度。曹孟德当年造铜雀台还想金屋锁二乔。杜郎十年一觉扬州梦，柳三变偎红倚翠，风流事平生畅。自古文人多风流。老夫子还说，食色，性也。自己需抓住精品男人好时光的尾巴，不能枉度此生。君不闻春宵苦短，春宵一刻值千金么。
是谁说的来着，文人不能有钱，有钱就想浪漫。大师这会儿正在春风得意之时，他租了间房，包了个小姐，一个月不就五六千块钱吗，自己多写几幅字多作几张画就有了。图章虽在老婆手里也不打紧，再作几方也就是了。到了此时，我们的大师真的时间不够用的了。各种场合都要应付，屋内外宅都得照顾。古训玩物伤志，其实沉湎在美人堆里，温柔乡中更是蚀骨销魂，萎靡不振。
至此大师的蜕变终于完成了，人到了一个境界再想提高一步真的很难很难，然而要想往下秃噜却又极易极易。大师是水平下降了还是知识老化了，是学业荒废了还是功力流失了，谁也说不准，大家只知道他的境界和作品在人们眼中慢慢变得平庸无奇，口若悬河，博学强识的印象在人们心中逐渐远去。于是，笼罩在他头上的大师光环也就日趋暗淡失色。
（四）
最让大师难堪和纠结的不外乎有那么几件事。其一，由某财团资助出版的《上官剑书画稿》问世后，*稀松，市场反应冷淡。不仅如此，一些著名的专业报刊还撰文大叹其江郎才尽。讥讽此书为毫无生气毫无灵感的僵尸之作，折射了上官大师灵感枯竭，功力日臻退化的艺术颓势。大师继而撰文反驳，不想争论中唏嘘声不绝于耳，弄得大师遍体鳞伤，颜面大损，这不仅辜负了资助方的苦心，还冲击了自己在当地文化界的地位和影响。
其二，在一次中日民间文化交流中，出现了一个常识性的低级错误。对方有个中国通，向上官大师问及彭城被列为九州之一的具体年考，大师脑里恍恍惚惚，情急之间只好凭着想象推断为帝尧在位之时。弄得对方直摇头，幸好身边有个曾经讨教过自己的年轻学者博闻强识，接过话头回答说：“史载禹治水后，将天下分为九洲。那时彭城位列其中。”客人听后，点头称是。大师汗颜，许久无语。
客人又问：“古城既是大彭国故地，彭祖又是大彭国始祖，想必大师对它定有很深的研究，关于彭祖的姓氏和彭城国起始的年考，还望大师能不吝赐教。”上官剑这些年来研究文史精力不足，平素只知彭祖姓彭名铿。是大彭国始祖，传说活了八百多岁，是历史上烹调，气功和养生的第一人。过细的东西还真没太去留心。客人直逼过来，他有心长篇大论一番，又恐尽是老调重弹，新意不足，让客人见笑。若避而不答，自己又颜面何在？
正在犹豫之际，又是那个青年学者出来解围说：“彭祖者，彭姓之祖也。姓篯名翦，也称篯铿，彭铿。为黄帝的六世孙，颛顼的四世孙，陆终氏的第三子。初，铿献雉羹于帝尧，故受封于大彭国，相传彭祖活了八百多岁。《史记•楚世家》载：彭祖氏，殷之时尝为侯伯，殷之末世灭彭祖氏。”
客人点头默许。又转而问：“彭祖非神非仙，缘何故传其如此高寿？”大师用眼光求助于年轻学者，只见其镇定自若地地侃侃而谈：“清人孔广森在注《列子•力命篇》中说，大彭历事虞夏，于商为伯。五丁之世灭之，故曰彭祖八百岁实为彭国八百年。”若不按此说，古人所传彭祖高寿八百多岁，也不为过，当时是以六十六天为一年的记法，如按现在的公历计法，实际寿命为一百四十岁。”客人点头称是。至此，那年轻学者一举成名。上官大师则不得不自叹，后生可畏，廉颇老矣。
然则，真正让上官大师心灰意冷，自惭形秽，深感盛名之下其实难副的，还是与一位得道高僧“华山论剑”惨败后的顿悟。那次惨败，使他第一次清醒地意识到了自己的浅薄。多年学业上的荒疏让老本透支，自己对新知识和新研究成果的欠*，更促使了自己学术上的老化，思想上的僵化。文化交流上的力不胜支。大师不由地自叹：廉颇老矣尚能饭否？
事情是这样的，一位五台高僧云游至古彭，当地除了佛学界人士陪同外，还邀请了一些著名学者，大师当仁不让地位列其中。一日，高僧在参拜完云龙山北魏古佛后，在大雄宝殿外踟蹰不前。左看看，右量量，前瞻瞻，后顾顾，还不停地摇着头，嘴里咕哝着：“不对，不应该是这样的。”随从的人大为不解，也闹不清高僧葫芦里*的是啥药。
上官剑好奇地问：“敢问法师，发现什么不对的地方了，能否赐教？”
法师没有当即回答他的问题，两眼俯视山下，又自言自语地说了一句：“绝对不会这样！”
上官剑再次询问：“法师所言何指？还望指点迷津。”
法师捋了捋飘在胸前的白须，亦十分谦和的神情环顾了一下众人后说：“各位师兄和施主不觉此山的寺院布局十分蹊跷么？”
“有何问题么？”上官剑迫不及待地问。
“施主既然研究过佛学，请问一般古寺院最少有几进院落？”高僧反问道。
“按常规最少也得三进院落”。
“施主所言甚是，可为何此寺院只有大雄宝殿？”
上官剑自作聪明地说：“大师不见此殿是依山造势，凭势而建。佛祖坐西向东，身后是悬崖峭壁。寺院正好占据峭壁下一片平旷之地。古人巧妙地利用了山势地形建造了此寺，而且还有寓意着佛祖在西方极乐世界眷顾着东方，不忘普度东土的芸芸众生”。
“施主说的没错，但这寺庙怎么也不应该就这么一个孤院。依老僧看，其中必有造化。”
“法师您师多疑了，想此山大殿以下山势陡峻，一览无余，不可能再有其他建筑。若有的话，即便其历经沧桑，也不能一点遗痕不留。竟然连地方志上也无从查考。”
高僧听后，只是双手合十说了句：“要知佛无处不在，任它三界五行，悬崖深谷。”接着念了声：“阿弥陀佛，善哉善哉。”然后转过脸去对身后的妙空大和尚耳语说：“师弟当多加留心，日后殿前必有佛光灵现。”
上官剑不以为是，回去后为了堵住高僧的嘴，也是为了提高自己的声望，绞尽脑汁，用尽心机写了一篇题为《北魏古佛并不寂寞》的文章，发表在《古今淮海》杂志上。其中以大佛身后山体上的罗汉照相群为依据，推断出古人在建造该寺时的本意就是借助山势作整体构想，巧妙地以一化三，简化了山门殿、天王殿、和大雄宝殿的传统院落样式。形成了在国内绝无仅有的独特寺院，充分显现了先人们丰富的想象力和创造力。可他忽落了他能想到的，古人也能想到，他不能想到的，古人未必想不到这一可能性。
一日，工匠按设计准备在大殿下方挖地槽打僧舍基础时，突然挖出了古建筑遗迹。妙空大师知师兄所言有了应验，不敢怠慢，赶快命人上报佛教协会，又请了当地考古学家前来勘察，第二天《古城晨报》就在头版头条上刊登了云龙山有重大考古发现的文章。上官大师读后心中一凉，莫非此次自己又搞错了。
专家经过发掘考证，此山的东坡为两进院落，分别是山门殿和天王殿。工程停了下来，必须按原貌重建佛院。恢复后的寺院，从坡下至山顶院落齐整，庙堂高大雄伟，结构井然有序，层次错落有致。三大殿齐全，两侧对称排列着钟楼鼓楼，珈蓝殿祖师殿，首座寮维那寮。有别于先前的那个大雄宝殿和千年大佛孤零零独居山头，无下院相陪衬，无弟子相守坐的残缺布局。上官大师观后，慨叹万千。至此，方知自己在学业上已经荒疏不堪，在艺术功力上再难精进。
			(五)
有人说，上官剑是和妙空大师长谈后失踪的，也有人说他去了一趟五台山就再也没回来。其实两种说法都对。原来上官剑先闭门思过月余，继而又去兴化寺求教于妙空大师。大师送他后梁诗人契此插秧诗一首，诗曰：手把青秧插满田，低头便见水中天。六根清净方为道，退步原来是向前。
上官剑何许人也，看似一首普普通通的农家田间劳作诗，里边藏着深奥的玄理和禅机。他整整悟了两个晚上，第三天起就*始准备行囊，然后给家人留了封简短的信，从此销声匿迹。信是这样写的：
琴：见字如面。
我要远行，莫要问我到去哪里，莫要问我何时归。此一去可能天涯海脚落户，可能深山老林藏身。
此一去也许十年八载便回，也许只身在外了此终生。总之，不明心见性，不觉慧*悟，世间再无箫剑了。
*都已大，你们生活无虞，我也了无牵挂。就让再我率性一次吧。保重。剑字
大师走了，据说他的行囊中装的全是线装典籍。夕阳下，一个瘦高挑的中年人拖着长长的身影出现在难去的火车站台上……


		
		

		

		
		
		


