      王家村的村民最近都在议论一件事，就是七十岁的王大柱把他的儿子王明给告到法院了，理由是儿子王明不养他的老，要求王明每个月支付生活费五百元。
　　很多村民都认为王明不应该给王大柱养老，养儿防老，中国几千年来不都这样吗，怎么在这个小山村就变了呢？
　　县法院郝法官负责审理这个案子，他觉得这个案子在当前农村很有代表性，于是决定将审理地点就放在王家村。一来可以更好的查清案件事实，二来还可以对村民进行普法教育。
　　案件审理的地点就在王家村大槐树广场。
　　一大早王大柱父子以及附近围观都早早来到广场上，很快郝法官和书记员都到了。
　　随着郝法官敲了手中的法槌，案件*始审理了。
　　王大柱作为原告*始陈述道：“我今年有七十岁了，老了，在外打工也没人要了，现在吃的粮食都没有钱*。我只有一个儿子就是王明，我是他爸，他应该给我生活费，每个月就给五百元吧。”
　　王明听他爸这么说，赶紧向郝法官说：“郝法官，我不同意他的要求，我不是不懂是非的人，你问问他，在我小的时候他抚养过我吗？他年轻的时候什么样，你问问这些村民。他年轻的时候整天游手好闲、什么活都不干。我妈在我三岁的时候就和他离婚，是我妈一手把我拉扯大。他和我妈离婚后我都我的抚养费他一分钱都没给过，我小学都没读完就辍学在外打工，吃了太多没文化的苦，要是他那个时候给点我生活费、学费我至于小学没读完就辍学吗？我小的时候他不管我的死活，现在他老了，想起我是他儿了，想让我养老了，这是不可能的事情。”
　　郝法官一听，觉得这事有点复杂。就向在场的村民问道：“王明说的是不是事实？”
　　在场的村民七嘴八舌的说道：
　　“王明讲的都是真的，王大柱年轻的时候整天游手好闲，从来不管王明母子。”
　　“我支持王明不给王大柱养老。王大柱现在这样是咎由自取，怨不得别人，法律就不应该支持他。”
　　“这就是因果报应，王大柱年轻的时候不抚养王明，老了没人养老送终，是罪有因得。”
　　郝法官听完双方的陈述以及村民的议论，终于明白了事情的原委。王大柱年轻的时候未尽抚养王明的义务，老年时却要求王明赡养他。
　　看着对此事议论纷纷的村民，郝法官觉得是向村民普法的好时机。就大声说：“各位老乡，自古以来我们就有尊老爱幼的传统，王大柱年轻的时候不抚养王明肯定是不对的，王明现在不赡养王大柱也是不对的。现在是法制社会了，什么事情都要依法*，法律要求子女有赡养老人的义务，这是无条件的，不会因为其他的原因而废除，哪怕父母年轻的时候没有尽到抚养义务。我们每个人都有年老的一天，百善孝为先，退一步讲，我们赡待老人，也给子女作个好榜样，让他们从小学会‘包容’、‘善良’。所以我在这宣判，王明负有赡养王大柱的义务，考虑到农村的生活水平，判决王明每月支付王大柱生活费三百元。”
　　听完郝法官的话，有些村民点头称好，有些人还是不理解。


