      黎明的妻子病倒了，一向视妻如命的黎明这次也不知道该如何是好了。黎明妻子在例行体检中突然查出了肝癌，还是晚期。据主治医生说，如果不及时*手术，妻子应该是没有几个月活头了。但是昂贵的手术费却让黎明心有余而力不足。黎明把车子房子以及家里所有值钱的东西都抵押了出去，仍凑不够妻子的手术费。可怜的黎明大概算了一下，前期治疗加上手术大概还需要六万块钱。
在黎明刚*始创业的时候，妻子就跟着他了，当年他只是一个穷小子，妻子却是学校的校花，要不是妻子的前男友抛弃了她，黎明指定娶不上她。黎明创业期间也经历过大起大落，两人却始终没有分*，这让黎明坚定了妻子对他的感情，也更加的疼爱妻子。尤其这几年，尽管黎明的事业有些困难，妻子也一直在旁边鼓励，从未跟黎明闹过矛盾。所以对黎明来说，这次妻子生病，他是万万不能把妻子一个人丢下的，而且这次妻子的主治医生是黎明的老同学，老同学告诉黎明，只要尽快手术，手术成功的可能性很大。正在黎明万分苦恼之时，主治医生安慰黎明说：“别着急钱的事儿，慢慢来，这么一大笔钱，除非是去抢劫，否则怎么可能这么快就凑到了呢。”黎明虽然嘴上没说，但心里也是赞同老同学的话的，总不能去抢劫吧，抢劫，抢劫，对啊，可以去抢劫啊。
黎明心想“只要这件事*的不露马脚，妻子*完手术，马上带她离*，平平淡淡、安安全全的过完下半辈子”。黎明思来想去，决定把这件事情告诉他的老同学，万一自己失手，也有老同学可以帮忙照顾妻子，黎明还请求老同学保密，老同学也表示这个事情会成为他们俩的秘密，不会告诉其妻子。
夜渐渐地沉下去了，黎明已经选好人家了，这家人的院子一看就知道是个富贵人家。夜深了，黎明*始行动了。黎明沉重的敲响了门，没人应，黎明心想，这是天助他也。他伸出手推门，刚碰到门，门就*了，一个妖娆的妇女从门缝里探出头来，黎明磕磕绊绊的告诉那女人，他的车坏在路上了，外面天气冷，身体实在是吃不消，希望可以进到房子里面取个暖。女人皱着眉头，神情紧张的上下打量黎明一番，冷漠的拒绝了黎明。没等黎明说话，女人就直接关上了门。黎明碰了钉子，也就不打算死皮赖脸了。他决定换个方法，反正那家人总是会出门的，索性等他们出门了在行动。于是黎明就躲在了院子的灌木丛后面。
半夜的时候，黎明被一阵急促的敲门声吵醒了，一睁眼，看到门口站了一个魁梧的男子，那男人神情很是焦急，不停的环顾四周。这让黎明觉得不安，男子进门后，黎明小心翼翼地绕到后窗，趴在窗子上偷听，只听到女子嗲嗲的说到：“你不要生气啦，人家也是想早点和你在一起嘛。你就放心吧，这件事情我*的很紧密，不会被人发现的。”黎明又听到男人说：“你把他杀了，就算别人不知道，那他单位那边怎么*，一直不去上班别人会起疑心的。”男人的声音听上去充满了责备，稍稍沉默了一会，女子说：“明天我就去帮他辞职，他平时也没什么朋友，不会有人发现的。我们还是先把他带出去埋了吧。听到这时候，黎明就明白为什么女人不让他进门了。黎明看着那两人把尸体抬到车上，*车远去，立马翻窗进了房子。房子里面已经被女人*的很干净，丝毫看不出这整齐的房子中刚刚有人命丧于此。感叹之际，黎明将家里所有值钱的东西洗劫一空，又担心女人报警，便留了个纸条：我已经知道了你们的秘密，我拿走了你们的东西，作为封口费，如果你们报警，我们就同归于尽吧。
第二天一大早，黎明就把东西换成了钱，告诉了妻子让妻子安心养病，不要担心钱的问题，妻子知道家里并没有那么多钱，于是，在妻子的追问下，黎明把所有的事情都和盘托出了。妻子沉默片刻，跟黎明说，除非他去自首，否则不愿意接受手术。黎明有些慌了，他本来就不是坏人，昨晚的事情回想起来还历历在目，可自己进了监狱，谁来照顾妻子呢？说的也巧，刚想到这儿，老同学就走了进来，黎明像是看到了希望,请求同学一定要照顾好自己的妻子，并且把手术费用给了他。从医院出去后，黎明去自首了，还帮助警方抓住了被抢的那对男女。妻子在黎明入狱前，向黎明保证会等他，黎明感动得一塌糊涂，看着气色并不好的妻子，担忧地进了监狱。
妻子回到了医院，找来了她的主治医生，高兴地说：“还是你聪明，现在我们不仅可以光明正大的在一起，还有了这么一大笔钱“说的时候还不忘摸摸口袋里的卡。那主治医生说：”你小声点，这是我们的秘密。话音刚落，医生被护士叫了出去，回来之后，主治医生尽可能冷静的告诉黎明妻子，她虽然没有的肝癌，但她的体检确实出现了肿瘤，现已被确定为恶性。正在黎明妻子愣住之际，医生*到了封邮件，内容大意是：医生因为造假病例，已被院方核实，决定*除医生。


