      　　小西今天23，半年前刚领到了自己的大学毕业证。都说上海是个国际化的大都市，小西早就想来看看上海到底有多“大”，所以一毕业，她就拒绝了父母在家乡——一个三线小城市给她安排的工作，毅然决然地奔赴上海，成为了一个“海飘”。
　　今天已经是连续第三天加班到深夜才下班了。快到小区了，两旁的路灯早已年久失修，灯光闪烁，勉强能看见路。
　　突然，小西停下脚步站住了，紧接着转了转脖子锤了锤肩膀，一层冷汗慢慢爬上额角，她把包往上提了提，加快了回家的步伐。
　　小西是个独立的女*，靠着自己的工资和攒下的零花钱在繁华的上海立了足。她在离公司两公里的一个破旧小区租了个房，那是个有些年头的居民房了，经过多年的风吹雨洗，外墙皮早已脱落殆尽，小区的道上到处都是垃圾。但是没*法，就算是这种地方，房租也是贵的吓人，每月都要花去小西*销的一半多。
　　好在小西的房间倒还干净，对面的邻居也是个年轻的女*，叫婷婷。两人情况类似，都喜欢上海，想打拼出自己的一片小天地。
　　很快地小西和婷婷成为了要好的朋友，对于偌大的上海来说，她们俩就像是两片浮萍，无依无靠的她们遇见了彼此，就迫不及待的紧紧依偎在了一起。
　　“我总觉得下班的时候有人跟着我，我也突然停下来试探过，并没听到什么动静啊。”小西坐在婷婷房间的沙发上，一边捏着鼻梁，一边向婷婷说明自己的疑惑。

　　小西以前想过和婷婷一起上下班，可二人又不顺路。小西当时就疑惑地问婷婷工作地方那么远，她为什么要到这里住，毕竟像这种居民区，在市郊到处都是。可婷婷当时只说是这里便宜，小西便作罢了。
　　“防人之心不可无，依我看，你还是得小心点，还是趁着天亮早点回来。”婷婷担忧地看着小西，不免有些害怕起来。
　　“哎，最近加班多，每次下班都半夜了，公交没了，打车又太贵，再怎么样我也得回家啊。”看着小西愁眉不展，婷婷也沉默了。
　　奇怪的是，自从跟婷婷抱怨了一次之后，这几天下班路上，有人跟踪的感觉就不见了。小西的心情也放松了许多。或许是自己最近工作忙，想的太多产生了错觉，跟婷婷倾诉了一番，就没那么紧张了。这样想着，黑夜中小西的脚步也轻快起来。
　　可是当她像往常一样踏进了通往小区的那条路，丝丝，路灯发出短路的声音，小西暗叫了一声糟糕，果然，啪！的一声，最后一盏路灯熄灭了，小西抓紧自己的包，不安的感觉又涌出来。顾不得穿着高跟鞋，她*始狂奔起来。
　　婷婷的妈妈生了病，这几天婷婷请假回了老家，小西看了看紧锁的房门，本想跟婷婷打个电话，却又想到她要照顾妈妈，又放弃了。而这种事，是绝对不能跟爸妈说的，小西知道，如果说了爸妈肯定连夜过来，绑也把她绑回家了。
　　接下来的几天，被跟踪的感觉越来越强烈，小西寝食难安，人也渐渐憔悴，终于在一场雨过后，小西病了，高烧不退。没*法，她向公司苦苦求来两天假。
　　躺在床上，小西被烧的发糊涂，迷迷糊糊的看见自己的妈妈，端着一个碗走过来，碗中传来皮蛋瘦肉粥的香气，是妈妈的味道。
　　眼泪争先恐后的涌出来，小西再也撑不住嚎啕大哭。“妈妈，妈妈，我好想你”，小西呼喊着，突然一双手扶住了她，小西吓得一哆嗦，连忙抹干净眼泪。
　　妈妈正满眼疼惜地看着她，眼眶已经有些发红。
　　小西坐起来，发现床头果然放着一碗皮蛋瘦肉粥，而沙发上坐着自己老爸和婷婷。
　　原来，跟踪小西的不是别人，正是小西的爸爸，两位老人实在不放心自己的女儿独自在上海漂泊，便在小西住所不远处住下，每次小西加班，小西的爸爸总要偷偷跟着她，知道她房间的灯亮起才走。
　　而婷婷是二老怕小西无依无靠，特意请来陪她的，顺便也当当他们的“眼线”。他们帮婷婷租下这个房子，相处了几天，婷婷表示也愿意和小西交个朋友。
　　当小西告诉婷婷有人跟踪她，小西的爸爸就小心了些。可这几天婷婷回家，小西的爸爸爱女心切，不知不觉就跟近了。后来发现小西没去上班，二老心急如焚，刚好婷婷回来，他们才知道，小西是病了。
　　有了父母的照顾，小西气色好了许多，听了爸妈的解释，小西哭笑不得，可当她看到父母脸上的皱纹，斑白的鬓角，和有些佝偻的身躯，一阵愧疚涌上心头。
父母年纪大了，本该安享晚年，如今却因为自己的任性担惊受怕，甚至要跑来偷偷地保护她，又不敢让她发现。
　　小西红了眼眶，*出了决定：“爸，妈，我们回家。”
　“小西，叔叔阿姨再见啊～”婷婷在车站送别了小西并坚定地拒绝了小西父母的答谢，决定等房租到期就搬走。
　　走出车站，天已经全黑了。错过了末班车，婷婷无奈，只能走路回家，当她踏上小西走过许多次的，通往小区的那片无灯区，突然停下了脚步。

