      　　我不知道“舵爷”这个词语有什么含义，刚听到这个名词的时候还以为“舵爷”是撑船掌舵的。但我们的舵爷其实和撑船的一点关系也没有。要说有关系也只能是有一次他在河边渡河等船的时候，发现对岸有一个漂亮的小媳妇，于是大叫了起来：“哎，对面的小媳妇，我俩就像牛郎和织女哦，你在河那边，我在河这边哦。”
　　后来慢慢地有了些了解，才知道，舵爷这个称号，是喝酒喝出来的,是吹牛吹出来的。
　　舵爷总喜欢拉着别人请他喝酒。*始的时候还好，打上半斤酒就能应付过去，久而久之，单位上的同事都躲着他，生怕被他抓住拉去请喝酒，真是不胜其烦。
　　光喝酒是不行的，还得吹牛。舵爷最爱吹的是他爹上战场的故事，有时上朝鲜战场，有时上抗日战场。他爹可是神*手，一*一个小日本，毫不含糊。同事们听得烦了，都不再理他。
　　然而他带着满身酒气在单位里乱窜，找人握手，而且是有选择性地找女同志握手。被他发现的女同志，都免不了要握手，而且他能一握十分钟，从三皇五帝一直吹到二次世界大战。
　　其中就有一次，他喝麻了走在山路上，看见一个漂亮的妇女，其实不熟。但他拉着那妇女的手，硬是攀上了亲戚关系，直到那妇女走了，他还爬上了树去目送了两公里。
　　但也有闯祸的时候，那一次喝醉了，乘摩托车回家。他在后面座位上高谈阔论、指手画脚，被他一摇晃，摩托不稳，翻到公路边的沟里，为此还赔上了三颗门牙。
　　单位的同事烦他酒话太多，给他取了个外号叫“大嫂”。对于一个男同志来说，这个外号一点不雅，他不喜欢，他还是喜欢“舵爷”这个称呼。“舵爷”这个称呼是他在外面那些狐朋狗友叫出来的，这其中也有些原因。
　　舵爷在单位上*过几年会计，那时包里常背着单位的钱。他到外面馆子喝酒的时候认识了一帮朋友，都是些什么人呢？其中有杀猪的，*肉的，也有贩牛的，就是这么一帮五六个朋友。时间长了，熟识之后，他们便坐到一起喝酒，一起吹牛。舵爷口里成天挂着的那些社会上的语言便是在这帮朋友那里学到的。
　　喝酒便喝酒吧，问题也不大。但问题是那帮屠户贩夫都是人精，他们知道舵爷有钱，拼命地拍他的马屁，还说单位的会计可是财神爷，是一方的舵爷。于是一个舵爷前，二个舵爷后的叫，把舵爷哄得舒舒服服、高高兴兴的。
　　一群人酒足饭饱之后，都说舵爷您是财神爷，有您在呀，我们这些屁民都不好意思掏腰包，怕您笑话啊。于是哄着舵爷结账，舵爷给几顶高帽子一戴，几句好听的话一哄，飘飘然起来，仿佛自己真的成了财神爷了，于是把口袋的钱摸出来。那可是一个单位的钱哪，数目很是可观。舵爷神气地把手里的*在空中摇晃了好一会儿，把一群屠户贩夫眼睛都晃花了：“都看看吧，爷手里有的是钱。”一群马屁精自然又是一番歌功颂德。舵爷这时候潇洒地抽出两张百元大钞，大摇大摆地扔给了饭馆老板：“饭菜只要好吃，我和兄弟们就是你的财神爷，就是你的上帝。另外，把你最好的烟拿出来，给兄弟们点上。”饭馆老板看在钱的份上自然是唯命是从。
　　从此后舵爷便与与一帮*肉的，杀猪的，贩牛的混在了一起。隔三差五便聚在一起，到酒馆里喝得昏天黑地的，还声嘶力竭地划拳、行酒令，席间的语言也是充满了社会气息：
　　“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔；感情厚，喝不够；感情薄，喝不着；感情铁，喝出血。”
　　“你是哥，我是弟，你不喝，我呕气。”
　　“人在江湖走，不能离了酒。人在江湖飘，那能不喝高。”
　　......
　　为了表示情谊深厚，舵爷每次都要喝醉，喝得左脚敲右脚，喝得扶着服务员走，没有服务员就扶着墙壁走。喝完之后，抽出两张百元大钞结账。
　　那一次舵爷又喝醉了，摇摇晃晃地回家去，已是夜深人静时，天上有月有星，地上唯闻虫鸣犬吠。
　　舵爷来到自家门前，抬脚踢门，踢得震天价响，踢得房顶上灰尘“噗噗”落下。嘴里也在叫着：“黄脸婆，还不*门，老子给你把门踢烂。”
　　老婆很不高兴，一边*门一边骂道：“你这个挨千刀的没死在外面，还有脸回家呀？”
门*了，舵爷扶着椅子坐下来，看到黄脸婆，想起席间有个朋友说他的老婆不好看的话，这时乘着酒意说道：“黄脸婆你看你这么粗鲁，一点优雅的动作都没有，怪不得朋友说你不好看。”
　　舵爷的老婆气不打一处来：“哪个优雅你跟哪个过去，回来干啥？”
　　舵爷用可怜的眼神望着老婆：“说话也不好听，一点文学细胞也没有，看你这样子，八辈子都没有文学细胞。”
　　舵爷的老婆冷笑几声：“你倒是有文学细胞，这几年是一分钱都没拿回家，都拿去*文学细胞了吗？还有你妈今天在院坝里烧香咒你龟儿不得好死。”
　　舵爷火冒三丈：“她咒我干啥？”
　　舵爷的老婆又是一声冷笑：“你领了她几个月生活费，没给她一分钱。咒你算轻的，换作是我，就拿把刀把你砍了。”
　　舵爷生气了：“没有文化，真是可怕。老子这辈子，和你就是一场误会。”
　　“误会？”舵爷的老婆苦笑几声，“你现在认识到误会了，早干啥去了？你孙子、外孙都满地跑了，还说误会？”
　　舵爷的老婆气呼呼的，第二天天不见亮就到女儿家去了，留舵爷一个人在家好好反省。
　　舵爷倒好，不但没反省，反而把他那一帮朋友全叫到家里来了。先是把粮仓里的谷子拖出去*了，换了几坛好酒；再把家里的几只生蛋的老母鸡杀了炖汤，几个人在他家里喝得个乌烟瘴气，天昏地暗。他的母亲住在他家后面不远，听到家里乱七八糟的声音，气得直骂：“这个天杀的，挨千刀的。”
　　几个人喝到半夜，都喝醉了，倒在舵爷家的客厅里睡了一夜。第二天一早起来找下酒菜，发现了圈上的两头猪，于是拖了出来，这几人本是杀猪*肉的，杀个把猪还不是小菜一碟么？于是把猪杀了，几人又喝得天昏地暗，日月无光。一连好几天，舵爷家里都跟过年似的。
　　到第五天，舵爷的老婆终于回来了，一群人正在她家里喝酒吃肉。一看自己家里狼藉的样子，气不打一处来，拿着一把刀把舵爷的一帮朋友全给轰走了。
　　没过多久，单位查账，发现他亏空公款，把他的工资本子没*了，用工资还账，据说要好几年才能还清。
　　舵爷急坏了，没有钱如何能生存？
　　他想到了朋友：“我有钱的时候，跟着我混吃混喝。现在我落难了，他们应该帮我一把。”
　　他花了一整天的时间，把几个朋友的家里都走了一遍，却没有借到一分钱。不是说自己穷得揭不*锅，就是说自己手头紧，也有说钱都投到生意里去了的，总之每个人都拿不出一分钱来，每个人都很有理由。
　　舵爷坐在*公室里想了一下午也没有想通，到底是自己不够朋友呢，还是朋友不够铁，又或者是自己根本就没有朋友。


