      　　人生之夏
　　山东省广饶县共青希望小学丁艳梅
　　“篱落疏疏一径深，树头花落未成阴。”还没有赏够春日的多姿，夏便悄然而至。这般的轻盈，这般的不露痕迹。历代文人不知写了多少春花秋月，却极少有夏的影子。但我却钟情于夏，因为夏天让人感到生命的多彩；因为夏天从来就不甘寂寞；因为夏天的万物在经受着考验……
　　我爱夏日的骄阳，一派火辣辣，一派淋漓尽致，一派热情奔放，极富生命力。夏日里，她比任何时候起得都早，落得都晚。一年四季中，她最勤劳最慷慨的时刻到了，仿佛是为了留恋时日的短暂，弥补冬日的缺憾吧。她比任何季节都慷慨，毫无保留的把光和热洒向大地，大地为之动容，山川为之折腰，人们为之感叹。是呀，夏天太神气了，一切都像喝了催生素一样，成长着，成长着……
　　蓦然回首，我们的人生不正如四季的变化吗？我们走过了充满生机的人生之春，已迈进人生之夏的门槛，转眼间又将迈入人生之秋。我震惊了，感叹岁月之无情了。它带走了无数美好的回忆，却带来了无数的磨砺与沧桑。往日的朝气已去，而我似乎还沉浸在烂漫春日的回忆中，留恋童年的烂漫，怀念少年的多彩……我在春的驿站前徘徊不前时，夏便悄然而至。我禁不住感叹岁月不饶人了。我的人生之夏中又涂抹一些什么色彩呢？我拿什么装扮你——我的岁月，我的人生。
　　但这一切似乎又太快了，亲爱的，告诉我，在匆匆中，我又留下些什么呢？空虚罢了，徘徊罢了，但这一千多个日子里，却又都是从自己的指缝中溜走的，都是自己睁*眼迎来黎明，闭上眼又送走星辰的，没有人偷走一天，时光老人是最公平的，最无私的，都怪自己没有珍惜罢了。
　　岁月匆匆，人之春已无法挽回，我的手中所有的夏就显得格外重要了，三十而立，四十而不惑，顽闹的心似乎早该*回了，却又在虚无的留恋春日的多情，思念春日的浪漫。
　　是啊，该起程了，走过春的门槛，迈进夏的怀抱，你会发现一条神奇的石子路展现在你的眼前，这里有童年的浪漫，这里有少年的朝气蓬勃，这里有秋的硕果，这里也有冬日的阳光。父母，丈夫，儿子，兄弟姐妹，还有我的朋友，更有我那辛勤耕耘着的事业，这里更有春光灿烂，原来我的人生之春才刚刚*始。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。我也不再留恋过去了，此时我猛然惊醒，应走好夏日的每一步，让自己多一些谨慎，多一些关怀，多一些努力，多一些付出，多一些成熟吧！因为，我知道夏日也将会悄然而逝，我拿什么*获我的人生之秋呢？

