      一切景语皆情语，人心善变，情随事迁，心动景亦动，虽不知道万物之情，以心赋之，甚美！
庄子游于濠梁之上，曰：“鯈鱼出游从容，是鱼之乐也。”惠子辩曰：“子固非鱼也，子之不知鱼之乐全矣！”鱼，乐或者不乐，我们无从得知，但我们却知庄子游之乐。万物是否有情，又为何而生情，我们都不得而知，只知道赋予物以情的人的喜怒哀乐。万物都是客观存在的，不同形态、情感皆由观看者来赋予。庄子未必知道鱼是否乐，但他却是乐的，因此他眼中的鱼也是乐的。
世间的人和物都是客观存在，主观的人心将自身情感加在所见的事物上，形成适应意境的意象，表达的实际上是人心之情。落红本无情，何来“护花”一说？竹本无情，何来“挺且直”一说？梅花本无情，何来坚毅一说？这些都是人主观的心情寄予在客观的物之上，以此来抒情。
人心是功利的，是会为了自己的心而去塑造物。杜甫有诗云：“感时花溅泪，恨别鸟惊心。”又有诗云：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”同一事物在有着不同情感的人面前有着不同的情态，这是人心赋予的。封建的晚清时代的中国是落后、愚昧、麻木的，欧美经济发达，国家实力强大，他们自认为是优于中国的。作为欧美国家用来区分“自我”与“他者”的那个“他者”，落后的晚清中国带给了他们优越感和自我认同感，在他们的认知中中国会一直处于这种被欺压的状态。但当新中国崛起昌盛后，日渐有赶超的趋向，面对越来越接近“自我”的“他者”，有些欧美作家通过文字、影片来塑造愚蠢、丑恶的中国人形象，将现代中国仍然描绘成封建社会的落后情况，将中国人形象丑化，以此来获得和维持优越的存在感。日渐觉醒的中国人是客观存在的，而那些创造者手上诞生的不过是他们心中所希望的，心将客观存在定为何种模样，呈现出的形象无关真实。
人心善变，心变则物变。近代中国人一直因懦弱麻木的形象被欧美国家所嘲笑，前往这些国家的中国人也受着歧视和区别对待。老舍先生在其作《二马》中描绘了英国人对老马父子的鄙夷、欺凌，他们蛮横、欺凌弱势、虚伪高傲，这何尝不是老舍先生在英国生活的真实写照。但在老舍晚年回忆中却对英国人的严谨绅士行为提出赞赏。老舍先生在英国接触到的英国人从未变过，他的近乎相反的描述是源自于他的心“动”。在他创作《二马》时，所经受的是英国人差别对待，他的心将这放大而掩盖了其他面，他笔下的英国人由他的心决定成为不堪的反面形象。而晚年他不再被经历所困，以一种全面的眼光不含偏见去看那曾被他丑化的人，他的描述变了，只因为他的心与情变了。
相由心生，物由心赋予，不必多关注于物象，而去看其中的意象，看出隐藏的人心。故而，何必去纠缠庄子是否真的知道鱼之乐，知道庄子是乐的就够了。




