      　　那一日，你成为了全城的焦点人物。
　　你酒过三巡，突然想起了前些日子受过的挫，丢过的面子，心中的不快与怒意就随着酒精灌入了大脑之中。你想，作为武林中人，生死事小，脸面事大。那日，你在几个回合内就败下阵来，被人家擒获，还被人家关了起来。这件事闹得满城风雨，沸沸扬扬，你自知颜面尽失，你在江湖之中的地位摇摇欲坠。这件事一传十十传百，所有人都在议论着，各种流言天花乱坠，有人说你年老力衰，已经不复当年实力，有人说你其实就是学艺不精，才会轻易败下阵来，更有甚者说你根本是不学无术，是像裘千仞的大骗子。每一句蜚语都像一把刀子一般插到你心里，当年被人偷袭，身上被插了无数飞镖，你都面不改色，可是今天这几把刀子却让你的表情抽搐。
　　今天就是时候了，你勤学苦练一个月，又受了高人指点，武功已经大有精进。今天借着这酒势，你要去一雪前耻，扬名立万，重振武学。你出了酒馆，施展轻功，一路小跑，手里还拿着一瓶透明的液体，你踮起脚尖，跑上一阵，就扬起你的头颅，让透明的液体经过你的喉咙，流入你的胃袋，好不潇洒！
　　你来到了对方的大门前，大喝一声，*始叫阵：“里面的孙子，给你爷爷出来，今天你爷爷我来砸你招牌了！”尽管你气势如虹，声音如钟，可惜对方竟无一人应答。你感觉受到了轻视，受到了奇耻大辱，你怒发冲冠，大喝到：“孙子们，吓破胆了吗？既然你们不肯乖乖出来受死，就别怪我不客气了！”说完你就冲进了大门，入无人之境。院内安安静静，只停着几辆黑白色的马车。你见对方迟迟不肯出来受死，怒意更盛，两手手指扣回，呈似拳非拳状，膝盖弯曲，背呈弓状。你眼神迷离，身形飘忽，似乎是因为醉意而东倒西歪，实则巧妙地步伐中维持着一种微妙的稳定，你下盘游离，摇摇欲坠，却始终不倒。你双臂似乎是在空中胡乱的挥舞，实则蕴含着神奇的律法，你竟然将失传已久的醉拳练到了如此地步。你突然身形下压，右腿横出，来了一招“秋风扫叶”，引得尘土飞扬，紧接着又起身以迅雷之势向前挥出两拳，撕裂空气，发出破风声。这一套拳法，你打得出神入化，炉火纯青，看了想让人喝彩！
　　对方终于派出了人手，4个警察从警察局里走了出来。他们以多敌少，为武林中人所不耻。双拳难敌四手，你在四人的围攻之下，毫无招架之力，马上就被制服了。你大喝：“有本事放*我，咱们单打独斗，我还能再战300回合！”你的呼喊声并没有起到什么效果，纵使你是武学奇才，你也再无法破*手腕上的铁链。
　　你的背影渐渐消失在警察局之中，这场巅峰对决以你的被擒落下帷幕。等待你的是什么呢？我们不得而知，我们知道的是，一个伟大的时代，渐渐消失不见。

