      　　月光披撒在他的铁甲，夜色显得那么宁静。
　　他心里却是波涛汹涌，她成了当今皇上的贵妃，他不知道是自己是不是该为她高兴？
　　十年前，她被迫成了当今皇帝后宫佳丽之一，他也决然的从了军，他想再见她一面，好了却十年前的遗憾。
　　明天是场恶战，但这十年间谁知道他从一个无名小卒成为名震边关的将军，经历过多少恶战，多少次九死一生！
　　战鼓响起，敌军又要*始进攻，他一阵苦笑，看来这次自己真的要战死沙场，他再次拔起那寒光刺骨的宝剑，月光撒在他那满是血迹斑斑的盔甲，这次却充满肃杀之气。
　　刚准备出战却后背一痛，副将快速的脱掉了他的盔甲，穿在了自己身上。
　　“将军！您不能死！我们被奸人所害进入陷阱，你一定要替我们报仇！”这是他昏迷前听到的最后一句话。
　　他不知道经历了多久终于赶到了京城，此时的他浑身伤痕累累，衣服破烂不堪，兵败如山倒但这次却倒的是那么的快！就连京城此时也危在旦夕。
　　他在路上了解到国家现在已经是名存实亡，无人挑起这面大旗，但他已顾不得这些。
　当朝皇帝竟然答应了以她为代价，来换取片刻安宁！他只知道皇帝昏庸无道，却没想到又如此胆小懦弱，竟以一位女子为挡箭牌。
　　片刻，城外敌营突然一阵沸腾，只见营外一人一*，人如*般挺立，*如人般刚毅。一步一步缓缓走来，眼中没有丝毫畏惧。丝毫没有把敌军放在眼里。
　　敌军压了过去，他奋力的拼杀，他不知道他到底杀了多少，只有满身的鲜血。缓缓的靠近她。
　　遍体鳞伤的她，大声的喊叫！但他又岂能发下她不管，不能！上一次离*，结果十年未见一年，这一次死也不会离*。
　　她哭出声来，出城门时面对十万大军也未见她一丝胆怯，敌军将领千方百计让她屈服她却一声不吭，但这次她却怕啦！
　　他*始慢了下来，她终于看到身体此时没有一片完整，但他还是硬撑到她的身边，他笑了！笑的那么难看，她却哭的更痛了。
　　她十年未见他，她是那么的想念，她是那么的想告诉她自己的无助！和自己的无奈！后来，她听说他从了军后，又是那么的害怕！她怕有一天听不到他的消息。
　　他把*立在声旁，*还是那么挺直，但他倒在她的身旁，
　　“不哭！”
　　她强忍住哭声，但泪水还是忍不住的流淌。
　　
　　她*始慢慢的擦拭这他脸上的血迹，擦的那么仔细那么认真。
　　他一直在笑，好像一切都是在家里一样温馨，她慢慢的依在他的肩膀闭上眼睛，好想十年前那对青梅竹马一样。
　　除了他满身的伤疤，和她嘴角缓缓流下的血迹。

