      　　喧嚣的大街人来人往，熙熙攘攘的人群似乎围着一个点排*来。悠扬的乐器声携着音符萦绕在耳畔，仿佛有种无形的力量催人去瞧个究竟。
　　像条泥鳅滑入人群当中，探出头来，一位络腮胡外国人被“包围”在中间，低着头，皱着眉，闭着眼，抬着肘，架一把云杉木雕琢而成的小提琴，那一提一拉，都像是带有魔力，创造出一谱谱高尚的旋律。不时有窸窸窣窣的的讨论声融入篇章，不过无伤大雅。
　　一曲罢了，音乐家缓缓抬起头，清澈的目光环视周围的人，拎着*包，脚蹬黑皮鞋的西装男，丢下一张纸钞，轻轻飘落在地，匆匆离去；扎着小辫，金边眼镜，老师模样的中年男子轻哼一声，似乎表达音乐突然结束的不满；胖胖的家庭主妇拉着一脸陶醉的*往外挤：“走了走了，赶紧要写作业。”顿时间，人声鼎沸。
　　当人群渐渐散光，没有什么热闹可以凑以后，拥挤不堪的地方马上变得空旷无比，音乐家脸色沉了下去。这时，一道身影突兀地显了出来，灰黑的补丁衣服，蛇皮袋子鼓鼓囊囊，他努力地鼓着最大声的掌，音乐家的嘴从胡子中咧*了。
　　没有人认出来这是奥地利著名小提琴家达•贝多夫斯基，连那个鼓掌的也没有。
　　浮躁的现代人，没有心思沉浸在艺术中，如果有，那也只是当个热闹去瞧一瞧，凑一凑罢了。


