      那个可爱的“绿皮怪”仿佛永远只出现在电视上。小时候，每当看到它时，便有一种亲切感，因为它会把我最想念的人从远方带回。
火车向着往常一样，*往它的目的地。这应该是我第二次坐火车吧。唯独不同的是，今天是黑夜。
车厢内放着90年代的老歌伴随着好听的播放员声音，窗外时而灯火星星点点，时而漆黑一片。
火车，火车
回家，回家
那合时宜的声音突然出现，“喂，我晚上11点到，明早到家”
又出现了一个*玩具的声音。“来，这是一个可以考验智力的，你们手中有个环，谁可以打*他们。”每个人似乎都跃跃欲试，可又表现出无从下手的苦恼。那个人展示了一下，然后又*始宣传，并拿出那一副所谓考验你智力的东西。
“呜呜，我想要*。那震耳欲聋的哭声，响彻了整个车厢。睡梦中的人们睁*那睡眼朦胧的眼睛，仿佛想一探究竟。”
而我，只想默默的当个旁观者，看一下这不属于的一切。
周围的鼾鼻声此起彼伏、小孩的哭闹声、父母的责骂声、以及吃货的咀嚼声，好像组成了一个合唱团，正激情四射的演奏着。
隔壁邻座传来了看似悦耳的歌声“我要飞的更高，飞的更高”，不过对于我这个被周公诱惑的小姑娘来说，简直让我有种想死的冲动。其实，我的内心潜台词是这样的:飞吧，飞吧，快点飞走吧。也许是累了，或是无力吐槽，再次睁眼便看见火车停靠在了终点，每个人都提着行李，快速的向家人们奔去，我这个“孤家寡人”就只能默默的看着。我们一行人坐上了的士，去了一家最近的网吧，准备去度过这让人迷恋的黑夜。
网吧，还是和往常一样，少年们玩着lol，大声的说着些游戏用语，我*了一台电脑，坐在那个不谙世事的角落里，看着那些大叔大婶十分热爱的狗血言情剧，今天谁和谁好了，明天谁又和谁吵架了，可能觉得这些无聊吧，便一个人窝成一团看着门外那漆黑的夜晚逐渐*始变白，变白。
嘟嘟嘟，车声*始不断的响起，大妈的八卦声，小贩的声音，让我从梦中醒来。坐上了那趟回家的班车，司机也许是因为快要过年了吧，一脚踩着油门，疯狂的在路上飞驰。
回到家，那声声的责骂声以及说不清的关心，我想，这才是我想要的家吧。




