      　　有些东西不能*
　　白玉成
　　一段感情走了到尽头，情侣分道扬镳，也是情有可原的事，然而之前的爱情见证却成了睹物思人的伤心源头，如何*这些物品也很让人很挠头。现年23岁的刘晓红别出心裁，选择了*掉前男友送的礼物，让自己早日从感情的伤痛中解脱出来，可没想到这一番折腾，却让刘晓红从中摸到了发财门道，也将自己送进了班房。
　　2017年下半年，对刘晓红来说，是一段伤心的日子，因为相爱了多年的男友跟她提出了分手。感情的折磨不会随着一句“再见”而终止。那段日子，每当看到前男友送给她的各种礼物，回想起之前的点点滴滴，她便在无数个夜晚哭成了泪人儿。
　　“不能这样沉沦下去了！”经过无数个悲伤之夜，刘晓红痛定思痛，最后决定把前男友送的所有东西统统*掉，免得睹物思人。2017年底，刘晓红在微博等平台上把自己前男友*给她的东西一一挂出来*，并讲述了自己不幸的感情故事，希望可以通过*掉这些东西，来摆脱对前男友的思念。
　　很快，热心的网友们纷纷出来安慰她，并称那些东西必须*掉，省得看到就让人伤心，还有一些人更是出于同情纷纷*她想脱手的东西，说是帮她从这感情的伤痛中早日走出来。就这样，没过多久，刘晓红就把家里一大堆前男友的东西全部*了出去，还由此获得了一大笔钱。
　　数着手里的一沓钱，刘晓红激动不已，没想到还真有人*这些对自己看来一文不值的东西。待冷静后，刘晓红不决心里一动：这是不是一条赚钱的路子呢？她决定放手一试。
　　刘晓红有个朋友在广州*A货，路子非常广。刘晓红通过微信和那个朋友取得*，并说明了自己的想法。那个朋友听后爽快地答应了，还以极低的价格为她*了一批货物。刘晓红照葫芦画瓢，以极快的速度将这批货物脱手，狠狠地赚了一笔。
　　2018年初，刘晓红交了一个新男朋友叫裴若明，她又将自己这种赚钱*法告诉给了裴若明。裴若明一听，拍案叫绝，于是和小红一起*起这桩“*”。
　　私底下，他们是一对恩爱情侣，而网络上他们却是一对苦情“姐妹花”，都遭到前男友的无情抛弃。他们在网上讲述自己种种被前男友欺骗、欺负、凌辱的经历，字字泣血，引来无数网友的关注和同情，自然，他们要抛掉的“前男友礼物”大家都抢着*购走了。
　　然而，*到假货的网友却发出来质疑声。有的网友问：“你的前男友也太吝啬了，怎么*这么低廉的礼物呢？”还有的说：“你男朋友给的怎么是一些烂货呀？”甚至还有一些网友提出要退货。每当这时候，刘晓红和裴若明就选择沉默，许久才告诉对方，“我现在心里太痛苦了，不想再回答太多问题，你的每次提问都让我想起更多关于他的痛苦回忆……”
　　见此情形，网友们也就不好意思再深究细纹了，甚至为自己的刨根究底感到愧疚，当即二话不说出钱*下了。
　　就这样，不到半年时间，刘晓红和裴若明就从网友那里骗取了近10万元。
　　然而，纸永远包不住火的。2018年6月初，台州临海的胡女士在网上*了刘晓红的“前男友礼物”，*到后发现是假货，便和刘晓红谈论此事，不曾想被拉黑了，情急之下胡女士向公安机关报了警。
　　根据相关线索，民警很快锁定了远在河北的刘晓红和裴若明，经过一系列追踪，东躲西藏的小红和小明最终被临海警方抓获，而等待裴、刘二人却是法律的严惩。
　　赚钱容易，方法要得当。*掉前男友送的礼物，让自己早日从感情的伤痛中解脱来博得众网友的同情，并以此骗取他们的钱财，其最终结果必将受到法律的制裁。

