      　　星期天，双河机砖厂劳累了6天的工人都到纳溪县城（行政管辖属江阳市，称安富镇）采购一周一月的生活用品。好在厂子不缺板板车。一家拉一架，小娃娃坐板板车上，踏上纳白路北行1公里，插上川滇公路87公里处，再向北行至83公里处即到。嗬哟，好一个纳溪县城，人来人往、熙熙攘攘中都能见双河机砖厂的职工。
　　今天是15发薪日后的第一个星期天，前前后后10多架板板车，大人、小孩更是喜气洋洋。知青顶替母亲回厂的女工梁发友，将农村带回的范绍富放上板板车，到了安富镇，吃了馒头稀饭，到粮库*了米、油，再往杀猪巷*煤。听身后有人叫：“梁发友”。回头看，是姜绍奇。
　　姜绍奇的口头禅是“大家都在一个太阳下晒衣服”。对农村顶替母亲又带个8岁丫头范绍富回厂的梁发友自然更关心一些。对她说：“不必*煤了。今天，最后一排家属区——新房子的天然气加班加点都会安通。”
　　“真的？”梁发友怀疑：“早前安通的试过气了，火头火苗轰轰响，窜1、2米高。听说还要重新整改，增加调压阀。”
　　“你想得美！增加调压阀？只是职工的愿望。”姜绍奇对梁发友说：“每排家属宿舍都安了气表。每户按气表计量分摊费用。厂子才不管你轰不轰轰响！喂，发友，给你说吧，我已*了牛筋，今天回去焯一下，明天炖来吃。”
　　“姜绍奇，”梁发友说：“你事情*完没？该打道回府了。”
　　“自己的*完了”姜绍奇说：“只当权派托我给他*的10斤红糟大曲还没*。”
　　姜绍奇说的“当权派”是原厂长周树青。文革中《红闯将》小报刊登过一篇通栏标题《王茂聚们的武装支泸及在江城历史上的教训》文章，其中一节专写“兼施淫威的周树青”。但厂子的职工仍习惯叫周树青当权派
　　梁发友说：“三结合都没能进革委会的周树青，不值得为他效劳。”她恨当权派，在绍坝当知青时，曾被绍坝公社社长孙进财期侮（有的说被强奸）。
　　姜绍奇说：“邻居委托的事，还是要*的——都是一个太阳下晒衣服的嘛。只是*红糟大曲要过永宁河，到河西酒厂才能*到。发友，你给我照看一下我*的米、菜和小孩、板板车。拉板板车过河太绕了，我乘渡船过去，20分钟就转来。”
　　“好的。”梁发友说：“姜大毛，坐姐姐的板板车上来。”
　　姜绍奇离*乘渡船，姜大毛坐上梁发友板板车上，说：“梁孃孃，今天坐板板车从厂里坐到安富镇，屁股都坐疼了。”
　　“那你站一会儿。”梁发友说：“活动活动筋骨”。
　　姜大毛说：“好嘞。”从板板车下来就平地一个侧身倒立翻。
　　“你干啥？”梁发友喝道：“你都6岁了，明年就该上小学。姐姐教你认字、写字。”
　　“好嘞。”姜大毛说：“认字、写字要得，比净坐板板车好。”
　　于是梁发友说：“坐到姐姐的板板车上去。”
　　梁发友踏进中学是江阳市重点中学二中。参加过大串联，天安门广场望见过城楼上接见红卫兵的毛主席。响应毛主席的“知识青年到广阔天地去接受贫下中农再教育”，便背着被盖卷儿同机砖厂30多个儿女爬上纳溪8、90度陡坡的石兆头到了绍坝公社。
　　社长孙进财见纤弱文静的梁发友，同情说：“皂孽！小梁，你还不能自立门户。烧锅*饭住宿，就暂时在我家。”
　　梁发友自知要独立生活的确困难重重，便感激不尽，说：“那就谢谢社长了。”半夜醒来，见赤条条的自己睡在赤条条的孙进财身边。喊天天不应，喊地地不灵：这是孙进财女儿的房间和床呀！
　　孙进财说：“友，友友，发友，我喜欢你。从此往后，你不必接受再教育，下地干活。就在绍坝小学任代课老师。”
　　女人第一需要是保护自己的颜面，尤其不能让外人知道自己已失身。第二天她立即就去找追求自己的同班同学范义玉，说：“你我都在同一个公社接受贫下中农再教育，看来，你我当农民是八字定了，干脆把婚结了，好*一辈子的打算。”
　　范义玉欣然同意。孙进财因又一起强奸知青案，撞到“加大力度保护知青”上，被判重刑15年。孙进财不满：“曲支书睡知青才判5年，我15年！”关押在纳溪公安局期间，组织囚犯暴动越狱，改判死刑被*毙。
　　梁发友顶替母辛魏琼柱回城，知道自己一生再读书只能是黄粱美梦。不管范绍富是孙进财的种还是范义玉的种，都是自己涡出来的，凭在绍坝小学代课积累的知识，苦心孤诣地教范绍富识字。范绍富入学安富镇和平街小学后期期评为三好生，虽现在才8岁，却已可背诵20首唐宋诗。希望啊希望，世界上没一个可怜的女人不把自己的后半生寄托在*上！何况，范绍富是期期三好生。她为范绍富遮风挡雨，全身心呵护。希望这朵灯盏火能是照亮自己的火炬。
　　今天范绍富同妈妈上街采购，也带了纸、笔、作业本。听妈妈对姜大毛讲“姐姐教你写字”，即忙摆*作业本，手拿铅笔，说：“姜大毛学写字了。”
　　姜大毛问：“‘你’字咋写？”
　　范绍富一笔一划教姜大毛写了“你”字，说：“先不学写‘你、我、他’。先教你写算术的‘1、2、3、4、5、6、7、8、9、10’。”嘿，姜大毛天资聪颖，10分钟就学会了。
　　正在为范绍富教姜大毛写字当参谋的梁发友见姜绍奇抱个土陶罐转来，对两个*说：“下课了。”
　　姜绍奇见范绍富、姜大毛一对一全神贯注教写字，心中很是高兴，说：“范绍富，明天我牛筋炖好了，请你。梁老师已叫‘下课’，打道回府。”
　　两家人拉着板板车回厂，姜大毛硬要坐梁发友家的板板车，说：“坐梁孃孃的板板车，屁股不疼，还跟姐姐学写字。”
　　姜绍奇说：“不要再费姐姐了。”
　　梁发友说：“不是费。看见小*识字，我高兴。”
　　坐上板板车出发，姜大毛说：“姐姐，教我100、200、300……哦，11咋写，12咋写，13咋写？”
　　梁发友说：“姜大毛，你也学了1～10。100～300就是用1～10组合。今天就复习、巩固。明天姐姐和我教你组合。”
　　“好的。”姜大毛说：“明天，在你家还是我家？”
　　“在我家。”范绍富说：“你要晓得。我放学回家，得走1个半钟头的路，到家已是晚7点，吃1个钟头的饭，*1个钟头作业，你9点钟到我家上学。”
　　“好的。”姜大毛说：“我记住。”
　　在机砖厂，员工们每周劳碌6天。星期天浆衣洗裳和到安富镇采购。星期一可*顿美味佳肴，好好享受了。每排家属宿舍，家家门口都自砌了一张水泥四方桌。星期一摆上四方桌上的美餐一般都有荤菜。
　　这天，想到能享受美味，工人都加紧工作。*定额的一般下午3～4点前都能完成全天任务，下班。那按时计工的，只能下午6时（午间休息2小时）*工。也有偶尔，厂子是台5～8型砖机，完成了8万块水坯，原泥班、砖机班、运坯班、架坯班也可*工。
　　今晚已6点，家家户户都*始摆晚饭。围着水泥桌安放了竹椅，一般都多安放了独凳。那时的工人都很和人，有人走门前过时，都招呼：“坐坐，尝尝我家的菜”。
　　梁发友、姜绍奇同住新房子。
　　姜绍奇是木工，*砖嘴、修架架车之类。6点准时下班，把微火炖在锅里的番茄炖牛筋舀了一碗送到梁发友家。见只范义玉1人，问：“梁发友还没下班？”
　　范义玉说：“还没下班，爬坡机坏了。”
　　砖机房生产的水坯，要运到坯床晾晒。水坯运输工要用架架车，每车装上6板，计6&#215;15&#215;8斤共720斤水坯拖到距离5、600米的庙顶上，途中要经大竹林一段1、200米4、50度的土坡，靠运输工将架架车铁夹子夹在爬坡机拇指粗的钢缆索上才能上顶。这爬坡机坏了，水坯出不去。砖机挂空车，原泥班的斗斗车泥巴没法卸入搅拌机，都滞留在泥楼。所以原泥班的梁发友还没能下班。
　　“爬坡机坏了不行！”姜绍奇心里说：“今天，哪家哪户都有好的吃。尤其是娃娃们都等着大人回来弄晚饭吃。”他走出范义玉房间，站在新房子外坝子大吼：“兄弟姐妹们，我们都是在一个太阳下晒衣服的姊妹。我们都去帮水坯运输工的忙，帮他们将架架车推到庙顶上。”
　　真是一呼百应。男男女女都跑到大竹林，哟嗬！装载90块水坯的20架架架车像列车整整齐齐摆放在大竹林下。姜绍奇吆喝一声：“兄弟姐妹们，推！帮忙推。”
　　5、6个人帮忙又拉又推一架。不多一会儿就见卸了水坯的架架转来。听得见砖机又挂重车的轰隆隆声响。
　　“回家喽。”姜绍奇说：“喝杯单碗，庆祝齐心协力换得大家都下班了。”
　　范绍富虽从和平街小学放学回家走了1个半钟头，早已回家等妈妈，说：“妈妈，快吃饭，今晚我还有教姜大毛写11～100的任务。”
　　刚吃完饭，姜大毛就跨进门，兴奋说：“姐姐，饭吃完了。该教我写11～100了。”
　　此时伴随的是当权派周树青在院坝的叫喊声：“各家各户忙挂出200瓦的灯泡。吃了饭的，打牌了。扑克、麻将自由组合。”工人们没事，饭后都在门外水泥四方桌上打牌。那时不兴输钱，输家被罚跪凳子。常有一个多钟头不能“解放”的，从凳子上摔下。
　　“我吃过了。也给你说好的：‘你9点钟到我家上学’。”范绍富讨厌当权派的大喊大叫，待叫声停止，又复说一遍：“9点钟上课。”
　　“好嘛。我9点钟来。”姜大毛失意地往门外走。
　　“姜大毛，”梁发友叫住：“今晚梁孃孃教你。”
　　“1～100不必学。”范绍富说：“妈妈说的‘组合’就行。”
　　梁发友说：“范绍富，你*你的作业。姜大毛过来。”搬出两根矮凳，说：“你坐一根，我坐一根。”又拉过一根条凳，捕上纸，拿出笔，写上“321”。说：“先学识数，识数是从右到左，‘1是个位’、‘2是十位’‘3是百位’；再学读数，读数是从左到右，这‘321’读三百二十一。绍富，读一遍。”
　　姜绍富一字一句读“三——百——二——十——一。”
　　“对的，读的正确。”梁发友问：“你爸今天*的红糟大曲是多少钱？”
　　姜绍富说：“二十五元。”
　　梁发友在纸上横排画了3个方框，说：“把二十五元填入方框。”。
　　姜大毛接过梁发友的笔，在方框从左到右填上2、5。问：“这剩下1个方框填啥子？”
　　梁发友说：“姜大毛，你填得不对。你爸*的红糟大曲只二十五元。没百位数，那就从左到右，百位数让它空格，省了。十位格填上2，个位格填上5。”又重新画了3个方框，说：“再填”
　　姜大毛留下从左到右的第一格，在第二格填上“2”，第三格填上“5”。问：“这下对吗？”
　　“这下对了。”梁发友说。又画了3个方框。说：“我今天*的100斤米是一百四十二元。请姜大毛同学分别将一百四十二填在方框内。”
　　姜大毛又分别在3个方框从左到右填上1、4、2。
　　“对，对对。”梁发友抱起姜大毛亲了一口，说：“聪明，能学。我教你10以内的加减法。”
　　姜绍奇已经站在梁发友、姜大毛身后悄悄看了一会儿。他深刻感到梁发友的耐心和方法比自己正确。是说嘛，自己教姜大毛已经不知多少次，就是教不会！
　　忽听当权派在坝子外面大喊大叫：“老子解放了，发烟。老子发烟。庆贺，庆贺！大家为我庆贺！”随即跳下凳子，平伸双臂、甩腿，活动筋骨说：“万幺毛，该你，该你跪！跪规矩点嘛，老子跪时腰杆笔挺。”接下是水泥四方桌上搓麻将的乒乓啪啪嘈杂声。那个年代的麻将，除大户人家是牛骨头麻将，小百姓是用厚楠竹锯成块自*的，声响特别闹。
　　当权派的雷喝实在嚷叫得一个新房子不安静。集中精力*作业的姜绍富、学习10以内加减法的姜大毛受不了，都说：“妈妈、爸爸，你俩去给外面的叔叔、阿姨们说一声，叫他们小声点。”
　　姜绍奇说：“这个当权派没被三结合，还真问题多，闹得左邻右舍不清静，太不像话！你们准备两根蜡烛，一会儿就清静了。”
　　梁发友莫名其妙，说：“蜡烛能使环境清静？”
　　姜绍奇说：“能。”跨出门，回到家，拿出尖子钳，取下一个灯泡，将尖子钳张*，对准灯头的两个触足触碰。因整排新房子短路，烧了总保险，新房子的灯全熄了。
　　只听当权派说：“不结合老子，这革委会电灯都管不好。算了，算了，麻将打不成了。”麻将桌陆陆续续走散。
　　梁发友点亮蜡烛，说：“姜绍富、姜大毛各就各位。”

