      　　同学会其实就是宴会，一席酒菜，相当丰盛。
　　张扬的牙齿不好，掉了两颗大牙，那一碟红烧排骨喷喷香如何诱人，他都不敢尝尝。那油炸豆腐倒是正合他。
　　坐在对面的阿怡同学胃口非常好，牙齿似乎很好，叽哩呱啦，半碟排骨被他嚼的碴都不剩，他一边吃一边说：“吃啦，吃啦，你们怎么不吃，顶香。”
　　张扬羡慕他有一口好牙齿。牙好吃得香，一点不假呀。张扬从小到大牙就不好，经常牙疼，一疼起来就想拔掉。牙医很好心，告诫张扬：“千万别光想着拔拔拔，拔一颗少一颗，不用多久就会拔光。”
　　张扬想想也是道理，可是那两颗造反牙齿反反复复地疼，最后自动革了命，剩下两个牙根。
　　没有了两颗大牙，吃饭吃肉不方便，骨头更不用说。张扬想镶两个牙，牙医说（当然不是原来的那个）：“行，先把旁边那两个牙磨一磨，再打个模。”
　　“那两个是好牙。”张扬摸着脸。疑问满腹。
　　“好牙也要磨，不然没法镶。”牙医的话硬邦邦。
　　张扬一想到砂轮磨牙的嘶嘶声，骨头都软了，始终下不了决心。唉，空着就空着吧，不镶了，顶多吃饭慢点。
　　阿怡同学还在格格的嚼骨头，嘴角都是油。整桌就他牙齿最好了，门牙白白，怎么保养的？
　　“阿怡，你的牙齿真好。”张扬赞慕不己。
　　“也不好。”阿怡边嚼边说。
　　“别谦，看你吃的一点不费力。”
　　阿怡同学脖子一伸，咕噜把一口骨渣咽了下肚，停了咀嚼。他左手指往嘴里一扣，两把粘着骨屑米粒的牙齿脱落在手上。阿怡把它递到桌面中间，瘪着脸颊含糊不清地说：“看，我戴着假牙呢，质量很好的。”
　　张扬和几个同学看着那肮脏的假牙，肚里翻滚起来，差点吐了出来。
　　“以后想拔牙镶牙就找我，我在县城大桥底摆有个摊。”阿怡说完又把那两排牙往嘴里一塞，又旁若无人地嚼起骨头来：
　　“巴扎——巴扎——”

