      　　他弓着腰在日头下踩着极有韵律的节奏，重复着一种最省力的、最熟悉的动作，一下一下地半抡起锄头，给葡萄们除着杂草。偶尔从不远处传来共事友人的一句招呼，才短暂停止这虽看似机械却蕴藏着生命气味的劳作，唠几句家常，一盏茶功夫便回复如前。他叫宋爱民，是这个村子里出了名的老实人。
　　两间砖土房，一间是睡觉的地方，一间是吃饭和放各种杂物的地方，这间厨房兼杂物室经常放着落满灰尘的各种杂物，而与杂物错乱相间的却是一缸隐隐有臭味的咸菜和价格下跌时囤的几十斤土豆。如果你要问他的厕所在哪里？在他的葡萄架下，他坚信着肥水不流外人田。
　　一年冬天，无农事可*的农民们*始了热炕头上唠闲嗑的日子，老宋热了无数次炕头后，终于在街坊邻居、亲朋好友的无数次撺掇下*了一个老婆，这在这个贫穷的村落也不是什么稀罕事。
　　人贩子带人来的那个晚上，正赶上夜雪难停，老宋仔细打量了着人贩子带来的这个女人，红棉袄上落了一层雪，低着头应该是害羞，看起来模样还算周正，30岁左右的样子，老宋在心里默默点了点头，同时这个老实人也情不自禁咧着嘴，笑意难掩。人贩子看着老宋的神情，也暗自偷笑，心想一会儿要抬一抬价。邻居李婶上前亲切地挽着女人的胳膊，把她带进了屋里，挟着她在吃饭桌子前坐下，坐在那仅有的两个凳子上。李婶问了红棉袄女人几句家常话，无论怎么问，对方都不作声，李婶正纳闷儿的功夫，满面春风的老宋推门进来了，李婶疑惑得冲老宋说道：“老宋，她怎么问啥都不吱声，不会是个哑巴吧。”谁知一语成谶，托李婶的福，全村都知道了实巴交的老宋给了人贩子两万块的高价，娶到的竟然是个哑巴新娘，老宋竟然还很高兴，拿出了*正经新郎的气派，还给他的哑巴新娘取名叫“葡萄”。
　　自从老宋娶了“葡萄”，整个人精气神焕然一新，葡萄园里劳作的人也从一个变成了两个，日出而作，日落而归，虽然很辛苦，但葡萄没说一句怨言，因为她本来就是个哑巴。牵着葡萄从村里走过的时候，少不了受到村里的大娘大妈的调笑，都说老宋走了桃花运，娶了个这么标致漂亮还特别能干的老婆。老宋只是傻笑地牵着葡萄快步走*，心里其实乐*了花。葡萄只是低着头，就像寻常害羞的新媳妇一样。老宋期望的美好生活*始了。
　　随着夏天的到来，葡萄园慢慢的变成了一片绿色，小山村的人们都靠着种植水果谋生，老宋的葡萄园像一块浅绿色的翡翠镶在深绿之中，像太阳的耀斑，显得有些格格不入。“葡萄”似乎也渐渐的融入了老宋的生活，每天同他一起劳作，打理老宋的葡萄园，傍晚的厨房升起薄薄的炊烟，老宋的独居生活似乎同这片葡萄园一样迎来了生机。杂物间添了不少东西，不像以前一样混乱不堪。生活就这样日复一日，就像老宋挥舞的锄头一样，踏踏实实的，简单而美好。
　　第二年秋天快到来的时候，葡萄即将成熟，老宋和葡萄的*也要出生了，临产的时候，老宋直挺挺地跪在屋外，双手合十，祈求上苍保佑葡萄和*能母子平安。*哇哇的叫声从屋内传来，老宋第一次哭了，产婆抱着*出来贺喜是个带把的，长得很随他母亲，眉清目秀的，很惹人喜欢。邻里都来庆贺，老宋还是他招牌式的傻笑。老宋暗暗对自己说，一定要好好对待她们母子。
　　初秋的夜晚不是特别闷热，但小屋外的蝉叫声仍惹得老宋睡不着觉，远方村里的深巷里时不时传来几声狗叫，晚风吹在葡萄架上沙沙作响，这晚，老宋失眠了。
　　第二天醒来已经快到中午，今天是*成的日子，和煦的阳光晒进老宋的葡萄园，一串一串大颗的葡萄摇曳在藤蔓上，等待着辛苦一年的农人的采摘。“葡萄，葡萄，”老宋叫唤着走进厨房，然而厨房里一个人也没有，锅碗瓢盆都摆放得整整齐齐，土灶上的蒸锅腾腾的冒着热气，老宋忍不住揭*蒸笼，锅里摆着一碗咸菜和两个馍。老宋拿来碗筷，在院子里摆上了小桌。“葡萄，葡萄，来吃饭了”半晌的寂静，没有人回应，屋里突然传来*的哭声。老宋慌了，冲进屋里，*坐在学步车上哇哇大哭。
　　老宋疯似的冲出门去，他突然意识到，他最担心的事情发生了。老宋奔跑在山路上，一遍又一遍的呼喊着葡萄的名字，旁晚来临的时候，老宋像个垂头丧气的狗一样回到他的葡萄园，屋里已经没有了*的叫喊声，老宋躺着葡萄树下，心如死灰。蹒跚地走进屋里，*睡得很熟，怀里放着一张白色的信。
　　“老宋？，爱民？，我不知道该如何呼唤你的名字，这些年来我没有尝试过叫你的名字，每次从我站在窗口看着你忙碌地样子，我很想呼唤你的名字，也许你听到我呼唤你的时候，会吓一跳吧，你是一个善良的人，善良到我也不想伤害你，你知道吗，多少个夜晚，我躺在你的身边，我想*口回应你对我说过的那些情话，可是我*不到，人世间最残忍的事情便是如此，一个曾经将你带入地狱的人，也曾带你到过天堂，我以为我来到的这个地方对我而言是地狱，但是两年的生活，让我一度恍惚，我尝试着和你过这样的生活。但原来的生活原来的人生像梦魇一样缠着我，折磨着我，我一生就*过一件错事，致命的错事。所以放弃吧，放弃寻找我吧，我不属于这里，我也绝不属于你，过好你的生活，照顾好我们的*，我要去很远很远的地方了，永别了，爱民，----葡萄。”
　　窗外狂风席卷着乌云，向小山村袭来，噼里啪啦的冰雹落下来，落在葡萄园里，葡萄园像是疯了魔般，稀里哗啦，落花流水，顷刻间，被风雨打得一篇稀烂，绿色的葡萄洒落在地上，藤架上到处都是残破不堪，残缺的葡萄夹杂着雨水在阳光中缓缓摇曳，好像随时都可能落下来。老宋捏着信纸，瘫坐在屋前的泥水里，失声大哭。

