      “奥雷里亚诺寄情于无头无尾的诗行。他把诗句写在梅尔基亚德斯送他的粗糙羊皮纸上，写在浴室的墙壁上，写在自己的手臂上，而所有的诗句中都有蕾梅黛丝幻化的身影：蕾梅黛丝在下午两点令人昏昏欲睡的空气中，蕾梅黛丝在玫瑰无声的呼吸中，蕾梅黛丝在蠹虫如沙漏般的暗地蛀蚀中，蕾梅黛丝在清晨面包的热气中，蕾梅黛丝无处不在，蕾梅黛丝无时或缺。”这是《百年孤独》中对于美人儿蕾梅黛丝的一段侧面描写。确实，美人儿蕾梅黛丝是这本书中最美的一个人物，让人着迷。
在《百年孤独》中，穿梭着无数的阿尔卡迪奥和奥雷里亚诺，有无数个男人经历着禁欲、孤独或放纵、乱性、毁灭的过程。但是其中，有很多女性都给人眼前一亮的感觉，但是最醒目、最让人难忘的莫过于美人儿蕾梅黛丝。她好像是这个埋没在宿命中的家族中的特例，她是唯一逃脱了命运的人。她的美摄人心魄、超脱凡尘，她的灵魂是如此纯洁，让无数人着迷甚至是在美而不可求中被折磨而死。
当她洗澡时，很多男人不舍危险爬上屋顶，只为看蕾梅黛丝无与伦比美妙的肉体一眼，甚至会为了想为她抹香皂而苦苦哀求。家里的十七个叔叔为了避免不伦之恋都要避之不见，祖母担心她的美貌惹来麻烦，为她戴上面纱。如果说，一个守护士兵的队长因为对蕾梅黛丝暗生情愫，自杀身亡，还属于合理的爱情悲剧范围之内的话。一位明显来自欧洲童话里的帅气白马王子，在千百人面前向美人蕾梅黛丝求爱时，蕾梅黛丝仅仅掀*纱巾露出一刹那的面容，就让这个王子一生无法自拔直至堕落绝望灭亡，这种美貌的毁灭能力就已经有些疯狂而传奇的味道了。皮肉之美就到了这种地步，也难怪让书中的人物，甚至是读者的我们心驰神往、惊叹。
然而美人儿蕾梅黛丝美的不止是皮相，连同她的灵魂都是美的、纯洁的。男人们偷窥她洗澡，她担忧的却是他们的安全，害怕他们从屋顶摔落，虽然最后那个可怜的男人还是摔落身亡。对于王子的求爱，她不为所动，这个让所有年轻女人都为之内分泌失控的完美英俊男人，竟然没有在她的心里划下一丝丝痕迹，我想这件事足以让死掉的白马王子恨不得再死一次。她对于世俗的情爱是没有欲望的、是漠视的，清澈的如同不含一丝杂质的水流。家族中的人终其一生都在同自己的宿命*着斗争，虽然最后都难逃失败。蕾梅黛丝不追求世俗的荣誉、名声、情欲、物质。她只专注与*自己，专注于生活。她总是厌烦在洗澡后穿衣服，“按照她的想法，在家里赤身裸体才是唯一体面的方式”；讨厌繁杂的衣服，罩一个麻布袋当衣服，但仍然美的不可方物让人着迷；厌烦高祖母让她上街时穿上厚厚的衣物带上黑面纱以防止引起骚动；厌烦按时吃饭，她习惯于什么时候饿就什么时候吃；厌烦留发，她把自己弄成光头，光头光滑的曲线十分俏皮、美丽，反倒是让男人们癫狂；厌烦青年们对她的表白；厌烦一切常规。
她心智不成熟，“傻傻的”，有些行为甚至有点“弱智”,只有历经沧桑的奥雷里亚诺上校发现她是最具智慧的人，她追求“来去赤条条了无牵挂”，直白，真实，傲慢却不虚妄，这才是人生的真谛。按木心的说法“傲慢是天然的，谦逊只在人工”，她是纯天然的。她不属于这个尘世，在一个午后美人儿以飞升的这种魔幻的模式，逃离了自己的命运。
她就像一个天使，没有欲望，纯洁无比。看完以后我甚至都不需要知道她的父母是谁，是如何创造出她这样一个纯洁无瑕的生命的。因为她的存在是不必追踪其起源的，她本就不属于她的父亲或母亲或这个家族。她活在自己的世界，纯洁如一缕空气，她的美具有原始的性感，会让人想起远古森林里第一束阳光射入湖泊的耀眼，想起云朵在古老的广场上投下的魅影，或者是第一个会唱歌的人风中的呢呐。她的美摄人心魄，如此纯洁的灵魂，任何对其有一丝欲念的人自然会受到惩罚。美非罪，美却能勾起罪。
在美的对比下，所以困囿于自身的普通人都会显得丑陋和愚蠢。这不是故事中其他人的错，也并非是要故意突显普通人的世俗，而是因为哪怕跳出了这本书，现实也是这样。终极的美感只存在于幻想中，而这种幻想从何而来，或许就如笛卡尔所说的完美实体，是存在于每个人深远的记忆之中的。
这样说来，若是确有伊甸园存在，蕾梅黛丝这样的纯洁之物必定是属于此的。
然而跳出书外，我们都只是深陷于泥潭的人，生活虽没有书中的大多数人那样荒诞，却也是锈迹斑斑污浊不堪。这时一个完美的典型，会让人感觉透彻心灵的干净与安宁。




