      在我的家乡有一种司空见惯的交通工具——三轮车。这种交通工具轻巧、便捷、经济、实惠、还环保……虽不如轿车的速度快，但是它穿梭在田间地头是妈妈的最爱；虽不如货车的装载量大，但是秋*春种全靠它将成堆的棉花和丰*的大豆、玉米运回家；虽不如自行车灵活，但是它风里来雨里去全靠她它冲锋陷阵……
夕阳西下，妈妈放下农活，准时的出现在校门旁。各式各样的三轮车也像吹响了战斗的号角不约而同的汇集在学校门口，汇成一道独特的风景线。他们整齐的排列在校门口两侧，组成了两排三轮车的长龙。五颜六色的顶棚全凭主人的喜爱，有红的，有黄的，有白的……车把银光闪闪，再缀上飘逸的彩带。如果起动马达三轮车上的彩带就如旌旗招展，在风中自由舞动。放学铃声一响，我们像出笼的小鸟，奔向自家的三轮车。
不论严寒酷暑，三轮车唱响了每个黎明，又送走了每个黄昏。听妈妈说这辆三轮车比我的年龄还大，在妈妈由姑娘变成媳妇的时候，奶奶给她*了这辆三轮车。从此，三轮车陪着妈妈出入田间地头，走亲访友。后来三轮车成了我的专属，从幼儿园到小学五年级，无数个春夏秋冬，风里来雨里去，三轮车从未迟到过，从未喊过苦叫过累。
寒风呼啸的冬日，车里却温暖如春。妈妈总是把一床温暖的棉被放在车棚里，厚重的车帘子挡住了寒风，而妈妈却迎着呼啸的寒风谨慎驾驶着陪伴了她十几年的三轮车平稳到家。酷热难耐的夏日，车里凉爽如秋，拱形的顶棚顶上加上了一层油布为我遮风挡雨。
车棚里的空间虽小，但总是干干净净的，一如我温馨的家—成为我的最爱。车里的海绵垫子软软的，温柔如妈妈的怀抱，还有我喜欢的零食，我爱看的书……
家乡的三轮车——我的最爱。那辆三轮车任劳任怨畅响了每个黎明，又含辛茹苦的送走每个黄昏。
那人，那车形成了一道的独特的风景线，深深的印在我的脑海中，刻骨铭心……每当我伤心失落时，她犹如夏日的凉风驱赶走我心头的阴霾；每当我春风得意时，她又总会激励我谦虚谨慎；每当我懈怠懒惰时，她又会激励我奋起直追……
那人，那车定格在我记忆的深处。那人，那车总是默默的奉献着，从无怨言，她从不言败，从不说累。
那人，那车成为了我脑海中永不磨灭的一道风景；那人，那车是盛*在我心中的永不凋谢的康乃馨……

