      那人，那包，那情
山东省东营市广饶县共青希望小学丁艳梅

今天，*问我“爸爸，明天父亲节了，你要什么礼物?”我说“给我一个吻!”
“不行!”
“怎么一个吻都不行啊?太抠了吧！”
“礼物太小了，再说一个。”
想了想，觉得什么也不缺。就说“你给我拉首曲子吧，我最想听你拉的曲子，是种享受。”
“来点物质的!”
想了想，需要什么呢？确实不缺啊!
“给你一个任务，今天一定要想出来，告诉我，要什么礼物!”
带着任务，来到*公室，在日志本上郑重写下“礼物”二字。
翻看其他材料时，不忘瞄上一眼，临近下班了，也没想出:我现在需要什么物质方面的礼物。
临起身了，看着日志本上“礼物”字，心中一震！恍惚间，回身打*身后的书柜。
在书柜的最下层，放着一个黑色的提包。
提包是上世纪七八十年代那种铁拉链的手提包。
提包的一侧还有一道横着的拉链…
这个提包是我出发*回来的几十个包当中最接近我记忆中的“那个提包”中的一个。那几十个提包可以说，我是从世界各地*回来的。
有从巴塞罗那，有从澳洲，有从马尼拉…的华人古董世场二手货市场，有从国内各地的古玩市场…还有皮具店…
只要我见到有很象我记忆中的“那个提包”我就*下来。*下来之后，什么也不放，就放在我的书柜里，直到下次我*到一个更象我记忆中的“那个提包”后，我才将上一个拿走。
看着这个提包，我在细细的端详着。我承认“很像!”
但不是“那个提包”!“那个提包”是父亲一直用着的。
父亲很爱干净，用了好多年，提包一直保养的很新。
父亲1941年出生，十五周岁时到淄博耐火材料厂(王村)参*作。十八岁以后调到国营广北农场，最初在小清河扬水站工作了一段时间，之后在三分场机务队*链轨车(东方红拖拉机)。
链轨车就是那种象坦克的那种车，只是没有大炮和方向盘。转向是拉杆式的。
直到现在我还记得，小时候，父亲带着我夜耕，几百亩地里，打对角耕。
灯光照着前方，不时有野兔出现，免子见了灯光就顺着灯光跑，我们就加大油门追！
免子跑不出灯圈，跑跑就停下，一动不动了，我们就把车慢慢的停下，人从灯光的一边绕到免子后面，把免子捉住，有时一抓一窝，小免子回家养着，所以从小我们家养了不少免子，妹妹放学就给它带草与青菜喂它们…
那种在大田里，为了掌控方向，拼命拉拉杆的那种“英雄豪情”，就象英雄*着坦克，油门踩到最大，轰鸣的冲向敌人的那种感觉，当拉杆深深的拉进怀里，车头扭动着，翘起来，象战马腾空，松*油门，放*拉杆，车头落地，长喘着雄壮的声音，嗄啦啦啦的向前奔跑！那种征服欲得到深深的满足后的兴奋，洋溢在一个七八岁孩童的脸上…
母亲从一九七九年*始生病，那时我九岁多，大妹七岁，小妹四岁。
父亲用了两年的时间陪母亲看病，住院。母亲两次*刀，半米多长的疤痕，深深的烙印在我的记忆中……母亲顽强的活着，为了她那三个未成年的*……她吃一口，吐一口，吐的天翻地覆!但还是坚持吃!
母亲不停为我们*鞋，*衣服，鞋子大的，小的，*了满满两箱…
我的鞋，她按每年我要穿两双*的，*了以后十年的，大概到我二十岁吧。妹妹的也*了十几双。还有大小的衣服……她说:“让俩个妹妹，穿你的吧。”所以妹妹从小穿我的衣服和鞋到很大……母亲在挣扎到气尽力竭之后，带着无限的不放心走了……从此父亲拉扯着三个未成年的*，艰苦度日。
机务队除了需要按时上下班外，春耕秋播及麦*季节还经常加夜班，加通宵。
我从父亲陪母亲看病那时起，父亲不在家，我就承担起了一个保护者的角色。
夜晚，都要抱根木棍睡觉，说是要保护妹妹，其实是为了给自己壮胆。
所以很多年后，我的睡觉都特别“灵”，不能处于深度睡眠状态，似乎一直在半睡半醒之间。
一有动静就从恐惧中醒来，并且*出反击、战斗状况。为此甚至出现过几次笑话。工作之后，和舍友在一起，夜晚，他口渴，起床要喝水，灯线在我床头，他下床向我这边伸手摸灯线，我感到“危险来了”，抓起床上被子抡了起来，被子打断了灯线，灯亮，只听“啊，啊…”声不断，睁眼看到舍友拿着长橙*战斗状，我说:怎么了?舍友拉*房门，大冬天的赤身跑了出去…一边跑一边发出啊啊的恐惧的声音。从此舍友，睡觉后，再也不敢靠近我了…即使想要小便，也尽量憋着，实在憋不住了，在床上，总是用被子捂好了头，轻轻的叫醒我:喂！喂！醒醒，我想小便。直到听到我说:去吧。他才让我拉*灯去之。
为了照顾我们，父亲在八三年到了农业队，随之遇到了农场的土地承包。
一个男人带着三个未成人的*，承包几十亩棉花地，可以想象…
在农场，没有任何的亲人…过去的朋友，因为强大的劳动压力，也都自顾不暇…
爱被巨大的辛苦压的变了形，父亲*始暴躁，动不动就打我和大妹…中间因为我不好好学习，初二时，父亲让我不上学了，跟他去地里修棉花，打农药。几天下来，我深深的知道了，那种在一眼忘不到边的棉花地里，那种绝望和无力，顶着火辣辣的太阳，背负着几十公斤的农药，因为漏药，背部被农药烧的整片的皮，往下撕。
一天天，一月月，一年年…年底，农工大部分完不承包任务，欠着农场的钱。
那时候，逃离农场，是每个农场职工及子弟的梦想。每个人都动用了所有的力量向外挤，己招了工的，因为档案在农场，只能通过关系，通过婚姻，想方设法调出农场。没招工的，大部分去了滨州邹平东营的纺织厂面粉厂化工厂汽车站等去当了工人。也许是，上苍可怜我们吧。老师帮助，自己努力，老天爷*恩，一九八五年，我*为我们学校建校以来，第一个考出去的中师生，去上了师范。
师范在县城，从我们那儿到县城有八十多里的路程。那时从农场的生产队到通往县城的柏油路有一段俩公里的土路。
不下雨时，这段土路很好走，因为链轨车可以把它推的很平。一下雨，就不能走了。接到入学通知后，己经很晚了，好像只有那一天可以去报到了。那一天，下着雨，父亲去送我。雨下的很大。父亲将我的衣服，床单等物品，用塑料布包好了，打成包裹。父亲扛着自行车，在泥地里走着，我杠着包裹跟在他后面。
我穿着雨衣，雨水和着我的泪水在我眼前连成白茫茫一片。在日后给父亲的一封信中，我对父亲许诺:我一定要努力的，也会努力的!为了给你争脸，我一定要成为最好的!父亲送我到学校后，当天晚上和我一张床，住在了学校的宿舍里。他把他用了好多年的“那个包”擦的干干净净的，挂在了我的床头。包里放着我所需要的一切生活用品……还有三十元钱……
师范毕业了，那年我十九岁。“那个包”也跟了我一些时间。后来弃教从商，当年正好上演《上海滩》，崇拜强哥的样子，就*了他那么一个腋下夹着的包，每天穿个风衣，把头烫个大波浪，留着小胡子，酷酷的样子，装老板。
父亲送我的“那个包”就放下了…
也不知什么时候“那个包”不在我的身边了…就在我毕业之后，当了几年老师，妹妹跟着我上学，家庭负担减轻了不少。就在日子一天天变好，我正忙活着把父亲从生产队调到场部的理发馆(那时没有私人理发馆，父亲理发手艺很好)，让他摆脱种地之苦时。父亲查出了病…在母亲去世十年之后，父亲也走了…
临走时，对我说“从小光打你们，你们别恨爸爸”
“不恨…”
“把妹妹们拉扯大，成家，好好过日子!”
“嗯记住了”
父亲在我们有限的交流中走了，我没有表达出我对他的爱，父子之间没有交心的沟通，这是我永远的痛。
父亲走了，那年我二十一岁，我把妹妹们笼在了身边，穷则生变!我在学校分给我的那间宿舍的墙上用粉笔写下了“为生存而奋斗!”几个字。
经过多年不懈的努力，也在无数好人与坏人的帮衬与激励下，一步步走出了农场，妹妹们也都有了自己的归宿。我的日子也渐好。
空余时间，静下来，时常想念“那个包”。
“那个包”去那里了呢？
我自弹自唱起《那个包》…
泪如雨下。
放笔于父亲节凌晨

