      超巨大食人树
王傲继续丢了几块石头，依旧是和刚才一样。
沙漠里面有什么东西潜伏着，把石头给吞了。
王傲又在沙漠呆了一会儿，突然刚才扔的石头飞了出来。
这真是令人莫名其妙。
根据万有引力定律，地球有吸引力，往下掉的东西会一直往下掉，直到落到地平面后就会停止下落。
所以，落下的石头突然往上升，是不符合万有引力定律的。
“难道沙漠里面有人吗？”王傲心想。
不过，王傲很快就打消了这个念头。
人是不可能呆在沙子里面的，沙漠里面一定有其他的东西。
“难道沙子里面有怪兽吗？”王傲不由得想。
带着疑问，王傲把沙漠里的遭遇告诉了波尔。
没想到却引起了波尔的高度关注。
波尔作为一名资深探险家，一提到探险，一些稀奇古怪的东西，越是感兴趣。
波尔也认为沙漠里面有东西，不过究竟是什么，他也不清楚。
而且，现在太阳正是火辣的时候，就算真的有什么东西，还是等待明天再说吧。
第二天。
波尔和王傲很早就起来了，他们要去探寻那一片沙漠的奥秘。
为了弄清到底有什么，波尔和王傲先是往那片有问题的沙漠扔了一些石块和石头，和王傲所描述的一样，石块和石头在消失后，过了一会儿又从沙漠里面飞了出来。
为了形成对比，波尔和王傲用*打了几只野兔和一只黑色的火鸡，然后往那片沙漠扔去。
这一次，动物消失后，就再也没有出现了。
看来，沙漠里面确实有东西，而且是专门吃人的东西。
“沙漠里面难道有怪物吗?”王傲对波尔说。
“不太清楚，看样子沙漠里面的东西只吃肉，不吃石头，应该是什么动物或者其他东西。”
“其他是指的什么?”王傲说，算是说出了自己的困惑。
“我也不知道究竟是什么，说不定是一些我们没有见到的东西。”波尔说。
王傲一头黑线，看来就凭这点儿线索，确实也不能知道是什么东西。
不过，王傲和波尔都没有打算放弃。
为了知道沙漠里面究竟有什么，王傲和波尔干脆往沙漠里面扔了几个炸弹，看到底能不能炸出个什么东西出来。
只听轰隆隆的几声响，沙漠的几个地方被炸了几个大点儿的坑。
几根像是触手一样的东西映入眼帘。
这东西和食人树的藤蔓一模一样，看上去比手臂还粗。
原来是食人树，这些藤蔓正是食人树的触手。
波尔和王傲算是明白了，两人飞快的跑着，知道自己已经闯祸了。
这时，藤蔓一个个从土里钻了出来，如同章鱼的触手一样，向两人袭来。
这些藤蔓看上去密密麻麻的，少说有好几十根。
还没跑多远，王傲就被众多的食人树的藤蔓给缠住了，然后五花大绑着拖到了沙子下面。
王傲越是挣扎，藤蔓就捆绑得越紧。
而波尔在跑的时候摔了一跤，一下子滚了下去，躲过了一劫。
波尔大口大口的喘着气，然后回到了营地，向众人述说了刚才的遭遇。
探险队一时间陷入了恐慌中。
尤其是伊芙，她的反应最为激烈。
“大家想想*法啊，要不要*华国或者梅国的政府前来救援？”伊芙说。
都说恋爱中的女人智商很低，伊芙恰好就是那一类女人。
“不可能，以王傲的影响力，政府是不可能派遣出军队的。而且，即便是梅国政府也不可能，因为他根本就没有影响力。”鲁滨逊说。
没错，鲁滨逊说的没错，虽然王傲是探险队的一员，但是凭借他的影响力，政府是不会关心这种人的死活的。
“我还是查找一下资料吧，必要时刻*博士。”波尔说。
毕竟，波尔也没有遇到过食人树，而且根据他的观察，这颗食人树不小，因此他打算向别人寻求帮助。
“你们一定要救他，他对我来说很重要。”伊芙说。
“你放心吧，我们一定会尽力的。”波尔说。
波尔的卫星电话同时也是一台小型的电脑，他拥有屏幕扩大器。
接着，波尔用手机连起网络，*始查找被食人树抓住后该如何应付。
一下子出来一大片的信息，有的说用炸弹，有的说用挖掘机，有的说用炮弹轰击。
总之来说，这些人所说的解决方案，都需要波尔向其他人寻求帮助。
波尔心里没有底。
一来是他不知道这课食人树究竟有多大，二来，如果选择的不好，不仅浪费人力，而且很有可能造成人员伤亡。
毕竟，你不知道对手的实际情况，根本拿不出有效的方案。
波尔只好把情况报告给了博士。
博士得知了实际情况后，动用了自己的影响力，让珍珠港的梅军海军陆战队派遣海军陆战队前往罗布泊。
为了避免引起麻烦，博士把量子传送器的功率*到最大，把一辆坦克和两架武装直升机弄到了罗布泊地区。
很快，支援就到来了。
“到底是怎么回事？”一名梅军军官说。
“我们探险队的一名成员被沙漠地带的一棵食人树给弄到了沙漠里面去了，博士经过电脑分析说这棵树的藤蔓至少占据了方圆200米的地域。”波尔说。
“喔，看来，这家伙还挺大的，所有队员进入二级战备状态，坦克*到3千米外的地方，武装直升机飞到空中一千米高的地方，先由武装直升机发动袭击，如果没有效果，再和坦克进行联合进攻。”军官说。
“好的，长官。”
“是，长官。”
……
直升机升到了空中，然后两架直升机发射了一种中型口径的炮弹。
只听轰隆的几声巨响，沙漠被炸了几个大坑。
这时，沙漠里面*始剧烈的晃动起来，接着，沙漠里面的沙子飞快的旋转着，形成了一个旋涡状。
旋涡越变越大，很快就波及了这一片方圆几平方千米的沙海。
这个旋涡的直径在一千米以上，呈现出一个圆锥形的漏斗状。
不一会儿，无数的藤蔓一个个的显现出来，这片沙海全是藤蔓，看上去就像是一头沙漠巨兽，而主干却看不见，仍然深埋在沙漠下。
这才是食人树的真面目。
还好探险队已经在好几公里外，不然就麻烦了。
此时飞机上的飞行员也感到有些胆战心惊，这么大的食人树，真还没有见过，可以用超巨大来形容。
这时，食人树的藤蔓*始活动了。

