      景渴栽了

李跃

一觉醒来，景渴还没睁*眼睛，就闻到了一股浓烈的尿骚味，他皱起眉头，没想到自己就睡在一只尿桶旁边。这时，他清醒了，自己是昨天晚上进的拘留所。当时，一间房间里大约有9个人，走进去的时候，只有一个位置是空着的，就是尿桶旁。于是，他不得不在这位置站住了。那些个先进来的嫌疑人，目光都是不善的，仿佛要将他全身的衣服都是撕扯去。以前他听人说起过在拘留所，嫌疑人都是穷凶极恶，无恶不作的人，特别是那些凶杀嫌疑人。此时他才算是真领教了。
他是进拘留所第三天被正式逮捕的，罪名是敲诈勒索。
景渴自己也没想到会走到这一步，也就是一念之差，气不过那个婊子的所作所为，而实施了所谓的敲诈勒索。其实，他是一个装潢公司的老板，根本不缺钱，那里会为钱去敲诈勒索一个女人。。
事情发生在半年以前，那一天，景渴的装潢公司完成了一项大工程，拿到了500万的最后项目费用。于是，他在闵行区的“丽仙居酒家”，晚上摆了三桌，请公司员的所有员工喝酒、玩乐。
那一晚景渴也喝多了，员工去卡拉OK唱歌后，是一位叫莉莉的女服务员将他送进了客房。当时，看他喝得已经神志不清了，莉莉没有马上走，而是帮他扶上床后，还为他脱了皮鞋，返回卫生间，拿了热毛巾，给他擦洗脸。这时，也不知是故意的，还是无意识的，他一下抱住她，在她的脸上亲着：“姑娘，我喜欢你，我早就喜欢你了。”他的手伸进了她的内衣，一下握住了她丰满的奶子。此时，莉莉顺势就躺在了他的怀里，浑身颤抖，嘴里发出了喊叫：“啊，啊啊…”
这一来，景渴好像酒醒了，马上将莉莉的衣服全部脱去，两个人在床上大战了起来。
原来，景渴已经要40岁了，老婆在家乡照顾读高中二年级的儿子，夫妻长期分居两地。景渴在商场滚了十多年，也挣了不少钱，女人更是不知睡了多少。可是，怀里这个女人不一样，她的床技非同一般，她浑身丰满，却柔若无骨，整个身子仿佛蛇一般将景渴的身体缠了起来。没过多久，景渴就败了下来。
“真没用，是不是女人玩多了，伤了身体？”莉莉有些不满地嘲讽他。
确实，男人与女人不一样，男人往往是来的快，去的也快，而女人是慢热性的，她的性一旦被挑起，常常就欲罢而不能。所以男人很快缴*，她自然是不满意了。
完事后，他们并肩躺在床上，此时，他还没喘过气来，她看着他笑。“晚上回家，老婆可要让你跪擦衣板了。”
“谁说的，我老婆与分居呢，她在浙江老家，照顾老人和*。”景渴翻身又压在了莉莉的身上。
“我要下班了，回家晚了*要着急的。”她不无扫兴地说。
“你也有*了？”他的性子一下子没了，问话的同时，从她的身上爬了下来。
“我又没有说自己是黄花姑娘，我与自己男人结婚都五年了。”她如实说。
“不过看不出，你的身体就像似姑娘一般。”他说话的时候，又伸手在她的胸口上模。
她推*了他的手，“我可不想被你们当老板的玩弄。”
“我可不会白玩你，”说着，他从床上爬起来，走到沙发上，从手袋里拿出了一刀*，“呶，给你，不够下次再给。”
“还算你有良心。”她拿了钱，又爬上了他的身体，用胸脯顶着他的下身。可他不行了。
“没劲。”她离*了他的身体。
“今天喝了太多了，下次一定会让你满意。”他信誓旦旦地说。
以后的一段日子，他们隔三差五就会幽会，一个月以后，他们就同居在一起了，这样既省了路途劳顿，又省了小时旅馆的费用。
在这期间，景渴为莉莉的**了钢琴，付了培训的费用。
不久，莉莉的母亲从老家来上海动手术，也是景渴付的手续费用。短短半年时间，他为她花了不少于十万元钱。
一天，也是该有事，他告诉她，自己要去苏州洽谈一项业务，两个晚上不回家。莉莉一副依依不舍的样子，在他走的时候，还与他上床*了爱。
谁也没想到，业务谈的十分顺利，本来，他是要招待对方负责人的，可是，那位经理还有要事分不*身，说好等项目完成再补。于是，他就提前回家了。到家里已经是深夜了，他以为莉莉睡了，就轻手轻脚地*了门，关上门，他打*了房间的电灯。只听见卧室里莉莉大声地问：“谁呀？”
他快步走进房间，可是瞬间傻了眼，床上一个男人浑身赤裸地躺着，莉莉也是浑身赤裸着。这下他可气炸了，“她妈的，你找野男人带到我家了？”说着，他就去厨房拿了一把砍骨刀，返回卧室对男人说：“你说，是要我劈了你，还是怎么说？”
此时，那男人已经起了床，短裤也穿上了，站在地上，浑身都是肌肉，“怎么，还动刀？”他脸上一丝不屑的笑，“我可不是吓大的，再说，我又不知道是你的家，她带我来的，不信你问她。”
“你不是说今天晚上不回家的吗？”莉莉不无羞耻地说。
“你妈的，我不回家，你就带野男人来骚情。”说着就用刀指着她，“看我不砍了你。”
“哎，你不要在我面前动刀子，我走了，随你怎么便。”那男人早已揣摩透了景渴的心理。这时，他已经将衣裤都穿好了。在离*房间的时候，他将放在床头柜上的一瓶矿泉水顺手拿走了，“我走了，芳芳，拜拜！”
看着那男人走出自己的房间，景渴气的牙痒痒。“你这个骚货，你见着男人都要上床啊。”他走到她的身边，将她摔在了床上，用刀架在她的脖子上，“我真想一刀抹了你。”
“你敢！”莉莉是一个见过市面的女人，她知道自己眼前的这个男人，根本不可能对她动手。
“滚，你给我滚！”他气急败坏地吼着，“我要你还我给你用掉的钱，一分不能少——十万。”
“你疯了是吧，还十万？你不是想要敲竹杠。”莉莉不无嘲讽地说。
“你不给可以，我将你与野男人床战的录像网上发出去，我再给你男人发一份，我看他戴了绿帽子会怎么想？”这时，他看她的眼睛是阴毒的。
“你，你……你真卑鄙！”莉莉没想到他还有这一手，心里不免害怕，可她哪来这么多的现金呀。
“卑鄙？你不觉得自己是个不要脸的女人？”随后又说：“我限你在一个星期里将钱拿出来，否则，我说到*到，马上叫全世界的人都知道你这个女人是什么货色。”
“我哪来这么多钱？””她声音一下轻了下来。
“你现在有多少？”
“我身上只有6000元。”
“那你先给我，还有94000元，一个星期里给我，一天都不能拖。”他*了一个坚决的手势。
当她从手提袋里拿出6000元的时候，她的眼泪都流了出来，是呀，这可是她的*身钱呀。
付出钱后，她就整理行李准备离*房间。
这时，他却突然从背后一把抱住她，将她又摔在了床上，他撕扯她的衣服，想要与她*爱。
莉莉刚付了钱，心里已经气得要死，她怎么可能再给他占便宜呢。于是，她拼命反抗，用膝盖顶着他的小腹，不让他的下身靠近身子，在一阵猛烈地反抗中，她的膝盖一下撞上了他的下身。他疼得从她身上滚了下来。
“滚，你这个婊子！”这时，他早已疼得呲牙咧嘴，没有了一丝的欲念。
莉莉这一夜是在自己工作的酒店住的，老伴安慰了她一宿。
第二天一早，莉莉*到了景渴发来的微信，上面有一段视频的截频，正是自己与相好*爱的场景，画面很是色情。假如这段视频真的发到了网络上，那自己的下半生就完了。
于是，她向老板*口借了10000元，借口老娘看病急需。
老板因为昨天夜里刚与她上了床，而且今后还是需要她的。就拿出了20000元，“你多拿些吧，现在看病费用很厉害的，年终奖我给你扣掉。”老板到底是商人，他是不会轻易多给人钱的，就是对情人也是如此。
莉莉回了景渴微信，说是自己借到10000元，再也借不到钱了。问他要不要？
“我不管你多少钱，反正还有五天时间，我一定要拿到手94000元，否则，你看着*。”最后，他们约了时间地点，她将10000元钱交给了他。
拿10000元钱后，他对她说：“记住，还有84000元，我不会给你拖的。”
随后的几天里，他都会给她发新的微信视频，每一段都是不同的画面，虽然，莉莉也是很不要脸的女人，只要有钱，什么男人她都敢睡，可是，真看到自己那种不堪的画面，埋藏在内心深处的羞耻感还是让她寝食不安。在景渴给出的付钱最后期限的前一天，莉莉在激烈的内心纠缠后，选择了向警方报警。
警察很重视，马上要她约景渴明天见面，还告诉了她一些应该注意的安全事项。
果然，这天下午，景渴如约而至相约的地点，当莉莉手上拿出一踏钱时，景渴正准备接，突然面前冲出两个人，不容他反应，两个手臂已经被按住了，随后，双手就被拷上了*。
就这样，景渴进了公安局的拘留所。
提起公诉是在一个月以后，在法庭上，他对公诉员的指控供认不讳。公诉员在公诉时，认为景渴敲诈勒索罪成立，100000元数额巨大，可是，景渴逮捕后，认罪态度好，勒索到手金额16000元，还有84000元属于勒索未遂，可以从轻判罚，同时，受害人莉莉获得景渴家属归还16000元钱后，写了谅解书，为此建议判处3年以下有期徒刑。
最后在合议庭合议后，决定给予从轻判处：2年6个月有期徒刑，罚款10000元。
当法官在法庭上宣布了以上判决后，景渴低下了头，他很后悔，自己竟然栽在了一个女人的手里。


稿于2018年6月21日


