      最近看了《单身男女2》这部电影，其实这电影讲述了一个悲伤的故事。 
　　暖男经过千辛万苦——具体是当乞丐、扮醉鬼（参看《单身男女1》，终于追到女神，就在结婚当天，女神的前任男友渣男为了表示自己浪子回头，徒手攀爬高楼，扮演了一回蜘蛛侠，却重获女神芳心，上演了一场浪漫逃婚。而喜欢渣男的另外一个女人也对自己暖男不理不问，对蜘蛛侠渣男死心塌地。 
　　在任何一场爱情争夺战里面，很多人都会认为像贴心小棉袄一样的暖男会得到女人的亲睐，然后和自己的女神幸福的生活，现实生活却告诉你——*！梦！而现在连电影也不骗你了，而直接让女神选择了渣男。 
　　看到最后，直接蒙圈了，暖男到底怎么了？ 
　　当再按照电影的逻辑细细品味一遍，却发现现在这样的结果完全可以理解。 
　　在这部电影中，渣男虽然还是那个渣男，但是心已经不是以前的心，自从第一部中女神被暖男抢走之后，渣男貌似中了邪，那颗爱情的小*跳动了就停下来过，大有元稹“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”之势（具体经历可以配合《北爱》中疯子的经历）。从此，渣男“百花丛中过，片叶不沾心（身还是可以沾的）”，每当睡不着的时候去女神以前住过的地方，放着女神的录像睡觉。 
　　就这样一直坚持着，当然，在坚持的期间，渣男还和对他死心塌地的“次女神”搞暧昧，甚至准备和“次女神”结婚。 
　　念念不忘，必有回响。经过中间乱七八糟的巧合，女神终于知道渣男坚持的这一切，于是有了大家都能预知的一幕。 
　　从《单身男女2》这个故事中，可以发现女人在择偶这个问题从来都不是按套路出牌的。毕竟没有几个人能像林徽因那样理智，依然决然的抛下渣男徐志摩，投身暖男梁思成的怀抱，当然了，梁思成不仅仅是暖男。 
　　在选择对象这个问题上，男人和女人是有区别，男人只乐意*女人的第一个男人，而很多女人却愿意*男人的的最后一个女人。不要问为什么，因为我也不知道，对于这些女人的心理，是不能用男人的思维去量度的。曾经有一个这样的女人这样解释过：“上天派我来，是来拯救他的，我相信我能拯救他”，恩，祝你成功。 
　  电影中，女神对浪子回头的渣男再一次选择了宽容。如果选配偶，是选择讨女人喜欢，更重的是浪子回头的渣男，还是选贴心贴肺、只会说“你在选一次，我OK的”暖男，答案只有女人知道。但可以确定的是，对女人百依百顺，并视女人为掌上明珠的男人，不是父亲就大哥。 
　  所以，问题来了，你觉得女人是缺父亲，还是缺大哥，还是缺男人？ 

