      　　有很多时候，很多事情，人们听了也就听了，摆着一种事不关己高高挂起观望的态度。然而，如果我们不能汲取教训终有一天也会变成故事里的人。
　　我在亲眼见到水怪之前，水怪在我头脑中的映像一直都是远古的蛇颈龙啊，超大的巨*啊什么的，再或者像是黑湖妖谭里的那只水怪。然而这些都很梦幻不是么，一眼看去就觉得很假。
　　我今日写这么一篇关于那只水怪的记录并非是为了哗众取宠成为焦点什么的，我只是想借此提醒自己，不要成为我的那个朋友，不要成为那条怪。
　　零五年五月十八号，老谭约我在傍晚去他公司附近的湖上游湖垂钓，他说他特地挑在傍晚，他喜欢伴着晚风看着那波光粼粼的湖面发会儿呆，这会让他感到些许安宁。老谭是个好吃佬，带了好几只烤鸡两扎啤酒，还美其名曰对酒当歌纵享人世繁华。我打趣他没几斤肉吃不了什么，每次还都*这么多浪费粮食。他倒是豁达，说是吃不了的就送给这里的溺死鬼，让他们也饱饱腹，指不准这溺死鬼感恩还会趋几条大鱼过来，他也好*个当代的王六郎上演一出现代的人鬼兄弟情。我笑他浪费就浪费还说的这么清新脱俗，羞于认识他这么个狐朋狗友。我们边吃边有的没的聊一茬，肉骨头什么的也都顺手丢到湖中。这可真不是不环保，破坏环境，这完全都是为了给这湖中生灵*些养分加个餐什么的他如是安慰道。好不容易这吃吃喝喝差不多准备*始钓鱼老谭又给我出了个主意，照他的意思这钓鱼用什么饵反正都是钓，倒是没用过鸡肉不如今天就用一把鸡肉*饵料。我倒也觉得蛮有趣的，可以尝试尝试，就撕了一小块鸡肉挂在勾上。”你这一眼溜肉是要钓个蝌蚪不成？咱们要钓就钓只大的，我可听说这湖里有有一尾大鱼”说着弹掉我勾上那一眼溜的鸡肉撕下一只鸡腿就套了上来。很多人不像他看上去的那样。
　　我也就只好笑笑”行行行，你都有理，就用这鸡腿钓成了吧”。说是钓鱼，其实也就把钓具摆在哪儿，然后谈天说地瞎侃罢了。有的没的瞎聊了一会儿也就都不说话了。”你知道么，这条湖里有一尾鱼，这尾鱼是只怪。它平时就混在普通的鱼中，看起来只是一尾稍大些的鱼，别的鱼吃食它也就吃食，别的鱼瞎鸡儿游它也就瞎鸡儿游，没什么两样。可是天光一旦淹没他就变成一条彻头彻尾的怪，它就咧*它的大嘴，一直咧到腹部，撑出它那豁出来的尖牙，立起它的背刺根根直立，张*两条夹在腹部的”脚”，它就这么原形毕露，就真么*始杀戮。它嚼碎身边的鱼群，咬成一节节的再吐出来，然后再去咬另一只。等它觉得累了觉得无趣了它就上岸去偷旁边人家的鸡吃，它只吃鸡。我为什么用偷这个词呢，因为它好像本能的畏惧人类。你知道么，坏人只怕比他还坏的人。你说它是不是很像人？”我知道这应该是个故事，我应该静静的听。他灌了一口啤酒接着说”你知道它为什么只吃鸡么？因为厂里只喂它们鸡。你知道的，我们厂里经常会有一些工业废水什么的，我们在里面养了些鱼来监测水质，只要鱼不死我们就把那废水同鱼一起排到这条湖里，这就能节省一大笔*销，这条怪就是其中一条。我们想了很多*法去捉它，电，毒等等，但是都没什么效果。甚至想要抽干这片湖，但是这样动作就太大了，肯定会引起外界的关注，那么厂子铁定是保不住。后来有人提议说既然是鱼那我们可以尝试找一个垂钓高手把它钓上来嘛，然后我就想到了你，你会帮我的吧？”说完老谭默默抽起了烟，老谭平时不抽烟。不多时浮标剧烈的晃动起来。
　　起初刚钓上来时除了骇人我没什么其他感受，第二天早上它又变回普通的鱼时我却哇的一下吐了出来。
　　老谭说他要把那条鱼裱起来放在公司，用来时时刻刻提醒自己。
　　在那之后又过了很长一段时间后，某一天附近又冒出了水怪的传言，我没有问老谭。后来电视台都来了，当时电视台播出了一篇走进水怪的报道，水怪被定性成了一只大鲶鱼。那段时间很热闹，再后来老谭那家厂倒了，人们也都再没见过老谭。有人说是吃了牢饭，也有人说是打点关系欠了一屁股债躲债呢。

