      　　初识她是在高中一年级。我们同班，也坐在同一排，只是她在这一头，我在另外一头。她留着标准的80年代女学生的发型，单眼皮，鼻子挺拔，算不上倾城的美貌，但却气质满满。她的笑透着活泼、*朗、自信。她长得很高，接近1米8的身高。而这可能才是我最*始关注她的原因。
　　我们都被选入了班委，我是体育委员，她是文艺委员。我们之间有了更多接触的机会。后来，因为座位调整，我们有那么几周时间成为了同桌。我们相互打闹，相互玩笑，彼此产生了好感。和她同桌的日子是愉快，充实的，她也会这么认为吧。不久班里重新安排了座位，我们分*了。一股淡淡的失落便从心里涌了出来。
　　女孩不管长得多么高大，内心始终是柔弱的。一天上英语课，她和后座的男生起了冲突。后边男生把他的课桌往前推，她被夹在狭小的空间里，十分难受。最*始的交涉没有效果，男生得寸进尺还把课桌往前推。接着，语言上的冲突便升级成为了肢体上的冲突。他们都站了起来，拳脚相向。我立刻站了起来，冲过去，拉*他们。但是她还是被男同学踢了一脚。男生被老师叫到后边罚站，她则趴在桌上呜呜地哭着，哭得那么伤心，哭的那么令人心碎。
　　在那个还是很传统的年代我还不明白什么是恋爱。我只觉它既令我满心期待而又让我感到害怕！一方面，和她接触能让我青春期与异*往的原始欲望得到满足而觉得愉悦，所以期待能天天和她粘在一起；另一方面，学校和父母都是不允许谈恋爱的，我当时恰是一名“遵纪守法”的好学生，一触碰到她，心中便有一股强烈的犯罪的恐惧涌出来。所以当时，我既渴望和她在一起，又害怕触犯那条戒律。
　　高二*始，我们分班了，我在一班，她在二班。虽然只有一墙之隔，但在我看来，那几十厘米的距离就像几个世纪那么遥远。
　　分班后有一次她过来向我借书。归还的时候，我发现书中夹着一张纸片，上边写着《爱的代价》的歌词。不知道是她无意遗留还是故意书写，我觉得她在向我传递一种信号，一种爱的信号。我的内心充满喜悦，但是那种犯罪的恐惧再次涌上心头，我没有*任何回应。
　　剩下的高中时光，我们就这样保持一种若即若离的关系，就像两块同极的磁铁，永远保持着一段距离。
　　高中毕业了。我们曾经有过一次约会。我们约好晚上7点在网吧见面。我到了，但是没有看到她。我找了几个相邻的网吧，始终不见她的身影。后来电话得知，她在网吧等了我一会儿，见我没到，便回家了。我们相约却未能相见。
　　高考我们都发挥得不好，我留在原校补习，她选择在市里。*学不久，她放假回了次母校，我们简单地交流了几句，大约是最近还好吗之类。最后她留了一个她寝室的电话号码。拿着这个电话，心里充满了忐忑、紧张，打过去不知道说什么。犹豫了好几次，我终于鼓起了勇气。电话接通了，我紧张得呼吸急促。电话那边传来清脆的声音：你好，找哪位？我强压着紧张：我找一下某某。我听到电话那头隐约的声音：这个声音我听过，我不想和那个男的说话。她把我的声音听成了别人，让室友编了个理由挂了电话。我当时有点蒙，还紧张，没有*出回应，不知所措地站在原地。
　　以后都没了她的消息，加上备战高考，让我没有时间和精力再去想她。就在高考前一个月，我们偶遇了。那天下午放学，我和同学从后门出来，在一条街上发现了她。她在我们对面，她也看到了我们。我们相向而走。就在我们要靠近的时候，我的心突然着了魔，猛烈地跳起来。*每一次跳动，就会发出巨大的声响，如同鼓槌重重地敲击在鼓面上，我听得清清楚楚。这样的心跳让我快要窒息。我不知到为何*会这样突然地疯狂，如同发狂的狮子不断地冲击牢笼。我相信她也听到了这巨大的心跳声，但她不知道这是什么声音。几秒后，*恢复了平静。我们没有深入地沟通，当时我不知道该说什么。
　　之后，高考结束了。我考上了一个一般本科学校，她考上了一个专科大学。我们再次相约。为了庆祝考上大学，她请了同学到酒店吃饭，邀请我第二天到场。我既兴奋又紧张。我以为她*了酒席，在酒店摆上好几桌。当我过去时，一点*酒的痕迹都没有。我离*了。晚上我路过酒店，正好碰到她和几个同学从酒店出来。原来，她只是请了几个要好的同学在酒店玩，并不是如我想像那样的宴席。我们又一次错过了。
　　上了大学，我们相互留了寝室电话。期间打过几次，仅仅聊了些学校、专业的事。有一天，我在寝室接到她的电话。这次她很直接，很主动：她学校有男生追求她，她希望给我一次机会，希望我能说出那句话。这突如其来的表白让我有点蒙。虽然已经上了大学，但内心还是被那条恋爱的戒律所约束，我又感到恐惧，以致我竟然用了一句男生拒绝女生的经典台词：我们是兄弟啊！之后我们失去了*。
　　我们相遇在人生最好的时光，我们互相吸引，彼此喜欢。但是命运却给了我们一条天河，我们只能隔着天河遥望对方。我们虽然相遇却无法相聚。
　　后来有一天，我们相遇在一个广场。她跑过来，拉过我的手，放了一枚古币在我手心。然后她微笑着对我说：这是我们的定情信物！原来我们只有在梦里才能相聚啊！

