      　　唐武德年间长安以北宜君县有个张秀才，张秀才其实并不是真的秀才，接连好多次考试都名落孙山，时间长了，人们都喊他叫秀才。
　　这天张秀才看到几个好友在街上喝茶听曲儿，一时心里痒痒赶紧换了套干净的新衣就跟了过去，见张秀才过来，大家看到张秀才一嘴油，好像刚吃过大鱼大肉一般，再看看张秀才一身新衣，手里还捏着一把扇子好不潇洒。
　　“张秀才最近生活过得挺滋润啊”。隔壁家的大胖说道。
　　“还好还好”，说完张秀才笑着坐在他们身旁，从腰间抽出一张手帕擦了擦嘴角上的油。
　　“什么时候换了新衣服？哟，*工不错嘛”，旁边的大胖宝拉着张秀才的衣角仔细端详着，张秀才从大胖手中使劲扯过衣服拍了拍衣角上的灰尘故意大声说道：“你可小心点，这可是上等丝绸*的，坏了你可赔不起”。
　　一旁的大胖听了这话撇了撇嘴，“切”，一脸满不在乎的样子。
　　又有人问道：“张秀才，最近在哪里发财啊”，张秀才听后来劲了，清了清嗓子，从大胖桌前揽过瓜子，边磕边说道：“不就是最近*了个小生意，每天大鱼大肉，吃得我满嘴油腻，这不今天才有时间抽空和你们聚聚”，说完又拿起手帕故意擦了擦嘴边的油，“明天还要去*笔大生意呢”。
　　正当这是，街边跑来一个气喘吁吁，衣着有有些褴褛的男孩朝张秀才喊：“爹，爹，快回家，你早上出门摸嘴唇的那块猪油被野猫给叼走了”，张秀才一听哪顾得上旁边有人“腾”的站了起来指着小男孩便骂道：“小兔崽子，快喊你妈去追回来啊”，“妈唯一的一套衣服都被你穿走了她没衣服穿不能出门啊”。
　　张秀才突然反应过来，自己一时心急忘了周围那么多人，耳根子顿时一阵发红。
　　只听到周围一阵狂笑声，看热闹的人把他围得水泄不通，尴尬的想找地缝钻进去。
　　后来听说张秀才逢人没再吹嘘过，遇到熟人都会遮着脸悄悄走了，生怕别人会再拿之前的事和他*玩笑。

