      　　深夜，我独自站在江边发呆，望着深邃幽暗的江水！我的思绪在毫无顾忌的飘飞……
　　我是第三天知道的噩耗，听到消息的那一刻，我当时就懵了，双手忍不住的颤抖，内心的难受不可名状！然后疯狂的刷新微信圈，想用你微信的更新来证明这是一个谣言，然而你的微信动态在5月17日就戛然而止了。一个年轻的灵魂就这么烟消云散了……
　　然后的这段时间里，我一停下来，脑子便*始运行，自动索检着我们从小长到大的信息！
　　我们两家是邻居，是本家，更是世交。母亲和伯母感情尤其要好，用现在的话叫闺蜜。在那个物质和信息贫乏的年代，串门子聊天是他们为数不多的爱好。母亲健谈而絮叨，伯母性格柔和内敛，家长里短、生活琐事，经常是母亲在讲，伯母在倾听，不厌其烦。父亲和伯父都不善言辞，经常见面就是递上一支烟，点着就抽起来，偶尔谈一下天气，还有就是庄家长势。
　　我们就是在这样环境里长起来的，应该在不记事儿的时候就相识了，微胖的身材，圆圆的脸，黑灿灿的肤色，有些腼腆，经常一微笑就露出白色的牙齿！这是脑海里对你的最初印象！那时候农村没有什么农用机械，什么事情都是手工操作，占去了长辈大半的时间，所以家家的小孩都是放养。记得那是4、5岁的光景，没有幼儿园，没有作业，也没有兴趣班。每天就是我们一般大的小伙伴四处玩耍，真是无拘无束，天高云阔，游戏，追逐，玩闹，足迹遍及小村的每一个角落！
　　那时候，最喜欢的就是夏天，小伙伴们可以去偷偷下河游泳，可以去摘莲蓬，捉青蛙，逮蝴蝶，摸知了，太多有趣的事情！再大一些，家长都会要求帮家里干点活儿，这个干“活儿”一般就是割猪草，于是我们出去玩的时候就要带上篮子和镰刀，其实每次打的猪草都不够它塞牙缝的。记得有一次，我们带着镰刀篮子去池塘边玩，池塘的岸倾斜湿滑，我脚一滑，就赶忙用镰刀砍到地上，来帮忙稳住身体，谁知道却一下砍到你的脚上，锋利的镰刀直接削掉了半个脚趾盖，登时血流如注，我当时就吓傻了，伙伴们七手八脚的给你包扎，你紧咬牙关，疼的吸气，却没有埋怨一句，我一直内疚至今！
　　时光在慢慢的走着，我们都上学了，一二年级学业不重，那时候同学们家家都不富裕，*不起玩具，于是纷纷自己动手*玩具，用木头削陀螺（家乡话叫皮牛），**，*弹弓，你弹弓玩的特别好，打麻雀，打知了，打老鸹，基本是例无虚发！后来*鳝钩，用长长的伞骨，在磨刀石上磨细磨尖，然后在炉火里烧红，然后用钳子夹出钩来。大功告成后，穿上蚯蚓去河边，池塘边钓黄鳝，你心灵手巧，经常钓了许多，不但*了给自己赚零花钱，还能贴补家用！
　　到了三四年级，从无知的打闹，到青春的懵懂，知道流行歌曲，知道追星，用漂亮的笔记本，把歌词抄在上面，每页还贴上偶像的贴画。记得那时候学校是没有保安值勤的，是由老师轮流值班守夜，老师有事儿，就安排大一点的*守夜，然后我们几个就被安排守夜，低矮狭小的房间，昏暗的灯光，脏兮兮的床褥，几个活蹦乱跳的少年。没有父母的约束，大家都兴奋的睡不着觉，聊谁是谁女朋友（只不过因为两人在课间聊几句天）；讲鬼故事，吓的大家小便不敢去厕所，匆匆在外面草丛里解决。后来不知是谁突发奇想，提议去偷老师*公桌里的试卷，其实那时我的成绩还是可以的，但是好兄弟讲义气！于是就轰轰烈烈的投入偷试卷的行动中来，大家用螺丝刀撬*老师的*公桌，偷了几张卷子，然后*了简单的还原！可惜，偷的卷子还没有派上用场，就被老师发现了，然后找我们单独谈话，我们私下里已经结成攻守同盟，决不能出*兄弟，只可惜我们编纂的谎话漏洞百出，在秦老师的威逼利诱下，就不打自招了，后来我们被老师训斥一顿就轻拿轻放了……
　　渐渐的，感觉时间越走越快！我们上了不同的初中，交集逐渐少了，后来你又早早出来工作了，听伯母说，你工厂上班，后来有去*电焊，*太阳能，打过工，也自己*过生意，每一份工作或创业，都用自己的勤恳，踏实，稳重，和善，努力的证明着自己，影响着周围的每一个人！
　　再后来，我们都结婚生子，你尊敬老人，爱护儿女，善待邻里，对朋友重情重义，对爱人呵护有加，努力扮演着生活中的每一个角色！而我也在广东漂泊十几年，每逢春节，兄弟们坐在一起，喝多了酒，我还在自大的夸夸其谈，而你还是不善言谈，举起杯说，一切都在酒里，说完一饮而尽，极尽豪迈。
　　有句话，“愿你出走半生，归来还是少年”，我可不敢奢望，只希望我们老了之后，像父辈们一样，老了以后回到家乡，种两亩薄田。农闲时节，在落日的余晖中，晒晒太阳，聊聊天，打打扑克；或者喝点老酒，吹嘘一下我们英雄当年……只可惜我这个愿望要落空了，或许我们其他的老兄弟还能聚到一起，但是“遍插茱萸少一人”——怀念我的兄弟！

