      家庭聚会
我们全家人组织“端午节”聚会，大家相约来到大姐家过节。这是让全家人都期盼的活动。
如果都聚齐的话，不算第弟家在国外留学的*，也有二十多口子呢。
大姐大姐夫为了搞好这次聚会活动，早早就提前*准备。
聚会的头一天，就*了粘米、粽叶、大红枣，用大盆泡米、泡粽叶、泡枣，然后，就忙着包粽子了，*大火煮包好的粽子，锅*了冒着白气，满屋里飘着清香。
大姐大姐夫早就合计好了，聚会要吃粽子，走的时候还让各家都带些回去，必须多预备些。就这样忙活到大半夜，总算把全部的粽子煮好了，成了满满冒尖一大盆。
没睡多大功夫，大姐大姐夫早早起床，准备包饺子，忙着拌馅、和面。在就是准备从超市*来的熟食，还有*好的半成品鸡鸭鱼大虾等。
正忙的不可*交的时候，街道来通知了，让退休职工代表大姐夫去*个小会，大姐夫匆匆擦了把额头上汗，就*会去了。
大妹、二妹、三妹、弟弟家都比约定的时间提前赶来了，还提着大包小包的礼品，相互打着招呼，好不热闹。他们惦记着聚会活动，是提前来包饺子的。不容分说，大家就都一起围坐在圆桌周围，一边说说笑笑的包饺子了。
大姐夫*会时间不长就回来了，十分高兴的样子。大姐问他为什么这么高兴啊。一篇“关注家乡美，歌颂新时代”的征文通知，引起全家人的共同关注。
大家把目光一起投向了三妹夫，三妹夫不知所措。三妹心直口快：“你不明白啊，大家是希望你来写这篇征文吗，人气写手——。”三妹夫笑而不答。三妹看着丈夫说：“你是咱家乡出生长大的，这里的情况你太熟悉不过了。”丈夫点头表示赞同。
大姐夫对三妹夫说：“三妹说的极是。我是共和国的同龄人，虽说走南闯北，还不是转业分配到家乡，经人介绍和你大姐结了婚，一过也有三四十年了，我也是家乡人啊，对家乡的感情很深呢。”三妹夫点头表示赞同。
大姐接过大姐夫的话头对三妹夫说：“你是咱家乡出生长大的，这里的情况熟悉。你和三妹也结婚多年了，家里的情况也熟悉。你就以你的生活和家里的情况变化去写，没问题的。”三妹夫点头表示赞同。”
“谁不知道我们过去的生活啊。那个时候，我们住的是排房，冬天冷的很，晚上钻被窝都是冰凉的；夏天热的没着没落的，扇子不能离手，除了扇凉，还要轰蚊子呢。”二妹说。
“可不是吗？我记着那个时候，全家除了学习工作，就是回家干活。脱坯、和泥，上山打荆条，编荆把子，自建房。怎么呢，*多，住不*啊。还要筛洗煤石，脱煤坯，烧火*饭，冬天取暖。冬天还要到煤场*煤球、*蜂窝煤呢。累死人了。我记得，爸爸出差不在家，姐姐也有事不在家。妈就带着我和弟弟一起推着小推车去*煤球，下坡的时候车翻来了，把煤球撒了一地呢。”大妹说。
“你看，现在多好。我们家家住楼房，冬天有暖气，夏天有空调，享福了。这还不算，吃穿不愁，衣食无忧。这今个到大姐家聚会了，还不是图个一家人热热闹闹的。我们逢年过节，都是到饭店会餐，谁也不是请不起。我们退休有退休金，*那个不是在单位挣个万儿八千的，比我们那时候的工资翻了好几倍呢。还*了轿车。家家有车。这不比不知道，一比吓一跳，我们赶上好时候了。”大姐有些激动的说。
大家越说越兴奋，说着笑着，回忆着过去的点点滴滴，有过去的苦日子，也有今天的快乐幸福。
三妹夫被大家的话感动着，他说：“这还用写，还用想吗，我们聊的不就征文的素材吗？这题目就是《全家热爱新时代》，我把大家说的内容一汇总就是一篇好征文啊！我可不能把大家共同说的归自己，这落款就是——一家人。这是我们共同的心声啊。这普普通通，千千万万的家庭变化，说明了社会主义好，社会主义是个大家庭，我们要不忘初心，牢记使命，跟党走，用勤劳的双手，创造更加美好的未来。”大家都激动的鼓起掌了。
就在这一家人亲亲热热的边说边聊中，饺子包好了。
大家又争先恐后的擦桌子、摆上预备好的粽子，凉菜，热菜，围着两个圆桌坐好，煮好了饺子，把热气腾腾的饺子端桌了。
家宴*始了。
大姐举杯说*场词，她代表全家欢迎大家光临，祝愿大家端午节安康。她还特意提到三件事：这一，感谢父母养育之恩；这二，祝在国外留学的弟弟的*学业有成，报效祖国。弟弟把手机拿在手，让大家看*和他们的连线视频招呼，纷纷和*打招呼问好，一时间，聚会又掀起了高謿。
待大家平静下来，大姐接着说，这三，是个喜讯，三妹家的儿媳妇怀孕了。我们这个大家庭又要添人进口。全家又是一片惊喜。
大姐最后说：“让我们大家共同举杯：感谢党领导的好，祖国繁荣富强，人民幸福安康。祝我们全家人工作顺利、身体健康、家庭和谐、生活平安、快乐幸福！干杯！”
大家都站立起来高举酒杯一饮而尽，享受这愉快而美好的时刻。


