      　　那人，那情……
　　平坦沙丘，我独自仰望星空。月光被乌云笼盖了，星星也躲进了那厚厚的云层。没有了鸟鸣虫叫，也没有了风儿的嬉笑。一切都是那么的静谧，那么的死气沉沉，那么的恐怖。我不由得打了一个寒颤，两手紧紧搂住膝，不争气的泪水又流了下来，脑海再次被那无颜面对的分数填满。郁闷，无奈，伤心至极。你来了，走得很轻很轻，我似乎没有听到你的脚步声，直到你用温暖的大手给我披上上衣，将我搂在怀中：“怎么，还在想考试的事”？我机械地点点头，不敢再看你那充满希望而又失望的双眼。“放心吧！一切都会过去的，你不是常说明天会更好吗？相信自己！”说完，你露出一个美丽的微笑，是鼓励，也是要求，更让我满怀了希望和信心。
　　当我生活中暴风劲雨时，总有妈妈那夜那双温暖的大手为我挂帆正航，总有妈妈那夜那语萦绕耳畔，让我信心满满，披荆斩棘，战胜一个个艰难困苦。妈妈，是您给予了我希望和信心，使我拨*云雾见天日，守得云*见月明。有这样的好妈妈让我何足以报啊？！
　　妈妈，是您给予了我希望和信心，使我见到了阳光。
　　火红的太阳高挂在天空，像一个大火球一样炙烤着大地。娇嫩的鲜花也被烧焦了似的。我满脸兴奋的拿着雪糕冲到你的面前。“怎么这么高兴？*支雪糕就能让你这么*心满足呀！”你笑盈盈的看着我说。我满脸神秘的将手中的钱递到你的手上：“我用五元钱去*雪糕，那*货员却给找给我十元钱。”你的脸色渐渐地变得严肃而阴沉，双眼透露出锐利的目光，好像在告诉我：“*人要诚实。”你陪伴着我去把钱还给了那家店主，与此同时，也给了我一次深刻的教育，使我明白了：“*人要诚实，生命不可能从谎言中*出灿烂的鲜花。”此后，诚实伴着我健康茁壮的成长。
　　在以后的生活中，这让我受用无限。一客失了信，百客不登门，于是我的朋友遍天下。以诚取信，以信取胜，于是我战无不胜。有这样的好妈妈让我何足以报啊？
　　妈妈，是您给我指点迷津，使我见到了灿烂的鲜花。
　　羊有跪乳之恩，鸦有返哺之恩。妈妈，当女儿的今生今世也忘不了你对我的恩情。时光就是个无情的刽子手，好好珍惜你和妈妈之间的亲情吧。不要让无情的岁月偷走你们母女之间的亲情。乳臭未干的朋友们啊，趁着我们不需远行，能天天与妈妈在一起。请尽我们所能的，哪怕为父母*一顿饭，捶一捶背，洗一次脚……。你就会看到母亲布满皱纹的脸舒展*来。
　　妈，有您这样的好妈妈让我何足以报啊？只求您下辈子你*我的女儿，让我好好的爱你、疼你、宠着你。
　　展翅雄鹰，鹏程万里，不会忘记孕育自己的蓝天；擎天大树，直插云霄，不会忘记养育自己的土地；腾云驾雾的雨儿，飘飞的再高远，也不忘回归滋润自己的大地；而乳臭未干我，怎会忘记生养我的妈妈。
　　夕阳西下，岁月轮回。那人，那情……定格成永恒……

