      在外闯荡了十多年，我终于从一个什么都不懂的毛头小子蜕变成了一个略有成就的小老板，妻子很贴心，儿子很懂事，生活很美满。可我心底里一直有个缺口，想补好却又一直彷徨。我独自*车回了老家，那个已是记忆中的故乡，想要去补回那个缺口。
一路风景正好，我却无心欣赏，想着和母亲的一切。父亲过早的离世让母亲自小对我便十分严苛，她的严格让我与她的隔阂越来越大，我自小便不怎么亲近她。记忆中母亲少有的温柔就是哼着儿歌哄我睡觉：“世上只有妈妈好，有妈的*像块宝，投进了妈妈的怀抱，幸福享不了……”思绪又飘飞到十年前那一场争吵。我从小对读书没有兴趣，可能不是读书的那块料吧，我想辍学打工，但那时母亲觉得读书才是我唯一的出路，这个不同于我的观点让我十分厌烦。那场无止境的争吵在持续了一个月母亲的棍棒、嘶吼、禁锢和我的暴怒、怨恨、逃跑而结束。从起我再也没回过家，只时常托邻居三叔寄点钱回家。
十年了，难免有些近乡情怯，故乡不再是熟悉的，它改头换面，让我一时无法接受。那条被母亲追着打的泥巴石子路变成了冷硬的水泥路，那些我爬上去躲起来不想上学的树林已经被一幢幢新式房屋踩在脚下。下车沿着那条熟悉却又有些陌生的路走向家的方向，还好这附近的房屋还是我走之前的模样，让我还能得以找到家。
慢慢靠近那幢房屋，心中越发忐忑。慢慢看见了那熟悉的屋檐下坐着的一个在择菜的白发老人，我猛地一惊，差点认不出来了，记忆中的黝黑的长发变得灰白，那充满韧劲的脸上布满皱纹，让我一阵心酸。忍住哽咽，走近她，朝她喊了一声：“妈！”
她似是没听见，过了好一会儿才缓缓抬头，眯着眼睛看了看我，直到我再次喊了一句：“妈，我回来了！”她手一抖，菜掉在地上也不管了，眼睁圆，猛地站起了身。母亲小跑着到了我身边，一把抓起我的手：“儿啊，我的心肝，你终于肯回来了！”她紧抱住我，一阵哭泣。那是我第一次看到母亲的眼泪，即便是父亲离世，记忆中的母亲也没有落过泪。
我躺在床上，月光透过窗将树影投在墙上摇曳着，好久都没有这般安宁了。回想着今天的一切，母亲是那么高兴，那么欢喜，连三叔找我说话母亲也没有放*我的手，这是我从未见过的母亲。我告诉她我娶了妻，生了个儿子，*了家公司，母亲只是笑着说我出息了。家里的一切都没变，特别是我的房间，十年了，一切还是和我走之前一样，墙上的涂鸦，柜子里的连环画，一切都是熟悉的味道。月光洒在床榻上，仿佛回到了小时候，月光沉醉，渐渐沉入梦中，梦里再次回到幼时母亲给我唱儿歌的时候。
正睡着，却隐约觉得有声音在耳边响，充满温情，和梦中的一样。我睁*眼，黑暗中母亲坐在床边，手紧紧握着我的手，她轻轻地哼唱着那首儿歌：“世上只有妈妈好，没妈的*像根草，离*妈妈的怀抱，幸福哪里找……”月光下的母亲，脸上的泪珠闪闪发光，刺进我的心。我鼻子一酸，坐起身，紧紧抱住了母亲：“妈，儿子回来了！”她轻轻笑了一声，回抱住我：“妈知道了。”

