      　　阿静的丈夫脑出血，住进了ICU，已经很多时日了。ICU不允许探视，也看不见里边的场景，阿静能*的，就是忐忑不安的在外边的等候区等待，等着医生从里边出来，告诉她相关情况。从ICU走出来的医生，即使有大大的口罩罩着，也能感受到那一脸的凝重，从他们嘴里发出的，也不可能是什么好消息。他们每告知一次，阿静的心就被重锤锤击一次。每天看不到丈夫，她也不能离*，时不时会有护士要纸尿裤之类的东西，或让她签病危通知书等一系列文件。剩下的时间，她就呆呆地看着ICU的大门**合合，病人出出进进。困了就在座椅上打个盹，夜里就睡在等候区的瓷砖地上。这样的日子，不知道还要过多久。
　　有个朋友听说了阿静的事，过来看她，陪她聊了一会儿，临走时留下了慰问品——一大包自己积攒的《故事会》，好几年的，大概有四五十本。他劝慰阿静，在这儿等着无聊，容易胡思乱想，不如看看这些杂志，等着四五十本故事会都看完了，丈夫说不定就从里边出来了。
　　阿静手捧着这一包慰问品泪如雨下，哭过之后，心里安静了不少。她把等候的时间都用来看书了，看了一篇又一篇，看了一本又一本，跟着里边的故事哭，跟着里边的故事笑。有了这些杂志的陪伴，日子的确好过了许多，她不再觉得自己凄惨，自己倒霉，因为《故事会》里有些故事的主人公，受到的痛苦比她要强不知多少倍，都一天天熬过来了。看着这些故事，她对未来渐渐有了信心，内心也更加坚强了。
　　朋友说等看完这几十本《故事会》，丈夫就会从ICU出来了，实际情况是还没看几本呢，丈夫就出来了，脱离了危险，转到了普通病房。在普通病房，护理任务也是相当重的，而且丈夫因为重病，情绪不好，爱发脾气，有时甚至不配合治疗，还需要她像哄小孩一样劝着哄着。
　　护理工作很繁重，但她心里仍然很平静。丈夫输液的时候，睡觉的时候，她有了一些空闲，就会看《故事会》打发时间，还有几十本没看完呢。有一天她突然想到，丈夫的治疗过程很痛苦，康复过程很漫长，无聊的时候，不如念故事会给他听吧，反正呆着也是呆着。
　　于是只要丈夫醒着，她就给他讲里边的故事。刚*始丈夫没什么反应，后来渐渐地接受了这样一种抚慰形式。讲到笑话的时候，丈夫的脸上会露出僵硬的笑容，讲到推理故事的时候，如果中间被治疗打断了，丈夫还会不断追问“后来怎么样了”，露出很急切的神态；讲到人生百态的时候，丈夫还会用含混不清的语言评论两句。丈夫那因重病而烦躁的心情渐渐的平静了下来，心情好了，恢复起来就快了，连大夫都说这个病人恢复的很好。刚刚两个月就出院了，而那些跟丈夫情况差不多的、从ICU出来的病人，远远没他恢复的好。
　　出院那天，阿静给丈夫换上了新衣裤，然后*拾自己和丈夫的东西，准备回家。随身的物品中，就有那一大包的《故事会》，阿静不禁感慨，幸亏有了这些故事的陪伴，才能度过这么艰难的岁月。

