      “同学们，快点快点啊！换好衣服的快去后台站好队，快快快……”“小萱，快帮我理一下衣服领子！”“谁跑这么快，跟兔子似的，撞死我了，注意安全啊！”“学姐，我妆花了，快帮我补个妆！”“快点快点，抓紧时间啦！”
张玉林满头大汗四处张望着，不时擦着头上的汗，连妆花了也不在意，舞台上传来主持人甜美的*场白，现在犹如在一声声“催命”，站在后台的佳琪嘟囔着：“怎么还不来啊！”
“尊敬的各位领导，敬爱的老师，亲爱的同学们，大家下午好！今天我们将……在这笑声与歌声汇成的海洋，我们飞扬嘹亮的歌喉；在这永恒与温馨筑就的圣地，我们唱响时代的旋律……现在我宣布，长沙理工大学第一届‘我们的旋律’校歌合唱比赛:现在*始！”
“玉林，来了来了，冯熙熙来了！”在*场白的催促下，外面终于传来了好消息。张玉林赶紧跑到门口迎接，紧张得直喘气：“还好你及时赶回来，借个礼服怎么要这么久才回来，可吓死我了！”说着从来人手上接过袋子，和来人一起走进来，又急匆匆送去更衣间跑，“让杨晓快换上，换完以后快点集合，让孙远再检查一遍乐器。”
“同学们，快站好队不要说话啦，听我说！待会上台不要紧张，保持微笑，状态很重要啊！”张佳琪两只手紧握说，“我会在台下一直看着你们的，千万不要紧张，咱们排练得充足，又有新意，每个人都很棒，一定能拿奖的！虽然咱们文法是小院，第二个上场，但我们也要拿出我们的气势！同是长理人，我们不比别人差，大家加油！”“加油！加油！”
“伴随和国扬帆起航金盆如画播种希望
交通之魂电力之光
湖湘文化熏染成长
跨越新世纪展翅翱翔云霞似锦超越梦想
究学于理成就于工
巍巍学府翰墨飘香
博学力行守正拓新
代代俊彦绽华芳
博学力行守正拓新
民族的伟业勇担当”
一句句歌响彻大会堂上空，一张张笑脸渲染青春，这一刻无关获奖、无关比赛，只是一个个身为长理学子唱出对学校的尊敬，对未来昂扬的激情。
回想起那一次的合唱比赛，仿佛一幕幕都还能在脑海中浮现，还记得那个激情澎湃的午后，还记得每个人满头大汗的忙碌，还记得那些甜甜的泪光。
再次听到这首校歌，不禁*始回忆起那些被它陪伴的时光，轻轻哼起它的旋律。
我们的校歌将校训、学校特色、民族责任等都融合了进去，词并不多，寓意却深。“交通”“电力”是我校的王牌专业，“博学、力行、守正、拓新”是我们的校训。博学即勤奋好学，博采众长，厚积薄发。而我们将自己的所学发挥在每一个可以运用的地方，用我们的所学去理解、诠释校歌。力行即努力从事，身体力行，脚踏实地，知行统一。我们时刻践行着，积极地准备着比赛，不管汗与苦。守正即恪守正道，坚持真理，秉于公道，清白为人。我们只*着自己所能*的所有，我们的成就没有任何外界的干预。拓新即秉承传统，*拓创新，与时俱进，追求卓越。我们创新发展，新颖的舞台，演绎着我们心中的校歌。这是当初学长学姐教给我们的，也是我们应该知道和铭记的。
那个忙碌而激动的午后，我们团结在一起，是校歌凝聚了我们，是校歌鼓励了我们，未来的日子也会是校歌伴随着我们，青春悠扬。


