      　　妈妈的脚
　　电话159544604502邮编：257345
　　山东省广饶县共青希望小学丁艳梅
　　我的妈妈是一位地地道道的农民，她有一双灵巧而又勤劳的小手，这双手给我带来了冬日的温暖，夏日的清凉；这双手给我带来无穷无尽的幸福与快乐；这双手教会我如何为人如何*事……但在我心目中留下不可磨灭的印象的却是妈妈的脚。妈妈的脚厚实而又短小，而这双脚却给我带来了数不尽的幸福与快乐，数不尽的感慨与启迪……
　　在我的印象中，这双脚很少停歇过。从春夏到秋冬，小脚扣响了黎明，又送走了黄昏。这双脚从年头到年尾，丈量着播种与*获的艰辛与快乐；这双脚，培育了我们兄妹五个长大成人，体验着为人母的忙碌与幸福。这双脚唱响了生活的真谛，陪伴着我从小到大，啪嗒嗒，啪嗒嗒……一直回响在我的耳边，伴我哑哑学语到ABCD……这双脚塌实坚定的哒哒声养育了我，又教会我如何*人……
　　这双脚走过了无数个365日，却从未叫过苦，喊过累。这双脚走过了无数的泥泞，也走过无数坎坎坷坷，但却从未退缩过、犹豫过；这双脚经历了风霜雨雪的洗礼，也经历人世的无数磨砺。这双脚却日渐厚实，她一步步丈量着，不倦的描绘着生活。
　　这双脚走东家串西家，盖房、说媒、娶媳妇……只要能帮的上忙，她都在所不惜，她认为这就是快乐。这双脚蹬过自行车，骑过三轮，竟然还会骑摩托，她一向从不服输。
　　如今，妈妈年事已高，这双脚失去了往日的灵敏与坚实，她蹒跚了，笨拙了。但她仍快乐的工作着，不能种地了，她又造福一方乡亲，*起了百货小商店，迎来送往间，她又嗒嗒的响在乡亲们的耳畔，油盐酱醋、烟酒糖茶有求必应，给乡亲们带来了方便与快乐。这双脚迎来了两个贤惠的儿媳妇，又看大了两个可爱的孙子和两个漂亮的孙女……
　　每逢节假日，回到家中，看到那双勤快的双脚，便叫我忘却了人世的烦恼与尘世的喧嚣。每每遇到恢心事，我都会回到家中，不为别的只为感受那双脚的魅力，感受那双脚的活力，她哪儿来得这般动力，这么多的魔力……
　　妈妈说不出高深的道理，却最懂得女儿的心，一顿可口的饭菜赶走我心头的阴霾与烦恼，给我带来了前进的希望与动力，我又重新踏上征程，挥手告别过去。
　　现在，女儿已经长大，多么希望能有妈妈那双不知疲倦，永不懈怠的脚呀。而如今以为人母的我，越发感受到母亲那双脚的艰辛与博大。妈妈，您有一双从不抱怨的脚，任劳任怨是您的写照；妈妈，您有一双温柔的脚，最懂女儿的心，含辛茹苦您无怨无悔；母亲，您有一双体贴的脚，照顾一家人的起居衣食，不知疲倦。
　　妈妈，您的这一双小脚告诉我如何把困难消灭；妈妈，您的这一双小脚告诉我如何把失意赶走；妈妈，您的这一双小脚告诉我如何把美好的人生塑造；妈妈，您的这一双小脚告诉我怎样把美好的生活描摹！

