      　　我一直处在黑暗中，用尽全力想要去上面的世界，试图有一天可以和你并肩站在光明中。到了最后，我发现自己仍然摆脱不了黑暗，但我已经坦然接受。你站在光明中就好了，我静静看着你就好了，为了你，我一切愚蠢的决定都将变得有意义。你就是我的光明。为了N。
　　“希美，你觉得极致的爱是什么？”在山林中的亭子里，成濑突发奇想的问希美。
　　“我觉得极致的爱是分担犯罪，不是共同犯罪，为对方承担一半的罪名，不让任何人知道，任何人也包括对方，然后默默离*。”希美想了一会，拨了一下额前的头发，对成濑说。“我也不知道为什么会这么认为，美好的东西我无暇顾及，当一个人深陷黑暗的时候，如果能这么*，是真的隐忍的爱着的吧，这种爱最深沉也最极致。”
　　……
　　一个月前，希美作为这个小海盗的富人家庭的女儿，本过着不需要为物质担忧的生活，可以有在常人眼中昂贵的爱好，放学后吃着高级的料理或者西餐，在妈妈认可的笑容下，优雅的拉着小提琴。但是，一个午后，爸爸从外地回来，身边带回一个年轻的女人，毫不犹豫的把她和母亲、弟弟赶出了家门。“我也不是没有给你们留房子住，你们就搬过去吧。我们家族的男人都短命，差不多都在60左右去世，我打拼了半辈子，还剩下几年我想过自己想要的人生，和自己想要在一起生活的人生活。”面对希美的歇斯底里和母亲的沉默，父亲慢悠悠的说道。“这个我带回来的女人，也并不只是你们所看到年轻、漂亮，虽然她没有多学问，但是她有自己的公司。不像你妈妈从嫁进来起就呆在家不出去了吧，连工作的技能都没有，没到家每次只能吃难吃的油炸牡蛎，我真的厌烦了。”
　　姐弟二人与母亲搬到了一处久无人居的平方，三人靠着父亲每月汇来只能维持生活的钱生存。母亲对于突如其来的打击与巨变几乎疯掉，她会趁着希美不注意把生活费全部用来*昂贵的首饰和化妆品。作为姐姐，为了担起这个家，希美去兼职，最艰难的时候，甚至要跪在曾经的家前面，乞求女人给自己事物，女人说不跪就给。
　　住在附近、身为希美的同学的成濑把一切都看在眼里，他没有因希美家里的变故像其他人一样疏远希美。他成了希美的挚友，甚至说精神上很大的鼓励。
　　面对着所有的一切打击和屈辱，希美这天*好了几罐瓶装汽油，她流着眼泪，踩着脚踏车，疯狂的前行。她踌躇着来到曾经居住的别墅前，颤抖着手，打*了汽油管，洒在了房子门前，就在她继续撒的时候，背后一只有力的手拉住了希美的手腕。希美错愕的回头“成濑！”
　　“你这是干嘛，无论如何，你这是犯罪，如果你执意要犯罪，那我就跟你一起吧！”成濑疯了似的去拿地上的汽油罐，希美这才猛然的醒过来，连忙去拉住成濑。“希美，你要知道，无论如何都不能犯错，你要堂堂正正的活下去，不依靠任何人，不管有多艰难，总会拨*云雾见青天。
　　……
　　成濑家中的传了几代的店经营的越来越不好，很快就要关门了。父亲一度丧气。面对债务，甚至要把经营了几代、汇聚几代人心血的店*掉。母亲因为家道中落，离*了父子二人，离*了这座海岛。父亲每日在店打烊后失意的喝酒…。。
　　这天晚上，希美在小道上散步，看见隔案的成濑家的店燃起熊熊大火，消防车的鸣笛声一时使她耳鸣。她下意识的喊出来了：“成濑！”
　　当她跑近房子的时候，他看见成濑如同一具被抽空的空壳站在房子不远处。她看见成濑的父亲被救护车抬出房子，她隐约想起成濑一度因为家里的境况一蹶不振，甚至在他脚踏车里见过汽油罐……希美看向成濑，她没有质问，没有多余的表情，她紧紧地握住了成濑的手。两人在火光里的背影倒影印在水面上，水波流动，但倒影却不会散……
　　镇里的警察看见了两人，让两人去*口供，希美与成濑两人配合完成了不在场证明的口供。
　　……
　　成濑把学校唯一一个申请贷款读大学的机会让给了希美。
　　希美在游轮上与成濑告别，“成濑，我走了，为了看到更广阔的世界，你也一定要加油！”
　　“希美，希望你不受阻碍，去任何你想去的地方！”
　　“加油，成濑！”
　　“加油，希美！”
　　直至游轮越驶越远，听不到彼此的声音。
　　……
　　其实，当初的火并不是成濑放的，父亲失意，喝醉酒后，将家中点燃，成濑记起自己跟希美说过的话，将汽油罐丢掉回来的路上，目睹了家中火灾……
　　希美和成濑的名字里，都有N字母。

