      凌晨十二点，三十多年来首次失眠。
楼下的街道已经清洁了，垃圾拉走了。那个头带微信*款的老头也没有站在路灯下了，估计带着他的狗和二胡已经*工了吧。不知道该干什么，在床上辗转三十多个回合后，我终于翻身起来，看着窗外冷冷的灯光渗进来，惨淡而清冷。想去客厅喝杯水，光脚走在冰凉的地板，深沉的夏夜里并不显得冷。
突兀地，有一个尖锐的女声划破了寂静：“不---准---走---”，哭腔里隐约夹杂着男人深沉的叹息。
听得出他的疲惫的状态：“放了我吧！跟你在一起我真的很累。”
“你以为呢，我不累吗？跟了你十年了，我都快不认得我自已了。”
是25楼的那对夫妻吧，我记得在电梯里碰到过一次，当时他们在电梯里就吵起来。女的烫了很大的波浪头，配了白晳的皮肤，希腊人一样挺直的鼻梁，我记得当时引导着我一直看着她的侧面。但是她的三角形眼睛再配上硬朗的目光让我很不舒服，总觉得可以冷到心底底里去。我站在楼道里就听到他们的争执，当时一直只有女人的声音，高了八度。当我看见电梯的门打*，她狠狠地剜了我一眼。
我默默地绕过去站在电梯的角落里。男的长着国字脸，挺直了腰站在那里，比较儒雅的样子。只听得女人说：“回去再跟你算账。”当时激了我了一个寒战，只能看到男人的胸膛，也料到那脸色有多难看。
安静的夜里，女人的声音让我感觉到同情，但是一想到她剜我的眼神，估计怕我见到他老公帅帅的样子，哪有这样不给面子的人。再丰满的感情都会被那一波波的眼神剜得体无完肤。
喝完水，哭声已渐渐地消停。我已经不同情她了，反而在想，也许放手就是放生，当两个生命都感觉到累的时候，哪里有爱情的活路呢。

两点了，还是睡不着，我像个幽灵在屋里游荡。好像肚子饿了，正在厨房里找吃的，听见的啪嗒一声，紧张地神经一绷，以为来贼了。停了咬了半口的面包就听隔壁的门好像*了，接着有人走过了，低低的问：“回来了？吃了没？”“回来了，你还没有睡呢？”“我*了一点面条，你吃了，我要赶快睡了。"大概是隔壁的王师傅出夜车回来了，他的老婆不放心，在等着给他*门呢。

三点了，没有*法入睡，看着身边的人睡得憨憨的，真想一棍子敲醒的心都有了。可是没有*法啊，只见他脚一蹬，*始发话了：”去把图纸拿去改了撒。“我楞了坐在床灯前，这是有多敬业的人，*梦还在改图纸。我去牵他的手，厚厚的手掌我握不住。睡梦里他反握了一下：“乖，睡了。”眼睛没有睁*，是说给我听的还是说给初恋听的？我不得而知。印象中我也好像从来没有见到过他的初恋，也许是一个习惯性的嘟囔吧。是不是年龄大的女性都学会了自欺欺人？在这个深静的夜里，有些思维是游离和分裂的。纷乱的思潮蜂拥而来，*要升初中了，还有大量的题没有练，万一没有考起好的中学，我该怎么*？要是他真去找了初恋，我该怎么说他呢？哎，想那么干什么呢，明早的报告还要写呢，如果他真是说给初恋听的，明早给个勾拳试试不就得了。主意已定，再次决定睡觉。

终于沉沉地要进入梦乡了，我突然想起，今天已经是6月20日了，是小升初大考的日子。再次坐起来，跑进去检查*的铅笔、书包、再偷偷地进入他的QQ，看一下最近有没有盗打游戏，看见他的同学发的各种花式吐槽，终于感慨，时代进步真快，他们已经想到了我们同年纪时从来不曾想到的事情。还睡吗，再一看，五点了，要起来*一顿好吃的，才能去参加考试啊。

天终于亮了，穿戴好出门，刚好碰见王师傅地老婆轻轻地关门，拎着布包准备去*菜。碰见了25楼的夫妇，平静地站在电梯里，我仍然只看见男人挺直的胸膛，其他的什么也看不见。楼下额头上戴着微信*款码的老大爷又在调二胡了，那只狗安静地偎在他的怀里，一曲二泉映月永远也听不厌。只是我从来都没有去扫码付过钱。老公永远是匆匆忙地喝完牛奶拎了包丢了句“我要上班了。”一转身就没了影。还没有来得及问夜里的“乖”是谁，我就要赶着带*去参加万人选拔赛了，就在此一搏。在等他考试的空档，我还得带上笔记本，找个地方继续写我的报告。

时间把大家推着往前走，谁也没有再提起昨夜我失眠的事情，初恋的事情我也丢到瓜哇国去了，其他的我也懒得说了。

