      　　我不是一个会幽默的人，可我敬重幽默的人，他们是智慧、善良、豁达、*朗、知识的人，他们给别人带了生活的快乐乐趣，让生活变得更有品味不是。
　　我就有幸遇到这样的人，而且，不管别人怎么看，他在我心里，我认为就是“幽默大师”。
　　我们是一起长大的发小，一起上学，一起参军，一起复原分配到工厂，一起参加夜校学习，一起参加成人高考补习和考试，一起应聘到企业报社，一起退休了，一起养老了，总之，一起了一辈子，名副其实的发小、学友、战友、工友、同事、朋友。这确实不容易，我们的关系就比夫妻差了“一起上床睡觉了”。
　　常言道，知音难求，可我们就是彼此的知音，用现代人的词来形容，那可就是“闺蜜”了，不对，应该是“男闺蜜”，也不对，我们都是男同志，应该是“同性恋”了，也不对，“没有尅死，也没有一起上床睡觉”，那就还是朋友吧，还是汉语好，老话好，你不管怎么说，都不能离*事情的本真，这都是多少年的精炼，言简意赅。
　　说起幽默了，扯远了不是。
　　我给大家讲一个上学时候的事吧。
　　我们其实*始的时候就是逗乐，彼此拿对方*心，都*心。我们一见面总有逗笑的料，就是包袱，没有，就找呗。
　　对了，还没有告诉，他的大名呢，对不起您了，他大名叫辛学会，小名叫“狗蛋儿”。我的大名李志刚，小名叫“鸡贼儿”，和“鸡子”差不多了。
　　“这不是一条狗吗？”我先*始逗。
　　“这不是一只鸡吗？”“狗蛋儿”还击我了。
　　“鸡狗不到头。我们的交情长不了。”不等我反击，“狗蛋儿”就来了一句。
　　“你搞错了，鸡狗不到头是指夫妻。我们也不是夫妻啊。”我说。
　　“也可以借用、比喻，我属狗，你属鸡——鸡狗不到头。”“狗蛋儿”说。
　　“你看那院子里有鸡有狗，和睦相处，我俩就如同它们一样吗？友谊到白头。”我指着一家农家院说。
　　“那也不对啊，鸡狗怎么白头？”“狗蛋儿”为自己的机智而得意的看着我。等我说下句。
　　“错了，错了，鸡狗说的是人的属性，指的是我们俩，我们的友谊当然到白头了。”我直截了当的说。
　　“那也不对！你说少了！是友谊到光头！怎么弄，俩傻小子好了一辈子，直到老了，白了头，秃了头。这叫友谊地久天长直到光了头。”“狗蛋儿”得意的笑了。
　　我是个不服输的人，非得把他压住不可：“不是，我们的友谊直到没了牙。老了吗？没头发了，也没牙了。哎！这得多好呀！”
　　“打得满地找牙？”“狗蛋儿”笑着说。
　　“不是打得满地找牙，是掉光了。我爷爷奶奶就没牙了。吃东西都用牙床了。”我说。
　　“按假牙？我爷爷奶奶都按假牙了。还都驼背了。这样走。”“狗蛋儿”学老人拄拐棍走路的样子，还真象。我也学老人拄拐棍走路的样子和“狗蛋儿”并排走，我们学的惟妙惟肖，招来路人的驻足观望。我们立即停止往家跑了。
　　我们是这样的乐呵呵的，上学下学一起来一起回，可也有逗急的时候，以至于好长时间谁也不理谁了。
　　一天，	我们放学了，我和几个同学一起走，看见了“狗蛋儿”在前边和几个同学走呢。
　　我追上他，就是一拳：“铁蛋儿！”。
　　可能是他没有提防，要不就是我使得劲大了，“铁蛋儿”打了个趔趄，差点摔倒了。
　　“你！——”“铁蛋儿”喊了一句，一回身，看见是我，就把想再说的不好听的话咽了回去。他缓和着说：“瞎我一跳。是你啊——小鸡子。”
　　“你还怕呀？你不是狗蛋儿吗？狗还怕人吗。”我继续*玩笑说。
　　“你说谁是狗？”“狗蛋儿”说。
　　“说的就是你啊，你不仅是条狗，还是小狗狗呢？”我说。
　　“你再说一遍！”我突然发现“狗蛋儿”急了。
　　“你怎么不识闹啊？”我好尴尬呀。
　　“狗蛋儿”被大伙儿劝走了。我们从此谁也不理谁了。
　　一天，	这朋友之间闹掰了是常有的事。没想到，我们也这样了。
　　二天，	我百思不得其解，怎么就因为一拳，一句常说的话，就掰了面子呢？
　　三天，	我经历了过去是朋友，现在见面如遇路人的酸酸的感触了。
　　四天，	原来是嘻嘻哈哈的总是打打闹闹的，现在，见面擦肩而过，就当什么也没有看见。这样僵持了好多天了。
　　一天放学，突然，有人拍我肩膀，大声喊：“小鸡蛋儿！”
　　我回头一看是“狗蛋儿”，我愣在原地。
　　“就是喊你！小鸡子！都变成了大鸡子了！以后就是老鸡子了。”“狗蛋儿”看着我笑着说。
　　我醒过梦来了，轻轻回了一拳。
　　“哎呦！”“狗蛋儿”叫了一声。
　　我冲过去，想给他一个“大别子”摔到他。
　　旁边的同学急忙把我拦住说：“别闹了，他上体育课时把背撞伤了。才好点。”
　　“真的，好几天了。就是上回你路上遇到我，和我*玩笑那天的事。”“狗蛋儿”说。
　　我恍然大悟。自责、悔恨、懊恼一起涌上心头。我过去拥抱他：“你还是狗蛋儿！都是我不好！”

