      　　解放不久，鲁家庄上的*四十岁那年生了个白胖小子，起名叫鲁大根。鲁大根三岁那年父亲得急病死了，*风中来雨中去，总算把鲁大根拉扯成人了。
　　鲁大根二十岁那年，找了个叫柳明秀的对象。
　　柳明秀过门后，爱丈夫，敬婆婆，人们都说*受了一辈子苦，临老有个贤惠媳妇孝顺她，可该享享老来福啦。
　　真是天有不测的风云，柳明秀到鲁家没有半年，鲁大根竟得急病死了。媳妇怕婆婆心里难受，婆婆怕媳妇伤心，婆媳俩眼泪都往肚里流，强作欢笑，相依为命，婆婆待媳妇更亲了，媳妇待婆婆更孝了。可是时间长了，*觉着让媳妇守青春寡不忍心，劝媳妇选婿改嫁。媳妇说：“俺哪里也不去，俺要给妈养老送终。”婆婆不依，今儿说明儿说，说得媳妇动了心。柳明秀心想，不再走一步吧，自己还不满二十五岁，跟前又没一男半女，能在鲁家守一辈子空房吗？再走一步吧，扔下婆婆谁照管呢？她思前想后对婆婆说：“要叫我再走一步可以，只是得选那‘上无兄，下无弟，父母双亡独自一人的人家我才去。”
　　柳明秀要改嫁的风声传了出去，三里五村的人们都议论*了，虽然人们望着柳明秀眼馋，可是觉着她提的条件太苛刻了，有哥有弟的没法*，有爹爹有妈妈的没处*销。不过立下招兵旗，就有吃粮人，吴家庄的憨哥正好条件俱备。
　　憨哥姓吴名元，早年父母双亡，上无兄，下无弟，孤孤单单的一个人过日子。他助人为乐，别人有事，他忙到前头，一些“精能”人觉着他净*些憨事，都叫他憨哥。其实憨哥不憨，只是个实在人罢了。柳明秀要改嫁的风声传到吴家庄，憨哥心里痒痒的，求人说媒吧，怕说不成张扬出去惹人笑话。他心里一盘算，决定来个毛遂自荐，亲自登门去一下，成了就成，不成外人也不知道。
　　这天，憨哥去鲁家庄，路上老远看见三里坡上一辆装着豆秧的架子车吃力地往上爬。好助人为乐的憨哥紧跑一阵追上去，一声不响地从后边推着车。拉车人觉着后边有人帮助，想说句感激话，只是隔着车子没看见推车人是男是女，是老是少，没法称呼，只好内心感激。推车的憨哥想向拉车人打听去鲁家庄的道路，眼下推车不便说话。一个用力拉，一个使劲推，两人虽不相识，可是劲用在了一处，合作得当，一会儿可把车子滚到了岗顶。憨哥要赶路，松了手，错*车子望见了前边拉车人的草帽，便*口问路说：“大……”憨哥本意*口叫“大哥”的，谁知“大”字刚出口，车停了，拉车人扭过了脸，草帽下是一张汗浸浸的红脸蛋。说是没出阁的黄花闺女吧，有点老；说是出了阁的媳妇吧，有点嫩。这叫他怎么称呼呢？称呼大嫂吧，又怕叫错了羞着人家。憨哥不憨，忙红着脸说：“大……大……大妹子，去鲁家庄从哪走啊？”
　　拉车人说：“我就是鲁家庄的，跟着我走不迷路。”
　　憨哥一听拉车人是鲁家庄的，忙上前说：“大妹子，你歇歇。我来替你拉。”
　　“不不不，我能拉得动。”
　　“哎，我满身的力气，又是同路。”憨哥说着就去抓车。那个拉车的大妹子确实有点累了，也没有推辞。憨哥拉着架子车真好像火车驮灯草，一点也不吃累，没多大一会儿就拉到了鲁家庄。那个大妹子感激不尽，要叫憨哥去家喝茶。憨哥也有心打听打听柳明秀的情况，便跟着那个大妹子去了。
　　憨哥被让在大堂屋的红漆椅子上，双手接过一杯茶，喝了一口怪甜的，他品出了味，是蜂糖茶。他低着头喝了一阵，抬起头望着那个大妹子嘿嘿一笑说：“大妹子，想向你打听个人，这鲁家庄上的柳明秀你知道吗？”
　　“我就是，有啥事？”
　　憨哥一听，他要打探的柳明秀就是这个大妹子，一下愣怔住了，双手捧着茶杯傻呼呼地张着嘴不知道说啥好了。柳明秀望着憨哥，觉着奇怪，便随口又重复着刚才的回话说：“我就是柳明秀，找我有啥事？”
　　“没啥事，没啥事。嘿嘿，我是吴家庄的。”
　　憨哥说了一句不说了，柳明秀耐不住了，又问：“找我到底有啥事？”
　　“嘿嘿，没啥事。俺叫憨哥，今年二十八岁了。”憨哥说了几句又不说了，此时头也不敢抬了，手有点抖，脸有点红，两只眼睛没意思地望着手中的茶杯。
　　柳明秀望着憨哥那嘿嘿的呆样子，抿嘴一笑说：“我就叫柳明秀，你找我到底有啥事？”
　　憨哥说：“嘿嘿，没啥事。我上无兄，下无弟，没爹没妈独自一人。”
　　常言说得好，看戏看门道，听曲听音调。柳明秀望着憨哥，品着那话音，恍然大悟，明白了来者之意，脸不由地红了起来。这时候，里间床上的*听见当门有人说话，忙问道：“明秀啊，哪里来的客呀？”柳明秀忙说：“从没来过的稀罕客，帮我来锄地的。妈，你不要出来啦，我们就上地去。”柳明秀说着把丈夫生前用的那把大锄取下来，望着憨哥丢了个眼神。憨哥接过锄，跟着柳明秀上地了。
　　到地里，憨哥扎好“丁”字步送锄杀地，前腿弓，后腿蹬，起步向前，脚步不乱，锄锄相搭，锄得又深又透又均匀。柳明秀望着憨哥，心里暗喜，觉着憨哥是个种庄稼的老行家，她心满意足地走上几步说：“*牲口看走手，选丈夫看活路。你来鲁家庄的心思俺明白了，你的活儿俺也看中了，俺心满意足，没啥意见。不过，想把俺娶去，得用轿子来抬。”
　　憨哥望着柳明秀，嘿嘿一笑说：“你中意俺，也算俺没有白来。不过，要坐花轿，可有点太那个了。新社会，新风俗，自由愿意，得自己走去。”
　　柳明秀说：“新风俗也好，老规矩也罢，反正俺要坐花轿。谁家想娶俺，谁家得用花轿把俺抬去，免得生气了说俺是跑上门去的。俺一不图金，二不图银，就图坐一坐花轿。”
　　憨哥说：“骑马骑驴，各自喜愿，你想坐花轿，俺就给你准备。”
　　就这样，憨哥和柳明秀的事谈定了，他俩又商定了嫁娶的日子。憨哥回到家里就张罗*了，请轿班，搬响器。
　　娶亲这天，吴家庄的花轿，天不亮就起程了。村上的人们吃了早饭就停在憨哥的门口，等花轿回来看新媳妇。憨哥穿了一身新，喜眯眯地坐在院里等着拜天地。天将晌午的时候花轿回来了，鞭炮响，唢呐吹，花轿轻轻闪闪地落在地。憨哥喜眯眯地走到轿前撩*轿帘搀新娘。这时围看的人们都瞪着两眼盯着轿门。新娘子走出来了，人们不由一愣，走出来的新娘子是一个白发苍苍的老太太！憨哥望着，也傻了眼。这时候，人们七言八语地说*了，都说憨哥瞎喜一场，忙半天娶回来个妈。憨哥忙搀着从轿里走出来的*，向大家说：“我从小没了娘，孤苦伶仃的，如今来了个妈有啥不好呢？赶集上店有妈看门，鸡仔下窝有妈*蛋。你们有妈不知没妈难，俺可尝尽了没妈的苦楚，俺要把接来的妈当亲娘待。”
　　的确不假，憨哥待*像亲娘，又问寒又问暖，摊煎饼，打鸡蛋，妈长妈短叫不停。
　　就这样过了三个月。一天，柳明秀突然来到憨哥家，笑喜喜地问*：“妈，他待你咋样？”
　　*说：“待的好，待的好。媳妇有眼光。”
　　柳明秀望着憨哥说：“这下我可放心了。记着，妈可是你用轿抬来的，不管什么时候你若嫌她，我可不答应你。”
　　憨哥说：“你打听打听，俺是那号人吗？你试俺心，事先也不告诉一声，猛不防的花轿里走出来个老太太，可把村上的人笑坏了，都说俺憨哥瞎喜一场，哪知倒娶了你这样的一个好媳妇。”

