      捕猎者

（我宁愿对付一群每头重120公斤以上的狮子，也不愿去面对一头愤怒的睿智的，重90公斤的雄豹——猎人萨穆尔）

清晨的马赛马拉大草原，清凉平静，动物们都归于沉寂，除了鸟叫虫鸣，整个大自然显示出其柔美恬和的一面。
萨穆尔喝干不锈钢口缸里的最后一口威士忌，悻悻地说：“约瑟，*拾东西准备下树吧。”
等他俩*拾好东西，还没有下树之时，太阳已经在东方的地平线上升起。
一望无际的稀树草原，各种野草茂盛高大，有的地方足以藏下一群每头重500公斤以上的非洲野牛，灌木丛也不少，间隔点缀其间，然而，大的树木却比较罕见，它们仿佛不合群的巨人，零星地散落在这广袤的荒原上，一般间隔都在200米以上，甚至是数公里。
在这原始荒凉马赛马拉大草原上，“地平线”一词被诠释的如此真实、具象，此时的太阳好似一颗巨大的*爆炸后所产生的耀眼亮斑，并不规则圆润，出现在大地远处暗色的但却笔直分明的地平线上，远处已经透亮，近处却依然暮色朦胧。
萨穆尔是一位身高近2米，精瘦结实的汉子，每当他用那双蓝眼睛与你对视时，你能感受到夺人的锐气和深不见底的智慧，他是一位美国人，生活在非洲，凭借自己的高超捕猎技术，他声名鹊起，随着这名声的不断响亮，他的佣金也增高到令人咋舌的数量。
他是一名佣金猎人，专门为非洲草原上的白人农场主们解决那些恼人的害兽，从大象到非洲野犬，只要有人出钱，他就能将这些侵入人们生活领域的野兽一劳永逸地消灭掉。
他也不时受雇于那些拍摄野生动物纪录片的人们，帮助他们找到合适的地点，指定的动物。总之，凭借自己作为猎人的优异才干，他在非洲生活得自由自在、心满意足。
他不属于那种偷猎者，他靠合法捕猎获取佣金。然而，最近动物园提倡用专门的笼子活捉猛兽，然后把它们放归自然，像他这样的猎人，*始饱受动物保护主义者的诟病。
不过，农场主有他们更实际的想法，这是因为，其一，用笼子捕获猛兽耗时较长，在等候捕获过程中，他们已经损失惨重；其二，由于掠食动物领地意识和感官记忆超强，被放归野外的它们，往往在不久的以后，又会幽灵般地重新回归。因此，他们更乐意雇佣如萨穆尔这样的猎人，“Bang!”——就这样，一劳永逸地解决问题。
“又是一宿过去了，狗屎！该死的魔鬼!”
约瑟此时边*拾东西边报怨着，他俩在这大树上熬通宵，只为一头行踪诡异的雄豹。
约瑟是农场主老约瑟的侄子。
老约瑟是英国人的后裔，不过，他的家族已经在这非洲大草原上生活了好几辈了，凭靠200多头奶牛，300多头肉牛，以及一些马匹、羊群的养殖规模，老约瑟的日子过得已近富豪阶层，因为总有那些来自欧洲、美国，甚至是日本的*购商，定期来*购他牧场上出产的肉牛和奶制品，而这些优质美味的纯天然毫无污染的食品，往往流向的是富豪、政要和明星们的餐桌，因而*购价格不菲，利润可观。
老约瑟常常在傍晚坐在自家牧场别墅的门前，悠然地品着上好的威士忌和雪茄，凝听着非洲大草原落日时分各种动物的叫声，忘我恬适地融入到这纯净的大自然怀抱中。
老约瑟一家，不时还会到世界各地出游，日子可谓惬意美满。
约瑟的父亲是老约瑟唯一的弟弟，年轻时喜欢冒险，近距离拍摄野生动物成了他的家常便饭，终于一次，不慎被一头宽吻犀牛挑伤，不治而亡。
老约瑟只有2个女儿，并没有儿子，因此，整个牧场的管理事务，实际上是小约瑟在打理的。
然而在去年2月，约瑟一家的平静优越生活，却被一头动物打破了，一头母豹在附近安身，仅仅过了3个月，约瑟家的牧场就损失了13头奶牛和8头肉牛，以及若干羊只。
约瑟家的牧场里并不是找不出会打猎的人，马赛人考奇就是一位好猎手，他身材欣长结实，惯于用铁夹和长矛捕获猛兽。实际上，他日常的工作就是照看牛群和驱赶食肉野兽。
夜雨一直在下，考奇在自家的木屋里一个劲地抽着板烟，他7岁的儿子小塞顿在一旁玩弄着一颗疣猪的獠牙，他突然想起了什么，问道：“爸爸，你说，今晚会抓到那个家伙吗？”
考奇仍然一声不响默默地继续抽着板烟，面上显示出了一丝因被打扰而恼怒的神色来。
一旁正在拨弄火堆的妻子见状，赶紧从灰烬堆里扒出一只烤香蕉来，召唤儿子去吃。
此时，在这静谧的雨夜中，一切似乎都被凝固在这冷雨中。这样的天气，固然不利于猎人捕猎，同时也会干扰野兽的嗅觉和听觉……
突然一阵鬣狗“呜——嗷”嚎叫声，及“嘎嘎嘎”的“笑声”响起，起先遥远而孤单，逐渐嘈杂亢奋起来。鬣狗是非洲大草原上典型的机会主义掠食者，它们偶尔也会捕食活的动物，但多数情况是猎获那些陷入困境的或者濒临死亡的动物，这些叫声正是它们召唤同伴聚集，抵御其它掠食者和愉快进餐的信号。在这漆黑的雨夜，这些叫声仿佛魔鬼在盛宴前的欢笑，诡异、阴森。
然而这叫声却让此时的考奇振奋起来，因为今天那些鬣狗的叫声，正是来自他的兽夹安放所在的方向。刹那间，他那双迷蒙在烟雾中的眼睛，突然发出了摄人心魄的光芒，二话没说，他连红色长袍都没来得及穿，抄起长矛，就赤裸着上身奔进了雨夜……
第二天一早，一头硕大的母豹尸体被扔在了庄园广场上，牧场上的人们都来观看，母豹至少有75公斤左右重，它的脖子被考奇的利矛戳穿了。
一个寂静的夜晚，喝了不少酒的考奇正在自家木屋里熟睡，突然，他被儿子顿塞的哭喊声惊醒，身边的妻子先于他坐起身来，惊恐地发出惊叫声，却一动不能动，他起身一看，只见儿子正紧靠木屋木板墙壁惨烈地哭喊着，右臂被一只动物拖拽到了木板之间的缝隙外面，微弱的月光下，透过这个10公分左右的缝隙，他看见一只愤怒而凶狠的绿眼睛。
“呀呼咔！”考奇怒吼一声，随即拿起长矛冲了出去，只见一头硕大的雄豹正咬住儿子的手臂，发出“呜呜”的低沉吼叫！
他进前一步，同时借势将长矛猛刺向它的眼睛，那家伙却抬起右前爪，轻描淡写拨了一下矛头，刹那间，考奇感到一股强劲无比的力量，通过矛杆，传送到了他的双手，随即长矛脱手，滚落在一旁的草丛中。
惊怒的考奇瞬息应变，搬起脚下一块压墙角的巨石怒吼着向豹子的腰部砸去，豹子无奈地松口的同时，像一位魔君一般，向后一轻轻缩，轻松躲过石块，转身消失在茫茫夜色中。
小塞顿失去了右臂，考奇搜索了一个月，没能够抓到那头雄豹，只有放弃。
从此农场陷入更大的恐慌之中……
淅沥沥的雨逐渐停了，虽然穿着防水服，身上还是感觉湿漉漉的，远处一轮硕大的明月，镜子般地升起在地平线上，引得躲藏在草原上的动物们发出一阵喧哗，几只夜枭映月腾空而起，转眼不知消失在何方。
威士忌似乎也难敌这会儿的湿气和寒气，树上埋伏的约瑟烦躁起来。
“狗屎，诶，该死的魔鬼！我说，能抽支烟吗？”
“废话！这种环境里，一颗火星也会让一只汤普森瞪羚远离，何况是花豹！”萨穆尔不以为然地否决道。
“老人们人说，被考奇杀死的那头母豹正置发情期，这头雄豹正是她的情人，来报仇来了，你同意这种看法吗？”
“不排除啊，它直奔考奇的住处，咬残了他的儿子，过后，还袭击过农场保安，又咬死大量牲畜，却并不食用，真是像在报仇啊。”
“诶！守了快一个星期了……这家伙真是个魔鬼的化身！”
“别说话！看你10点钟方向的草丛里！”
约瑟顺着萨穆尔所说的方向望去，只见草丛中隐约有东西在移动，那东西身后有一个高翘点，露出草丛，像是花豹的尾巴。
萨穆尔悄悄调整身姿，将带有红外瞄准镜的狙击*端了起来。
“Baou!”一声低沉而短暂的豹吼，正是从那个方向传来。
“Bang——Bang!”2声清脆的*声从萨穆尔的狙击*中发出。
“Gu,Gu,Jia!”一只狒狒的惨叫声从*弹所向的方向传来。
萨穆尔与约瑟四目惊愕相对！
“Wa——Her！”
随着一声震人魂魄地暴叫，一个黑影瞬间从树干下窜了上来，大树上原本安全的隐蔽场所，此时变为无路可逃的绝境！
一头硕大的雄豹，呲牙咧嘴地突现在萨穆尔和约瑟的身后，腥气扑面而来，圆睁的双眼如地狱恶魔般地放着夺魂的绿光。
约瑟从小生长在非洲，听一些老人说过，狮子、豹子这些大型猫科动物，是旷野之神的武士，被它们扑咬的猎物，到了绝境之时，根本不会产生抵抗意识。这下，约瑟真的体会到了这话的涵义，眼下的约瑟，在这野兽的威严下，就唯有屈服顺从，等待判决想法。
“啊——！”
萨穆尔的惨叫声划破夜空，豹子一个猛扑，整个身子压在了他的身上，还好*在手，萨穆尔拼死抵抗，企图用*身抵住它的咽喉，但是速度与力量的差距，使得萨穆尔的努力变为徒劳，豹子虽然没有能够直接咬住他的喉咙一击致命，但是也打落了他手里的*，一口咬住了他的前额，同时双爪如钢钩一般，刺进了他的胸膛。
月色下，瘫软在一旁的约瑟清晰地看到，血从萨穆尔的头上顺着太阳穴直淌到耳边；血还从豹子毛茸茸的巨大爪子下冒出来，浸湿了萨穆尔的衬衫，夜色中，这些血液全部都呈暗黑色。
这时，犬吠声突然四起，随之而来的是“Bang,Bang”的*身和划破湿冷空气的*的呼啸声，还有四射的手电光，以及男人们的怒喝声。
月光下，斑驳树影照映之下，那双带着凶残复仇之气的绿眼睛，闪现出了一丝犹豫的光，随即，豹子放*萨穆尔，悠然朝树下俯视了一眼，然后幽灵般地跳下树，消失了。
过后，萨穆尔捡回一条命，额头上却留下了两个深深的相对的疤痕，从此他告别了佣金猎人的生活，回美国去了。
然而，奇怪的是，那只雄豹从此也再没出现过，约瑟家的庄园，恢复了平静。
（本篇纯属虚构故事，并不基于真实事件、人物背景资料）

