      常晓静是研究生学历，刚到单位的时候，大家对这位高学历人才非常羡慕，都觉得她前途不可限量。
可经过一段时间相处，同志们发现晓静同志有些眼高手低，而且*事情还处处唯我独尊，这就让这家很不满意。单位文印室有两台复印机，平时不忙的时候，足够大家使用。有一次，因为要复印的东西比较多，大家都在排队，唯独晓静去了以后就要插队复印，被插队的人满脸不高兴，于是就说大家都排队，你插队好意思啊？谁知常晓静更有脾气，来了这么一句话“你们还有没有素质啊，不知道我是大学生啊，也不懂得先让我来复印”。这话一出，立马在人群中炸了锅，有人就说，这年头谁不是大学生啊？晓静接着说，我是研究生。大家就说，管你什么研究生不研究生，这是单位，大家都得遵守规矩，不服找领导去。晓静气呼呼地走了，当然，她并没有去找领导。
晓静走了以后，人们*始议论纷纷，有的说这*真是没有教养，以为自己学历高在就可以为所欲为吗？有的说，现在的年轻人都是眼高手低，学历高不一定能力高。还有的说，还说别人没素质，我看是她最没素质，你们大家看，我今天把话撂这里，她将来一定成不了大气候，不行你们等着看。
常晓静在单位这些年，工作上尚且可以，但为人处世方面实在差劲的很，总觉得别人水平不高，跟她不在一个水平线上，说起话来总是我在读研的时候怎么这么样，我们导师告诉我们怎么这么样，时间一长，大家对她就敬而远之了。
就在大家快要将她忘记的时候，有一件事情引起了大家的注意。有人*始给常晓静介绍对象了，大家就*始关注其晓静的恋爱问题了，倒要看看这位自恃才高的人物择偶标准到底如何。第一个对象是一位初中老师，文质彬彬，家庭条件还不错。晓静说一个大男人*个初中老师，有什么出息？第二个对象是部队一位排长，家庭条件一般，农村出来在部队考的军校。晓静说官太小，不合适。就这样，大家知道晓静的眼光可高着呢，没有人再敢给她介绍对象了。
大家都说，我们都是普通人，普通人就按照普通人的生活来就行了，干嘛非要把世俗的生活想得那么清高，再说了，你清高有什么用，你再清高还不是跟我们干一样的活，挣一样的钱，也没有见你哪里比我们高了。
常晓静来单位的第四个年头，人们对她的婚恋问题已经不关注了，因为一般人是进不了她的法眼的。人们都说，读书把这*读傻了，将来可怎么*啊？弄不好得找个二婚的。就在人们还在饭后茶余把晓静的事情当*谈资的时候，晓静向单位递交了辞职信。领导大惑不解。晓静说，我考上博士了，我觉得我的知识还很有限，我觉得有必要再去深造一番。就这样，晓静离*单位去读博了。
她走之后，人们对她的评论又加了一条，真是个书呆子，都三十岁的人了，还去读博士，博士读完估计就更不食人间烟火了，她这是要成仙的节奏啊！
晓静离*单位的第二年秋天，*公室主任*到了晓静寄过来的包裹。主任打*包裹，包裹里面是糖果和巧克力，还有一封信。
信上写着：跟大家相处的这些年，虽然不是很愉快，但我*获很多。我知道主要原因在我，我太自以为是。也感谢大家的挤兑，让我很快成长起来了。读博不是我要逃离现实，而是我的一个梦想，现在我实现了，人生就没有什么遗憾了。现在我结婚了，丈夫在一起外企*高管，我已经与一家高校签了合同，毕业后就去上班。这些糖果和巧克力送给大家，谢谢大家，祝大家工作顺利。
晓静的事情让人们对她再次刮目相看，人们在啧啧之余，不免要夸上几句，爱学习的人去哪里都错不了，这*有股子劲呢！
世间有万等之人，哪能人人都平平淡淡，普普通通。有些人行为古怪，不是她不入乡随俗，也不是她故意鹤立鸡群，只是她活在自己的理想世界而不愿与众人随波逐流，有些时候，我们真的不能就某人的某一方面过早下定论，人生的路长着呢，哪能让你一眼就看穿了呢？

