      　　里亚诺上校独自一人待在父亲昔日炼金的屋子里头，这间屋子却并没有因为失去主人而没了光泽，似乎定时的总会有人来擦拭来爱护。上校还记得村落诞生没多久，幢幢木屋犹如史前河流中静静伏着的鹅卵石，布在河谷之中，偶尔还会有外乡人来表演马戏展示新发明的玩意儿。他还记得父亲第一次带他见识冰块的那个遥远的下午。那时的人民是多么的淳朴，会因为斗鸡比赛的胜负大相争吵甚至是决斗，文明稚嫩的脚迹让决斗留下的鲜血柔和不少，唏嘘不已后一切回归正常。父亲在他眼里永远是一位伟岸的英雄，他带领着村民们在此扎根，并发誓必定要*辟一条去海里的路。
　　探索的轨迹被时间的洪流在河底冲刷，留下了或浅或深的痕迹。流逝的不是时间而是人。村落犹如一个孩提，一天一月不见便有巨大的变化。老一辈们被岁月宰割，下面的生命却是生生不息的，只有最年长的一辈才能看见村落发现的全貌。
　　起初，是吉卜赛人到这里带来新玩意儿，比如说冰块磁铁石，还有飞毯和会说话的鹦鹉。人们每一年都会愿意花上几个银币，观看这些人带来的东西，满足自己猎奇的心理。也真是此时父亲迷上了炼金，迷上了破译神奇的密码。哥哥跟着随行的美丽吉普赛女郎远走高飞。再后来，村口周边*进了一条铁路，美国商人发现这里环境独好，在这里大肆的种植虎皮香蕉，贸易的烟火在这里一点就着。美国佬还带来了时髦的酒吧和妓院。村落的夜一改死寂，人们夜夜笙歌灯红酒绿。
　　一场战争的硝烟像鬼魂一样弥漫到了这里。听说自由党反对保守党战役要在这里征兵，一场战役也在所难免。上校在父亲的书卷中了解了不少各派的知识，深深迷上了政治这文明与野蛮并存、是与非相对的没有硝烟的战争。为了避难，村落中的老老少少相继离*了这个赖以生存的家园，无奈之下找寻一个相似却不存在的家园。他违背父亲的意愿，钻研科学继承家业并不是他想要的。或者是年轻或者是冲动，他毫不犹豫的留了下来，征兵花名册上有条不紊的写下了自己的名字。
　　他永远也没有想到，8年时光转瞬即逝，战争带来的伤疤在自己身上反反复复裂*又痊愈了多少次，肩膀上的肩章一个比一个有分量，那是荣誉，更是为了自由。他永远也没有想到，有人会称呼他为上校。他也没有想到，会有一封信筏会从遥远的地方飘来唤他回去。父亲日日思考钻研他所热爱的科学和炼金术，后来好像得了失心疯，整日对着树说话，渐渐的失明、失忆，母亲觉得日子不长了，终于决定写一封信唤他回来。
　　潦草的字迹像弱不经风的瘦老头，扭扭曲曲的铺在早已发黄的纸上。一声长长的叹息划破周围凝重的空气，微小却又不屈。写好一半的回信又被他揉坏，仍向冰冷整齐的角落，废纸筒一到无力的挣扎最终倒下倾倒出一大片发黄的纸团。夕阳被革命渲染的火红，这座人气不在的小村落和留下的厌倦的人们都在苟延残喘，好似被这夕阳晒的发疼。久久的沉默。窗外时时传来爆炸声，无助的哭喊声，男人们愤怒的痛骂，混在一起让人耳朵发鸣。他心里始终有一股难以驱散的急躁、苦闷，似乎要化为一个青面獠牙的鬼怪，撕破胸膛，连同自己一同毁灭，捣碎这一切该死的东西！最好与恶魔一起化为一滩臭水。
　　这仗还要打到什么时候呢，为了那看不见的曙光吗？上校带着一丝眷恋看着窗外被战火染红的天空，如此微暗又如此明亮。他不明自己为什么总要违背人们的意愿去行动，这让他孤立无援，没有家人的温暖与体恤，摸着自由的虚无身躯战到现在。或许是为了证明自己吧，或许是为了心中坚定的对自由、胜利的追求吧！
　　悬挂在墙上的僵硬时钟，指针早已锈迹斑斑不能行走，连同昔日村庄的静美死在了过去，永恒的指向七点钟。屋外的汽车声如期而至，参杂着人们惊恐和不知所措的汽油味儿。远方闪烁着星星点点一时还无以熄灭。刚才还绝望的快要死去的家伙们眼睛就如被雪擦亮般，渗透着渴望与贪婪，抓到了救命稻草一样，一同疯狂的朝车门拥去，像一个个饥肠辘辘的恶狼，眼冒青光的吃力的把身旁的人推*小孩被撞疼发出了哭喊声。上校看到这一幕，眉毛皱了皱，心中作呕，退回了屋子里。人们都想逃，越快越好。
　　“里亚诺”，他好像听到了有人在唤他，心中的焦躁散去了不少，母亲唤他的声音似乎从背着无数个少、水的远方传来，只是比以前更加的苍老。我无时不刻的惦记着这个家，你们总有一天会理解我的吧。他默默的跟自己说，对着父亲的老书桌报以一个歉意的笑容。他不知道如何*口。
　　老钟仍在这屋内的死寂中将歇，人们的哄闹声也随着汽车马达的轰鸣渐渐远去。他，还是留下了。他嘴角终于还是浮出了一丝转瞬即逝的疲惫的笑意。他从怀中拿出了一个被黑布包裹着的东西，一抖，一把*跌落在桌上，发出铿锵又清脆的响声。他给自己重新上好了发条。
　　“看哪，又要*战了，胜利女神在微笑。”他自言自语道，即便他自己也不知道仗要打到什么时候。他承认了自己的愚蠢、自大，近乎疯狂。他知道不用多久，父亲的死讯又会一纸信筏传到，但是夕阳的影子，与逃难的人们逆行的方向，是自由、胜利的曙光，是他自认为的生命中最耀眼的光芒。

