      家家有本难念的经，每个家庭都会有争吵和不理解，婆媳间的矛盾、丈夫的懦弱、妻子的委屈、母亲的悲痛、家庭的贫困、社会的压力……当一切汇合到一起喷发时，这个家庭面临的将是灭顶般的悲哀。
《寒夜》，寒冷的夜晚，从题目便可以看出这将是个悲伤的故事，事实也是如此。生活并不会理想化，我们能*的只是坚强地活着、过着。汪文宣，一个“老好人”的典型，处处忍让，事事委曲求全，家庭、工作、身体的病痛，它们都在鞭打着他前进，不知疲倦地奔跑，含着泪将苦往心里咽。
母亲和妻子间无法*的隔阂和矛盾，让他夹在中间进退两难。母亲的晚年辛劳让他愧疚，希望通过听话来安慰母亲。汪母看不起妻子曾树生，一直觉得她和文宣没有结婚，而自己是花轿接进来的，她只是个“姘头”。汪母不曾给过树生一个好脸色，一直想为汪文宣重新找一个妻子。妻子树生无法忍受母亲的话中带刺，与母亲针锋相对，甚至离家出走。汪文宣作为儿子和丈夫，夹在二人的炮弹烽火中进退两难。选择从来都是困难的，二者择其一更是难上加难，况且这两人是文宣生命中最重要的两个人。文宣作为一个“老好人”，这个选择是他无法*出的，这让他一直陷入纠结和苦闷之中。家庭本应该是每个人的港湾，在家中应该卸下所有的伪装，随心荡漾，感受到的是关爱和放松，但家对汪文宣来说是个苦闷的刑场，悬在头上的刀子预示着未来，却不肯给个痛快，不知何时带来毁灭。
逃离家门，他能去的地方还有公司，那个让人压抑、精神紧绷的公司。文宣的理想是从事教育事业，这个旧知识分子，在大学念教育系时“满脑子都是理想”，有不少救人济世的宏愿，可战争让他的教育事业搁置，*了一个与教育相去甚远的公务员工作。汪文宣的敏感神经让他活在压抑中，单调沉闷的校对、翻译工作磨去了他所有激情。周主任、吴科长的眼光，他觉得是在“鞭策他走向着死”，同事们的谈笑，他觉得是他们对他轻蔑的笑声，他敏感脆弱的神经饱受煎熬。梦想无法实现，现实一直嘲讽，日复一日无意义的期盼、无意愿的工作磨掉了他所有的热情，他需要工作，需要那微薄的薪水养家糊口，即便难耐、压抑也只能咬牙忍住。
生活在逼迫着汪文宣走向崩溃，身体上的病痛更是让他没了硬气与希望。他在咳血，他知道自己并非医生张伯情所说的肝火旺而是肺病，但家庭的拮据让他不愿再成为重担，将钱投入治病的无底洞。“他常常偷着想：‘活着好，还是死好？’”他被病痛折磨着，到了后期，他犹如一个废人，每天躺在床上。这个曾有着壮志情酬的男人，被自己老迈的母亲服侍着，被病魔折磨得不成人形。肺病在当时是无法医好的，只能通过西医续命，可他的经济情况，精神状态都不允许他如此，他已没了生的希望。
《寒夜》中展现的是普通小人物的酸甜苦辣、悲欢离合，巴金希望通过像汪文宣这类的小人物的受苦来谴责社会以及旧制度，故而他有意将结局写得灰暗、悲凉、绝望。我们在感叹汪文宣的同时，我们也能从中得到生活的共鸣，他的经历在如今的社会也是普遍存在的，他的人生也是值得我们每个人都同情和反思,人生不如意事十之八九,我们要*的就是自己所能*到的事情。

