      　　这个寒假，外出多年的爸妈选择全家回乡过年。位于武陵山区中的这个三省市边界的小镇山依旧青，自然也有了冬季的萧索，由于水库的建设，透明的河水已不在，而是一条青绿色的大河在山间静淌。在这个交通不发达的小镇的人们在每月尾数二、三、五的日子到镇中心采购生活用品，进行商品交易，方言称之为赶场。春节，返乡的人们拥入小镇，拥入集市，成为一年最热闹的时期。
　　镇中心几年前由于水库的建设，河流水位抬高而搬到了河对面的半山腰以上，家在旧镇方向的我去对面的新镇就要经过一个长长的石阶，今天如平时一样走下这石阶，打算走过铁索桥去对面的镇上参加集市。旁边矮小的草堆里传来了小*的声音，好奇的我看过去，一块石头上坐着一个看起来才一二年级的男*，他的嘴中冒着一缕缕白烟，手中拿着似烟的细长圆柱，他的不远处站着一个比他稍年长一两岁的男*同样如此。在这时，一位在向上爬阶的背着背篓的老人也发现了他们，带着玩笑的责备说到：“咦，你俩小伙子在这抽烟呀？”站着的那个男*辩解道：“这只是电子烟，又没得事。”坐着的男*立马附和：“就是，我们这是电子烟。”我看着他们依旧平静地将他们的手中的“电子烟”放入嘴中，深吸一口，向外吐出白烟，另一只手里拾着枯枝击打着小树。我一脸震惊，他们这个不知世事的年纪，如此熟练地抽着烟。想起了不久前看到湖南新化一个四岁留守儿童翘着二郎腿吸烟嚼槟榔的视频。很巧的是下午去对面的街上*盖饭时，同一个地方看到四个小朋友找一位大人要槟榔，然后分而食之，手插口袋走路，大摇大摆，也是那种一副大人*派的样子，在他们身上给人社会的印象。走到桥上挂着一袋别人暂放的吃的，其中一个*抬起脚打算顺势踢一下，因为距离较远而没有踢中，身后的我简单的制止了一下，他们便油腔滑调的嬉笑。
　　农村的小朋友身上过早的出现这种社会气，实在是惊人。身边大人的行为带动，好奇心和模仿能力极强的小朋友偷偷的模仿让他们的言行举止有了大人的模样。更主要的是他们看护人的无暇管教，他们可能并未发现自己*这些不合适的行为，抱着不饿着*的思想就好，而忽视了对*行为的教育和约束。那两个男*的行为在旁人现在看来心痛、惋惜。这些问题的解决需要大人的素质的提高，更需要父母更加的关注*的行为，及时发现他们的不当行为，加强对*的教育。

