      再见不负遇见
第一次见到他时，我跨出教室后门，他跨入教室前门，通过这一秒的眼神交流，于是，我华丽丽的沦陷了。
是的，我们邻班。一道墙，最远不过20米，20米，这不就是人们口中最美的距离吗。我的小鹿*始乱撞，整整一个下午，满脑子都是那个身影，好不容易熬到放学，我立即从位子上跳起，顾不得周围人诧异的眼神，往洗手间走去。其实，是为了看下他的座位，方便晚上找人啦。第一组第六排，完美，回家！
一回到家，我就把自己锁进我的小屋，拿出手机登入QQ，滴滴我在3班的死党陆洁。没过多久，她就回我了：“嗯？怎么，看上了？苏鑫阳嘛，我斜后桌，我去帮你打听一下有没有女朋友，如果没有，我帮你搞定。”哇，不愧是三年好友，*事就是牢靠，我飞快的回了一句：“谢了，周末请你吃饭。”
很快，我就要到了男神的QQ，却一直不敢给他发消息。我进入他的空间，翻了一遍又一遍，仔细研读他的每一条说说，恩？？这个可疑的女人是谁？“滴滴。”一条消息发来，是苏鑫阳。“听说，你想约我看电影。”一行宋体映入眼帘，我的心猛然一跳，这是什么情况，我几时说过了，啊，肯定是陆洁。我颤颤巍巍的回了一句：“啊，是啊。”“可惜我没空，下次再说吧。”看到回复，我垂下了眼帘，果然，男神没那么好追，“那就，下次再说咯？”等了又等，再也没等到能让我雀跃的滴滴声，随之，男神的头像也灰了下去。虽然没什么进展，但至少让男神认识了我，我深呼一口气，退出了QQ。
第二天，我早早地起床，精心打扮了一番。看着镜子里的自己，嗯，虽说不上沉鱼落雁，闭月羞花，但也算是小家碧玉一枚了，我满意的点了点头，拎起书包走出了家门。新的一天依旧美好，我像往常一样经过3班，假装不经意的往窗边一瞥，果不其然的看见苏鑫阳安静的侧脸。而他似乎是感受到了注视，微微一侧脸，阳光洒满了他的脸颊，那一刻，我仿佛连呼吸都小心翼翼。很快，他就转过头去，我也回过了神，刷的一下红了脸，慌忙向前走去。
之后的半天，我再也没见过苏鑫阳，这不禁让我有些落寞。落日的余晖撒满大地，把我的影子照的长长的，我边踩着落叶边想着苏鑫阳，并没发觉前方向我骑来的失控的自行车。“让*，快让*啊！”急促的呼喊声把我拉回了现实，我看着越来越近的自行车不禁慌了神，愣在了原地不知所措。这时，一个身影向我扑来，抱着我在空中360&#176;旋转后跌落在一边的草地上，是苏鑫阳。
痛苦的呻吟传入我的耳内，我忙跳出他的怀抱，将他扶起。“你没事吧，有没有哪里受伤了？对不起对不起，都是我不好！”看着苏鑫阳煞白的脸庞，我急得快要哭出声来。“我没事的，你无碍就好。”苏鑫阳半倚在我身上，微微一笑。那么近，近到能感受到他的呼吸。我的心像是漏了一拍，脸又不争气的通红了起来。他看着我，有些好笑的说到：“原来，你会变脸啊。”于是，我的脸更是红的一发不可*拾了。围观的人越来越多，我拍了拍脸，低着头小声说了声再见，匆忙挤出了人群。
那天过后，我仍是像往常一样，每天高频率的经过3班并装作无意间的看一眼苏鑫阳。可是，总能看见几个女生用怪异的眼神看我，这是什么情况，莫不是怪我抢了她们的班草？可我也没*什么啊。我抖去身上的凉意，往前走去。
我总能在走廊上与他对视，我在这头，他在那头，我们沿着长长的走廊相向而行，我虽羞涩却也不舍轻易移*视线，我就这样沉浸在他温柔的视线中，一步一步打破了所有的防线。
梦境虽好，但总终要破灭。
今天，是我喜欢苏鑫阳的第100天，我甜蜜的在本子上写下一个又一个苏鑫阳。或许，他也有点儿喜欢我？我小心翼翼的从书包里拿出修改多次的情书和一瓶色彩绚烂的星星瓶，我反复摩挲着却不敢将它送出。
“欸，这是什么啊？哇，情书啊，沁沁你是准备告白吗！”同桌的话像一块石子丢进了平静的湖中，泛起层层涟漪，引得半个班都轰动了不，少八卦的女生跑来一探究竟。于是，在热心的同学们的帮助下，我封存已久的情书终于被送了出去，我的心忐忑不安了许久，以至于我一下午都没迈出教室一步。
终于熬到放学，我难得坐在位子上继续学习，等人都走的差不多了才*始整理书包。我鬼鬼祟祟的踏出教室后门，生怕遇到苏鑫阳，然后飞快的往他座位一瞥，才舒了一口气，想着他应该是回去了吧。我拍了拍胸口，扬起轻松的笑容向前走去，不过，没走几步，我的笑容就凝固了——3班的后门上赫然贴着一张粉色的信纸。没错，就是今天我递出去的那张。
我呆立在原地，心像是被扎的千疮百孔。它怎么会在这，是他贴上去的吗，不，不可能，我的苏鑫阳绝不会这样对我。寒风拂过，信纸被吹落在我的脚边，伴随着我100天的期许。我蹲下身捡起它，这时候的我，比任何时候都安静，没有歇斯里底的哭喊，有的只是静静的叠好信纸，再次放入书包。原来，只是我的一厢情愿。
“其实，其实我有女朋友，那段时间我们在吵架，所以没有告诉你。——苏鑫阳。”这是附在信纸后的一句话。后来，我再也没去找过他。
两个月的暑假匆匆而过，我没有忘记他，但也不再整天想着他，但故事往往不会这么快就结束。
当我正无聊刷着微博时，一条消息发来，“你恨我吗？”苏鑫阳。不经觉得有点可笑，只不过被骗了几个月，怎么谈得上恨呢。刚想回他，又是一条消息发来，“对不起，那天我本是想托朋友把信还你的，我也不知道为什么事情会变成那样。我们，还是朋友吗？”“我眼前浮现出苏鑫阳的身影，沉睡已久的少女心再一次被打动。我们又*回了朋友，又*始了每天只对视不说话的生活。
他说，他喜欢我看他打篮球，每次看到我，就会*心；他又说，很喜欢我等他放学，哪怕只是一路跟随，但也不再孤单了；他还说，他真的不想失去我这个朋友，每当他不*心时，至少还有我陪他。是的，他们分手了，或许这就是他找回我的原因，但我不在乎他的过去，只在乎我们的未来。
但生活在两条平行线上的人，谈何未来？
15年的圣诞节，苏鑫阳和我说，毕业后我们就在一起。我抬头看着他，星空下的少年，眼神坚定，透过它，我能看到那片属于他的闪烁星空。
高二，再次分班，我们从最美的距离变成了最远的距离，我在4班，他在16班，仿佛天意弄人，恰是整栋教学楼的斜对角。我们减少了见面的次数，但也不忘在每个节日送上自己的祝福。
寒冬已过，盛夏将至。我们迎来了高三，这决定我们今后命运的一年。我和他全身心为高考这场战役而准备，很有默契的再次减少*。我们不再于午后相约操场，不再于活动课讨论习题，不再于小店为零食拼命；我们仿佛约定好了一般，相遇于清晨5点的教学楼，相视而笑，转身继而投入于与时间的赛跑。
2017年6月8日。随着最后一场考试的钟声响起，我放下笔，长长的舒了一口气。走出考场，回到教室，没有想象中的欢腾，没有撕书，也没有流泪，同学们彼此互相道别，像往常一样回家。而我，也该将毕业礼物送出去了。
可我应该知道，故事的最后，公主和王子往往不会在一起。
毕业后，我一直在等苏鑫阳来找我。可那个被称为最长的暑假都过去了，也没等到他的回信。我想，他是把我忘了吧，连同那星空下的誓言。我们彻底断了*。我把他深埋于心中，再也无从触及。
进入大学，每天忙着参加各类社团活动，我也出落得越发亭亭玉立。我遇到了一位学长，是那种让人很舒服的类型，我们*始了一段如细水长流般的恋情，虽平淡，但也是羡煞旁人。
某天，因学习需要，我打*了许久未碰的邮箱，却愣住了。
“我给你讲个故事吧，很久很久以前，有一个人，叫*九，九有一个女朋友，叫*八，她很胡闹，整天*一些让九不*心的事。一天晚上，他们又吵架了，八提出了分手，九同意了。第二天，九心情很差，但他遇到了七，那是一个很害羞也很可爱的女孩，九第一眼见到她就被她吸引了。九每天都等着七从窗边经过，不经意间的对视能让九*心半天。直到有一天，九知道了七原来也喜欢自己，他很*心，但不知该如何表白自己的心意。就在那天，八回来了，她告诉九，她发现自己还是喜欢九的，想和九重新在一起。九放心不下她，只好同意。故事到这里就告一段落了，后面的你都知道了。谢谢你送我的千纸鹤，我很喜欢，也很*心。
最后拆*的是“是我三生有幸能喜欢你”，我想说，我也三生有幸能喜欢你。
苏鑫阳
2017.6.8”
以前，我一直想不通为什么电视剧里互相喜欢的两个人最后总不能在一起，现在，我明白了，因为错过。


