      秋风拂过，每个人都在忙着*割，脸上汗滴滴落下，嘴角却都洋溢着幸福的笑容。似乎一切都没变，还是像往年一样。小屋也依然在那，可人儿了？
“乖，把饭吃了就去给你*零食”奶奶苦口婆心的说着。
“我不，就不，不要吃饭”呜呜呜，这是我的小绝招，每次只要一哭，爷爷奶奶就招架不住了。
总觉得那时候是最美好的时光，家里人总会坐在电视机前*心的聊着天，洋溢着幸福的笑容。可这样的时光却不长，不久，爸妈就自己修了房子便离*了爷爷奶奶。我也由于上学就再也没有回去过了。
每次都期待着过年，每家每户都齐聚一堂，聊着这一年来自己的酸甜苦辣。过年时爸妈都会回到爷爷奶奶家，我们一大家人围坐在火炉旁聊天，看着火苗照射在每个人脸上。原来幸福就是这么的简单，只要在乎的人一切安好，这样足以。
可事与愿违，在高二周末回家时，妈妈突然对我说到：以后没事别跑出去玩，多陪陪奶奶，你没多少时间陪她了？
我一脸疑惑的朝我妈看着，漫不经心地说道，你把刚才的话再说一遍，什么没时间了啊，奶奶上周去看不是好好的嘛？
“这周查出来的淋巴癌晚期，只有一个多月了，没骗你”妈妈说完看向了别处。我知道她的眼眶红了，虽然我们很少住在一起，妈妈也时常去抱怨奶奶没帮我们什么，但当一个人快要离*时，心里还是会很难受。
妈妈后来说了什么，我不知道。我只知道，那个疼我的奶奶快要离*我了。死亡之神原来离我们很近，我也是第一次感受到死亡的可怕。
坐车去医院，我望向窗外看着这条我走了十几年的路，仿佛看到了那个坐在板车上的小女孩，*心的对着前面那个老妇人说道，奶奶，你休息会，芳芳心疼。“我家的大孙女长大了，知道心疼奶奶了”班车在马路上奔驰着，眼泪也不自觉的流下。
当走到病房时，那扇门却没有力气推*了。全身瘫软的坐在门口，却没有进去的勇气，怕看到以前那个坚强的奶奶正毫无生气的躺在床上。“你这*怎么坐在地下啊，快进去啊”护士小姐的声音在我耳边响起。“噢，我马上就进去”病房里传来了奶奶声音，“大孙女，是你来了吗？”“嗯，奶奶，是我来了，”我擦干泪水，笑着走进去。
来，坐在奶奶身边，奶奶和你说说话。“你现在学习怎样啊？在学校好好照顾自己，马上就高三了，好好加油，奶奶还想看你考上大学，我的大孙女”奶奶哽咽的说道。我跑去了卫生间，再也忍不住的哭了出来。看着曾经那个挑起家里重担的奶奶，如今瘦弱不堪，连喝水都没有力气。却还是强撑着和我说话，还是依然那么爱我。
“奶奶，我得去学校了，今天还有课，我下周再来看你哦”说完我便跑出了病房，试图用奔跑来转移自己的悲伤。跑了好久，全身力气都用完了，可悲伤却有增无减。我*始在路上慢慢的走起来，看着周围快速*过的车，一眨眼便*去了远方。“我的奶奶，也即将要去那个我不知道的远方”
到了学校，老师在黑板上奋笔疾书，在讲台上一个接着一个的知识点讲着。我却无心去听。那是我感觉过得最快的一周，时间转瞬即逝，又到了星期六。我跑到校门口搭车去了医院，看到医院外面爸妈都在那等着我。当我们到达病房之前，奶奶的主治医生叫住了我们，请家属过来一下，我心里便有了不好的感觉。“病人这周情况急转恶化，请家属*好心理准备”医生毫无表情的说道，便又去查房去了，仿佛已经看惯了生死。我们走出*公室，便在过道里哭了出来。“我们还是瞒着妈吧，就说她情况好转，没大事，把她接回家去，妈这一辈子没出过远门。在家里走她才安心啊”妈妈一边擦着眼泪，一边声音哽咽的说着。突然，妈妈把我拉到一边，对我说，“不管奶奶的情况怎样，你给我好好考试，马上就期末考试了，我们全家都对你看着，知道不”。说完，我便和妈妈进入的病房，看着爸爸给奶奶说，“妈，咱要回家了，医生说你的病要好了，等会就*拾*拾回家哦”我看到一生要强的爸爸眼角也有了泪水。帮着他们*拾完东西，便决定回学校好好复习，马上就是期末考试了。最主要的是，考完就可以回家陪奶奶了。
考试很快就来了，都说考试时间过得超级快，转眼老师就*始在讲台上说着回家的注意事项。出了教室，便看到爸爸*车来接我，我们就*车去了奶奶家。映入我眼帘的是一张小小的床，全家人都坐在床边，我看到床上有一个蜷曲着的老人，我不敢相信那是我的奶奶，鼻子里插着氧气管，我走过去，奶奶抓住我的手，一直看着我但再也叫不出我的名字。
一天的上午，我刚到奶奶家坐会，就听到有人说奶奶走了，嘴里一直叫着我们几个孙子的名字，但我却不能到身边去看她最后一眼。（由于某种原因，我是不能在奶奶死的时候近身去看）爸爸也因为工作原因，没有来得及看奶奶最后一眼，当爸爸到家时，眼眶也已经红了，跪在那里流着泪。在奶奶即将要进棺材的那一刻，我都没有近身的去看一眼，我始终不相信，那个疼我的奶奶就这么没了。
奶奶走后，基本上那一个月都会梦到，听到她说，别哭，奶奶在天上看着你们，保佑着我的孙子们。
每次放假，我都会去那个小屋去坐坐，只是那小屋的人儿早已去了远方。


