      　　解放后，蒋家大院改为阡湾小学。落成之际，一道白影稍纵即逝……
　　倩女还乡
　　1、午夜私奔
　　民国初年，湘西县城有个赵半山老汉，带着女儿雪倩在酒肆里*唱。老汉拉琴，小姑娘唱歌。靠食客打赏几个钱糊口。父女俩相依为命，勉强度日。何曾想老汉偶受风寒，咳嗽几天后一病不起，卧床月余，撒手人寰。留下十五岁的女儿“哭天天不应，叫地地不灵。”可怜的雪倩只得在身上插根稻草，*身葬父。
　　城里有个周老财主，家财万贯，六十*外还色心不死。他弯下腰，端着雪倩的下巴，仔细端详。姑娘脸上泪痕未干，模样非常俊俏。当即掏钱安葬赵老汉。领雪倩回家*五姨太。雪倩穿上新衣，略施粉黛，显得格外妩媚动人，气质淡雅，宛若西子再生。老财主如获家珍，握在手里怕坏，含在嘴里怕化。可到了关键时刻却力不从心，让人欲罢不能，暗恨丛生。
　　直到有一天，周家来了年轻的个木匠。姓蒋名子玉，湘东人氏。相貌英俊，身材匀称。干起活来，胳膊上的肌肉像老鼠一样窜来窜去。雪倩的心情*始晴朗起来，像换了个人似的，与下人有讲有笑。有时偷偷地跟丫环一起去给木匠送饭。眼睛总离不*那俊脸。木匠见雪倩来了，也更落力。两人眉来眼去，日久生情。
　　机会终于降临。大太太的母亲死了。老财主和妻子一起去岳父家吊唁。雪倩瞅了木匠一眼，大胆地说：“蒋大哥，今晚有空吗？可到我的楼下小聚。”蒋子玉受宠若惊地应了声：“好！到时我扮一声猫叫。”夜幕降临，他在伙房里脱光衣服，用肥皂洗了又洗，换了身干净衣裳，偷偷地溜到西厢房楼下。“喵……”地叫了一声。楼上落下一根绳子。他抓住绳子，攀援而上，从窗户进入厢房。
　　雪倩穿一袭红衣裙，身材窈窕，长发飘飘，楚楚动人。两人一见面，先*了一个“吕”字。蒋子玉一个公主抱，把雪倩放在床上。俩人一个是闺中怀春的少妇，一个是客邸慕色的才郎。一个打熬许久，如文君初遇相如；一个盼望多时，如必正初谐陈女。分明久旱逢甘霖，胜过他乡遇故知。眼看天将亮，俩人还是如胶似漆地缠在一起，难分难舍。远处传来几声鸡叫，蒋子玉只得松*手，黯然离去。离*前他在雪倩的耳边说：“倩儿，你跟着那个老畜生，太憋屈了。我一定想*法带你远走高飞。”
　　半个月后，木匠干完活计，领取工钱。老财主奔完丧后在雪倩房里呆了一晚，就被正夫人拉去陪眼泪了。机不可失时不再来。“当……当……当”，更梆敲了三下，蒋子玉偷偷地来到西厢房楼下，学了声猫叫。楼上的雪倩早已女扮男装，背着准备好的包袱，抓着绳子，从窗户缒下。两人消失在茫茫夜色中。
　　天空中的月亮在河里投下银色的影子，晶莹的露珠点缀在草叶间上。两人就着朦胧的月光，磕磕绊绊地往前赶，一刻不敢停留。蒋子玉估计老财主第二天会骑马来追，所以决定往西走。果然不出所料，老财主发现窗户上的绳子，猜测雪倩跟木匠私奔了。马上派家奴快马加鞭，一路追到湘东，结果扑了个空。
　　二、遭弃殉情
　　半个月后，风声已过，蒋子玉带着雪倩乘船来到湘东县枫林铺渡口，再走三十里旱路就到蒋子玉的家乡阡湾镇。可他却踟蹰不前，赁了一间客房住下来。他对雪倩说：“倩儿，我家上无片瓦下无立锥之地。等我回家置房子，*拾好后再来接你。”雪倩打*包袱，拿出所有的金银细软一股脑儿给了他，仅仅给自己留下十个大洋。
　　转眼过了一个月，雪倩吃一口馄饨，竟然呕了一地。客店老板娘告诉她怀孕了。雪倩又惊又喜，第一时间就想把喜讯告诉自己的情郎。可蒋子玉杳如黄鹤一去不复返，音讯全无。急得雪倩茶饭不思，寝食难安。一天到晚去渡口打听，毫无所获。眼看盘缠将罄，自己举目无亲，真是进退维谷。一天早晨，她又去渡口问询，结果犹如大海捞针。回来时淋了场暴雨，抵达客栈时像落汤鸡似的。晚上她浑身发烫，躺在床上不想动，不久*始讲呓语。到了半夜，她挣扎着坐起来，边哭边骂：“蒋子玉！你这个忘恩负义的陈世美，我*鬼都不会放过你。”一气之下在房梁上挂一条丝巾，打一个死结，踩着凳子，把脖子伸进去，一脚踢*凳子，吊死在房梁上。
　　第二天，客栈老板过来*房租。敲了很久的门没有反应。请伙计撞*门，当即吓了一大跳。梁上吊着一具女尸，舌头伸出尺来长。赶紧和伙计一起抱下尸体摆在木板上。警察过来验尸，认定死者自杀。于是出榜通告，让人认尸。七天后尸体无人认领。警察勒令客栈老板安葬死者。老板自认倒霉，找了张破席卷起尸体，在一座破庙旁挖个坑草草掩埋了事。
　　3、登门索债
　　一天傍晚，客栈来了个货郎，住进雪倩吊死的那间客房。货郎和衣而睡，很快鼾声如雷。睡至半夜，翻了个身，迷糊中见两只裤脚从天而降。他立即惊醒，坐直身子。只见一个容颜娇美的女子站在床前。货郎正色道：“你是谁？三更半夜跑到这里，吓死人？”
　　女子唱个喏：“我叫赵雪倩，请问大哥认识阡湾镇的蒋子玉吗？”
　　“认识，找他么子事？”
　　雪倩说：“大哥，我找他有事相商。你能带我去找他吗？”
　　“可以，但耽误我的生意咋*？”
　　“你挪*这张床，每只床脚下压着两块银元。可*你的报酬。”
　　货郎将信将疑，抬起四只床脚，果然发现八块大洋。他抛了抛大洋，“啥时启程？”
　　“现在就走吧。”
　　货郎*拾担子，打着灯笼，在前面带路。路上静悄悄的，天快亮时二人抵达阡湾镇。货郎指着一幢四层楼的青砖碧瓦大厦，“这就是蒋子玉家。”说完匆匆地走了。
　　是夜，掌灯时分，蒋子玉一家围着桌子吃饭。夫妇俩忙着给儿女夹菜。没料到鸡腿夹到*的碗里变成张牙舞爪的蝎子，吓得孩儿哇哇大哭。正诧异间，一条白影飘然而至。蒋子玉见是雪倩，大惊失色地问：“倩儿，你还好吧？”
　　“托你的福，我的儿子没啦！什么都没啦！”
　　“儿子！你生了儿子，他在哪儿？”
　　“因为你这位禽兽父亲，他没能见天日。”
　　“你——你终究找到这儿来了……你有什么要求？”
　　“不公平的命让我找到你了——我只想拿回属于我的东西。”
　　蒋夫人一见来人美若天仙，风姿绰约，顿时醋意大发。骂道：“哪儿冒出的狐狸精？竟敢欺上门来，看打？”说完张*双爪向来客扑了过去。雪倩退了一步，用脚尖绊一下，蒋夫人顿时摔了个嘴啃泥。她就势滚到雪倩跟前，紧紧拽住雪倩的裙子。雪倩一挣，裙子给蒋夫人扯掉一块。雪倩火了，右手一扬，一条眼镜蛇从她手中飞出，落在蒋夫人身上，迅速地缠住她的手臂，高昂着头，吐出红色的信舌，作势要咬她。吓得她几乎晕死过去，大气不敢出。
　　蒋子玉见老婆吃了亏，不清楚雪倩学了什么歪门邪道，一时不敢轻举妄动。他走过去边拉雪倩的手边说：“倩儿，一人*事一人当，请放过我的老婆。”雪倩躲*他的手答道：“既然这样，你把卷走的钱还给我。”
　　蒋子玉迟疑了一会：“我想*法还你。可那是一笔巨款，请你宽限些时日？”雪倩手一*，蒋夫人手臂上的眼镜蛇立马消失。“那就限你五日，五日不还，有你好瞧的。”余音袅袅，人已不见踪影。
　　4、鬼警大战
　　第二天，蒋子玉和老婆商量。想到要还一大笔钱，就像剜了胸口一块肉。蒋夫人说：“你拿她的钱时没立下字据，空口无凭。我哥哥是县警察局侦缉队队长。请他过来教训她一顿。她就不敢来了。”
　　四天后，侦缉队李队长带了八个兄弟，扛八杆*，浩浩荡荡来到蒋家。蒋子玉杀鸡宰羊，*来好酒好肉招待他们。天黑时分，九人酒足饭饱，吆五喝六，根本没把那弱女子放在眼里。突然一条白影闪了进来，站在蒋子玉面前，“蒋子玉，钱准备好了吗？”
　　这时李队长歪着脑袋走了过来，“咋回事？来的是哪路神仙？张嘴就找人要钱？”
　　雪倩没料到半路杀出个程咬金，“我按约前来取钱。碍你事么？”
　　“你口口声声说蒋子玉欠你的钱，可有什么凭证？拿出来让人瞧瞧？”
　　雪倩一时语塞，不知如何应答？
　　李队长正了正*，“我是警察。念你是个弱女子，不追究你上门敲诈的责任。望你识相点，不要踏进蒋家半步，否则对你不客气。”
　　雪倩见蒋子玉恶人先告状，怒火攻心，冲上去打了他两耳光。打得他眼冒金星，踉踉跄跄。李队长勃然大怒，“弟兄们！跟我上，抓住这个臭娘们。”八个士兵张牙舞爪地向雪倩扑来。还没近身，被雪倩的长袖绊倒得东倒西歪，摔得鼻青脸肿。八人恼羞成怒，站起来排成一排，对着雪倩打了一排*。可那*没半点准星，从雪倩身边绕过去。八人拉栓准备第二轮射击。雪倩手一扬，八块瓦砾像长了眼睛似的击中士兵的手腕，疼得他们抬不起胳膊。李队长连忙拔出*射击。可是，雪倩的手更快，食指一弹，一粒石子堵住他的*管，*在*膛里爆炸。弹片四射，砸中了李队长的眼眶。李队长捂住血肉模糊的眼睛，透过缝隙打量自己的对手，发现雪倩没有影子，立即感到形势不妙。他哀求道：“白衣女侠，我们有眼不识泰山，冒犯了你，请高抬贵手。蒋子玉欠你的钱，我们一定想*法还你。请再宽限三天好不好？”
　　雪倩心直口快，“那就再给你们一次机会。下次不还，我就不客气。”说完，纵身一跃，跳过高墙，转瞬即逝。
　　见雪倩走了，李队长请人巴扎好伤口。背地里对蒋子玉夫妇说：“那女的是鬼。你们怎么招惹到鬼呢？”蒋子玉忆起自己与雪倩之间的事，焦急地说：“大哥，当时我不敢把她带回来，要不你妹会扒了我的皮……但她怎么会变成鬼呢？这可如何是好？”李队长眼珠子一转，“事已至此，后悔晚矣！这人鬼殊途，势不两立。白云观有位林道长，道行高深，你赶紧去请她。”
　　5、魔道之争
　　蒋子玉骑一匹快马，走了四十里来到白云山脚下。白云山山顶有一座岩洞，洞口仅能容身通过，里面别有洞天，白云观就在洞内。蒋子玉爬上山顶，进入洞内。只见二十多个身穿灰袍的尼姑围着一个身着玄袍的女道长，讲经论道。女道长看起来三十多岁，英姿飒爽。蒋子玉上前作揖施礼。一问方知对方就是大名鼎鼎的林珍英道长。赶紧说明来意，并捧上银元。林道长掐指一算，要蒋子玉先行归家。二天后，自己会下山驱鬼。
　　林道长如约来到蒋府。在房屋东、南、西角贴了黄色的符。在大厅神龛前摆设神坛，专等女鬼进来。
　　傍晚，雪倩来到蒋府。刚靠近楼檐，那些黄色字符发出刺眼的强光，让她睁不*眼。她低头弯腰跑到大门前。门虚掩着，她推*门走了进去。刚进大厅，只见神龛前摆着神坛，坛后站着一位单手合一的女道长。
　　林道长轻喝一声：“哪里来的鬼魅？不安于地府？偏来阳间惊扰人家。”雪倩答道：“道长有所不知，我冤气未出，无人*道，不能进入地府。今天特向冤家讨些香火钱，还望道长成全。”
　　“满嘴荒唐言，分明在狡辩。看剑。”林道长跃起来刺向雪倩。雪倩挥舞双袖迎敌。俩人剑来袖往，腾挪跌宕，打得难分难解。眼看战了三十回合，林道长*个破绽，跳出阵外。用手指在剑上划一道血痕。口念咒语：“急急如律令，着。”一股血箭击中雪倩。雪倩像掉了线的风筝跌落在地。她一掌撑起身子，一个旱地拔葱，想跃上墙头逃跑。哪知墙边有埋伏，三个女道士举起镁光灯，对着她“咔嚓”三下。她身子酥麻，不能动弹。林道长快马赶到，从怀里掏出一个乾坤袋，解*袋口，对着雪倩，大喝一声“吸”。雪倩的身子轻飘飘地浮起来，慢慢地缩成一张纸薄，徐徐地飞向袋口。就在进入口袋那一刹那，化作一股青烟，倏地不见。
　　6、魂归故里
　　蒋夫人见女鬼已被*服，走近前来，指着口袋骂道：“臭婊子！一见不是好东西。生前不守妇道，*鬼还不安分。”刚张嘴，一股青烟无声无息地钻进她口里。她一连打了几个喷嚏。突然哆嗦起来。从头大脚，无处不哆嗦，哆嗦了一阵之后，又*始打战。她闭着眼睛，嘴里边叽里咕噜。每一打战，就装出来要倒的样子。把四周的人都吓了一大跳。接着她*始胡言乱语：
　　“蒋子玉，你这个丧尽天良的家伙。三年前卷走了我的全部家私，丢下怀有身孕的我，让我走投无路，悬梁自尽。今日我来讨还公道，你三番五次使诈。现在我要与你同归于尽，让你老婆陪葬。”说完就倒在地上不省人事。
　　蒋子玉一听，这不是雪倩的声音吗？他走过去探了探老婆的鼻孔，气息微弱。他赶紧跪在林道长跟前，“林道长，快救我老婆”。
　　林道长伸出两只手指，捏住蒋夫人的脉搏。脉搏有气无力，若有若无。她放下蒋夫人的手腕，转身对蒋子玉说：“你老婆鬼上身。那女鬼借你老婆的嘴讲的可是事实？”蒋子玉沉吟不语。
　　林道长起身告辞，“那女鬼附在你老婆身上，如果她不主动离*，贫道也没*法。总不能连你老婆一起*掉。你如果不配合，就准备后事吧！”蒋子玉只好告诉道长自己那不光彩的一幕。道长捋了捋拂尘，“我试着跟雪倩通融一下。”
　　道长在神坛前点三盏长生灯、三根红烛、三炷香。令人将蒋夫人抬到神坛前。招呼三个弟子敲锣打鼓，自己右手握剑，跟着节奏舞起来。一会她停下来，拿出铃铛摇了摇，嘴里念念有词，对着蒋夫人呵了口气，喊一声“起”。蒋夫人直挺挺地站起来。林道长放下摇铃，对着蒋夫人拱手，“赵姑娘，蒋施主已经对贫道说起愧对你的事。冤有头债有主。要他怎样报答？你才放手？”
　　蒋夫人眼睛湿润了，“我死后被人胡乱地葬在枫林铺的一所破庙旁，连棺材都没有。请道长转告子玉：要他*一副上等棺材，装殓我的尸骨。替我*七七四十九天道场。把我的灵柩运到湘西我父亲赵半山墓旁安葬。我和他毕竟夫妻一场，望他替我守孝三年。逢年过节，烧些纸钱，摆上牲醴祭奠我。”
　　林道长对蒋子玉说：“解铃还须系铃人！刚才雪倩的话，你都听清楚了，你可答应她的要求。”蒋子玉说：“诺！”
　　第二天蒋子玉让人用轿子抬着老婆，和林道长一同赶到枫林铺。在一所破庙旁果然发现一个杂草横生的坟堆。挖*一看，一床旧篾席裹着一具身穿白衣的女尸。扒*席子，雪倩容颜依旧，没有半点腐烂。蒋子玉请人把尸体装殓在*来的楠木棺材里。停柩在当地的一所寺庙，请林道长*了七七四十九天道场。然后雇船运棺柩到湘西。找到赵半山的墓碑，在他墓旁安葬雪倩。
　　五十天来，蒋夫人只喝点粥水，在雪倩棺木入土的那一刻苏醒过来。她像*了一场梦，全然不记得发生在自己身上的事。回家后发现自家的房屋和田产都变*了，又过上以前的清贫日子，也不在意。逢年过节经常提醒丈夫，不要忘记祭奠雪倩。

