      　　一年一度的“中国教育+”央广教育盛典刚刚在北京举行完毕。
　　咱蓝旗的boss黄陆作为受邀嘉宾参加了这次盛典，
　　并且带回了蓝旗在教育领域的又一奖项--“综合实力领先教育集团”奖！
　　在央广教育盛典的嘉宾专访环节，黄总再次向媒体表达了蓝旗的早教理念：
　　“最早的教育1.0时代，家长更关注*‘身体’，早教意味着身体健康；到2.0时代，人们*始关注*‘大脑’，注重*大脑智能及认知领域的*发，早教意味着头脑聪明；而现在，我们处在教育3.0时代，我们除了关注*的身体、头脑，还需要关注*‘内心’成长，培养*积极正向的自我意识。早教，意味着让*拥有强大的内心。”
　　今年，蓝旗结合多元智能教育理论，推出了“水中多元智能教育”课程，就是为了倡导*能力的全面发展，希望中国的*们在蓝旗不仅能学到游泳技能，还能获得内心的成长，拥有成功的性格。
　　在推动中国亲子游泳行业发展的方面，蓝旗也一直在付出努力。在中国，亲子游泳还是一个很年轻的行业，缺乏统一的行业服务标准，因此，蓝旗推出了品牌运营管理手册体系--《启航》，今年，这个手册已经更新到了2.0版本，希望能为亲子游泳行业国家标准的*奠定基础，引领中国的亲子游泳行业走向规范化的发展。
　　黄总还表示，想要一直保持在行业领先水平，需要*的就是不断学习，他说：“蓝旗一直没有停止和国内外的水域教育专家进行探讨。10月底，我们刚刚在水立方承*了2017国际水域智能教育峰会，和来自8国的相关专家讨论了水域教育的方法和发展方向，未来我们也会更多地与国际接轨，保证蓝旗在水域教育方面的先进。”

