      　　为了追回赖总所欠的五十万工程款，大年初一一大早小崔就踏上了由石家庄*往重庆的高铁，他一定要在这个春节把欠款*回，否则节后的升职加薪不仅没希望，还有可能被公司*除。
　　小崔是这个项目的负责人，当初他接到这个项目时很是兴奋了一番，以为从此步步高升不在话下，却不料项目结束后赖总那边迟迟不结余款。半年多以来他用尽了所有*法，两三天一通电话，好话坏话说了一遍又一遍，甚至还亲赴重庆三次，结果每次都被赖总以各种理由给打发了。他心想我老大新年的跑来你总不好还赖着不还款吧，新年*头都被人催债那得多不吉利啊，所以他连正月初一都不休息，只身来到了千里之外的重庆，结果初二上午当他来到赖总的别墅家时才发现家里根本没人，打电话问赖总才知他回老家了。
　　小崔年前就问过赖总在哪过春节，赖总说的是在重庆，所以他才敢千里迢迢跑过来，却没想到赖总只过了个初一，今天一大早就回老家了，说是老父亲身体不好，回去探望一下。
　　赖总有没有真的回老家小崔不知道，兴许仍是在忽悠他，但他暂时也没什么*法，只好先放一放，打算过两天再说。他也没有回家，一来浪费车费，二来浪费时间，他打算就在这边待几天，等到赖总回来再说。
　　接下来的大半天小崔在重庆城内逛了一番，领略了一下山城独特的风景，然而因为心中挂着催债的事，一点也没玩尽兴。
　　次日初三，小崔决定去重庆周边的区县或者旁边的四川玩玩。他来到重庆北站，盯着列车时刻表看，打算随便坐一趟就近出发的车随便去一个景点，于是他就看到了K9441。K9441要经过阆中，他想起了阆中古城，觉得可以去看看，于是*了去阆中的票。
　　小崔的车票*得晚，只剩下站票了。上车后他一连走了三个车厢才找到一处没那么挤的过道。
　　车上站着无聊，小崔决定再给赖总打个电话催一下。
　　“赖总啊，你打算什么时候回重庆呢？”
　　“不知道？你父亲的情况不好吗？”
　　“不是，我不是那个意思，我是说，赖总你看我大过年的这么远跑过来你却躲着不见我。”
　　“不是，我是说……这样吧，赖总你给个明确时间，哪天回来，我到时再过来。”
　　“我，我现在在回河北的车上，我回去了。”
　　“高铁，我坐的高铁。”小崔刚说完这一句，身后熟悉的声音就响了起来，‘瓜子花生豆腐干，啤酒饮料矿泉水。’小崔暗骂一句，接着说：“操，这上面还有*这些的。这样吧，赖总，你看明天能回来吗？要是明天能回来，我明天直接坐飞机过来也行。”
　　“那后天行吗？后天我也坐飞机过来。”
　　这时火车*进了隧道，手机信号一律中断。
　　“喂？喂？我操。”小崔挂掉没有声音的通话，待火车出了隧道后再次拨通了赖总的电话。
　　“赖总啊，刚才火车进隧道了，没信号。你看怎样？后天回来，我赶过来。”
　　“这样啊，那……那好吧，那你就先在山里待一段时间吧，好好陪陪你父亲，陪陪他老人家，等……喂？喂？”突然，小崔又听不到赖总的声音了，他以为又是没信号，因为这时火车又*进了隧道。
　　小崔把手机拿到眼前看，这时旁边坐着的乘客突然向邻座搭起了讪：“你在哪里下？”“我在南充。”“南充啊！我也在南充。你在南充哪里？”这几句话刚好传进了手机，被电话另一边的赖总给听到了。
　　并不是手机信号中断，而是赖总的老婆突然走了过来，他停止了说话，这才使得小崔以为是信号中断。而赖总也以为小崔那边的确是信号中断了，因为他听到了火车进隧道的轰隆声。
　　赖总正准备带老婆去赴一个饭局，刚才就是在等老婆换衣服，此时见到老婆穿上昨天新*的衣服光彩照人，一时失神挂电话的动作就慢了一拍，而这一片刻他就听到了小崔旁边乘客的对话。他忍不住笑着说：“呵呵，回河北，回河北的高铁要经过南充吗？高铁上还有*瓜子花生啤酒饮料的，哈哈。”这一笑，他又忘了挂电话，直接将手机往旁边一放，然后端起茶杯喝起了茶。
　　“走了走了，不要喝了，陈家坪那边堵车得很，早点过去。”赖总的老婆说道。
　　赖总放下茶杯去拿手机，见到手机仍在通话中时吃了一惊，他忙将手机放在耳朵上，却只听见了火车*在隧道里时的轰隆声。他没多想，挂了电话。
　　“陈家坪，陈家坪不就是在重庆吗？我他妈昨天才坐车经过过。妈的，竟然真的在忽悠我。”小崔气愤不已，忍不住骂出了声。刚好这时列车到站广播响了起来，小崔想了想，决定这一站就下车，再坐返程的车回重庆。
　　列车钻出了隧道，速度也慢了下来，快到站了。小崔穿过拥挤的人群向车门走去，边走边幻想年后升职加薪的事。

