      　　论“吸”烟者的心理
　　我是从不抽烟的。一来觉得烟味难闻，二来觉得颇费钱财。抽烟的场合时机我是经历了许多的，但最终都被我理直气壮的搪塞过去。一些人也会因为我而*敛一些，而这更使我倍感得意，有一种挽救了世界的自豪。但当我碰到了两个人后，我*始对抽烟者有了一种新的认识。
　　由于单位培训的缘故，我们四个人被分配到了一个房间，我、小蒋、小魏和老刘。说实话，我也没想到，现在还有这样的地方，和大学宿舍似的，正儿八经的让人心慌。我们四人原本都不认识，经过了几天短暂的尴尬后，竟也称兄道弟了起来。老刘和小魏都是老烟民了，见面更是倍感亲切，小烟一根连一根，抽的别提有多嗨皮了。
　　此时正值初冬，房间门窗紧闭，破旧的空调是唯一的取暖设备，所以两个烟民就能搞得房间烟雾缭绕，欲仙欲死的。其实培训时间本也不长，我原想忍忍算了，何必扰人心情，但一次午休时被烟呛醒使我终于认识到似乎该抗争一下了。
　　刚*始我只是委婉的道出请勿吸烟的请求，老刘和小魏也都说抽烟确实不好，太伤身云云，对于此种情景我竟有些感动，看来大家还都是很通情理的。可没过一天，烟雾继续缭绕。
　　老刘是老同志，而小魏比我资历稍浅点，而且平时很爱*玩笑，于是我就*始对着小魏*火。从旁敲侧击，到迂回包抄，到最后直接炮轰，基本就差撕破脸打一架了。而小魏每次都跟我打哈哈，你说的再狠他也当你*玩笑，这种事反复几次反而搞得我不好意思再说他了。
　　令我最头疼的就是老刘和小魏俩互相让烟。
　　“老哥，来一根不？”“行，来一根。”
　　“小魏，整一根？”“不整了，刚整完”“来噻，再搞根。”“来，搞根。”
　　“老哥，尝尝这个好烟，我刚从主人那蹭来的。”“来，尝尝。”
　　“小魏，我昨天回家刚带回来的老家的烟，给你拿两盒……”
　　……
　　我好几次心里想，他们可以肆无忌惮的烟熏火燎别人，我是不是也可以让他们尝尝“苦头”，比如*个臭豆腐，吃完不盖盖？或者臭袜子不洗，堆一堆放那搞个“毒气弹”？不过，这味我也受不了，别到头来没把别人怎样，反把自己搞成内伤。
　　后来，我又把希望寄托在小蒋身上。小蒋很年轻，刚毕业没两年，而且也很爱学习，我想是不是可以从关心年轻人成长的角度入手呢？于是我又*始向小蒋传递着抗争的信号，并故意找小蒋在的时候使劲损小魏，并声称：要是抽烟把小蒋的学习影响了，我可第一个不干啊。
　　可这个场景重复了几次后，也不见小蒋有什么态度，似乎就当没有这回事似的，你说啥人家也当没听见，始终活在自己的世界里。我……
　　现在，我已彻底屈服了，一心只想快点过完这样的时光吧。

