      　　早上鸡圈里的鸡叫了一声舅娘就醒来了，看了看熟睡的三个*，他们还要继续休息才能保证自己接下来一天玩闹的精力。舅娘简单的梳了梳自己的头发，扎了个简单的马尾，洗了脸。背上竹背篓，反手将手中的弯形小柴刀扔进了背篓里上了山。
　　夏日的太阳毒辣的很，舅娘和许多父辈一样懂得利用起太阳出来以前的时光去山上*些活，或是去背回一捆柴，或是背回一背篓用来喂猪食的红薯叶。现在天气越来越热，干柴容易找，之前也储蓄了不少的干柴，所以今天舅娘决定去自家地里采一些红薯叶。今年家里多*了几头猪来喂，喂的好的话年底*个好价钱，过年的肉也有了着落。舅娘大女儿今天就要高考了，舅娘知道这意味着什么，她在心中默默地为她祈祷加油，女儿在县里面的高中读书，家里还有*要管和农活要*，她没*法帮她洗衣*饭陪读，没有*法去学校外面送考，在出考场时迎接她，但是她依旧会在心底为她加油，她是自己的骄傲。舅舅前几年在工地工作时，一阵大风来时一不小心从十米高处被吹落，后来花了半年修养，但是也落下了走路跛的毛病。老板也没有赔偿多少钱，后来舅舅舅娘回到老家务农。女儿读大学的费用又是一大笔钱，舅娘和舅舅商量着总得有个人出去打工，家里*还小，更需要母亲的照顾，最后舅舅去到了沿海工作。
　　今天要去的那块地有点远，舅娘加快了脚步，路上遇到长辈也只是简单的喊一声，没有唠唠嗑。来到那块红薯地，小小一块地，看不到一点别的颜色，全是深绿的红薯叶子，红薯茎生茎，种的时候设置的距离对于长一到两米的红薯茎来说过于狭小，所以每株茎与茎相交，茎上的叶子多且饱满。舅娘曾告诉我，她其实有点害怕这样的红薯地，怕采的时候遇到蛇。舅娘*始从最近的红薯堆上采红薯茎，选好看起来较老的茎，用小柴刀轻轻割一下，再顺手一抖理顺红薯茎也甩一甩露水，重复这样的动作多次后就有了一大背篓了。采红薯茎时每一个红薯堆都会留下一两株继续生长以供下次采摘。原本密密麻麻的红薯叶被修取了大部分，现在的红薯地像是被修剪的景观树，整齐有规律，给人留白的美感，艺术家都不能创造的美，因为艺术家可能没有舅娘这样的专业能力。挨着红薯地旁陡坡上的南瓜有个别也老了，舅娘顺手也摘下放进背篓里。
　　九十几斤的舅娘背上五六十斤的红薯叶依旧快步如飞，一条条红薯茎上的红薯叶快速的在空中和背篓上摇荡着，只因家里的*要醒了，得赶紧回去*早饭了。八岁的二女儿和六岁的大儿子生下来到现在都不能正常讲话和走路，不过懂得别人的意思，会一些简单的单字发音。三岁的小儿子倒是个机灵可爱的正常小伙。这几年腿脚不便在家修养的外公已经帮忙几个小*洗漱完了。到家的舅娘便一人到厨房的灶台上*起了早饭。
　　生活有不如意，有变数，可能还有无尽的未知，但我们依旧还是是要去面对，不是吗？

