      　　小镇的边上有一片树林，林子里长着一棵棵笔直、挺拔的树。其中有一棵，很是特别，在她长长的树梢上，绑着一条淡蓝色的丝巾。丝巾非常柔软，随着微风轻轻地舞动，远远看去像是一名起舞的婀娜少女。这条丝巾陪她渡过了30多个春秋。每当夜深人静、轻风拂过，她总会低声地把这条丝巾的故事传遍整个树林。
　　30多年前，她还是一棵不足一人高的小苗，被人踩倒在路边，树根都露了出来。她无助地躺着，等着生命一点一点终结。突然，她听到了有人在说话，声音欢快、爽朗。那是一个男孩和一个女孩。男孩高大强壮，目光却柔得像水；女孩娇小活泼，面容清丽，头发上系了一条淡蓝色的丝巾。他们发现了这棵可怜的小树苗。
　　“这棵树苗真可怜！”女孩说道。
　　“我们把他种好吧！”男孩说。
　　“好啊。不过我们把她移到别的地方吧，万一她又被踩坏了呢！”女孩坚定地说。
　　“就这么*，我们把她移到我们的小树林吧！”男孩说。
　　“好的，这样就没人再踩到她了！”女孩高兴地说。
　　他们说的小树林是一片不大的林子，离镇子远，很少有人去。那里就成了他们倆的私人空间。他们把小树苗带到了林子里，找了林子中央一块比较空旷的地方，让小树苗安了家。从那以后，小树苗像是成了他们的“好朋友”，每次他们到林子里，都要看看小树苗的长势，然后坐在小树苗旁边，畅谈着人生与未来。他们的每次谈话都那么欢愉，甜蜜。旁边的小树苗似乎也能感受到这股腻人的甜蜜，并且在它的滋养下，长势良好。
　　但是有一天，他们出现了争吵，男孩要去参军，上前线抗敌。女孩很担心，不愿让男孩去冒风险。男孩尽力说服女孩，但是女孩的心如铁一般坚毅，任由男孩怎样说，都不退让一步。男孩妥协了，答应女孩一直陪伴在她身边。
　　从那天起，男孩更加地爱护女孩了，每一天都带给女孩惊喜，两人享受着无比快乐的时光。但是每天回到家，男孩却陷入了深深的忧愁。
　　一天，女孩独自一人来到了小树前，眼中残留着晶莹的泪花。男孩还是走了。在战争爆发的前一天，他跟随着部队上了战场。他害怕看到女孩伤心的样子，只给女孩留了一封信。信里写到：
　　“亲爱的，我走了。请原谅我的不辞而别。我不想离*你，但又不得不离*。敌人侵占我们的家园，如果我们不抵抗，我们便会失去美好的家园。更重要的是，我不愿你生活在战乱与流离中。为了你，为了我们能有更美好的生活，我必须走。等到我凯旋的那天，我便娶你*我的新娘！等着我平安回来吧！永远爱你的男孩。”
　　女孩的眼泪像止不住的泉水一般从眼中涌出。此后的日子，女孩天天来到小树旁，为男孩祈祷，只愿男孩早日平安归来。
　　战场上，男孩表现英勇，为的就是能早日击败侵略者回家与女孩相聚。一次部队路过一个城市，他在集市里发现了一条很漂亮的蓝色丝巾。男孩*下了丝巾，并包装得特别漂亮。他常常憧憬着战争结束了，他给女孩戴上丝巾，他们快乐地在林子里嬉闹的场景。但是不幸的是，在一次会战中，他为救受伤的战友，被敌人的*弹击中。临终时，他紧紧按住胸口的丝巾，用尽最后的力气，微笑着对着天空说着：“再见了，我的女孩！我永远爱你。。”
　　不久，男孩战死的消息和男孩的遗物被送回小镇。女孩拿着丝巾，伤心欲绝。她白天哭，晚上哭，眼泪不知流了多少个日夜。她每天拿着丝巾来到小树林，坐在小树旁回忆着和男孩在一起的美好日子。只有在这里她才能得到一些慰藉，因为这里满是她和男孩的身影。但是慰藉之后却是更深的悲恸，如潮水般冲击着她的心。
　　前方的战事还在继续，美好的家园变成了一片片焦土，很多百姓无家可归。女孩终于体会到了战争的残酷和男孩当时的意愿。她决定要参军，完成男孩的遗愿，为早日击败侵略者贡献出自己的力量。临走前，她来到小树林，绕着小树林走了一圈又一圈，就像是一个美丽的精灵穿梭在树木之中，那条淡蓝色的丝巾在她头上轻快地舞动，十分好看。她觉得男孩就在她身边，他们正欢快地跳着舞。之后，她停在了小树前，解下头上的丝巾。她把丝巾系在了小树的树梢上。她要把和男孩最美好的记忆都留在这里。她对小树说：“小树啊，快快长吧，长得又高又壮就没有人能踩倒你了！”
　　转眼30年过去了，战争早已结束，小树已经长成了又高又壮的大树。自从女孩参军后就再也没有过她的消息，她是生是死，没有人知道。现在镇子上已经没有人记得曾经有一名男孩和一名女孩在此相爱。唯独林子里的这棵树，还清晰地记得他们的故事，树梢上的淡蓝色丝巾就是见证。

