      　　我睁*眼，发现自己躺在一片草地上。天空蓝蓝的，几朵白云懒洋洋地飘着，阳光很温和，照得人暖洋洋的。我站了起来，四周除了草还是草。这些草长得很茂盛，里边五颜六色的小花时不时探出头来，对我行着注目礼。我在哪里？我怎么会在这里？一连串没有答案的问题像泡泡一样从脑海中冒出来。我虽茫然但却镇定！
　　我再次环顾四周，2点钟方向约100米处，有一座花园。我一边向花园走一边想象着花园里的景象：里边应该种着各种各样的花，牡丹，杜鹃，玫瑰，百合，还有好多种我叫不出名字的花，一朵挨着一朵，争奇斗艳。各种花的香味混杂在一起，浓郁、醉人。一名身着洁白长裙，头发披肩的少女，在花园中惬意地踱着步伐。她的双眸黑亮，鼻子挺拔，嘴唇红润，如仙女般迷人。我将和她一起在花园散步、交谈，想到这里，我的心跳竟然加速了。我随即加快了步伐，很快来到了花园面前。
　　花园并不大，圆形。四周用石块垒砌起来，约有半人高。一扇铁栅栏的门敞*着，像是在让我赶快进去。走进花园，这里和我刚才想象的一点都不一样：里边没有浓郁的香味，只有淡淡的一丝像茉莉的香味，时有时无。整个花园种着一种我不知道名字的花，黄色的，有点像太阳花，不同的是那花瓣螺旋一般排列着，真是奇特。我在花园里左顾右盼，除了这黄色的螺旋还是黄色的螺旋，来时期盼的倩影了无踪迹，不免有些小小的失落。在花园里走了一圈，没有发现什么其他特别的东西，只有花园另一个出口。这个出口也是一扇铁栅门，与进来的门不同的是一条铺满黑色小石块的路从门处发源，笔直得向远方延伸，看不到边界。路的两旁整齐地列着花园里的那种黄花，似乎路有多长它们就列到多远。
　　我踏上这条黑黑的路，一*始还兴致勃勃，满心期待，欣赏着头顶的蓝天白云，周边的绿草彩花还有两旁笔直挺立的黄色列兵。但是沿途全是它们。我走了大约10多分钟，只觉得单调，无味，原来新奇的感觉早不知到跑哪里睡觉去了。我走几步，便不自觉要向四周张望一眼，一方面排遣单调，更重要的应该是还在找寻心中的那一抹倩影，总感觉她突然就会出现在某个地方。
　　不知走了多久，我已经身心俱疲。倩影已经被原始的生存欲望所取代，只想左手一条大鸡腿，右手一瓶冰啤酒，吃喝完毕再躺在一张又大又舒服的床上休息。但路还得走，我拖着疲惫的躯体坚持着向前走，犹如一只被霜打过的茄子在路上慢慢移动。
　　又走了不知道多久，前边的景象终于有了变化：一座山出现在了面前，给我带来了一丝希望。一看到山，我感到身体里不知哪里来了一股力量，疲劳和饥饿顿时消散。我加快步伐往山走去。
　　转眼到了山下。山下有一个山洞，路一直通向山洞里。洞里有什么东西呢？我想着，有人住在洞里，等下他会好好款待我这个远方来的客人？或许没有人，仅仅是一个山洞？又或许，我一直期盼的倩影她就在洞中等我？我带着一丝兴奋劲闯进了山洞。光线越来越暗，渐渐地我已经被黑暗包围，伸手不见五指。我壮了壮胆，摸索着洞壁往前移动。虽然壮了胆，但是心还是一直揪着，直到前边再次出现了光亮，才有一点舒缓。前方的光亮越来越强，出去的洞口越来越近，终于我重见光明了。
　　哇哈哈！眼前的景象让我兴奋不已！这是一个巨大空间，大得可以建成一座足球场。亮光从头顶宽阔的天井照射下来，洞里的景象可以看得清清楚楚。让我惊讶和兴奋的，是躺在洞底的一艘残破的大木船，它几乎占满了洞里的空间。船差不多有2层楼高，中间有三根又粗又长的桅杆高高地立着。中间的桅杆上耷拉着一面残破不堪的旗帜，黑底，白纹。突然一阵风扫过，扬起了旗帜，是骷髅头，中间破了几个洞。哇！是海盗船。我兴奋地跳起来。风一过，旗帜又耷拉了下去。我慢慢靠近大船。船虽然破，却并不腐朽。我围着大船走，想找个地方爬上去。能到这么大一艘船上去探险是一件多么刺激的事，而且这还是一艘海盗船，说不定我能找到海盗遗留下来的宝藏！我发现船尾的地方有一条粗大的绳索。我用力地拉了几下，还很结实。就从这里爬上去！我双手握着粗绳交替往上攀爬，就像一只蚂蚁爬上一个矿泉水瓶。
　　费了很大劲，我终于上到了船的甲板。甲板上很宽阔，同时打3、4场篮球都没有问题。有的甲板已经破*，留下大大小小的缝隙，大的可以掉下去一只象，小的人能卡在上边。我小心翼翼地在甲板上走，透过甲板缝隙看到底下的船室一片狼藉。在甲板上摸索了一圈，没有发现，我进到了船长室。里边很乱，书籍洒了一地，桌上的摆设东倒西歪，柜子的门全破了，里边早已空空如野。我小心地在船长室搜索，心中满怀兴奋。我发现桌子上有个抽屉，我轻轻拉*。里边有一些纸片，一个破旧的怀表，链子已经断掉。我拿起纸片，看起来，希望能发现藏宝图什么的。但最终我失望了。纸片全拿出来后，一个小方铁盒出现在眼前。我拿起打*，得到了一把铁钥匙。我内心一阵激动，莫不是什么藏宝箱的钥匙？于是，我在这不大的空间里仔细搜索能用钥匙*启的物件。翻了3遍，一无所获。换个地方看看吧，毕竟这船这么大，或许这物件在其他地方。我继而来到甲板下搜索。或许是我对这船太好奇，或许是我被那未知的宝藏所吸引，我竟然把这巨大的海盗船搜了个遍，100多间水手房，仓库，厨房，休息室，弹药房，炮仓，都找遍了，都没有发现什么能用钥匙*启的东西，更不用说什么宝物了。
　　一无所获让我有些沮丧，我来到船头的甲板上坐着休息。突然间，我觉得气氛有些不对。环顾了下周围，惊出我一身冷汗。船的桅杆旁和两边，不知什么时候出现了几个皮肤黝黑，脸上涂着色彩，私密处用布条遮挡住的野人。他们每人手里都拿了一根矛一样的东西站在原地注视着我。瞬间，恐惧把我包围了。我楞得不知如何是好，唯一能*的是像野人们一样，一动不动。僵持中，我冷静了一点。心里盘算怎么逃脱。船这么高，跳下去是不可能了；对方人多势众，又有武器，硬拼无异于以卵击石。突然，我想到有个水手室有个缝隙可以往外跳，并且离地的高度也不算太高。现在问题的关键是如何能跑到水手室？必须先移动到船舱，只有那里能下到水手室。我尝试着慢慢地移动，野人并没有动，只是在注视着我。我继续移动着，往船舱的方向。船舱理我大约5、6米的距离，而我却觉得有5、6十米那么长。我慢慢地移动着，终于移动到离舱门只有不到1米的距离了。突然，我猛地往舱门一冲，野人见状也有了行动。嗖嗖嗖，几根矛向着我就飞过来。还好我跑的快，当当当几声响，几根矛深深地钉在了离我几厘米的木板上。我吸了口凉气，来不及多想，撒腿就往水手室跑。顺利地来到水手室，我飞快地从缝隙跳了下去，落地时没太站稳，轻微地歪了下脚。我顾不得脚上的伤，立马爬起来，屁滚尿流地往前跑。跑了一会儿，我发现野人并没有追来，我稍微定了定神。想到刚才差点就去见阎王了，心里一阵后怕。这里终究是不安全，还是尽快离*得好。前边是一片乱石，乱石尽头有个洞，我顾不得多想，径直往山洞走去。
　　走近才发现，这并不是一个山洞，而是一扇石门。石门紧锁，任凭我怎么用力它都纹丝不动。怎么*？我心里非常着急，万一野人追过来怎么*？我在石门边摸索着。我注意到石门右边的墙体上有个小孔，看上去像一个钥匙空。我拿出那把铁钥匙，插进孔里，往右旋转。伴随着“轰轰轰”的声音，石门向右打*了。光从门洞里照过来，我高兴极了。
　　迅速跨出石门，这又是一片洞天。眼前是一片树林，树木生长茂盛，一条河从树林里穿过。得救了，我心想。但是石门没有关闭，我担心野人突然从石门里冲出来，我立刻又紧张起来，快速地走向树林。
　　这片树林并不大，不多一会儿，我便走出了树林，出现在眼前的是一座陌生的城市。
　　说是城市，不如说是一个小镇。我走在街上，看着来来往往的人，心里多了分安全感。此时我才注意到这个小镇建在一个小山丘上，房子多是青砖瓦房，高低错落地排列着，很有层次感。几条并不宽阔的街道把这些房屋连接起来，房屋之间狭长的缝隙形成了一条条小巷。这样的小镇，这样的建筑风格，是我非常喜欢的，一种满足感又从心里冒了出来。我慢慢地在小镇里逛着，从街串到巷，从山脚走到山顶，尽情体验着小镇的美好。我一边走，一边左顾右盼，心中的倩影再次浮现心头。此刻，我希望能与心中的倩影在这美妙的小镇，来一次令人神往的邂逅，我们手牵手，漫步在街头、巷尾；坐在山顶的石阶上，静静地看着夕阳西下。*神之后，我发现小镇有一扇我熟悉的大门。我推门而入，里边全是我所熟悉的，熟悉的桌子，熟悉的柜子，熟悉的床，熟悉的人，我到家了。

