      这辆锋利的面包车，划破了沉寂的夜色。满载着12个人，超载三人。这十二个人互相沉默着，一言不发，司机的眼神发亮，随着灯光穿透前方。奔驰了将近一个小时之后，我们终于到达了目的地，随着司机一句：“到了！”车上的11人重新焕发出活力。这十一个人今天都有着相同的目的，他们彼此是对手，也彼此是队友。
下车后，才发现他们就算这么早出发，终究还是有人抢在了他们前面，那些人已经堆挤在起跑线上了。有些人睡意朦胧，有些人神色紧张，有的人轻松得和周围的人交谈着，有的人沉着脸一言不发。
我们这十一人的小队声势浩大，为了弥补我们晚到的时光，我们依靠蛮力挤进了人群中，不断地向着起跑线靠近着，我们尽力而为，最终到了隔着三个人的位置。我内心紧张，手里出汗，神色猥琐，东张西望，腿脚冰凉，嘴唇发颤。虽然我们依靠着是十一个人的力量抢到了一个比较前点的起跑位置，可是现在，我们已经是对手了，是敌人了，无法再彼此相信了。我们都在等待着，等待着那一瞬间。
终于，六点半到了，那扇长长的铁门“噔”的一声，有了动静，那铁门，也就是那条起跑线，缓缓的从一侧*启了。人们的狂热达到了顶峰，人们欢呼着，呐喊者，跳跃着，像乱嗡嗡的苍蝇一样骚动着。在距离刚好够半个人身子的时候，第一个人起跑了，他侧过身子，像泥鳅一样划过了这条起跑线，之后，调正身子，低下头颅，握紧拳头，甩*臂膀，迈*双腿，像一阵风似的，沿着这长长的黑暗的咽喉，跑向黑暗的深处。有人大喊：“是他！传奇！已经是第四次来这里了，他前天晚上就已经来这里排队了！人称“排山倒海”！”那个远去的身影现在突然笼罩上了一层光芒，人群发出惊叹声，我的内心突然升起了一种敬佩感，对这个人，我输得心服口服！接下来进去的两人并列第二，两人配合默契，身形契合，背贴着背同时钻过了只容一个人通过的距离。两人过门之后相视一笑，情意浓浓，羡煞旁人。“是雌雄双排！他们两个人的排队水平仅次于排山倒海，这两人琴瑟和鸣，相敬如宾，如果两人一起上的话，与排山倒海不分伯仲！”两人也渐渐消失在了人们的视线之中。接下来，*口的距离越来越大，人们争先恐后，摩肩接踵，鱼贯而入，我也受了人群中狂热的情绪的感染，先前的紧张感全都烟消云散，我的身体有了力量。
我终于随着人群冲破了起跑线，我什么都不顾，*始狂奔，前面那个穿红色紧身裤的大叔，没想到吧，你引以为豪的红色紧身裤此刻却成为你的掣肘，他束缚了你的动作，像绑在你身上的麻绳，使你放不*手脚，我轻轻松松的超越了了你。前面那位满头青丝的老大爷，我不知道你为什么要受这样的苦，明明已经到了颐养天年的古稀之年，可是你依旧与我们这些年轻人一同拼搏，可是岁月成为了你的拖累，你的身体受了时光的侵蚀，已经无法和我们年轻的肉体媲美，在超越你的时候，我于心不忍，但是我还是抛弃了我的软弱，坚定了自己的脚步，将你超越。终于，我遇到了一位劲敌，你穿着大花裙子，腿部粗壮，坚实有力，你年近五十，但是身体却如日中天，你的双腿倒腾十分迅速，我一时难以追上，你的背影慢慢远离了我，难道就这样了吗？一切都结束了吗？我要在这里被打败了么？我脚步松软了下来，速度下降了，突然，我肚子响了一下，我身体像触电一般，我突然想起了我早晨吃的奥利奥，趣多多，烙饼，麻叶，老豆腐，炸鸡，薯条，章鱼小丸子……不行，我不能愧对他们！我的身体重新燃烧了起来，我拼尽全力，终于在上桥之前超越了你。站在桥上，在这抵达终点的最后一小段路上，朝阳破晓，曙光乍现，夜色*了一个口子，光明被灌入了这个世界，我感受着这一刻，头发无风飞扬，内心充满了豪情。
此刻，我看到一辆驾校的车，毫无阻碍的，*到了终点，上面下来的几个人，抢在排山倒海之前，站在了排队的位置。
终于，我拿到了自己的名次，23名，越早考完科二，就可以越早回家。
顺便说一句，考试10点*始。


