      张太老在闺女去看她的第三天就去世了，这让她的闺女高秀花很是内疚。
张老太去世的时候八十六，闺女高秀花已经六十三了。高秀花年轻的时候嫁到了外村，好在离娘家也就是二里地的路程，走路也就二十分钟。高秀花年轻的时候，时长不短还会去看望母亲，陪母亲住上几天。可随着年龄的增大，她回娘家的次数少了很多，尤其是她自己当了奶奶以后，回去的时候更少了，即使回去也是放下东西，稍微坐坐，就回来了。
母亲理解闺女，就说你也是儿子孙子一大堆呢，别老往我这里跑啦！高秀花说，没事的，我还能走的动，平时都是*们送我过来，有时候*们顾不上送我，我就自己走过来。
张老太年事已高，隔三差五需要输液打针的，高秀花一*始挺在意的，只要兄弟们给打电话，她就会过去陪母亲几天，后来母亲生病的次数增多，每次打针输液过后就没有多大事情了，高秀花也就懈怠了一些。最后这次，高秀花还是跟往常一样，从家里拿上煮好的鸡腿就去了母亲家，放下鸡腿就对兄弟说，我先回去了，你一会儿记得让娘吃。兄弟说，姐姐，娘这次跟平时不一样啊，你留下陪陪她吧！高秀花说，下次吧，我来的时候家里还有一大推事情呢！
高秀花回去后，村里人都说，你明天再去看看你娘吧，毕竟卧病在床啊！高秀花说，没事，她老还是那样呢！结果第三天就接到了兄弟打来的电话，说母亲去世了。
这让高秀花很是吃惊，这一家着急上火，嗓子哑了。农村人讲究*闺女的要哭丧呢，她这嗓子一哑，丧是哭不成了。张老太出殡后，她的二儿媳一下子就昏迷了，*始说胡话。人们都说，这是撞客了，赶紧问问老娘还是啥心事没了。只听二儿媳说，我走的太急了，好多事情没有交代呢！高秀花说，娘，有啥就说吧，我们听着呢！二儿媳对着高秀花说，你回家去吧，我不想看见你！这让高秀花很难堪，她说，娘这是怪我这次没有陪她呢！二儿媳接着说，走的急，穿的衣服不合身哩！大儿媳说，娘，您在世的时候就是个爽利人，给您准备的衣服太小了，穿不上去，所以把我爸的先给你穿上了，您就自己改改吧。二儿媳接着又交代了哪里还藏着3000元钱，让留给大孙子媳妇坐月子花。这些事情交代清楚以后，就不再说话了。之后，一家人带着吃的、喝的、纸*的衣服以及日常用品浩浩荡荡去了张老太的坟头，给张老太摆上贡品，把纸*的各类物品都烧了。家里人都在坟头向母亲诉讼了心里话，高秀花说，娘，我错了，这次不该在您病重的时候，我还想着我家里那点事情，以后爸那里您就放心，我多过来陪陪爸。
在农村撞客的事情很多，真假难辨，不说也罢。
之后，高秀花隔三差五就会过来陪父亲，也常常对别人说，天大地大，父母的恩情大，事大事小，父母的事情最大，别等到父母不在了哪天再后悔，一切都晚了。

