      一场特殊的拍*会

“啪啪啪……”一阵阵热烈的掌声回荡在整个教室，我们四一班今天要进行一场特殊的拍*会。拍*会所用的钱币是我们视若珍宝的快乐币——小小的快乐币虽说两寸见方，上面有我们敬爱的班主任丁老师的签名，它也是我们用自己血汗——优异的成绩、各项比赛的获奖、以及我们平时的出色表现挣来的，小小的快乐币在我们班里比*还管用呢。瞧，这不，我们就用我们这一学期丁老师给我们发的快乐币进行了一场别*生面的拍*会，场面相当火爆快乐看看吧！
第一场拍**始了，台下竞拍者个个精神抖擞，瞪大了眼睛决定一较高低。拍*师拍*的是一本课外书，起价是50元。这件拍品一下子这成了大家争风相“抢”的抢手货。“我要”、“我要”，同学们争先恐后地要价，那场面决不亚于铁杆歌迷对国际巨星的追逐，大家生怕这“宝物”被人抢走，价位超过“一百”，场面却依然火爆。淑慧站起来，傲慢地说：“我出150！”想不到平时最调皮的常子旭，此时此刻也憋红了脸，像狮子一般吼着：“200”。
第二场拍*会紧接着上场了。身心健康：底价100元。
健康是“1”，快乐、知识、旅行等等，都是后面的“0”，“1”后面的“0”越多证明您这一生越有意义，但是，假如这个最前面的“1”过早倒下了，“0”怎么还能多起来呢？而且，假如这个最前面的“1”真的倒下了，“0”再多又有什么意义呢？
第三场拍*会上演了，自由：底价120元。
有自由，风筝才能在线轴的牵引下平稳地飞翔;有自由，溪涧才能在山谷的约束中自在地流淌;有自由，我们的生活才能撑起一方蔚蓝的天空。向往自由的人，他会追求，因为他明白，鸟翼上系上黄金，这鸟便永不能翱翔天际。黄金与自由相比，黄金不过如一个漂亮的枷锁，而自由则是拥有永恒色彩的花朵，相比之下，自由更显珍贵。
话音刚落，台下要价纷纷，经过几轮角逐，考试100分*到了一百五十元。接下来的拍品是“自由”。这件拍品把原来死气沉沉的气氛一下调动了起来，起价是120元。“拍*师”的话音刚落，佳轩捷足先登报出了120元，“170”“300”……价格一路飙升，就如股市大盘走势图一样，翻倍往上增长。“我出500！”大家都被这个天价吓了一跳,再也不敢出声了。最后就剩陈文轩和王淑慧在“两虎相斗”了，他们就像争夺猎物一样，死咬着紧紧不松口。陈文轩像个亿万富翁似的站起来，当他从嘴里嘣出这有力的800元时，王淑慧愣了一下，接着默默无言，只好呆呆地一屁股坐在凳子上。看来，这一次陈文轩肯定胜利在望了，她坐在位置上高兴得合不拢嘴，如获珍宝。
时间一分一秒地过去了，一件件物品很快地被拍*掉，虽然是一件件小小的物品，但毕竟是我们用汗水所获呀！俗话说得好：“一分耕耘，一分*获。”我们在*获物品的时候，更重要的是获得了成功。

