      　　《魔警》中所谓的“魔鬼警察”王伟业（吴彦祖饰）其实是一个善良、有正义感但却又睚眦必报，一直活在自己世界中的另类警察，他对工作的态度认真到极致，即使是他在当巡警这种闲职时也一丝不苟，不论是脏乱不堪的下水道还是麻烦不断的屋村，他都会认真细致的巡查和工作，电影中特别有一个细节，他和同事一起巡逻时看到几辆违规停放的汽车，共同巡逻的巡警只是口头催促车主后就准备离*，但是他却坚持要车主马上移*车辆，不论当时这名车主是否确实有事，所以他就是这么一名对工作积极认真，但却又不懂变通，不懂人情世故的任务，他这种性格决定了他的悲剧命运，导致他不被同事和上司喜欢，他当了十多年警察，香港每区的警局他都呆过，但是他却还是一名低级警员肩上没有一颗花…直到他遇到了一个凶残的犯罪组织——“鬼王”…。。（其他的就不再剧透了）
　　电影是由被誉为“香港*战片之王”的著名导演林超贤指导的，所以影片之中的*战戏格外引人入胜，各种长短镜头的运用把激烈的*战场面更加全面地向观众展示，另外导演对“魔鬼警察”王伟业的刻画也十分特别，每当心魔来临平日里善良的警察变成恶魔时，整个画面就变成红色，画面的四周燃起火焰，这种特别的表现方式把人物的内心活动这种意象的情绪用形象的介质表现出来，让观众可以更加直观的感受到电影中人物心里的纠结和矛盾。
　　何为好人，何为坏人，这是这部片子的导演在一直探索和询问的一个问题，王伟业作为一名警察时刻记着他父亲对他的教育：人心一定要正！但当他发现他救的人是一名无恶不作的悍匪时，当他发现他面对那些恶人心中也有杀心和报复心时，他的心里完全扭曲了，他害怕过去，害怕犯错，害怕自己也成为“坏人”，所以当他*“错事”时他就把他想象成另一个人——他最想杀死的人…。。所以当他*了错事他会用他独有的方式惩罚自己……但是错就是错，通常人*错事有两种*方法：一种拼命的掩盖，不承认自己*错。另一种是*错就勇于承认，这是两种*方式，人们都幻想这自己是第二种，但讽刺的是实际上人们却大多都是第一种，这也就是矛盾的所在了，在现实生活中也是这样，大家都在咒骂、唾弃那些不愿意见义勇为的人，嘲笑那些连摔倒老人都不敢去扶的人，但是这些事情真的就发生在你的身上你会*呢？你真的是你口中说的宣扬的那样你是一个好人吗？绝对的好人只出现在你的心里（一般就是你自己）或者教科书里，好人只是绝对的，在我看来“魔鬼警察”王伟业就算是一个好人——不存在绝对的善良，人心总纳一点黑。

