      爱慕先生在去年父亲节推出了一则广告，被网友们认为是父亲节一则最不像广告的广告。该广告通过五个画面，画面中对爸爸形象的两面进行对比，让众多网友泪目。爸爸剁鱼是不可爱的，而陪在女儿面前却是可爱的；爸爸在穿衣上很土，但当女儿带男友回家时，爸爸却是有型的；爸爸在自己的生活上什么都舍不得，而面对离家的*，他将吃的与钱塞给了*；爸爸在日常小事中是粗心的，但为女儿包书皮中可见他的细心；自己*饭的爸爸在拣菜中便*始打盹，而当女儿回家时看到的便是一桌的饭菜。正如广告最后一句:“爸爸是超越自己局限去爱你的人，爸爸是你的超人。”
冰心说父爱是沉默的，如果你感觉到了那就不是父爱。可是正因为父爱太不动声色，让我们总是忽略他。年少时，我总觉得爸爸不懂我，觉得爸爸忙于工作，没有闲暇顾及我。但是在我那深处的记忆中，也有骑在爸爸肩上欢笑的画面。随着自己年龄的增长，学习课业越来越需要父母的参与。同为文科生的爸爸成了我的陪读。每天晚上放学，校门口总会站着一个熟悉的身影。爸爸总会提前半小时出现在校门口，与老师见过，逃课上网的同学都被爸爸见过，以至于爸爸在同学心中多了一份神秘感。有人调侃说:“你爸爸天天那么早在校门口，估计是防你和男同学一起出校门。”曾有一度时期烦爸爸这样，但不知不觉出现在校门口的身影已成为我的一种依赖和幸福。谁曾想在高中三年的陪读中，那个不曾进过厨房的男人早上将一碗清汤挂面摆在我的桌子上；那个答应我不会在高考时陪我去考场，却在我乘着校车出门时，那个熟悉的身影竖着大拇指为我加油。
正如在课本上学过的朱自清的《背影》，他笔下的父亲有着深沉的爱不太轻易去表达，但会细心为*考虑。比如当时看来极为可笑的叮嘱，为*穿越月台*橘子。那肥胖的身子蹒跚地走着，努力攀爬着。那个穿着青布棉袄黑布马褂的背影，当他为你去*一些事情的时候，是用行动和沉默。
大学的我少了父母的陪伴，爸爸也从三年的陪读中“解放”出来。整天忙着上课和混迹在学生组织的我与爸爸少了*，但在微信上总会有一个勤快的爸爸发来消息。隔两天，微信上突然发来我小时候的照片，早上一醒来能看到爸爸发的一则则鸡汤甚至一日突然接到爸爸的电话，原因是他*梦梦到我在大学学坏了一个姑娘学会了抽烟。对于微信上与爸爸聊天，我大多用表情包“哦”“嗯”来回复。直到与妈妈交谈时，妈妈说爸爸天天念叨着我，她偷偷把爸爸的钱包拍下来给我看。当时的我愣住了，爸爸的钱包里有我，一张我小时候的一寸照。不知何时，他被爸爸夹在了钱包的夹层里。这一细小的举动让我看到了爸爸是想我的，爱我的啊。
如今的我看到这则广告，心里久久不能平复。爸爸是坚强、隐忍、威严而含蓄的。我相信每一个人都有自己的解读，有些流经我们的情感，心里明白，却不表达深厚的感情，像水一样，清淡却珍贵，正如父爱。我是一个已离家的*，爸爸已不再是那个年轻的爸爸。愿你如初，我的超人爸爸！

