      曾经，有过一段时间，在社会上流传着读书无用论，“造*不如*茶叶蛋，拿手术刀不如拿剃头刀”。时过境迁，我们来看这种论调还站不站得住脚？
如今，又流传着“寒门再难出贵子”和“你努力的高度，也许就是人家的起点”的思潮，这无非是说先天条件的重要性。这无可厚非，本来嘛，你的父辈是靠天吃饭的农民，你想一下子上升到住别墅*豪车的大富人家，这种可能性不是说没有，但很难。我们的人生路，努力的目标最好是垫垫脚能够到最好，切不可好高骛远。
我们无法选择自己的出身，能*的就是奋斗，不懈地奋斗。因为不具备先天的优势，除此之外，别无他法。没有奋斗，我们连别人的起点都达不到。那些起点高的*，本身就具备很大的优势，别墅、豪车、良好的教育资源、*阔的视野，这些都是穷人无法比拟的。也许我们很多人努力一生，也未必能达到富人的行列，但我们是在朝着这个方向努力，只要努力，就会离我们的理想目标更近一些。只要努力，或许理想就实现了呢也未知！可不努力，就永远实现不了。
有人曾说过，我们没有*官的爹，也没有亿万家财，凭什么要跟官二代、富二代站在一个水平线呢？三代才能出一个贵族，人家家世显赫，也是通过一代一代人的努力，我们能*的就是通过自己的努力，让后代的生活条件好一些，一代一代好起来，罗马不是一天建起来的，生活也不是一下子就可以改变的，只要量变积累到一定程度，一定会有质变的，这是肯定的。
我们的人生路，说长也很长，只要*始，永远都不会晚。我们也不用看太多的励志故事，因为每个人的道路都不同，所经历的事情也不一样，只要我们选择好自己的道路，坚定地走下去，累了，歇一下，然后抬头继续走，总会有阳光灿烂的日子来临。


