      　　看牙
　　人老百事通。
　　一向生活严谨的老李，这几天正受着牙痛的折磨。
　　他*始时，发现下牙床正对上面门牙的地方的两颗牙其中一颗活动了。
　　老李分析就是平时刷牙的时候，这个部位成了死角，刷不到，久而久之，牙床藏污纳垢，生菌烂龈，患上了牙周炎了，还有掉牙的危险呢。
　　老李按牙医的嘱咐，每天服用牛黄解毒丸消火，吃甲硝锉消炎，牙痛得到了缓解。
　　正如医生诊断所说，“这颗牙保不住了。”老李的舌头每天都会下意识的添下牙床中间位置的活动的牙。他知道，这颗牙早晚是会掉的。只不过多几天少几天的事情。
　　坏事变好事。
　　自从闹了牙痛病，老李首先听医生的话，换了“冷酸灵”牌牙膏了。他绝无*广告之嫌，而是确实是受益者，坏牙不疼了，当然是吃药起作用了，可这牙膏对由于酸冷刺激所引起的牙痛起到缓解作用。同时，还可以防止其他部位牙周炎的发生。这经验给没有经历的人，年轻人说，他们不爱听，因为，这事情与他无关不是。
　　其实，是人人有关的，知识用时方恨少。
　　一天老李吃中午饭的时候，突然对妻子说，“牙掉了。”老李在吐到手心里的饭菜中找到了那颗牙。他用清水涮了，用纸包好，留纪念了。这是过去的结果，也是以后的成因。
　　向老年人和有经验的人学习。
　　老李没有闹牙之前，这经验没有经历，他也不爱听。可妻子现在讲关于修牙的事，他是句句入耳，条条进心的。他记住了几个关键节点：掉牙的牙床长平才能按假牙，就是两个半，最多仨月时间。在离他家不远的一家社区装假牙技术好，有人按的假牙使用十几年呢。听说，最近还有新方法新假牙呢，更好用的。夫妻决定就找这家了。
　　装假牙的时间终于来到了，夫妻二人来到这家诊所。
　　医生是一位四十左右、个子不高、稍胖的男人，他立起身接待他们。
　　老李躺在看牙专用的椅子上，闭目，听从牙医的安排。他一边检查，一边和老李沟通：“可以装。有老式挂钩的；有新型卡别的。按哪一种呢？”老李没有急着答话，妻子在一旁说：“您说哪种好。听我姐说，挂钩的影响其他的牙吧。我们不懂。”
　　牙医就拿来挂钩的和卡别的让他们看，还演示着。
　　“就装卡别的！”夫妻*了决定。
　　牙医立即操刀，用袖珍砂轮在掉牙的两边牙侧轻磨，让老李漱口；又咬牙印，第一次是专用泥，二次是蜡的。牙医不断提醒老李漱口。老李心里明白了，这打磨是为了*杂质，去虚出实，为咬牙印打基础，这咬牙印是为*牙*模型打基础的，要一丝不苟，咬合自然，牙按上才不高不低严丝合缝啊。
　　老李佩服牙医的工作态度和精神。在这躁动的社会，人能这样踏实的*事，不易啊。
　　牙医交代一周后装假牙。“能提前吗？”老李用期待的目光看牙医。“尽快吧。”牙医答。
　　果不其然，周五，就是老李看牙五天后的中午，牙医来电话，通知他来诊所装牙。
　　老李躺在看牙专用的椅子上，闭目，听从牙医的安排。
　　事情十分的顺利，假牙卡别好了，严丝合缝。成功。老李和牙医都很高兴。
　　牙医坚决让老李在镜子面前自己摘、按了一回。
　　“刷牙呢，摘不摘。”老李问。
　　“摘下来好，方便刷净。”牙医答。
　　“可是容易松脱。”老李说。
　　“没事，用松了，找我来，给你修好。”牙医说。
　　“我是慕名而来的，我按卡别的。”一位退休人员进屋冲牙医说。
　　我感谢医生准备出门时，忽然看见门诊东墙上挂着“天道酬勤”大幅书法，还有“拾金不昧”紫红色底儿、金黄字的锦旗。老李顿时心生敬佩之情。
　　我按上牙的这几天，妻子决定要修“大牙缝儿”，大姐也看老李按的假牙，要换卡别的了，同学聚会时，机灵鬼刘敬美，首先发现老李按了假牙，听他一说按牙的故事，都要按卡别的假牙了。
　　牙医的门诊部火了。老李成了“企业形象代言人”，但是暗的。他坦言，我就是传了传口碑而已。其实，是牙医的技术好、新方法好、服务好，这才是牙医门诊红火的根本所在。

