      　　刺骨的寒风像刀子割在脸庞，冻得人们直缩脖子。那家咖啡店像是夜晚的篝火，吸引着相纷至沓来的“飞蛾们”。
　　一茬一茬的人迈入店门，脱去大衣，放下挎包，肆意的享受着暖气。热腾腾的咖啡牛奶冒着气被端上桌。西装革履加身的白领梳着大油头，打*笔记本，敲击着键盘；后桌的小情侣笑嘻嘻的打情骂俏；柜台前的一家人其乐融融，互相问候；窗旁那个小伙子身着钉刺皮衣，踩着靴子，一股子霸道之气，坐那静静刷着动态：“步行街乞丐被当场揭穿”“地铁口*艺人怀中翻出金链子iphone7”一条条充满欺骗的新闻充斥眼球。
　　“叮咚，欢迎光临”自动门*了，看清来者，所有人的眼光都被吸引过去，满脸胡碴，破烂不堪的帽子显然盖不住那脏乎乎的油腻头发，补丁像是新潮的风格，赋予了这位老人与众不同。大衣贴着他单薄的身子，显出被生活压弯了的脊背。他进来就东张西望，似乎在寻找什么。终于，视线停在了那个衣着得体的人身上，眼里爆发出精光，差点老泪纵横，“儿啊，爹错了，爹再也不乱动你衣服了！”“噗通”扑跪在那个中年人面前，不住地摇头。“你要干什么，出去说，丢人！”中年人脸一下子通红，像是猫被踩到了尾巴，跳起来呵道。合上电脑，套上大衣，连推带搡把老人赶了出去。人们因突如其来的变故变得骚动，但仅仅是片刻后，咖啡厅恢复了往常的模样。只有那个年轻人看了一眼，跟了出去。
　　年轻人一出门就被老人撞了个满怀，中年人的手还保持着推人的姿势，脸上写满了恨意，他恨老人给他丢脸，他恨老人被接住没摔着。年轻人扶稳了老人，拍拍袖子质问：“请问他是你的谁？！”“关你什么事？！我的家事要你管吗！”“你的家事我可以不管，但是当街殴打老人我不能不管。”“你是不是要管闲事？！怎么那么厉害，不滚我连你一起打！”年轻人正要上前，被一双苍老的手拽住了，老人的脸早已看不出怒意，有的只是让人心生怜悯的善良，“谢谢你小伙子，我们家事我们回去解决。”“老东西快走！你以后你再出来我让你腿都动不了。”年轻人握紧了拳头。
　　年轻人伫在原地，望着老人被中年人带走，叹了口气，转身走进咖啡店，留一个落寞的背影，像极了报国无门的辛弃疾。
　　我看过西装革履的人在地铁上施展“咸猪手”’，也看过花臂背心的大汉给流浪者带来一份温热的食物。
　　当衣冠遇上禽兽，人性的泯灭自然而然显露出来，不知道还有多少人披着道德的外衣*着丧尽天良的事••••••

