      北宋末年，社会不安定。北宋连连征战，民不聊生。各地农民起义不断。
梁山泊中，李逵已在泊中待了几个月，有点闷，想出去走走，再加上梁山有事安排，他要离*梁山泊。
他来到湖北恩施市。那时侯，恩施市并不发达，很穷。那个地方，盗贼猖狂，他们横行霸道，那里的人日子不好过。
李逵准备和柴进会合，在恩施。
他走呀走，当时天已黑。他来到了一家客栈。随即住了下来，准备睡上一晚，明天才*打算。他给自己的马喂了草料，马上睡去了。第二天，天亮了。他出发了。他走过一个树林。突然，他听到了几声救命的声音。随后，他顺着声音走进树林深处。看到一个老农被一个中年壮汉欺凌。
壮汉自称黑旋风李逵，还对真李逵大喊大叫。李逵气不打一处来，对壮汉就是一顿毒打。后来，壮汉才知道他是真李逵。壮汉说自己家里穷，由于生活，才冒充李逵，弄口饭吃，才走上这条路。
被救之人，家里也穷。李逵很善良，把自己这几天所有要用的钱两全部给了被救之人。也惩处了壮汉，还罚了他一些钱财，叫他以后不要再为非作歹了。
太阳已西下，灯火已通明。李逵早已回到了客栈。太阳已升起，李逵起床了。他在路边摊*了两个肉包，三下五除二吃了下去，还喝了一杯豆浆，很饱。可是他没有钱，*包子的要他给钱。他对包子老板说:“等着，马上给你钱。”
果然，他玩起了杂耍。他把自己的武功，表演了一番。马上很多人围了过来。
不一会儿，他就得到了很多钱。他把包子钱给还了。他走了几步，看到也有人在杂耍。他看得起劲，大笑起来，笑得很*心。
他从来没看过这多好的杂耍，头一回看了半个钟头。他走了几步，来到了一家酒肆。
乘着心情好，他喝了好几碗烈酒，说了好几个爽字。
他醉了，走路歪歪斜斜，已经走不动了。随即在马路边睡下了，还打着呼噜。早已把和柴进会合之事，忘之九霄云外。
突然他在睡梦中，听到了很强烈的哭声。那哭声，把他惊醒了。他顿时火冒三丈，呵斥道:“谁在哭？打扰咱家睡觉的雅兴，不想活了。”但是李逵又心平气和了下来，想了想。那哭之人，必有难处，才会哭。
他问了问那哭之人。那哭之人告诉他，“他的地被别人霸占了。”那可怜之人，告诉了事情的前因后果。事情是这样的，“原来这个人有一块地。他一家八口人，上有老，下有小，一家人全靠这块地，一家人没有其它*入。以前他的地没有被别人霸占。后来，就因为他家地旁边的那块地被一个姓王的财主给*了。他的霉运就*始了。王财主把他告上了县衙，说地是他的。王财主贿赂了县令，无理变得有理，霸占了他的地。”
李逵听了，很是生气，大骂狗官。他和可怜人来到县衙。见门口有鼓，就是一阵胡乱敲打。县令听到鼓声，已经坐在大堂之中。等李逵报案。
李逵跪也没跪，就说了案子。气得县令老爷真要马上离去，不予理会。县令老爷还是继续审案。“哪来的叼民，如此放肆，见本官还不下跪。如此无理，杖责五十。”县令说。李逵本来就一肚子火。他马上就大闹了公堂，上演了武斗，把狗官打得鼻清脸肿。他把王财主和公堂上的所有当差的都打了，把公堂上的所有除人之外的东西都搞了个稀巴乱。
后来，有人告诉县令。打他那个人是李逵。县令当时吓出了一身冷汗。马上把王财主打了三十大板，还罚了一些钱两。把地还给了可怜人。
老百姓悄悄告诉李逵，狗官等你走了，肯定又会欺压百姓，干许多伤天害理的事。李逵一时兴起，答应把恩施市近来发生的所有冤假错案一一审完。李逵审得痛快，一口气审了几十个案子。当他遇到一件钱两案件的时侯，他苦恼了。
事情是*油饼的张三钱两被李四偷了，李四说自己没有偷张三的钱，钱是李四自己的。
李四，张三，你一句，我一句，说得李逵云里雾里。
李逵心想:“这下惨了。后悔自己不应该充老大，审案子。老子一时英名竟毁于张三李四这件小小案子上，实为不值。”
李逵摸了摸头，又拍了拍头，还叹了口气。还看了扔在地上的官帽几眼。他心里滋味十分难受，恨不得变成蚊子飞出去，来逃脱毁名之事。
他还是冷静了起来，刚才的紧张已经不见了。他突然灵机一动，想到了一个人。
他叫人押来了张巫师，他对张巫师轻轻说了几句话，簇在张巫师耳边说的，其他人没有听动。
刚刚凑巧，那些铜钱有一些有些很深的破损，破损的钱上还留下了很多很深的痕迹。
突然，张巫师悄悄告诉李四。那些铜钱上有咒，只有下咒的人才能解，咒是不好的死人咒。
李四听了，马上招了。把钱还给了张三。李逵的英名也没有毁掉。李逵又继续审案，当官的排头十足。

