      　　70年代。
　　川滇砂石公路起伏不平。每周六下午3点过，总有一辆脚踏车乘4个人，1个小女孩坐前杠，老婆或老公抱1小女孩坐后衣架，奋力踏车的老公或老婆一手掌握龙头一手撑伞。他俩，1个是陶瓷厂彩绘班长甫厦，1个是是质检科长冯欢。从纳白路驶上川滇路，还必须越野30公里，在天黑前赶回老家，星期天*荒种植老家后屋檐滴水至江阳中学围墙（房契划界）的荒地。
　　有时遇大雨倾盆。急驶的公交车，溅起的砂石公路泥浆，扑向脚踏车4个乘车人，司机伸头不满意喝斥：“找死”！
　　“怎么是找死？4人乘你的车，6角&#215;4就是2元4角钱，省钱呀！”冯欢回说。
　　老家，民国时称张家花园、油房院子，新中国称藤子院子。附36号后山坡全是白玫瑰、使君子。
　　老公甫厦第一次垦荒时，老婆冯欢说：“这白玫瑰铲掉可惜。”
　　“不可惜，原张家老财主才喜欢欣赏。”甫厦说：“咱家七八人要吃菜。弟妹们还在读书，尤其幺弟甫进天资聪慧，不能没学费误了他的前程。种的蔬菜，除自家吃，都*钱。”
　　甫进已读中学，成绩优秀，是全家未来的希望。
　　“我没说不能铲。”冯欢说：“只是我的感受，有点心疼。”
　　就这样，甫厦和冯欢靠6、7年星期天的辛勤劳动，年年获得牛皮菜2分钱/斤、南瓜2角钱/斤，补贴父亲24元/月、母亲16元/月的微薄*入，供养着全家10口人。
　　又是一个星期天，甫厦上山劳作，对冯欢说：“去*菜。*1、2斤黄鳝，另外再给老爸打1斤烧酒。”
　　甫厦、冯欢在厂子从不*肉吃，每周劳作6天后，只星期天回到老爸老妈身边才*肉*酒。商店*酒要酒票，黑市1元/斤。
　　冯欢*菜回家，幺弟的同学来了7、8个。
　　幺弟说：“大嫂好，大哥呢？”
　　冯欢说：“你大哥在山上。”
　　幺弟说：“这些同学都是罗老师选出的种子，参加今年的高考。叫我带一带。”
　　幺弟的班主任罗老师家访时，曾说：“咱三中高考，打过10年的光脚板。今年可能恢复高考，甫进是我校唯一的希望。”
　　“你们都才读高中1年，”冯欢说：“就高考？”
　　“10年停课闹革命。大学没招到学生，急需生源。”甫进说：“决定在高中1年级的学生中也择优参考。”
　　冯欢说：“幺弟，我不影响你们。我还得上街*点调料。”
　　冯欢再上街，一者是让给甫进和他的同学清静，二者是见幺弟的同学来了7、8个，得再*点肉类。她又*了1斤泥鳅、1斤大肉，也不再进屋穿堂到后山，而是在前门巷子的蜂窝煤灶悄悄烹调。
　　直到听见甫厦从山上下来与同学们问好时，才高声说：“厦，抹桌摆碗筷。”
　　甫厦摆好碗筷，请了爸爸上桌，才请：“同学们都上桌，哥哥、姐姐、弟妹们也上桌。”
　　老爸见幺儿是同学们的组长，很是高兴，说：“欢迎同学们来我家相互学习、共同提高。”
　　同学们都说：“愿甫伯伯身体健康，万寿无疆。”、“感谢大哥、大嫂为甫进为我们辛勤付出。”
　　这周星期天回家，为弟妹们的学费辛勤劳作筹款，又吃了顿*心的午饭，还得到甫进今年即可参加高考的好消息，甫厦、冯欢都感到兴奋。
　　回厂子的路上，冯欢说：“甫厦，见到幺弟带来他们罗老师选出的7、8颗种子，我俩该好好盘算下整个家庭的支出了。”
　　“你是怎么盘算的？”甫厦点点头，问。
　　冯欢说：“每周幺弟都带回1桌人吃饭，得考虑大米和蔬菜。*米要粮票，以后我们在厂子要多吃蔬菜，节约10斤粮票/月给老爸。
　　“好*，”甫厦说：“在厂子，我观察过，围墙足都可种上南瓜、丝瓜。”
　　“种南瓜可以，”冯欢说：“种丝瓜要搭架子，才晾得*，肯结。”
　　“也不难，”甫厦说：“厂子不缺谷草，我会搓草绳。搓几百公尺拇指粗的草绳，用钉子挂在围墙上，让丝瓜藤攀爬。*获割丝瓜也方便。”
　　回到厂子，甫厦、冯欢用工余时间在围墙足打了5、60个南瓜窝、丝瓜窝，窖足底肥。
　　栽上秧苗后2个多月，丝瓜*花了，一朵朵金色的丝瓜花装饰围墙；一只只丝瓜扭扭像小指拇粗壮，给人风景这边独好、丰*在望的遐想。
　　这期间，他俩仍每个星期天照样回到大家庭，知道了幺弟同八个同学已参加高考，都考得不错，心中很是快乐
　　这期间，厂子却在议论，说：“现在又在宣传‘宁愿要社会主义的草，不要资本主义的苗。’”、“甫厦种那么多南瓜、丝瓜撞到了抢口上。好几个当官的在议论‘甫厦是爬向资本主义的小爬虫。’‘必须除掉小爬虫，割掉资本主义的尾巴。’”
　　厂里接到市政府招待所订单，需要1000个手画金边兰草茶盅。
　　甫厦作为彩绘班班长，除业余时间侍候南瓜、丝瓜，工作上也兢兢业业，全心全意绘兰草。勾金边的女工告诉他：“喂，听见没有？大喇叭在吼：‘坚决不允许沉渣再浮起！’”
　　“什么沉渣，关你屁事！”甫厦说：“思想别*小差。勾金边要细、要圆。”
　　“你听你听，”勾金边的女工说：“又吼了一遍。还通知下午在礼堂召*全厂职工大会。”
　　甫厦注意听，果然在吼叫：“坚决不允许沉渣再浮起。下午3点，各班整队进入礼堂，听厂长周树青战斗动员令。”
　　甫厦放下手中活，起身，提高嗓门说：“大家听清了吧。下午2点50分准时到彩绘班集合。我厂文革后就没*过职工大会，今天务必要团结、紧张、严肃、活泼。2点49分我等大家。”
　　下午2：50，全班职工如约来到。3点，甫厦简单喊口令“立正、稍息”后，踏步往礼堂。
　　礼堂门口，人事、保卫股长刘永和和工会主席魏正生指着一条长条凳，对甫厦说：“你先坐。其他人依次进去。”
　　一会儿，甫厦听得厂长兼书记周树青讲话：“全厂职工同志们，别以为10年动乱结束，就会过上无忧无虑的日子。虽然牛鬼蛇神该*毙的*毙了，该关起来的关起来了。但走资派还在走，小爬虫还在爬。我厂小爬虫彩绘班班长甫厦习惯了画资产阶级的花儿、鸟儿、草儿，竟习作后实践，种起了满围墙的丝瓜花。他是向我们全厂职工宣战，妄图把我厂这辆社会主义革命列车*到资本主义的轨道上去。”讲到这里，激动地带头呼口号：“坚决不允许资产阶级沉渣再浮起！坚决打倒小爬虫！”然后缓口气，说：“为此，我厂成立了以人保股股长刘永和和工会主席魏正生为队长的打捞队。我们要坚决彻底打捞资本主义的沉渣。”
　　甫厦身后的礼堂骚动起来，他起身看看。
　　人保股股长刘永和说：“对的，站到条凳上去。”
　　工会主席魏正生递给他一面锣，说：“文革已结束，我们不给你戴尖尖帽，批斗你也是文明批斗。你边敲边自我检讨：‘我是爬向资本主义的小爬虫。’时间，到晚上9点。明后天照常。3天。”
　　冯欢见人保股股长刘永和与工会主席魏正生带了10来个人到围墙足去铲自家栽的南瓜、丝瓜，并高喊：“铲掉资本主义的残根余孽！”。她像蔫了的气球，一下子瘫在地上。
　　天啦天，这南瓜、丝瓜怎么就资本主义！人最苦闷的是与人不可理论，她找甫厦找不着，忽听围观看热闹回家的说：“甫厦在礼堂门口敲锣还自我检讨‘我是爬向资本主义……’”
　　岂有此理，我嫁给你甫厦，是因你能说会道。你真是无用的小爬虫？她冲向礼堂，找甫厦理论。
　　可到了礼堂门口，心一下子软了，两腿无力：这是谁强迫我的老公站在条凳上边敲锣边说的“我是爬向资本主义的小爬虫。”
　　冯欢心里责骂：《红岩》里坐牢的华子良都比你你坚强，你真是个没用的男人！
　　冯欢冲向礼堂门口，把甫厦拉下条凳，夺过他手中的铜锣，说：“今天是星期六，该到老爸那去。”把铜锣扔了1、20米远。只听“咣！咣、咣……”
　　“欢，”甫厦说：“前任当权派，就是不服从造反派头头周树青、刘永和，被连续批斗2个月，活活被批斗死的。佛法无边啊。”跑去捡起铜锣，又站上条凳边敲锣边说：“我是爬向资本主义的小爬虫……”
　　冯欢摇摇头说：“你敲你的。我要到爸那去，这周可知道幺弟上没上录取线。”
　　“两个*就让她在袁婆婆那里。”甫厦说：“我9点钟下班去接。”
　　食堂*过饭，刘永和才说：“下来，你还敲上劲了。回去。”又说：“现在已打9点，下班了。明早8点上班。”
　　甫厦到袁婆婆家接女儿。
　　袁婆婆说：“冯欢4点半就接走了。”
　　甫厦点头，问：“她没对*说我在敲锣吧。”
　　“说了。”袁婆婆说：“她说：‘你爸在敲锣游戏，与民同乐。’”
　　甫厦点头，说：“说得好。只要她没说我被批斗被斗争就行。实在对*讲不清楚我为啥要被批斗被斗争。”
　　甫厦星期天早晨8点准时站上条凳上班，又敲锣批判自己：“我甫厦是爬向资本主义的小爬虫。”好一会儿了，他见星期天的球场坝没人围观，只两三个过路人，便偷懒坐在条凳上抽烟。
　　嘿，怎么周厂长来了呢？他急忙扔掉烟头，又站上条凳上班。
　　周树青为啥能废寝忘食，星期天都不休息？只有一个解释，他是书记，是咱厂的领头羊。今天执班监督我敲锣检讨，换刘永和、魏正生休息。
　　嘿，更奇怪，幺弟甫进竟出现在球场坝，老婆冯欢也出现了，幺弟的8个男女同学也出现了。
　　“大哥，你怎敲锣，又念的啥子经？”甫进上前问。
　　冯欢也上前，兴奋地说：“幺弟和他的8个同学都上了录取线。是来给你报喜的。”
　　“高兴呀，”甫厦说：“你们都上了录取线，庆祝你们。家里的萝卜点下去了吗？”
　　“昨天回家，连夜点下去了，”冯欢说：“幺弟同我点的。”
　　周厂长不高兴了，甫厦一家子干扰阶级斗争。他听清甫厦叫称自己大哥的回称是“幺弟”，用手拍拍幺弟的肩膀，说：“幺弟，跟我来，我问问你。”
　　幺弟说：“周厂长，我先给你介绍，这是魏德鑫，这是韩屠州，这是王青芳……”
　　介绍完，幺弟跟周厂长走进礼堂。心想，还株连九族嗦，也叫我站在大哥的条凳上敲锣？那就好玩了，我同大哥说相声。
　　走进礼堂，周厂长指给幺弟他自己平常喜爱的讲话位，说：“请坐”
　　“你是厂长，”幺弟说：“那是你的座位。”
　　“你的。”周厂长说：“今天我是向你*。”然后坐在听众席上，问：“我刚才听你们谈话，你考大学上了录取线？可惜，我因为领导一个厂，没时间复习功课，没能参加今年高考，要不，我也能考上大学的。”想想又*“幺弟，现在我怎样能读上大学呢？”
　　“厂长，”幺弟说：“其实，想读大学不难，刚才我给你介绍的韩屠州，两年前还在跟他老爸学杀猪。精益求精了，5根手指就如杀猪尖剜刀，5指一戳插进猪喉咙，白刀子进红刀子出，那喷出的猪血呀一大血盆……走遍四川，5根手指绝猪命，处决了100条猪以上。进三中才读1年多的高中就考大学上了录取线。”可惜啊，再不能继续绝杀本领，今天能有一条猪让他过过杀猪的瘾才好。
　　“问题是，”周厂长说：“我连1年多读书的时间都没有呀。”
　　幺弟想了想，说：“哪？你给我们示范一下小爬虫，我得到通知书送你就是。你用涂改液涂掉我的姓名，写成你的姓名就行了，简单得很。”心中打定主意，通知书都有编码，通知书送你后，我挂失，那就有笑场看了。
　　“真的？”周厂长说：“那太好了。谢谢。”自己才30多岁，要当上工业局的局长太需要一张大学文凭。
　　“但有个*条件，”幺弟说：“我重复一遍，你说我大哥是小爬虫，你给我大哥和我们示范。能考上大学的都能当示范老师。”边说边走出礼堂。周树青只好跟在幺弟身后。
　　“示范小爬虫？”周厂长想，自己斗争原当权派蔡送详时才让蔡送详当过小爬虫，说：“就是在地上爬呀。”
　　幺弟说：“你爬爬看。及格，才能获得大学录取书。”随即高喊一声：“韩屠州。”
　　韩屠州应声：“到。”走到幺弟面前，凶狠盯了周厂长一眼，厉声问：“甫进，今天有猪杀？”右手5指在左掌心反复磨，就像街边的剃头匠在橡皮上磨剃胡刀。
　　周厂长见过，有人用拇指、食指就能杀鲫鱼并*肠剖肚。心想，幺弟一伙学生都同我一样经历文革武斗，尤其江阳市7中“钢铁”战斗队杀了好几个“麻匪”！最后还不是结论为“死于文革混乱之中”。这伙幺弟的同学必有来自7中的学生。韩屠州必是，而且是钢铁战斗队成员。把5指磨得锋利，我是对象？宁可赖活，不可好死，慌忙双腿跪下，说：“行啊，我只示范一圈，爬篮球场一圈，行吗？”
　　甫进的八个同学，男的凶神恶煞地跺篮球场，说：“快爬，快爬！”女的拍巴巴掌，，说：“欢迎，欢迎。”
　　“也行啊，”幺弟说：“就爬一圈，我的入学通知书肯定送厂长”
　　“要认真。”周厂长胆怯地望望甫进的八个同学，说：“幺弟，我示范了小爬虫，你的入学通知书就是我的了。”
　　“认真。”幺弟说：“签个协定吧。”
　　周厂长说：“签啥协定！”心里想，我叫你大哥敲锣自称小爬虫，他都唯命是从。冯欢从他手中夺去铜锣扔掉，他也只能规规矩矩捡起再敲。忽想自己面对职工地上爬，丢了颜面。但又想领导对职工示范是上极提倡的，便对职工大楼先高声说清楚：“职工同志们，文明惩罚甫厦，甫厦至今认识还不深刻，还不知道小爬虫是什么样子。我给甫厦示范。”俯下身，前肢触地爬。但仍不忘记说：“幺弟，你的入学通知书是我的了。”然后在篮球场爬起来。
　　冯欢、幺弟、幺弟的同学手拍巴掌，哈哈大笑，说：：“小爬虫，是你了。”
　　幺弟喊过韩屠州，韩屠州应到再次走到幺弟面前应道：“到。”
　　幺弟面对周厂长，在自己脖子上划了一下，说：“你押着周小爬虫爬篮球场。小爬虫不老实，就是一条猪，任你宰杀、过瘾。”
　　周厂长看过抗日电影，八路军袭击小日本时向战友比划的信号，小日本便死于*到信号的战友手下，心中提心吊胆。
　　幺弟又叫过王青芳，低声说：“吓周厂长的，他再不敢叫大哥敲锣了。韩屠州押着周厂长爬一圈，你们说：“以观后效。”后都跟大嫂带着同学回大嫂家，给大哥压惊。”
　　幺弟走到还站在条凳上敲锣的甫厦面前，说：“大哥，别敲锣了，哪有那么多小爬虫！有你们周厂长一个就够了。他自己会敲锣，你别示范了。”
　　“是，是。”周厂长见幺弟一伙凶神恶煞，不得不说：“我敲，我敲。我是小爬虫……”

