      　　在生活中，难免遇到挫折，甚至是对事情观点的不一致而导致的一些问题、观点不同。
　　工作的这三年半以来，随着岁数的增长，思想的成熟，发现自己周围的氛围是如此的让人难以承受，也许这些日子过去就能发现自己对待事物与原来不懂事的我截然不同；也许是自己真的忍耐度及其的大，应该说周围接触到的人，都是与我岁数相差甚远有代沟，也不是我自己不想融入这个单位的集体中，而是思想甚远，不想与他们有任何的私人往来。人与人之间，真的存在着一种“人心隔肚皮”的观念？最近有些事情，真的让我发现这帮人的丑恶嘴脸：
　　1、聚餐，一个醒目的词汇；单位有些人觉得是个家庭，难免有小磕碰，有时候忍一忍，甚至当过眼云烟似得就过去了，当没这回事，可是呢，偏偏有些人，往往在聚餐这种环境中，被遗忘在角落，有些时候真想在这种氛围中，低着头拿着手机看着，不想说话，因为没人会搭理你，仔细又思考着这种氛围下自己晒在一旁看着手机，其他人的感受，也许对面的领导心里想着“这*真是不可理喻了，在聚餐中就应该疏通感情，交流交流在单位的状况如何”，感觉自己聚餐中挺累的，随之，后来的我也不再参加。呵呵，这时候，估计有人看到这些，感到我有些不合群，或者抑郁症之类的，但是真不是我得病了，而是把自己所身处境地说出来，自己好受些。
　　2、加薪；从来没有加薪的我，有时候真的摸不到头脑，没有辛劳也有苦劳吧？想说却又想的太多，每月的工资签字的时候，心里总是有一堆的牢骚要说，虽然平时没有什么活，因为工作的临时性，总会动不动的外勤，每月的定时去交话费、日用品、公用品，从15年*始至今，涨工资的事情单位永远没有提过，而他们总是在涨，涨，涨，我也想过自己的自身原因，有时候是自己不对，但是单位的同事说出来，我能改啊，无则加勉，错则改之么，加薪众所周知的事情，偏偏瞒着我，每次签工资表都是把名字、工资那两列盖得严严实实，心里有团火，这样真的好么？
　　因为生活的圈子太小了，有些事情能说就说，能自己消化的自己消化掉了，无处发泄，对待家人，只能报喜不报忧。对于外人，肯定以为我是有主要责任的一方，但是我觉得这种事情真的不是我想要得生活，我想过自己喜欢的日子，享受着同龄的快乐。

