      　　刘裕刚大学毕业的时候，整天担心他能挣的钱不够养活自己，摸爬滚打了六七年过后，现在他已经不担心了，因为他已经养不活自己了。
　　现在他租住的房子，可谓是简陋得惊人，说简陋其实都有点抬举了，小就不说了，周围又是工地，又吵又乱。而且这房子隔音差得很，隔壁那两口子隔三差五行那事儿的时候，刘裕全能听见，其实这声音他觉得还能接受……关键是这两口子平时还爱吵架，有时还会摔东西，这就让刘裕很难忍受了，很多时候他简直想冲过去跟他们理论。
　　就这样的房子，刘裕都快要租不起了，他已经失业一个多月，家产逐渐向着身无分文的境界逼近。
　　这两天他都没出过门，一来是因为他害怕出去一趟浪费体力饿得快，而冰箱差不多已经空了。二来是因为接二连三的求职失败挫伤了他的自尊。
　　晚上，隔壁那两口子又吵起来了，刘裕躺在床上听得心烦，特别是那女人的声音，又尖又细，直从墙那边刺了过来，还威风不减地向刘裕的耳朵里刺去。
　　刘裕捂住耳朵，竟也隐隐约约能听见些，似是那女人又在责骂她男人没用，刘裕心想，妈的，再没用能有我没用啊？其实刘裕觉得隔壁男的不算没用，听说那男的是个写推理小说的作家，虽说不怎么出名，可也还能挣点钱，之所以穷得住这儿，好像是因为那女人赌钱赌的。
　　不一会儿，争吵加剧了，刘裕又听见了砸锅碗瓢盆的声音，他直念可惜，给他拿去*了还能换几顿饱饭呢。好在这段争吵没有持续太长，刘裕心想总算是清静了，他闭上眼睛，没过多久就晕晕沉沉地睡去。
　　当他再次被吵醒的时候，天还黑得一塌糊涂，他看了下时间，才凌晨一点。“妈的！谁他妈三更半夜还吵啊？”刘裕咒骂了一声，坐了起来，又仔细听了一会儿，发现是隔壁那两口子家里时不时传来踢到东西的声音。
　　“那么晚了！还他妈没完！”刘裕愤然起身穿好衣服，他觉得是自己从来没有去骂过他们的原因，真是越来越过分了，今天他说什么也得去理论一番！
　　刘裕走到隔壁门前，从门缝底下看见里面的灯果然还亮着，他使劲的敲了几下门，等了半天没见*门，他更生气了，冲里边喊道：“我看见你们灯亮着呢！还他妈装睡，出来，你们到底在干什么玩意儿！”
　　又等了半天，刘裕正准备继续*骂呢，门突然*了，一个蒙着面纱的男人从屋里钻了出来，刘裕吓得差点大叫，那男人赶紧捂住了他的嘴把他拽进屋中又将门锁上。
　　“大哥，大哥！我求您了，别太大声行吗？招了人过来我可就完了。”那人竟*口央求刘裕。
　　刘裕表情怪了起来，随即意识到对方可能是贼，正在偷东西被他抓住了。那贼一边作揖一边松*刘裕的嘴，态度诚恳的说：“您可千万别叫人，我可以给您好处，只要您别叫人就行。”
　　“我说你胆子可真大！居然敢给我*门。”刘裕见对方畏畏缩缩的样子，顿时没了惧意。
　　“我不是怕您见半天没人*门起疑吗？要是您叫来了更多人破门而入逮住了我，我可得进监狱呀！”
　　刘裕刚想说“你怎么就确信我不报警呢”，可是又害怕对方狗急跳墙，给他来上一刀。他想了想说道：“你偷东西也别在这地方偷呀，你看这儿像有钱人家住的地方吗？稍微有点档次也不会住这儿啊。再者说了，你这技术不到家呀，弄出的声响都把我吵醒了，你还是别当贼了。”
　　那贼愣了一会儿，随即支支吾吾地*口说：“您说得是，可是我也没*法呀，刚入行，您看啊，稍微有点档次的贼也不会来偷这儿对吧。”
　　刘裕环顾了一下这两口子的家，一地的狼藉，到处都是乱扔的东西，也不知哪些是这两口子摔的，哪些是这贼翻的。随即他又问：“你是怎么想到偷这家的？”
　　他吞吞吐吐地说：“哦，早先我从工地下工，路过楼下，听见……那两口子摔东西，我就站楼下听了一会儿，谁知……不多会儿那女的居然跑了出来，然后那男的也追了出来，我等了半天也没见人回来，于是我就回家换了身衣服又来，确认没人后就把门撬*进来了。没想到这还什么也没偷到呢，就让你给发现了。”
　　“你倒是交代得清楚。”听了他的话，刘裕意识到他最多也就敢偷个东西，如今被逮住，他绝对没有胆量杀人灭口，于是刘裕便大胆起来，甚至生出了邪念，对贼说道：“你说要给我好处，拿出来给我瞧瞧。”
　　说完这话，刘裕内心咯噔了一下，要是几年前，他打死也不相信自己会成为这种人，这都是贫穷害的。贫穷当真是可以毁掉一个人，他心里默默地说。
　　那贼叹息了一声，慢悠悠地从衣服内兜里掏出一块玉观音，交到刘裕手中。刘裕看了不悦道：“什么玩意儿！这东西假货满大街都是，你就拿这玩意儿来忽悠我？”
　　“不不不，这是上次我在街上偷的，我拿去鉴过了，值几大千呢，这是我偷过最贵重的东西了，拿在手上当护身符呢，没想到今天还是栽了！”
　　刘裕看了对方的样子，将信将疑，又搜刮干净了对方兜里的几百块钱这才罢休。他也害怕那两口子突然回来，于是跟那贼一起悄悄咪咪的出去，相互约定了什么也不许往外说。
　　看到贼走后，刘裕回到家中，*砰砰直跳，这是他第一次干这种事情，内心十分不安，可是一看到兜里的几百块钱跟一块玉又十分高兴。在不安与兴奋当中，刘裕一夜未眠，隔壁两口子好像也一夜未归。
　　天刚蒙蒙亮时，刘裕赶紧出门了，他去了好些地方，把昨天到手的钱换成了小钞，他害怕那贼给他的几百块其实是在隔壁翻出来的。至于那块玉，他不敢拿去*了，如果真如那贼所说是值几千块，那么玉主人很可能已经报警了，如果拿去*的话风险太大，他准备熬一段时间再说。
　　一番折腾过后，他回家去，发现许多警察已经在他隔壁家门口了，他有些慌张，强装镇定地走过。可是他还是被警察拦住问了几个问题，比如昨晚有没有听见什么声音呀，昨天晚上他在干什么之类的。
　　刘裕回答问题时心跳得厉害，可是表面上还是十分镇定的回答了夜里已经想好了的说辞，他说他昨晚听见两口子吵架，听见他们吵完他就睡了，没有醒过。
　　警察问完就给他放行了，刘裕松了口气，走到家门口，*门时又往隔壁看去，发现居然牵了警戒线，他暗道奇怪。突然，他想到，正常人遇到这种情况，应该是去问问发生了什么，而非有意地避*。
　　于是，他又走过去问刚才那个问他问题的警察：“同志，这家人发生了什么事呀？”
　　那警察压低了声音说：“这家女主人被人勒死了。”
　　听了这话，刘裕脸色变了，心里发毛，一句话也说不出来。
　　警察见他的模样，继续说道：“唉，才三十几岁呀就死了，今天早上我们接到她老公的报警电话就赶来了，他老公现在在警局里录口供呢。看这现场，多半是入室盗窃引发的凶杀。先生您住隔壁对吧，您先回去，待会儿说不定我们还得去您家中调查取证呢，您别多心，工作要求。”
　　刘裕浑浑噩噩地进了屋，随后焦急地来回踱步，他之前可没想到自己掩盖的是一起杀人案呀！现在他可不知道该如何*才好，到底要不要向警方说出那个蒙面的男人？说了的话他是铁定得受到处罚，没说的话，后果则是不可预料的。妈的！怎么这么操蛋，刘裕差点哭了。
　　时间在焦灼中一分一秒地过去，敲门声响起，刘裕强撑着去打*了门，果然是警察，他们请求进来调查一下，刘裕同意了。于是三五个警察走了进来四处翻了起来，刘裕傻傻地现在旁边看着，四处翻了一遍过后，一个警察*始搜刘裕的身，刘裕也配合地让他搜。
　　那警察在刘裕衣兜里搜着，突然，他的手停住了，缓缓地*了回来，从刘裕兜里拿出一物，问道：“这是哪来的？”
　　刘裕一看心里咯噔了一下，暗道坏了，这正是那块玉观音，他强装镇定地回答说：“以前*的。”
　　警察们走过来盯着他，其中一个*口说：“男主人说案发现场遗失了一些现金和一块家传的玉观音，我们怀疑正是这一块，请允许我们带走验证。”
　　“好的。”刘裕说着，心里早已急成了乱麻，妈的，那贼居然骗我！他拼命地思考对策，可是当他看见警察们走到门口时又要求取他的鞋底样本时，他彻底崩溃了，他想到自己昨天晚上可是进了隔壁家门呀！
　　警察走后，刘裕跌坐在地，久久没能站起来。
　　刘裕一直守着本地的电视台看，下午新闻节目里，隔壁的凶杀案果然成了一件大事被报道。他目不转睛地盯着电视看，采访视频里，隔壁的男人在记者的提问下说着：“昨天晚上我跟妻子吵了一架，然后我就走了，去公园里睡了一夜，谁知早上回来，她竟然……”说着，视频里的男人掩面哭了起来。
　　刘裕盯着电视出了神，他霎时头皮发麻，视频里的男人穿的衣服，赫然就是昨晚那个蒙面贼的衣服！
　　就在他出神之际，敲门声响起，他浑浑噩噩地打*了们，几个警察二话不说就将他铐上了。
　　“案发现场除了男女主人的鞋印之外，就只发现了你的鞋印，还有，那块玉观音的事你到警局里交代清楚！畜牲！为了点钱就杀人，真是穷疯了！”

