      　　阿雾在老家北墙边种了几十棵水萝卜，都长到擀面杖粗了，一夜之间被人偷光，只留下一份手指粗的被丢弃在路边。谁偷的？邻居？路人？熊*？没有监控，周围也不太熟，阿雾只能忍了。用朋友的话说就是：“不和穷人计较！”
　　但事情远不止如此！
　　阿雾在家的东边还*了一小块地种花种菜，刚*的花经常被人摘走，结果快熟透的葡萄被人偷净，南瓜眼看成熟被扎了一个个洞直接烂在秧子上……
　　这还不算，阿雾在大沟里的地被一个疯女人经常光顾，对方坚称那是她家的地。那疯女人还经常过去种棉花、拔草，怎么解释都不听……
　　尤其惊奇的是，阿雾放在自家门口的自行车有一次不翼而飞，后来是一个四五十岁的女人推回来的，人家话都不说直接走人。阿雾吓得每次进出门都要锁车锁门，否则还有人直接把车推车，都不带打个招呼的。
　　这里的大人和小孩初看很平凡，搬来三年的阿雾后来才看明白他们其实很不平凡。正如世界上任何地方都有奇葩一样，只是这里的奇葩人有点多。
　　有的人喜欢碰瓷，没事儿就装受伤讹人成千上万的“赔偿”，否则就撒泼耍赖；
　　有的人天生霸道，看上了别人家的什么东西，那就必须搞到手，要么通知人家一声直接拿，要么不打招呼直接偷，不给就理直气壮的闹或打，根本不管人家愿不愿意；
　　有的人心胸狭隘，还自觉老子天下第一，你稍微忽视他/她，就被记仇了，然后就是各种报复，赔礼道歉任何一点儿*得不好就得被迫接受谩骂和打斗；
　　有的人贪婪惫懒，稍有出息的就去学着抢占各种资源致富，没出息的一生就靠父母靠妻儿养着，根本就不明白勤劳本分是什么东西；……
　　大人的行为影响着*。大人还能装，小孩就更直接了。明目张胆欺负人、把人打破头的事情数不胜数，打砸偷抢毁谤等各种恶劣本性发挥得淋漓尽致，各种凶相恶脸似乎在八九岁*始就已经定型……
　　如果你在这里停留几天，你或许以为这里是再平常不过的地方；如果你在这里生活几年，你发觉会这个地方贼挺多，会感受到生活充满了幼稚而直白的深深的恶意；如果你想在这里生活一辈子，要么你成为他们中的一员，要么你还是尽早的离去！~

