      　　小时候我曾经用石子给奕小黑的头砸了个洞，那时我跟他都只有五六岁，到现在已经过了二十年了，奕小黑也已经死了七年了。
　　小时候的奕小黑特别皮，一天到晚就来惹我，可他打不过我呀，他惹我的底气就在于我跑不过他。但是要不怎的说他傻呢，我跑不过他就不会扔石头打他吗？那次我就扔了，扔得那叫一个准，当时他啊的一声就直愣愣地趴倒在地，一动不动了，没过一会儿血从他后脑勺流了出来。
　　我上去就踹了他一脚说：“哈，这下知道我厉害了不？”。然后他就死了，享年五岁半。
　　哈，*个玩笑而已，他并不是在这个时候死的。
　　因为我把奕小黑脑袋打破了的事儿，到后来人们就把他的学习成绩不好归因到了我身上。可我看奕小黑一点都不傻，还有点奸诈，他头上还绑着纱布的时候没少讹我糖吃。
　　不管怎么说，他后来也没因这事儿而记恨上我，多年以后他可能已经忘了，我也基本上是忘了，尽管老一辈常说我把奕小黑打傻了，我们两也都没想起来这个典故出自哪儿。
　　直到后来他十八岁得败血症死了，我才慢慢想起这件事来，而且越来越清晰。这件事一直困扰着我，让我时常怀疑是我害死了奕小黑。
　　被石头砸破了头跟十二年后患败血症死掉好像没多大关系，可是我并不能肯定，更不能为自己辩解，否则就愈发的像是犯人在脱罪。
　　往玄了说，冥冥之中可能有无数的因果将奕小黑的死跟我扔的那块石头*了起来。往科学了说就是，我扔的那块石头可能触发了蝴蝶效应里的某个关键点，然后就像滚雪球似的一步步造成了奕小黑的死。这两者其实是一个意思。
　　如果要证明我的清白，除非回到小时候的那天，我不扔那块石头，看看奕小黑如今会不会死。
　　在他去世七周年的祭日那天，我到他坟前向着他的墓碑诉说起了我的内疚，说完后我就感慨的说了一句：“唉，要是当时你小子来招惹我的时候，我没冲你扔石头就好了。”
　　那天夜里我是辗转难眠，躺在床上就想着小时候的事儿，想起了以前我还常揍奕小黑，上学那会儿还向老师举报过他没写作业，现在我心里很不是滋味。
　　后来我不知在什么时候睡了过去。
　　梦里，我竟然真的回到了小时候砸破奕小黑头的那一天。在梦里，一切都和记忆里的那一天一模一样。我看见梦里的小奕小黑贼兮兮地跑到了我面前，问我：“六子，你猜我要干啥？”
　　我说：“你要扒我裤子。”在那天，奕小黑就是扒我裤子才让我气得用石头打他的，这小子从小就坏得冒烟。
　　被我猜出了他要干什么，奕小黑脸色变了，啥也没说，迅雷不及掩耳地就要蹲下扒我裤子，然而我早有准备，双手紧紧提住裤子，奕小黑没我力气大，所以他没能把裤子扒下来。
　　他抬头看着我，意识到了情况不对立马扭头就要跑。我一把抓住他的衣服拽了回来就要揍，可是看着他那张熟悉的脸，我还是没能揍下去，心想在梦里就饶了这小子吧，连揍都干脆不要揍了。
　　奕小黑嬉皮笑脸地说：“六哥你怎么今天这么厉害呀。”
　　梦里的我得意地说：“那是呀！”
　　然后我就稀里糊涂地醒了，我一看时间，早上七点了，诶！我回忆着刚才那个清晰的梦，心想这个梦也不长呀，怎么一夜就过去了？
　　突然我从床上坐起身来，意识到了什么不对，眼前的一切怎么那么陌生呢？这是我房间吗？脑中的记忆好像也有些生疏，可是这种感觉很快就过去了，很快房间变得完全熟悉了起来，记忆也不再生疏。我想，可能是没睡醒吧。
　　我起床穿好了衣服，拿出手机拨通了奕小黑的电话。
　　电话那头奕小黑愤怒地冲我吼道：“六子你神经病啊，那么早你给我打电话干什么！你不睡了就要把我叫醒呀？说吧，什么事儿？”
　　“诶！怎么说话呢！我跟你说呀，我昨晚梦到了咱们小时候有一会你扒我裤子的事儿了。”
　　“屁话，我扒你裤子还扒得少吗？你打电话到底什么事儿吧？别跟我说，你就是*梦梦到我扒你裤子，你气不过要打电话来骂我一顿呀！”，奕小黑没好气地说。
　　我一愣，对了，打电话给他干什么来着？突然我鬼使神差地问了一句：“小黑，你几年前是不是得过败血症呀？”
　　电话那头奕小黑沉默了一会儿，突然吼道：“我说你今天是不是吃错药了？我一直好好的，得过什么败血症呀？你没睡醒吧，再睡一觉去。”说完他就把电话挂了。
　　是呀，我莫名其妙怎么会觉得他以前得过败血症呢？今天早晨实在是颇为怪异。
　　然而这个怪异在生活中是翻不起波浪的，不多久我就将它忘得一干二净，继续着自己平平淡淡的日子。
　　这种平淡给我以不真实感，一千天如同一天那样过去，既喧闹又沉默，我跟奕小黑时不时聚上一聚，他跟我有差不多的生活，似乎所有人都有差不多的生活。
　　岁月没能在我心中留下太多印象。下一个给我留下印象的是奕小黑得败血症了。
　　我和奕小黑的父母守在病床前看着奕小黑吐出最后一口气，看着心率仪上的线霎时变成一条死死的平线。奕小黑的母亲哭得格外凄烈，他的父亲也不住地抹眼泪，我觉得这一幕似是见过。
　　就在这种似曾相识感到来之际，我突然想起了什么，眼前的一切都变得不再真实，我突然想起了我小时候那次用石头砸了奕小黑的头，突然想起奕小黑在他十八岁那年就已经得败血症死了。
　　我的眼前*始变得模糊，一切都变成了白茫茫的一片，唯有病床上的奕小黑留在了这个白茫茫的世界当中。我看着他缓缓睁*了眼对我说：“六子，你看到了吧，无论你当初用没用石头打破我的头，我最终还是会得败血症死掉。”
　　“不，你可以不用死去的。”，我低下头对他说：“我没砸你的头，你多活了十年，如果我在小时候没揍过你，你也许就不会死！只需要很小的改变，现在就会完全不一样了。”
　　“你还不明白吗？无论如何，我的结局都一样，该发生的都会发生，在一个人的漫漫一生当中，总有些事情是无论哪种人生轨迹都会经过的点，比如我的死。”
　　奕小黑说着，逐渐也变的模糊，他继续说：“你该面对你的人生了，六子。无论哪种人生里，你总会因为我的死而内疚，即便在你不曾砸破我头的人生当中。可你的人生不会就此止步，你不该再内疚了，别被命运所摆布。”
　　说完，他已经消失了，随即整个白茫茫的世界也消失了。
　　……
　　我猛的从床上坐起，这个梦如此真实，在梦中我甚至忘了现实。我想一定是奕小黑在给我托梦。想起奕小黑在梦中对我说的话，我的眼泪流了出来，我知道我失去了这个从小到大的朋友，无论是在梦里还是在真实世界里，甚至是在无数的可能性里，这都是事实。
　　既然他在去世那么多年以后依旧挂念我，托梦叫我不要因为他的死而愧疚。那我又怎能真的不愧疚呢？
　　他永远是我的愧疚呀，无论是在何种可能性里，他的死都一定会是我的愧疚。

