      山窝里有一菜鸡养殖场，狼头领瞄上了，准备kai会讨论。
野狗、山猫和兔儿头shou到短信，“为提高生活质量，定于下午14：30在兔窝kai会，全体参加，shou到回复。”花猫碰见了同事山猫就问，“啥事？”山猫摇头不知。头领野狗似乎很得意，但闭口不言。兔儿头急问头领山猫，“会议持续时间会不会影响胡萝卜种植期？”山猫叹气，要求全员参加。
大会上狼头领说，“为提高质量，丰富物种，经野狗会议讨论，当然我也赞成，山窝有鸡，我们有兔，我们引进几只，大家互利，怎么样？”
野狗立即大叫赞成，山猫没讲话，花猫豁然kai朗，兔儿头若有所思，但总被野狗的吠声打扰。狼头领说，“好，大家团结一致，很好！”
突然，一只兔儿头问，“大头领，互利是不是兔换鸡？”顿时，场下一片哗然，兔儿头议论纷纷，“这怎么行呐，拿兔换鸡，去了还有命吗？”“是呀，是呀，兔子能种胡萝卜，鸡能干啥？”“为提高质量，我们也可以种白菜、西红柿、黄瓜。”
狼头领清一清嗓子，哼道，“刚才还团结一致，不能因为个人因素影响团队呀。”
山猫早已shou到野狗信息，“尽快解决。”山猫干咳一身，足以让兔子听到，双眼紧盯那只兔儿头，示意出来。这时，兔子们一下子安静下来。
山猫给惹事兔儿头小声说道，“是你换鸡，还是你找其他兔子？kai会时，我不讲话，野狗在喊，还看不出来吗？那是呼吁，长点记性，一会看你表现！”说完，伸出尖爪子挠一挠脖子。兔儿头胆惊道，“知、知道了。”于是，山猫笑嘻嘻地带回兔儿头。
“看看你今天搞得是啥？差一点就黄了。”会后，野狗责备山猫道。
山猫说，“头领，那兔儿头说森林法规定兔子种植胡萝卜，可没讲换鸡呀？我一下子也不好说。”
“不好说，那我要你们干什么，山狼要我干什么，那就是必须解决头领的疑惑和困扰，必须表态好！这样你才可能晋升夹尾巴狗，知道不？不要拿森林法跟我说，只要上会讨论可以的就行。我问你，森林法规定了兔子不能换鸡吗，是不是没有？”
山猫决定辞职去菜鸡养殖场，不愿当夹尾巴狗。

