      　　月影隐沉，竹丛间昏昏不明。篁女独自隐在黑绿的竹丛里，咬着唇。
　　这是一片茂密的竹丛，枝叶随夜间的微风徐徐晃动，摇出好看的影子，映照在斑驳的小径上。真是个适合幽会的好地方。满怀期待的年轻女子彳亍其间，默默思量着。约定的时间快到了，情郎该来了吧！
　　近了，脚步声就在耳后。一双手环上了她的腰肢。来人将下巴抵在女子的肩头，温柔地嗅着她身上的芳香，混着竹叶的清新，更是好闻。比家里那个好多了，男人暗想。
　　怎么才来呀，女子用百灵鸟一样的蜜嗓假意嗔怒道。男人情意绵绵的双眼盯着，让她再也无法装出恼怒的样子，只能轻轻扑进男人怀里，耳鬓厮磨。竹丛里间或传来几声耳语浅笑，更多时候却是以沉重急促的呼吸声为主导。月亮好圆，二人环抱着坐在地上共赏月景。女子突然反问：你究竟什么时候能带我回家。
　　又来了，女人真是麻烦。男人有些烦躁，但还是温柔地解释推脱。女子见逼宫不成，一气之下忿然离*。男人也不追，坐在竹丛里抽着烟发呆。
　　忽然一阵凉意，男人下意识紧衣抬头，却发现一位披散头发的女人，通身暗绿，脸色阴沉。男人大骇，手里的烟掉了也顾不上捡。她*口，却是喑哑不堪：和这样的女人相处多没意思呀，看看我吧，我不要名分，只要你陪我，陪我就好。男人连连后退，吓得说不出话，满脸惊恐。篁女伸手抓过男人，搂在怀里。你就是这样抱着她的么，我也可以呀，我也可以像她那样，不，比她还爱你呀！男人回过神来，奋力挣扎，却被死死按住。别跑呀，不要跑，你们怎么一个样，都想躲我。为什么！篁女大怒，墨绿渗人的长指甲抵在男人的脖颈，只听得男人呜咽可怖，口齿不清的讨饶声。你们都一样，你们都害怕我，呵。
　　锋利的指甲绞进肌肤，鲜血汨汨地流出。男人最终再无声息。月影隐沉，竹丛里昏昏不明。篁女抱着尸骸，用喑哑的嗓音唱着邪魅不成调的短歌：
　　——囿我于斯，凭篁独泣；
　　——望月盼君，何时相思。
　　（文/何婧）

