      　　在上古时期的鄨水地区出现了一只大鱼鳖，力气极大，胃口也是极大，经常在月圆的夜晚出来寻食，在寻捕猎物的时候经常是遇山搬山，遇水破江，所到之处一片狼藉，生性也是极为淫野，分别和虎、狼、鹿、象、牛、马、凤、鱼生下了八子。这一天，又到了月圆之时，鱼鳖从洞穴内爬出来打算掏些食物填填肚子。突然看到东海里的浪兽夔牛（形状似牛却无长角，通身长有灰鳞，只长了一只腿，吼声似雷，目珠如电）正在咆哮着追逐一条小龙蛇。正在龙蛇慌不择路之时，一眼看到了体大如山的鱼鳖，猛然一蹿就躲在了鱼鳖的身下，泪眼婆娑的哀求：鳖大哥，夔牛那厮今日不知为何犯了狂症，来我龙蛇巴族要灭门害族，蛇母和胞兄姐妹们都被它所害，我这番闪转腾挪好容易躲过几次恶口，现在却也再无招架之力了，忘您能救下小蛇。鱼鳖听罢，后腿向下一坠，便踏出一个深洞将小龙蛇藏了进去。夔牛见状咆哮一声，就向大鱼鳖撞了过来，霎时间电闪雷鸣，昏天暗地，夔牛就和鱼鳖厮杀在了一起，鱼鳖虽说力气极大，可夔牛也不是一般的猛浪。一会战上九霄，一会又杀进五洋，地动山摇的整整厮杀了四十九天，厮杀中夔牛的舌头被鱼鳖撕断，也因此，鱼鳖的一只腿也被夔牛咬掉。最终，双双都拖着残躯退回了各自的地盘。
　　自那以后，在月圆之夜鱼鳖只能用三条腿出来寻食，因为少了一足，鱼鳖行动很是艰难，捕食更是费劲。鱼鳖的性格也越来越暴戾，经常在水中乱刨乱撞，弄的江河不宁，洪水泛滥。这一日，鱼鳖正在望着自己残肢发呆之时，就看到被他救下的小龙蛇向他这边而来，鱼鳖本打算转头走掉，可奈何如今小龙蛇已经长大，速度飞快地一闪，就来到了他的近前。小龙蛇低眉莞尔含羞言到：你是因我才受此大伤，我愿以身相伴，从此我们不离不弃一同面对前方的一切吧。鱼鳖回到：我如今空有一身力，却也无计世，我连自己都难维系了，你还是走吧。小龙蛇倔强的说到：此身愿*一躯足，陪尔跨海越山川。魑魅魍魉谁来犯，吾要它头先来断。说着，小龙蛇就把身体缠绕在鱼鳖的身上，用力一挺将鱼鳖断足一侧的身体就支了起来。在以后，小龙蛇用自己的身体和鱼鳖的三足一起配合行走，越来越默契和灵活。时间不长小龙蛇为三足鳖生下了第九子。后来，因为地上出现了一种叫人的灵物，他们智勇团结，又能识毒辩灾，驯驾走兽，栽种谷食。弄的这些上古猛兽再也不敢轻易现身惹事了。可是连年不断的洪水侵扰着地上的人们无法正常生活。就在这时，出现了几位带头大哥，*始要与大地山川江河湖泊过过汗儿。其中有一个叫禹的人在治理水患劈山*路的精神上，打动了寰宇第一任首席执行官帝俊。帝俊下旨命三足鳖（也就是大鱼鳖，因为断足后就被称为三足鳖了）帮扶禹去平定水患。有了三足鳖和龙蛇在搬山治水过程中尽心尽力，不畏艰险的屡立奇功，大禹治水终于得以圆满。所以在大禹治水后三足鳖被帝俊复原其身，赐其龟甲龙鳞，升为龙族赐名赑屃。龙蛇也被正式纳入龙族，赐名虬龙。
　　在后来赑屃因为受封得赏，内心*始膨胀，总是在人间现身招摇，每次都弄的世无太平，百姓遭殃。虬龙屡劝其*心养性，可赑屃全然无谓。这才使禹施出一策，骗其说：你在人间功绩实在大多，相比之下受封恩赐还是太少，不如我将你的功劳簿刻在昆仑山石*的石碑上，然后你驮上石碑，上天宫讨功吧，这样不光天上的帝俊知道了你的所有功劳，就连人间百姓也都能看见你的功劳。赑屃听后，更加得意说：好好好，一定要一条条的都刻在石碑上啊，千万别漏掉一丝一毫。
　　等到石碑刻好赑屃兴高采烈的驮上要四处炫耀时，他这才发现已然是寸步难移，纵使是全身发力也再难动弹一下，从此就被困于原地了。再后来，曾经狂傲的赑屃只能把头缩在壳内，羞于露头。以后的他要依靠虬龙四处寻食喂餐才能饱腹。回顾这一切赑屃渐渐体悟明白这原来都是自己内心过于虚荣所带来的惩罚，挣来的不是荣耀，原来都是祸患和羞辱。当想明白这一切后，便长长伸出脑袋，面漏微笑的告诫世人：要想人前显贵，必要背后吃苦受累。平生不贪身外物，是非功过自有评。
　　从此赑屃驮碑忍辱负重的石刻雕塑也成为历代帝王将相死后向世人昭示平生作为的一种表现。也有很多文人也写诗称赞过赑屃，像司马光在《送齐学士知荆南》的诗中就有提到赑屃对治水的能力：“旗斾逶迤蟠梦泽，楼舡赑屓压江涛。”
　　在如今的贵州遵义云门屯就是上古时期的鄨水地区。在上古时期有两个部落的图腾信仰就是因大鱼鳖和小龙蛇的治水功劳和勇猛的性格而来，这两个部族也因虬龙负鳖的故事而联姻，他们一个叫*鱼鳖巴一个叫*龙蛇巴。三足鳖和虬龙的爱情故事更是成为世代流传的佳话，云门屯就是这个故事的发源地。

