      　　夏风习习，吹落满山的绿叶，吹过漫山的野花。同样，也吹起了她的裙摆。
　　在叶隐还是一个14岁的初中生时候，她就已经被人喜欢了。叶隐家在农村，而且还是在农村的山上，山上并没多户人家，只是零散散的住着几户人家。那时候的叶隐天真无邪，对生活充满着憧憬和向往。那时的她心中装不下任何事，一心只想冲出那座大山，飞向更加广阔的城市。好将来 能够谋得一个好的工作，改变这个世世代代当农民，面朝黄土背朝天的苦日子。叶影是家中的独生女。父母常年在外打工，顾不上她的学习和生活，她从小就由奶奶带着长大。那时候奶奶一个人很辛苦，每天除了下地干活就是等着叶隐放学回家。有时候叶隐时常在想，如果没有奶奶，自己的生活将会是什么样子，她想肯定是一团糟吧！
　　就读的初中学校离家很远，所以她从初一*始就被父母安排在学校寄宿，学校的宿舍很小，16个人挤在一个房子里面。宿舍阴暗潮湿，每逢下雨，墙上就会渗出水渍。有时候宿舍的天花板上还会有石灰掉落下来，掉到上铺的床上。偶尔她们刚下晚自习还会被躲在被窝里的老鼠给吓到，惹得她们宿舍的女生尖叫连连。暗骂：“这宿舍真不是给人住的。”但是叶影毫不抱怨，她 已经很满足，因为她心中装着梦想，装着那个从书中汲取过来，灯红酒绿的世界。尽管条件艰苦，尽管宿舍一张床上要睡两个人，尽管食堂的饭菜并不可口，她们打饭时有人插队还会引起一片叫骂声，但叶隐对这一切都恍若未闻，她总是每天都单调的重复着自己的生活，上课，下课，吃饭，就寝。她学习很刻苦，是班上乃至学校的第一名。只为她心中的梦想，她也应该很努力，不是吗？
　　那时候的叶隐最喜欢的便是在学校后面的小树园，小树园很小，不过几个平方的面积，不过腰际几株叫不上名字的小树和一坪不到脚踝的小草，并陪伴了她两年午后和黄昏的休息时间。她一直一个人安静的待在那里看书，从来没有人发现。
　　直到有一天，一个高年级的男生闯入了这里，应该叫他学长。那个学长穿着一身浅白色的校服，经过清洗已经有些泛黄。留着板寸头，而且稀疏的几根琐碎的头发，当他看向一身白色校服裙的叶隐觉得她美的就像个天使。一口灿烂的白牙齿，那笑容分外耀眼映着黄昏的阳光，晃的叶隐一阵眼花，他想安吉尔便是这样的吧！看得叶隐的心仿佛漏了一拍。往后的每天午后，黄昏那个男生都会来。真正的认识应该是在三天后，那天男生也拿着一本书，那是一本鬼故事，大摇大摆的走过来坐在她的身边。那时，她从为了一个男生如此近过
　　在那一瞬间，有些慌了神，心好像漏了一拍一狂跳不止。男生说他的名字叫*许松，是初三的一名学生，今年夏天就快离*学校了，叶隐听后不禁有些失落。那么，今年夏天可能就再也见不到他了吧。哪怕是在人群中偷偷的瞄一眼，就算是远远的望着他，那样也好。后的每天男生都会带着一本书，大大咧咧的坐在叶隐身边，刚*书籍装模作样的看了起来。有时候偶尔他也会给叶隐讲几个身边的小故事，逗得她一阵发笑。偶尔还会带来一些小果子，小零食什么的请她尝一尝，日子过得很快，很快便是六月份，离男生初三中考的日子也不太远了。那天，叶隐小心翼翼的问他以后准备读什么学校，将来要去哪座城市，打算*什么工作。男生听后莞尔一笑说他想去读体育学校呢，至于将来*什么工作还真没有想过。叶隐听后心头不禁有些微微发酸，有些悲凉的想到，果然，他们之间还是有些差距的呢，至少，男生不用担心以后的生活。而自己却从来不敢奢望别人会帮助自己呢。听后叶隐说：“自己将来想去上海呢，听说那里很大，很繁华，有很多美丽风景可以欣赏。”时间匆匆而过，转眼便已经初三中考完毕，男生却再也没有出现过。
　　很多年后的叶隐穿着高跟鞋，穿着时髦得体的服装走在黄浦江边，望着身后的东方明珠塔。现在终于她完成了自己的梦想，实现了自己的愿望，带着父母举家搬迁到了上海。只是奶奶却在她读大学那年去世了，当时她从电话那头的父亲口中听闻这个噩耗，当时就晕了过去，还是好心的同学将她送去寝室。当天下午，她便*拾了一些东西赶回了老家，奶奶的葬礼如期举行，丧礼*了七天那七天她每天都处在伤心欲绝中。一个星期后她返回学校，在那几个月里面，她每天都处在伤心中，之前把心思全部放在了学习当中，以求自己能够稍稍有那么一丝的精神寄托。
　　而现在，也渐渐淡忘了，只是深藏在心底，想必永远也抹不去吧！
　　只是偶尔有时候还是回想起那年的山风吹

