      　　那一次我从一个住在郊区的朋友家出来时，已经挺晚的了，我站在公交站牌处等末班车，此时路上已见不到一个行人了，昏暗的路灯下又刮着小风显得无比的清冷，我刚紧了紧上衣，这时突然在我身后竟传来一个女子声音，师傅，问您一下，这末班车还会来吗？
　　我当时吓了一跳，急忙回过头来，这时我身后竟然悄无声息的站着一男一女两个年轻人，我心中纳闷，刚才这里就我一个人那怎么会悄无声息的突然从身后冒出两个人来？我戒备的向他们点点头说，有，耐心等会就行。然后我向旁边走出几步，跟他们保持着一定距离，等了一会末班车还没有来，那女子有些不耐烦了，走到我面前又问，您说这末班车还会有吗？我跟我老公到这里来旅游，贪玩回去晚了，如果没有末班车了，这里又打不到*车，这可怎么好？我刚要回答，这时突然感觉到我脖子上带的佛珠一热，好像有什么东西碰了我后脖颈一下。
　　我急忙回过身来，此时那男子竟无声无息面无表情的站在了我身后，我当即眼睛一瞪拉*个架势，大声道，你要干什么？那男子也不说话，女子却连忙说，没事，您别介意，我老公并无恶意。我保持着警惕与他们分*出一段距离，也不再跟他们说话，那女子还想过来跟我讲话，被我一摆手给制止住了，一会末班车*来了，停到站牌前我上了车，但见那两人却只是站在那里看着并未上车，我也顾不得多想，上车找个座位坐下了，随即车子又*动了。
　　这时车上就我一个乘客，*票员问我到哪里下，然后跟我聊起了天，我把刚才的经过跟*票员讲了一下，说刚才那一男一女急着等公交车，可是等车*来了，他们又站在那里不上车了，总觉得他们怪怪的，这时*票员差异的问我，您说刚才车站那里有三个人在等车？可我刚才就看到您一个人在哪里，哪来的一男一女啊？我说有啊，刚才就跟我一起等车来的，车停的时候他们还在站牌哪里站着那，这时*票员有些疑惑的问前面*车的公交司机，刚才停车时站牌处有几个人啊？司机这时回答道，我看的清清楚楚就他一个人在等车啊。

