      雨滴落在繁茂的枝叶中，阴凉的风怒吼着，树上的枝叶也离*了“母亲”的怀抱，随风飘去，不知去向……
我护着头急忙地跑在泥泞小路中，路旁的野草也随着沾染上了泥巴。“向左走……再向右直走……拐个弯……”终于到了，一个杂草丛生、人烟稀少的荒地，只有一颗高大的樟树，笔直地挺立在这里，远远望去，则是一片山清水秀、云雾弥漫的大自然景象，隐隐约约好像看见大山深处有人居住，犹如诗人杜牧所写的“白云深处有人家”。
咦？那个慌忙的人影是谁？不用说，肯定是我等的人，没错，那就是我的父亲。我怀着无比激动的心情跑上前去，然而，他，却不是我的父亲，只是背影和我的父亲相像罢了。我的心情更加冷落起来，凄凉的风不断地扰乱着一切……
一年前的今天，我与父亲一起走在这里散步。当我们走到一颗樟树下时，父亲突然说：“*，你看！这棵树叫樟树，它无论在烈日还是狂风暴雨下，依然雄伟笔直地挺立在这里，它是有多么的坚强！*，希望你以后也能像这棵树一样！”我顿时泪流满面……父亲在散步前对我说，他要去一个很远的地方*生意，可能以后都不回来了。那时我还真信了父亲的话，直到后来我才知道父亲得了重病，快要离*人世了。
“*，哭什么，父亲还会回来的，不会不会抛下你不管的，咱父子俩明年还来这里散步，就在这颗樟树下等着父亲，父亲一定会回来的，那，就当作这是咱父子俩的一个约定！”
一滴露水从树叶上滑落下来，打在了我的脸上……一切又回到现在，只有那一颗樟树。父亲，我好想你！樟树又长高不少呢！我们何时才能再见面？我们何时才能一同散步？你还记得那个约定吗？
长大以后，我才明白父亲的良苦用心。父亲为了不让我留下阴暗的童年阴影，作出了一个美好的约定。父亲，您是这世界上最伟大的人，我爱您！
每年的那一日，我都会如约来到那地方，虽然每年的变化都很大，杂草变多了，樟树也愈长愈大，但我对父亲的爱却永远不变。樟树象征着父亲您，也象征着我的茁壮成长。
父亲，您一定要记得那颗樟树下的约定啊！

