      　　晚上吃完饭的时候，突然，我朋友说别人的24岁都已经*始还房贷了，我们还在工作不稳定，还在花着父母的钱，当时我心想，别人在24岁已经有属于自己得房子了，虽然每个月要还房贷，但总归有一个属于自己的小家，通过自己的努力得到自己想要的东西，而我自己，还在靠父母养着，总归是觉得羞愧，刚毕业，工资还不够还债，还属于在校期间时因为在一个培训机构学习设计，现在每一个月都要还一千多，当然，这件事没跟父母说，有时候压力大得无法承受，想要跟父母坦白，但是想了一下，还是别再给父母增加他们的压力，毕竟这些事是自己自找的，现在就只有努力工作，稳定自己的基本生活。
　　有时候，跟同龄人相比，真的是人比人，气死人，别人所在的这个年纪，自己所在的年纪，相差不是一般的远。
　　听我朋友算着她从学校出来赚了多少，再对比自己的，没有对比就没有伤害，上万的跟几千的差距，当时，心里是感到羞愧，然而也更加的确定自己应该*什么，自己的目标更加的明确，怎样去*，小目标是什么，什么时候完成，在脑海里一遍遍的重复着，不再像之前一样的迷茫，找不到方向，就像是拨*云雾见青天一般，不再像*车不知道去什么地方，到处乱窜，也想着自己现在这个年纪了，再不拼搏、奋斗一把，未来更加难过，要考虑的会越来越多。
　　现在，就是给自己定一个目标，希望自己是活得有意义的，而不是拥有一具躯体，却没有灵魂，每个人都想无忧无虑，可是哪有那么多的称心如意呢。首先*始就输在了起跑线上，自己再不向上，那活着就真的没有意义了，随着年龄的增长，想的也越来越多，压力也越来越大，所要承担的责任也越来越重，小时候，希望赶快长大，等长大后，还是觉得小时候好，那一刻，是不想长大，所以，人要懂得知足，有些事顺其自然，但是，自己的人生一定要活得精彩，不虚度，我是觉得我之前的22年是活的狼狈的，幡然醒悟，回头看，浪费掉能*很多有意义的事。现在，每天，都要让自己过得有价值，有所获，努力让自己活得漂亮一些。

