      就这样结束了，他木然地扭过头，不去看夏雪离*的背影。其实他很想上前拦住她，给她说明一切，但好像有一种力量牢牢地拽着他，让他无法移动，他不想让她再受伤害。
“没有什么事”他呢喃着，就像断线的风筝在空中飘摇。转过身，一股熟悉的风香钻入肺腑，刺激着他的知觉，是她最后残留的余温。目光尽头已不见她的身影。他挥了挥手，似朝着眼前的空气，抑或是几分钟前的“他们”。
天空依然这般耀眼，刺得他眼睛发痛。他深吸一口气，冬日的寒气把他拉回现实，“对不起，又丢失了你最爱的她。”
“就像是夜晚的一场漫长梦”
“梦啊？”
“原来真的只是一场梦，明明曾经那么用力，那么认真，为什么会是这样？”流着泪，他在风中，阳光刺眼的寒冬大喊着。
“还记得千纸鹤吗？至少它还陪着你，你曾说要每天叠一只吗？”
“对啊，现在多少了?”
“一千四百六十三只”
“四年了，我以为叠不完。我好累，我想睡觉。”
他身形一斜，一头跌倒在地上，额头上细密的汗珠，眼角若有似无的泪。一辆卡车呼啸而来，他充耳不闻，在身体传来骨骼碎裂的瞬间，他猛地*起。昏暗的灯光，枕边传来如碾碎骨骼的“咚咚，咚咚”，失神的双眼渐渐有了光彩。凭铃音肆虐，他起身离*床铺，看到桌前摆放的相框，如触电般想起了什么，抓起手机拨下一串条件反射般的号码。
“嘟，嘟，嘟”如同隔世的传讯，每一秒如同一个世纪般漫长，他可以清晰地感受自己的颤抖的心跳，和急促的呼吸。
“喂，良，起床了？”
瞬间，他如释重负，回味着她的声音，笑了。良久，“我爱你，千纸鹤没有叠完的时候”
“嗯?我也爱你，你今天早上很奇怪，睡傻了吗？千纸鹤是怎么回事?”
“没事，只是太想你了。”
“你又来，第几次了，总这么神神秘秘。”
“夏雪?”
“嗯?”
“你在真好！”
挂了电话，他从抽屉里取出一张巧克力色的纸，*始叠一只新的千纸鹤，上面标记着1464……


梦境中的失去，与潜意识的对话，在那些最舍不得，最不愿失去的人面前如此的动人心扉，我相信总有那么一个夏雪在每个人的心底。

