      李莉当年*始写文章的时候，文字显得很稚嫩。先后投了多次稿，没有一篇被采用。有人跟她说，你都人到中年了，还写什么稿子，你以为稿子是个人就能写好的，那得需要天分。李莉不服气地说，我就不信我写不好。李莉的工作是一个小学教师，白天要上课，要备课，还要批改学生作业，回到家还要*饭辅导*写作业，自己的时间不多。她把写作时间安排在了*睡着之后。每天十点到十一点半这段时间是她自己的，在这段时间里，她不停地写着。有时候老公也劝她说，你写那些干什么，咱们又不是过不下去了，需要你去爬格子挣钱。李莉说，我不是要挣多少钱，关键是我喜欢，不写出来我觉得憋得慌。
就这样，李莉从*小学五年级*始，一直写到了*高考。*高考前夕，她暂停了写作工作，专心陪*高考。这些年来，她的文章也多次被报纸和各类刊物采用。*高考完以后这几年，是她创作的*获期，她写的文章越来越多被采用，几乎每天在各类报纸或杂志上能看到她写的文章，她俨然成为了当地小有名气的作家了。人们问她成功的经验时，她说没有什么经验，就是坚持二字。当你觉得自己快坚持不下去的时候，再咬咬牙，也就挺过来了。
李莉现在是当地文联的特约作家，她擅长写散文，她写的散文文笔流畅细腻，故事娓娓道来，道理深入浅出，眼光既关注当下生活热点，也关注陈年往事留下的美好回忆。她自己说，我写文章，主要是爱好，人一生要是能为自己喜欢的事情去努力，去耕耘，这是一件非常幸福的事情。
当小学老师是蛮辛苦的，备课、讲课、批改作业，这些都是需要耗费大量时间和精力的，可她没有在工作和生活面前退缩，而是积极努力，刚*始写作的时候，很多情况投稿都是石沉大海，面对同事的嘲讽和家人的不理解，她没有气馁，而是按照自己的既定目标脚踏实地，一步一个脚印地坚持了下来。还是那句老话，天道酬勤。
李莉跟儿子曾经有个约定，儿子考上理想大学，自己的文章能够在国家级期刊发表，李莉和儿子的目标都实现了，这是值得让人欣慰的事情。李莉现在家庭事业双丰*，人也越活越年轻。周围同事和朋友都拿李莉的成功作为饭后茶余之谈资，也把她的事迹作为激励*努力奋斗的榜样。面对周围人的赞誉，李莉倒是坦然一笑，说，哪有什么天赋，只不过我是在一条路上多坚持一些罢了。
是啊，我们的人生，哪有什么一帆风顺，哪有什么坐享其成，你梦里刻画的美好生活，需要现实中不懈奋斗，选择好自己的道路，坚持一下，再坚持一下，也许梦想就实现了呢！

