      燕子七人两日游玩了棣花古镇和金丝峡，下午两点她们累得疲惫不堪准时回到了车牌号为1155大巴上。吃早餐时，她给导游好商量才商量好了，叫导游坐在那个长满牛皮癣大爷那，她坐在车门口导游的位置。这叫什么事，太正常不过的一件小屁事了，在这个大巴车厢里，大家都是“平级平坐”的。要说罢，因为长了牛皮癣，在大众场合就可以为所欲为还不检点自己？二老占了四个人的座位，说白了不就是让你小孙子躺在座位上睡觉舒服，你不用抱小孙子同样也舒服。一个爷爷，一个奶奶，城农村改造，分了几套房，有了几个钱，日子好过了，带着自己的小孙子出来观光旅游、长见识，记住，有几个臭钱算啥，上梁不正下梁歪也就罢了，咱不能朝下继续再歪了呀，准备歪到五世同堂才罢休？！像这样的形象，你富不过三代。你得了牛皮癣是跟别人没关系，可凭啥叫燕子歪都没头歪。
他大爷，让你闹心了，燕子还是有了座位，她心情好多了，一辈子梦想着想当女诗人的她，掏出手机淋漓尽致地超长发挥了起来:棣花镇，河塘花瓣，荷香果香馥郁满亭；月牙泉，浪漫情场，幸福徜徉儿孙满堂；金丝峡小溪流淌，清幽三泉瀑布飞扬。
她把这段打油诗，发给了微信好友群里，好友都在为她点赞。
好景不长，不顺心的事即将发生。牛皮癣大爷，犯疯牛病了，一屁股坐在车的行人道上，和燕子并排而坐，掏出了一包十渠烟，拔出一支递给了司机，让人竟想不到的是司机接住竟然刁在他那肥大又厚的唇上，还、还竟然点燃了，他、他根本都不在乎他满手、满胳膊长满的牛皮癣。平常燕子最不敢闻到的就是这十块钱一包的十渠。两根烟抢，把人能活活呛死。燕子无奈，不得不坐在导游旁边，给导游提出来了强烈抗议，一切都是徒劳，车内人，没一个人站出来给她帮腔，跟她一起出来的好友，也都睡着了，真不可思议，燕子沮丧得想要飞，却怎么也飞不高。导游劝说燕子:“为了安全，你叫师傅抽吧，他不抽瞌睡了，怼到山崖里，这一车人不全完蛋了！”
牛皮癣大爷从前面站起来，嚷着把导游赶走了，他要坐回他的位置。燕子又回到了前面的座位，牛皮癣男人又跟了过来，这样反反复复折腾了几回，燕子也被折腾服了，老实坐那安生了。燕子一脸的无奈，一脸的无助，一脸的皱纹。牛皮癣男人，一脸的有奈，一脸的有助，一脸的舒展。
牛皮癣大爷和司机大人一根接一根抽着，后面坐的几个大叔其中还有一个大婶跟着也抽了起来，顿时，车厢内，烟雾弥漫，腾云驾雾，不抽烟的人叫苦连天，有人叫喊着要跳车，后来商定的结果，停到服务区，过足烟瘾在上路。
大巴车，艰难地又爬上了高速。燕子推*车窗，烟味被吹到了后面。让她浑身不自在并不是烟的味道，而是坐在身旁的牛皮癣大爷，其实，牛皮癣，是一种常见具有特征性皮损的慢性易于复发的炎症性皮肤病，看着有点让人感到毛骨悚然，起鸡皮疙瘩。这种病状并不传染。燕子看着牛皮癣男人那只炎性红色丘疹刁着香烟的手，癣粟粒绿豆至新疆大枣大小，由于不停的抽烟，燕子发现，他的牛皮癣逐渐扩大或变为棕红色斑块，边界分明清楚，有红晕变成紫黑红晕，当他连续抽到第六根时，他的牛皮癣表面，慢慢覆盖起多层干燥的灰白色鳞屑。他边抽烟边用右手轻轻刮除左手表面鳞屑，逐渐露出一层淡红色发亮的半透明薄膜，医学类称皮肤感染性薄膜现象；他还在继续再深刮，突然，则出现了小出血点，医学上又称点状出血现象。天啊，别在刮了，别再刮了，燕子掏出速效救心丸，倒了二三十粒含在嘴里，闭上了眼睛，发誓坚决不再看一眼。这跟心理学讲的，明明电焊光会刺伤眼睛，看了一眼，还想看再看一眼，这叫在恶性的条件反射下，造成恶性的寻思观看，不看都不中。
牛皮癣大爷看着昏睡过去的燕子，脸上漏出来了一丝丝“高兴”胜利地笑容:“哼，跟我来劲，嫌弃我，你还嫩点，你拿脸色给谁看，有钱去自驾游呀！”其实，燕子每次都是自驾游，这是她第一次跟“驴友”户外，让大爷他高兴坏了。

