      　　野猫和山兔结婚两年半了。
　　山猫，来自北方湖边农村，进入城市打拼，很独立，不依赖原生家庭，比较勤俭，与人为善，不愿计较多事，对很多事情比较冷漠，但是偶尔较劲一些自己坚持的东西。山兔，来自南方城郊乡镇，回到原籍城市工作，原生家庭影响深刻，坚持自己的东西，心地善良，很本分，但也多以自我为标准。
　　结婚以来，争吵不断，悉数来有六宗罪：
　　一、每次争吵总把话题引申扩大，由一件事情放大到几件事情上，有一个痛点撕逼到几个痛点，从家庭内引到家庭外，说穿了就是证明自己是对的，别人是错的，并找到旁人的协助。即使对方有意装作不在乎，试图减缓事态变化也不行，过分涉及对方的痛点，借此找到自己的制高点——伤人一千，自损八百，不知度量。
　　二、不接受对方谈话，谈话要顺着对方，认为对方谈话内容无意义，甚至觉得很愤恨，坚持或者无底线的坚持自己的观点，不愿意去听去了解对方的意思，容易因为情绪变化而中伤对方，致使问题持续，最重要的是双方思想无法统一。轻微表现是总感觉还没讲完话就已经没法讲了，再讲就是吵。谈话前提的共同目标没有，谈话过程的情绪控制没有，谈话结果的共同认识更没有。
　　三、把自己的认识和感觉强加给对方，其实不知道对方想要什么，即使知道要什么也不愿意给对方，对方给以阻抗，不能依照“二”进行。
　　四、家庭错误性影响严重，双方坚持不同观点，而且试图改变对方家庭几十年来的观点，甚至有些观点不合良俗。你退一步我让一步，只有相互让步，尊重才能体现。一旦涉及原生家庭，就认为就是顺杆子上架，过分泛化，徒生隐患。即使知道隐患，试图采用软磨硬泡方式消除，没有达到建设性的双方缓解。
　　五、借用通俗看法看待问题，不管是否适用，缺少公平，导致对方冷漠感和不满。
　　六、以通俗看法为借口，常提敏感性话题，无底线意识。
　　如上六宗罪，猫和兔要常看。

