      　　十八世纪，一个血与泪的时代，一个冰与火的时代……
　　宽广无边的大西洋沉浮了多少骸骨……多少人将血洒在这“太阳”肆虐的地方……
　　一艘巨轮夹杂着嘈杂的人声漂洋在这海上。
　　一个年轻人被绑在了甲板的邢台之上，“嗬，狗杂碎，这是你应得的！”一旁的刽子手冷笑道。一个衣着华丽的高大男子在一群人的簇拥之下缓缓来在高台上，“这个人，多次以言行企图颠覆伟大的七武海“斯宾雅格”阁下的管理，现在对他处以死刑，你，卑贱的小子，你还有什么遗言。”一旁的随从道。年轻人疲惫的抬起头，“呵……，我还有一句话……你过来……”“哦，说出来吧，斯宾雅格阁下一定会满足你最后的愿望，即使你是日不落帝国的罪人。”随从说着走到年轻人身边，“就是……”年轻人说着被捆绑着的双脚猛地抬起，踢断了绑着他的柱子，又不知从哪里变出一把*，割断了绑在身上的绳子，手起刀落，切断了那随从的咽喉，一旁的刽子手看愣了，所有人都被这一幕震惊到了，年轻人灵活的躲*刽子手的攻击，翻滚到斯宾雅格的身旁，瘦弱的身躯仿佛蕴含着无穷的力量，他的眼神凶极了，杀人如麻的七武海也被他吓得一瞬间失神，就是这一瞬间，斯宾雅格被摔倒在地，还没等反抗，冰冷的*就抵在了他的咽喉，斯宾雅格的手下，甲板上一众的奴隶，“你这混蛋！快放了斯宾雅格阁下！你会被扔到海里喂鲨鱼！”斯宾雅阁的手下怒吼道。年轻人没有理会他的眼睛扫过每一个奴隶，男的女的，“兄弟们！起来战斗吧！不要怕他们，这些日不落帝国的走狗，他们或许可以夺走我们的生命！但他们永远无法夺走，我们的自由！和尊严！不要怕流血，起来战斗吧，你们不想在自己的土地上建立属于我们自己的家园吗！你们永远甘愿为奴吗！拿起手中的武器！为我们的自由而战斗吧！自由权利归众生！”。慷慨激昂的演讲刺激了每一个人，暴走的气氛在人群中传递，大家眼神交汇，“自由！自由！我们要自由！！！”场面瞬间混乱起来，奴隶与海盗扭打在一起，瘦弱的奴隶或许没有海盗强壮，但他们的心再也不是奴隶，而是一个战士！为自由而战！……年轻人带领他们建立了属于自己的家园，带领这十三个洲的奴隶宣布摆脱日不落帝国的统治，这个年轻人的名字被世人视若神明——乔治。华盛顿
　　伟大的事业降临到渺小的人物身上，仅仅是短暂的瞬间，谁错过了这一瞬间，他绝不会再恩赐第二遍。

