      　　“小耳朵”是小麦一个初中同学的外号，他们在一个排。小耳朵的本名叫大富，他中等偏高的个子，黑黑的脸庞，大眼睛、厚嘴唇，长着一头又黑又粗的卷发，身体健壮得像一个铁疙瘩。
　　大富还是幼儿的时候，睡觉时被耗子咬掉了半拉儿耳朵，落了残。等人长大后，一支耳朵依然只有一半，所以被同学起了这个外号。
　　小麦他们升入中学时，正值文革中前期，国家为了改善文革初期的罢工、罢课、武斗等乱象，*始借助军队的力量实行军管措施，在地方上建立军管会，由军队派出军宣队、军代表到机关、工厂、学校宣传毛泽东思想，指导工作。
　　这一期间，学校的年级、班级、小组分别按照部队基层连队的建制名称叫*连、排、班。体育课也改名叫军训课，课上主要是列队、走队、军操、刺杀、投掷、匍匐前进等训练。
　　也正是在这段儿时间，大富闹出了一件令人捧腹的事情。
　　有一天上军训课，走完队列之后，接下来是练习投掷*。
　　同学们手持着纸质的*站成一横排，彼此拉*距离，等老师喊预备、投，就拉**的导火线，向前方跑三步，借助冲力奋力向前方投弹，然后再迅速往回跑。
　　虽然纸质*不是真的*，但是它毕竟能炸响，所以大家还是比较紧张的，扔出后都铆着劲儿地往回跑，大家的跑法儿无非是三种：多数是扭头往回跑，也有倒着往回跑的，还有边跑、边往回看的。显然，后两者都是为了能看见*爆炸。
　　投弹时，大家不看别人，只注意着自己的*，等到*都炸响后，大家才回过神儿来看看身旁的人。直到这时，大富旁边的同学才突然发现他不见了，惊慌地叫了起来，老师也有些紧张了，大声喊叫着大富的名字。
　　喊了几声后，大家听见他低沉的回应声：“我在这儿。”
　　奇怪，声音好像是在地下。大家顺着声音找去，发现大富竟然在一个深坑里！
　　这个坑是防空壕的一部分，有一人多深。大家七手八脚地把大富拉了上来，幸亏他长得结实，掉到坑里只是受了一点皮外伤，身体却没有摔坏。
　　本来大家投弹时离着防空壕是有着一些距离的，只不过大富生怕被*炸着，投弹后便拼命地往回跑，由于他跑得太快，还边跑、边回头看*，不小心一下子就冲进了坑里，他自己肯定吓了一跳，也把大家吓了一跳！

