      她们几个简直高兴得疯了，说了十来年，终于下定决心忘记了一切，跟“驴友”出来踢腾两天。目的地，棣花古城。坐在车前面一贯讲究得洁癖的燕子，发微信给后面的同事:破车破人破导游，伤心欲泪又担忧；身边靠着牛皮癣，真想下车回家走。
一个没素质、穿着打扮邋遢中年男人，故意一下一下磕碰着燕子，燕子不得不站起来，她恨得牙痒，宁可站一路，也不坐一屁股。
中巴车艰难地在高速公路上行驶着。燕子她们轮流站立，谈笑风生，好不热闹。一个游客问导游::“棣花古城有啥名胜古迹？”
导游回答:“羊肉泡馍、刀削面、凉皮。”
“金丝峡呢？”
“凉快！”导游回答得非常干脆，不愿意多说一句废话。
一路上，导游除了唱了一首“两只老虎，跑得快”外，没其它段子。
七个多小时，转眼而过，到了北通秦晋的棣花古城，才知道这里曾经是“南连吴楚"的商於古道上的重要驿站，春秋、盛唐、宋金、当代等多种文化形态在此交织和融合。
喜欢研究历史的燕子，带着今年考上研的女儿，打*了话匣子，导游觉着她比她都会导、都会游。导游是，*钱啥都知道，问他对钱无关的事，问啥啥不知道！原来导游是替班，可以谅解！燕子说“没人理解她，看荷花，不是季节，把一巴掌大的月牙泉，贾平凹老师把一对恋人描写得甜甜蜜蜜，走进刘高兴家，高兴得为墙上写的两个艳红高兴二字高兴”。这几个美女，在古城转了一圈，除了小吃把肚子撑股，其它，没啥*获。
燕子劝同事”别抱怨了，明天金丝峡一定好玩。”几个人又蹦又跳一下子高兴了起来，又不姓刘，先别高兴的太早，爬了山再高兴也不迟。

