      　　一
　　在我们江南这块小地方，有一种不成文的习俗，清明前后要吃樱花糕。
　　当朦胧的小雨渐渐止住，白墙黛瓦之间便会氤氲起一层白气，每到此时，阿婆就会恢复起往常的笑容，用手轻轻揪住我的两个俏皮的朝天辫：“兰芷，咱们带妹妹去*樱花糕。”
　　天气乍暖还寒，镇子上的人们仿佛还没有从清明思念亲人的伤情中走出来，在经过一夜绵雨浸润之后，人们愈发憔悴了，但枝头的花儿已*得真真切切。雨一停，阿婆就带着我和妹妹走出屋，踏着湿滑的青砖来到了樱园。樱花花期很短，盛*不过四五天，阿婆为了保留樱花的香气，只选用*到五到七分的花朵，连花梗一并摘下。当阿婆采摘蘸着雨水的樱花时，我和妹妹便会使劲摇晃着樱花树的树枝，看着漫天飞舞的粉色樱花瓣，*心地大喊：“哦，天女散花喽。”
　　“这俩傻*，”阿婆转过脸来，用手背抹了抹我和妹妹被雨水打湿的额头，拈起粘在头发上的花瓣，嘴角掩不住的笑意：“你都快把草儿带疯了。”
　　妹妹兰草不以为然，小心翼翼地用稚嫩的双手捧着掉落的樱花瓣，将鼻尖凑近，深深地一闻，闭上了眼睛：“好香啊。”她睁*眼睛，水灵灵的大眼睛中带着天上闪烁的星子：“姐姐，草儿好想马上就能吃到阿婆*的樱花糕。”
　　我刮了下草儿的鼻子：“你这个小馋猫，阿婆还没有*呢，你就流口水了。”
　　“两个小崽，别闹了”，阿婆提着一篮子新鲜的樱花瓣，款款向我们走来，“咱们现在就回去*樱花糕。”
　　阿婆对*樱花的要求很高，她说，刚采摘的樱花必须要经过六个工序：水洗、晾干、腌渍、醋渍再风干，最后撒盐并装瓶保存。
　　当阿婆有条不紊地忙活起来时，我和妹妹便趴在桌上，用手托着腮帮子，直直地盯着阿婆手中的樱花瓣。
　　“阿婆，我们为什么要吃樱花糕呢？”不知怎的，一个问题在我的脑海中闪现，我不假思索地说了出来。
　　阿婆突然停止了手上的活，短暂的停顿之后，她悠悠然叹了一口气。
　　“樱花烂漫几多时？柳绿桃红两未知。”
　　这一句古诗阿婆并没有教我和妹妹念过，我不禁诧异。
　　“兰芷还小，不懂”，阿婆转过身来，无奈地笑了。见我满脸疑惑，她欲言又止。终于，像放下了许久的心事般，阿婆的眼角微润：“樱花糕甜，吃完了心里就不苦了。”
　　二
　　掰着手指头过完几天后，阿婆终于把盛有樱花瓣的瓶子取出。我迫不及待地从瓶中取出一个花苞，冲掉表面的盐粒，泡在瓷杯中。不过几秒钟，一朵粉嫩的樱花瓣便绽放*来，深处嫣红，浅处素淡，在水面翩然起舞，似乎还能听见她轻盈的呼吸声。
　　属于樱花的香气在屋里漫*，我拿起阿婆泡的樱花茶，抿了一口：不酽不淡，沁人心脾，仿佛置身于阵阵花雨中，又仿佛晚风吻进了江南夜。
　　阿婆将洗净的樱花放在旁边沥水。接着，她将糯米粉、香米粉和木薯粉倒入白瓷碗中，再加入滚烫的*水和温热的椰浆，并用木筷将面粉搅成棉絮状后揉成筋道的面团，阿婆将面团再分成一个个圆滚滚的小面团，将其摊*，挖一勺樱花蜜填在面皮中间。阿婆灵活的双手把面团包紧并捏成椭圆形，樱花糕便初具模型了。最后，阿婆拈起一片樱叶，将樱花糕包起。待锅中的水烧*，阿婆将一笼屉的樱花糕都放入锅中。盖上锅盖，阿婆舒心地笑了。
　　“好了，芷儿、草儿快来吃了！”过了一刻钟头，阿婆掀*了锅盖，白雾弥漫。
　　“哇噻！”我和妹妹惊喜地叫道。
　　“像蚕茧”，妹妹奶声奶气地说道，“姐姐你看这外面的樱叶不就像桑叶，里面的樱花糕不就像吐丝的蚕*吗？”
　　“咦，还真是！”我定睛一看，果然，那白白嫩嫩的樱花糕就像是在襁褓中熟睡的*，温润美好。糕体晶莹剔透、圆滑饱满，隐隐约约还能瞧见里头粉红色的樱花蜜。
　　我夹起一块樱花糕，剥去外表的樱叶，放入口中，浅浅地咬下一小口：蜜的甜和面的糯完美地结合在了一起，舌头仿佛融化在了樱花林中。香气扑鼻的樱花糕咬下去是嫩嫩的、软软的，滑滑的樱花蜜顺着面团一下子就被吞了进去，甜而不腻。谁尝了都忍不住再吃上第二个。
　　当我沉迷在樱花糕香甜的滋味里，妹妹却已经将小手伸向第二块了，我忍俊不禁：
　　“嘿，你这个小兰草，吃这么快，当心噎着。”
　　妹妹早已将第二块樱花糕塞入口中，对着我不好意思地咧*了嘴。
　　“小崽们可别多吃啊，吃多了不消化。”阿婆打落了我伸向樱花糕的手，将剩下的樱花糕拿到厨房。我和妹妹喝着温热的樱花茶，心满意足地会心一笑。
　　“好想每年都吃到阿婆*的樱花糕。”妹妹舔着手指头上的樱花蜜，支支吾吾地说道。
　　阿婆的背影抽动了一下。
　　阿婆没有说话。
　　“纤枝瑶月弄圆霜，半入邻家半入墙。
　　刘阮不知人独立，满衣清露到明香。”
　　三
　　妈妈来接我了。
　　清晨起来，我从樱花林外边走过，透过树与树的缝隙，瞥见樱花林那边的阳光，矮矮地，冷静、深远、悠长。走近樱林，属于江南湛蓝的天空被粉白的樱花点缀得如梦似幻。“我待花*，又送花落。花落颜色改，花*复谁在”。站立在一片樱花海洋的深处，良久，我感到心中涌起一阵温热。
　　美，总不免叫人伤感。我回头看一眼盛*的樱花，心里却难过得想哭。
　　“妈，您要不也跟我们走吧，别呆在这个小地方了。”妈妈看着佝偻的阿婆，心疼地说道。
　　阿婆摇了摇头，没有回答。她抬起头，笑意盈盈地望着我，波澜不惊：
　　“芷儿，阿婆等你学成归来，可别忘了阿婆教你的古诗。”
　　想到马上就要离*这个江南小镇，去一个完全陌生的城市念书，我抱着阿婆害怕地哭了。
　　坐在车上，风景在倒退，人影逐渐变得模糊。
　　父母工作的这个大城市，让我仿佛置身于另外一个世界。这里车马喧嚣，水泥地取代了青砖地，高楼大厦取代了小桥流水。虽然物质极度发达，但我的心里始终有一块属于那个江南小镇的柔软之地。
　　我想阿婆了。
　　“妈妈，阿婆为什么不愿意跟我们一起住在这个大城市里呢？”
　　妈妈摸了摸我的头：“还记得阿婆教你的古诗吗？”
　　我不解，妈妈轻轻吐露道：
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
　　妈妈将我拉到她的身边，整理好我的衣领，拢起我的长发用梳子慢慢地理顺：
　　“阿婆从前跟我们兰芷一样是一个小美人呢，在镇子上许多男孩都偷偷喜欢着兰芷的阿婆。”
　　“然后呢，然后呢？”我的脸红了，但还想继续听下去。
　　“然后”，妈妈停了一下，“然后阿婆喜欢上了一个优秀的小伙子，他家有着镇子上最好看的樱花。”
　　我一听到“樱花”二字，立马转过了头：
　　“后来呢？”
　　“后来啊，这个年轻人考上了军校，成了咱镇子上第一个大学生。”
　　“阿婆替他高兴，他们约好了等他毕业回来立刻成亲。”
　　“那现在那个男孩呢？”
　　“现在”，妈妈的笑意不再，“兰芷啊，你知道抗美援朝吗？”
　　“抗美援朝？是什么？”
　　“是战争”，妈妈严肃地说道，“那个男孩毕业之后就参加了抗美援朝战争，后来，就全无消息了。”
　　可怕的沉默蔓延*来。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”不知怎的，阿婆教我的古诗脱口而出。
　　“还有，那个年轻人最爱吃的就是阿婆*的樱花糕了。”
　　四
　　阿婆来信了。
　　一看到阿婆的字迹，我忙放下手中的作业，迫不及待地拆*来：
　　“镇上的花，在你走后，依旧一场一场的*着。海棠谢了，樱花落了，马莲、梧桐和紫薇次第*了。乡亲们都出来看花。隔壁的姑娘，在下午的阳光中，也牵着*，去看花了……”
　　“草儿长发及腰了，会背的诗句快赶上你了，阿婆现在已*始教她李清照的词了……”
　　“芷儿，你喜爱的樱花糕，只要你想吃，阿婆会等着你回来亲手为你*……”
　　我突然有些泪目。命运真不公平，让一个女子在最温柔最美丽的年华中遭受最残酷的折磨，被爱判处，花*荼蘼。那个早早离*的人，干干净净地走了。人们将香火*了，冷茶倒了，落花扫了，镇子依旧清静。似乎那个人没有离*，又似乎那个人从来就没有来过。阿婆并不孤独，因为她已经成为了孤独本身。
　　压抑的空气让我透不过气来。泡一杯茶吧，是阿婆寄给我的樱花茶。放几颗枣和冰糖，味浓，香甜，仿佛迎面吹来江南绿色的杨柳风。看着杯底浅浅沉落的樱花瓣，嗅着清淡的甜味，我深深地叹了一口气。《幽梦影》中曾说：“花之娇媚者，多不甚香。”我觉得，花之素洁者，多香气袭人，一如这淡雅的樱花。她仿佛是江南采莲的女子，眉眼盈盈，穿着一件蓝碎花的布裙，袅袅婷婷地从小桥那边走过来，撑着一把油纸伞，说不出的清丽与隽永。
　　樱花有一种洁净的质地，好像江南盈盈的月光。
　　我翻出家里的相册集，里面是妈妈留着的老照片。
　　一树树的樱花盛*，妈妈梳着乌黑的马尾辫，与阿婆站在樱花树下。满树花枝摇曳，洁净美好，温情脉脉。这就是从《诗经》中走出来的女子吧，有美一人，婉如清扬。
　　夜深人静，秋声在窗外盘旋，我还醒着。屋内灯下，我就想这样一直醒着，醒到自然睡去，就像花*花落，淡然、顺遂、宁静。
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”
　　我想，阿婆的樱花糕，里面包含了多少的心酸与思念，年幼的我竟然未曾发觉。“何处哀筝随急管，樱花永苍垂杨岸。樱花烂漫几多时？柳绿桃红两未知。劝君莫问芳菲节，故园风雨正凄其。”李商隐的这首诗，阿婆常教我们念道。如今，别有一番滋味在心头，真是不思量，自难忘。一滴樱花蜜，便是一滴离人泪；一片樱花瓣，便是阿婆的一片苦心；远方江南小镇上的樱花树林，便是未曾谋面的年轻人对阿婆的虔诚爱意。
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　五
　　这是一个暮春的江南，山清水秀，鸟语花香。
　　今天是阿公的忌日，我们回到江南水乡。小镇静悄悄的，寂静的可以听到日光照在事物上的细微声。镇上的人儿都在一个一个离*，他们合上翅膀，闭上眼睛，把一生都交给了天道轮回，让活着的人，独自活着。
　　这个季节，落花似人有情。樱花落了，海棠谢了，丁香，蔷薇，月季、玫瑰，也慢慢地走向花期的终点。就像阿婆，把她珍爱的瓷器，擦干净，摆了摆，又一件件*回去。
　　我走出巷子，一个佝偻着腰的妇人，晃动着出了门。她满头白霜，还沾着昨夜的月色。那是阿婆，她已经很老了，老得像一纸灰烬，风一吹，就化了。
　　不知道这座小镇是否知道，在多年以前，有一个少年，靠着樱花树看着一位少女；后来，他们在樱花树下许愿；再后来，少女用眼泪来滋润着樱花树；而最后，少女的心掉落在了樱花瓣下，越埋越深。
　　少年终是远去了，他成了少女心中永远亮不起来的清晨。那漫天飞舞的樱花瓣，如天女散花般，跟人们打着最后的招呼，告诉那些人，他走了，不要惦记了。
　　阿婆不行了。
　　我站在阿婆面前的时候，她已经不能言语了。她的脸色依旧红润、安详，没有任何一点将死之人的怪像。
　　我抚摸着阿婆的额头，就像小时候她经常抚摸着我一样。凝视着她的面容，没有丝毫恐惧，有着是对死亡的从容不迫和对另一个天堂的向往。仿佛知道我来到了她的身边，阿婆硬撑着睁*了眼。她的瞳仁明显没有了往日的温婉、亲切的光泽。相反，有一滴泪从她的眼角处滚了下来。人的一生要流淌多少泪水，这泪水又包含着多少人间恩怨……我轻轻擦去了外婆的眼泪，没有滚烫的温度，我感受到了樱花糕的凉意。
　　妹妹草儿泣不成声，她的脸像失血的樱花，苍白、疲惫。似乎风一吹，就掉下来。她不知道，扫墓之后阿婆*的樱花糕竟是她最后一次吃到的。
　　“别哭了，让阿婆安静地走吧。”我揽妹妹入怀中，小声地安慰道。妹妹的泪水和我的泪水交织在一起，心痛不已。
　　阿婆留下了她在人世的最后一个笑容。
　　阿婆走了，她是那么神秘，没有人知道她的前世今生。
　　茶凉了，太阳合拢了翅膀，夜色笼罩着这座小镇。江南的月光洒满了一地，那是阿婆的眼泪。
　　那小小的樱花糕，浓缩了阿婆的一生。待樱花烂漫之时，便是阿婆重新绽放之日。
　　我咬了口阿婆亲手*的樱花糕，很香，很甜，还有着阿婆的温度。

