      　　嗨！我叫诺娜。我的爸爸是一名地质学家。每天放学，我都会和我的同桌吉普一起去爸爸工作的研究所里玩儿。不过今天，一个周六，爸爸邀请我们去他考察的大山里参观。偷偷告诉你，其实是我求爸爸带我们去的。
　　“到了！*始冒险！”我说。爸爸一把拉住我：“不要到处跑，你会迷路的。”说完，他就去工作了。
　　“嘿，吉普，趁爸爸不注意，快溜！”不等吉普反应，我就拉着他向前跑去，不料，我们掉入了一个大深坑。
　　“这里好黑啊，诺娜，你在哪里？”
　　“我在这儿，等一下，我包里好像有手电。让我看看……亮了！”
　　“你看，前面好像有路。咱们往前走吧。”
　　说完，我们顺着小路往前走，发现了一条通往地下的隧道。那底下通往一个王国。
　　“这底下好热啊，”我说，“前面有一个牌子，上面写着‘地心王国’，我们来到地心了？”
　　“貌似是的。请问，这里是地心吗？”吉普问旁边的人。
　　“当然喽！你们是刚搬来的吧，我叫欧若拉，是这里的居民。”
　　“我们是误入这里的，我是吉普，这是诺娜。话说，这里还有人类居住？”
　　“我们是熔岩族，天生喜欢高温。你们既然来了这儿，就帮我们一个忙吧，最近总是有熔岩从池子里喷出，殃及到附近村落，你们能帮我们制止吗？”
　　“可以是可以，不过你们不是不怕热吗？怎么找我们去呀？再说，我们很怕熔岩唉！”
　　“你以为我们想找别人帮忙解决吗？我们族有一个规定，不能进到熔岩里面，那样就会有灭顶之灾。不过，我们族有一个叫火珠的宝贝，你们两个一人一半，就不怕熔岩了。”
　　“既然是你们族的宝贝，又怎能轻易借给别人呢？再说还要分两半？你们族长肯借给我们吗？”
　　“我去找族长说说就行了。”
　　过了两个小时后，欧若拉捧着一颗拳头大小的红珠子走来，对他们说：“这个就是火珠，我帮你们分成两半，你们两个一人拿一半就行了！”
　　“一人拿一半管用吗？”吉普问。
　　“反正不如完整的作用明显，你们如果去熔岩池深处的话，只能坚持三个小时。”
　　“这也太草率了吧！”
　　“总比没有强吧，好歹还有三个小时呢！”说完，欧若拉把我们带到了熔岩池边上。
　　“我只能送你们到这儿了，剩下的就靠你们自己了。”
　　我们进入了熔岩池，这火珠真管事，一点都不感觉热。我和吉普一直向深处游去。
　　“已经到熔岩池深处了，接下来我们的时间只有三个小时，我们必须尽快查出熔岩喷发的真相。我这里有一块表，欧若拉帮我装上了防火壳，接下来全靠它计时了。”
　　我们看见一个洞穴，好像有我们的四倍那么高。“这里面会有什么呢？”我边想着，边拉着吉普进去了。
　　这里面有一盏灯，照亮了整个洞穴，里面全都是用熔岩*成的东西，比如：熔岩床、熔岩桌、熔岩椅……
　　“真没想到熔岩还能*成固体的东西。”吉普说，“唉，诺娜，你觉得他们是*成的呀？”
　　“跑题啦，跑题啦！咱们是来找熔岩喷发的真相的，还有时间限制呢！别出声，门口有动静。”我拉着吉普躲到了旁边的一块石头后面。“哦，看起来那是一只大火龙，我上去找它谈谈！”
　　“等等，吉普，你不要命啦！”我伸手刚想拉住吉普，谁知他早已走到火龙的面前，“这个傻大个，鲁莽行事。”我想。我看到吉普在和火龙交谈着些什么，因为好奇，我走上前去悄悄地听。
　　“我亲爱的火龙大哥，熔岩喷发是不是你造成的？”
　　“好吧，是我造成的。你知道的，我是一只火龙，只要一不小心，就会喷出火来，但喷火的不是我，我只会喷岩浆。”
　　“没有人喷火，好吧，是没有龙。是有龙喷岩浆。我觉得那是你。”
　　“好吧，那可能是我。我最近得了感冒，老打喷嚏，所以就造成熔岩喷发了。你知道的，我真不是故意的，我又没有感冒药。”
　　“诺娜，我记得你随身带着感冒药，从石头后面出来，这只火龙没有恶意。诺娜？诺娜？哎呀，吓死我了，你怎么从桌子底下冒出来了？”
　　“我刚才偷听来着，不巧的是，我记得我的感冒药吃完了，等着，我再翻翻，哦，它和我的饮料混在一起了，我想是我上次喝饮料的时候不小心掉进去的。”
　　“饮料是什么？让我尝尝……真苦。”火龙说，“我以后再也不想喝饮料了。不过，我感觉好多了。”
　　“我觉得你不会再打喷嚏了。”诺娜说。
　　“哦，不，只有十五分钟的时间了，这么点时间我们怎么出去呀？”吉普说，“哦，对了，我有一根羽毛……火龙，忍一下。”他坏笑着。
　　“哈哈哈……，啊啊啊……啊啾！”
　　两分钟后……
　　“哦，我们出来了，尽管身上带着点口水。”诺娜说。
　　一个小时后，我们又站到了地面上。我们决定把看到的这一切记录下来，吉普说他不会写作，所以这只好由我来写了。我们两个商量了一下，决定把这个作品叫*《地心之旅》……

