      阳光下的北京城
清晨的阳光洒在北京的大路上可却被熙熙攘攘的人们踩得斑驳细碎，照的桥底下的小广告闪闪发亮，照得大楼上的玻璃像镜子一样，整个北京都还没有醒，人们大多都不愿意睁眼，我，亦是如此。
跟着人流走上了2路公交汽车，窗外星罗棋布的大楼竞相出头，路上的轿车也堵得密不透风，公交车上的人们有的看着窗外，有的低着头玩手机，还有的在车上打着呼噜，好像所有人都是一副没睡醒的样子；每天都是如此罢了。
前面是一位老奶奶，一手扶着车座，一手拎着一兜子芹菜。在她旁边坐着的是一位初中生，沉浸在平板电脑的游戏世界里。在他们对面站着一对夫妇，女人一身黑色工作服，戴着墨镜，把伞半打*挡着窗子，生怕自己暴露在阳光下，看上去应该是个白领，男人西服革履，手提*包，阳光照在男人身上显得十分帅气，似乎他们是在同一家公司工作？男人从来没有看过女人一眼，而是时不时得看着老人和学生，脸上似乎透露着几分疑惑，女人却一直看着这个男人，他们之间什么话也没有。“吵架了嘛?还是怎么了？”我不由得*始联想起来。
随着司机师傅一句熟练地京骂，紧接着就是一个急刹车，站在我旁边的老奶奶差点摔了一跤，碰到了初中生的平板电脑上，只见他一把推*了那位老奶奶，脸上还写满了厌恶，旁边的一对年轻夫妇似乎目睹了这一切，男人似乎实在看不过去，走到初中生跟前说到：“你不给老人让座也就得了，你还推人家，你这小孩怎么那么不懂事啊！”，意想不到的是那位老人先*了口：”他是我孙子，你管得着么？”同时从她的兜子里拿出一张商场促销海报，遮在旁边的窗户上，避免阳光晒到她孙子脸上。男人，怔住了，看到这一幕的人，都怔住了，谁都没有在说话，车上格外安静，唯有阳光，照在老人的脸上，似乎把每一丝皱纹都映得清晰可见。
“国贸站到了！*票员的报站声打破了这份安静，男人低下头，默默的走向车门，就在这时，他妻子紧随其后，以十分迅速并且娴熟地手法，轻而易举的将男人放在口袋的钱包取出，并下了车，男人向东走去，女人向西走去。
站在车站的我，望着他们远去的背影，又回头看了看车上这对祖孙俩，今天的阳光格外刺眼，路旁的花苞被这强烈的阳光晒得打蔫儿，向日葵永远仰着头追随着阳光，玫瑰却用娇媚的身姿在这阳光下摇曳，把最美的一面展现给了世界。可她身后花柄上的刺，也被这阳光深深地印在大地上，今天啊，灿烂的阳光照亮了每一个角落，也照亮了这座北京城。

文章解析：
第一伏笔：女人戴墨镜，打伞遮阳光，不想让自己暴露在阳光下，首先暗示自己“*贼心虚”，其次深层含义是，女人不想接受阳光的拷问，也是在回避人们的目光，而男人毫无畏惧这阳光，深层含义是指男人在这篇文章中，是正义的象征。第二伏笔：老人依然把自己暴露在阳光下，浅层含义是指老人觉得只要不晒到*就行，说明了老人已经对*有了过渡溺爱，而深层含义是指，老人也一样不畏惧这阳光，而是坦然的站在阳光下，也就是人们的目光下，充分表现出，老人觉得自己这么*是正确的，这才说明了问题的严重是根本没有意识到自己有问题。阳光在文中指的正是人们的目光，结尾的向日葵比喻男人，玫瑰比喻女人，花苞比喻小*，而文章的观点层层递进，首先是知道错误而回避阳光，其次是根本没有意识到错误，阳光（人们的目光）只能看到，感知到，觉察到，但却不能为之改变什么。这才是现在的社会的一种病态的现象。
作者：王赫1997年3月31日北京工商大学工业设计专业学生笔名（花小蓓）

