      　　北宋时期，赵匡胤在“陈桥兵变”中改朝换代，以“黄袍加身”成为大宋*国的皇帝。在位期间基本平定了战乱，实现了国家统一和民族团结。为了解决藩镇军权过大的隐患，使出“杯酒释兵权”加强了中央集权。然而，有位高人道士的传闻，算出赵匡胤的登基和寿命。
　　赵匡胤青年期间，喜好游历天下。走至襄阳郊外，发现没有住处，路遇一所道观，走进去求宿一晚。道观中只有一位道士，看到赵匡胤似极为投缘。于是，拿出好酒来招待，两人酒过三巡，道士有些醉醺醺地，对赵匡胤吟唱一番，有人给“黄袍加身”拥你为帝，你若看到晴天无云则皇帝不能当，你若瞧见天降暴雪且皇帝可以*……
　　第二天，赵匡胤向道士请教和询问，道士推说其酒多是胡言乱语。这后来赵匡胤真的黄袍加身，那再去找这个道士却不知所踪。直到有一年，竟在京城遇见了这个道士。那个道士请回皇宫喝酒，赵匡胤酒后问道：“道士，如今朕已经是皇帝，想问问还剩几年的寿命？”道士闻言叹了口气，道：“今年十月二十日，若是天气晴朗，则续十二年。如若不然，不好说了。”
　　十月二十日，白天晴朗天气是万里无云，谁知夜里却突然天降暴雪。赵匡胤急召晋王入宫，兄弟二人饮酒到深夜，禁止太监、宫女靠近。人们只能看到远处屋内的烛影，赵光义酒后离席似神色怪异。“你从那天暴雪中当皇帝，也会在那天暴雪中离世。”这道士推算的预言都神了，赵匡胤酒后一觉就没醒了。

