      　　要强是个人名，人如其名，现实中的他性格要强，不安于外出打工的他三年前选择了回家创业，圆他一个多年的梦想，*家养殖场。
　　他首先说服父母两千一平*掉给他准备的婚房，理由很简单，女朋友都没有房子越放越旧租出去还要装修，不说别的就县城的房租，简单装修十年也*不回来成本，不如*了给我用于创业启动资金，等我创业挣钱后不*商品房咱*别墅！拗不过他的父母最终答应了*房，一是疼儿心切，二是帮圆儿子一个梦想，三是人只要能拼敢干将来肯定是形势一片大好。
　　怀揣二十八万的要强说干就干，租场地盖场房，当时正赶上政府对养殖业大量资金注入，在意外的机遇之下，要强轻松贷到二十万无息贷款，从规模上而言他又上升了一大步！
　　刚*始的一切顺利不代表往后的一帆风顺，选择养羊的要强最终亏的是血本无归……
　　披星戴月、与羊共舞的要强养殖羊两年下来，羊是养大了肥了，可羊价那简直不敢直视，好比股票一片绿，又好比拉肚之人止都止不住下泻……
　　贷款到期银行催着要，想在继续坚持不*羊的要强到底还是没忍着出手，天天看羊吃不见价涨，越拖越赔，亲朋之间借款可以缓，可银行好比阎王爷，到时不给那要付出代价的。羊圈空了，银行贷款总算还齐，可那二十八万的房款和他两年的心血却付之东流了……
　　多年来大蒜价格那叫一个高，人送外号'蒜你狠'，经过去年的低迷后，要强看到了商机。他破釜沉舟决定再赌最后一把，变*了场房租地种大蒜。
　　人说老天爷不杀该绝的人，从三十亩大蒜下种到*，天气那叫一个顺，这免去了要强好多额外支出。可意想不到的是大蒜价格没有出现想象中的反弹，反而价格一路走低……
　　品种无薹蒜以*获大蒜为主，蒜薹短小没有*点，为了让大蒜高产，要强是求奶奶告爷爷请人帮忙抽蒜薹，免费还管饭，可等到大蒜*成后市场价五六角钱一斤时，着实给了要强一个致命的打击，不说地亩租金，除去化肥、农药、种子，大蒜*完也不够雇人的工资！
　　好吧，赔到一无所有的要强无奈选择了再次外出打工，可让他心不甘的是，三年来因为县城大范围棚户区改造，他原来那套婚房早不知不觉中从两千一平涨到五千了……

