      　　皮格和肖兰决定，今年春节出去旅游。为此，他们特地找到一家旅行社*。这家旅行社名叫“冬天的回忆”，一见面，经理便热情地*始了宣传：“我们旅行社刚刚推出了一条新路线，林海雪原尽情游！智取威虎山知道吧？”
　　见皮格点头，经理更来劲了：“我们这条路线就是当年杨子荣打虎上山的路线。穿林海，跨雪原，深入土匪老巢，与土匪零距离接触……”
　　皮格忙问：“怎么还有土匪啊？”经理解释道：“当地村民扮演的。光看风景有啥意思？要讲究个互动。我们在这方面进行了大胆尝试，保准能让您留下美好的记忆，同时还会圆您*英雄的梦想。”
　　常年生活在南方的皮格，早就对冰天雪地充满了好奇和渴望，如今经理一番话，更是说得皮格热血沸腾，于是他二话没说，便签下了旅游合约。
　　到了出发那天，皮格两口子整装待发，雄赳赳气昂昂地上了火车。一番折腾后，终于来到北方。一下车，俩人不约而同地打了个哆嗦，天还真冷！
　　导游点完人头，就让皮格他们上了旅游大巴，也不知*了多长时间，终于到了，导游手一指，说：“前面就是林海和雪请大家尽情地去体验一把！”
　　说实话，经过一番折腾，皮格都有些晕了，所以听到“到了”立刻兴奋地高唱起来：“你就像那冬天里的一把火……”拉着肖兰，随着众人朝前拥去。
　　走着走着，大家停下来议论纷纷。皮格挤到前头一看便傻了眼，哪里有林海和雪原啊？眼前只有足球场大小的一片雪地和一片小树林，小树林里的树，最大的也就碗口粗。
　　大家不乐意了，导游解释道：“由于这是新项目，所以刚刚具备雏形，我相信五十年后这里将是一片茂盛的大森林……请大家继续上前，前面的高山上有虎豹豺狼，英雄们可以大显身手，打虎上山！”
　　别说，老虎对大家还真有吸引力，大家飞快地跨过“雪原”穿过“林海”，来到山下。翻过几个小土包，石头明显多了起来。“老虎！”肖兰一声尖叫。皮格顺势望去，只见山路上的每块大石头后面都隐隐约约藏着老虎。
　　有这么多老虎，这里肯定是原生态景区了，皮格来了兴致，拽起肖兰向上冲去。等靠近了，老虎没出来，却闪出几个村民挡在面前。村民笑嘻嘻地说：“打虎吗？”
　　皮格迫不及待地说：“打！”
　　村民仍旧笑容满面地问：“打几只？”
　　老虎不是国家保护动物吗，怎么想打几只打几只？皮格这么一犹豫，村民马上说：“交钱吧，一百块钱一只。”
　　皮格回过神来，有的景区跟老虎照个相还*费呢，他说：“那就先打一只吧。老婆给钱！选好角度，把我的英雄形象拍下来。”
　　村民*了钱，闪到一边。皮格健步拧腰，来到一只老虎面前，摆了个pose，刚要挥拳打虎，然而定睛细看，他又傻了：这老虎不是真的！皮格气不打一处来，大吼一声飞身跃起，猛地一拳狠狠砸了下去。“砰！”只听一声巨响，皮格被崩得一屁股坐在了地上。原来老虎是充气的，被他一拳给打爆了。
　　村民不干了，呼啦啦围上来七八个，一个个伸胳膊挽袖子，扯住皮格让他赔老虎。皮格好说歹说也不顶用，无奈只好掏钱了事。
　　皮格追上众人，上得山来，又参观了土匪窝，转了两分钟，其实就是个破山洞。大家怨声载道，纷纷谴责旅行社。
　　“大家别急，更精彩的在后面呢。”导游握着电喇叭安抚人们，“下个活动是土匪抢亲。”
　　“抢你家的亲吧！”皮格愤怒地喊道，“我老婆这么漂亮，我可舍不得。”
　　导游*力地介绍：“是女土匪抢亲，抢压寨郎君。幸运的男士可以和女土匪共度良宵，名额有限，报名从速……”
　　这话皮格可就听进去了，第一个举手：“我报名！”突然感到一阵剧痛，原来是肖兰拧住了他的耳朵，恶狠狠地警告：“皮格，你敢！”
　　一会儿的工夫，又有好几位男士报了名。这时，只听到对面山腰“咚咚”放了一顿炮，随即十几个黑袄、黑裤、黑巾包头的人一路吆喝着奔到跟前，为首的果真是个“女土匪”。“女土匪”还真挺漂亮，皮格不由看直了眼。
　　“女土匪”的目光扫过皮格，微微一笑，把手一挥，“土匪”们便将这几位男士全部抓了起来。皮格故意一边挣扎一边喊道：“肖兰，等我回来！为夫生是你的人，死是你的鬼……”
　　皮格一干人等被抓进了土匪老巢——破旧的几幢民房。把皮格绑来的那个“土匪”对他说：“在这儿歇着吧，一会儿热水、饭菜会有专人送来的，有啥事明天再说。”
　　皮格问道：“我老婆他们呢？”
　　“土匪”说：“那拨人导游会安排的。请把手机交给我保管，这样效果才逼真。”皮格一想也成，省得肖兰打扰自己，这回也叫她干着急一下！
　　皮格吃过饭，躺在床上寻思*了：睡觉要不要插门呢？不插门，万一土匪进来咋*？插上门，万一是女土匪来了呢？想着想着，就进入了梦乡……
　　第二天一早，一个“土匪”推门而入。皮格说道：“床单……”皮格的意思是说床单有点硬，不料“土匪”接口道：“账单啊？账单都在我们头儿那里呢。安心待着吧，什么时候走什么时候结账。”
　　费用在旅行社都交了啊！皮格觉得不妙，于是不动声色地掏出一张百元*，说道：“也算有缘，给你点儿小费。我就是想知道我花了多少，看看带的钱够不够。”
　　“土匪”接过钱，乐得屁颠屁颠的，嘴上就少了把门的：“我们这里交通费500，住宿费800，餐饮费500，如果再拜花堂、入洞房、举行庆功宴……那就看是什么规格了。”
　　皮格一琢磨，眼珠一转计上心来，说道：“去，把我的手机取来，我要打电话。”“土匪”面露难色：“我们这里规定，没离*之前，不能和外边*。”
　　皮格故意板起脸道：“我带的钱不够，到时结账拿不出来多没面子，另外我还想多给你点小费呢。”
　　一提小费还真管用，“土匪”立马就把手机拿来了。
　　皮格拨通了肖兰的电话，故意大声道：“老婆，前两天我背着你和同事合*了一张彩票，中了一等奖，税后的奖金是二十二万零二百二十，要是平分的话，你给我算算咱应该分多少啊？”
　　“土匪”咦了一声：“真的假的？那么多咋算得出啊？加上脚趾头也扯不清啊！”“土匪”是个二货，竟然不识数。
　　皮格催促道：“算好了你给我报一下数……对，就是这个数！我在土匪窝挺好的，今天就入洞房。你先往我卡上打两万，和女土匪成亲得用钱。少啰唆，到时领了奖金都归你。要快！”
　　皮格夫妇的旅行总算结束了。回到家中，亲戚朋友纷纷询问他俩此行的感受，皮格没好气地说：“上当了，上当了。全都是假的，林海是假的，雪原是假的，老虎是假的……”
　　有人插嘴道：“就没一样是真的？”皮格恨得牙根痒痒：“就土匪是真的！他们骗你入洞房，然后进行敲诈，还好我皮格火眼金睛，足智多谋，我家肖兰也聪明，听懂了我暗示的数字是‘110110’，及时拨打了110！当时我一入洞房，女土匪就*始脱衣服，那脸蛋儿，那胸脯，那小蛮腰……”一说到女土匪，皮格立马换了个人，眉飞色舞，唾沫星子乱喷。
　　“死皮格！”肖兰一声怒吼，“老实交代，都在女土匪那里干了什么？”说着抄起一把掸子，朝皮格劈头盖脸一顿乱打。
　　“还……还没来得及干，警察就到了……”皮格被打得抱头鼠窜，慌不择路逃进了卫生间，叭嗒一声锁上了门。他在里边得意洋洋地喊道：“有本事进来！男子汉大丈夫，说不出去就不出去！”

