      　　睁*眼，面前是一片荒芜。
　　我迈着颤颤巍巍的步伐向前走着，周围还残留着硝烟的气息。目光所及之处，是暗淡的灰色，没有任何生命的迹象，也没有任何建筑物，有的，只是一具又一具冰凉的尸体。
　　这里一定发生过什么。
　　张了张干裂的嘴唇，想大声地问一问还有没有人在，无奈嗓子沙哑，发不出一点声音，终是徒劳。
　　我继续一步一晃悠地向前走着。我不知道这是要去哪，或者说……
　　我控制不了我的身体。
　　任它走吧。我努力地观察着四周，想发现我的同类。
　　天空暗沉沉的，仿佛下一秒就会压向地面，把地球表面的生灵，不，是我，碾成粉末。
　　我的双脚停住了，这时我才低下头看了看它，脚底已经磨出了些许或大或小的水泡，稍一用力，那些水泡便争相绽*。我不禁勾起嘴角，一股快感从脚底升腾至脑后。
　　没有痛觉，未必不是一件好事。
　　这个世界，真的只剩我一人了吗……
　　我无力地跪坐在地，突然听见了如野兽般低沉的嘶吼。抬眸，却不见任何身影，我*始冷笑，没有声音。
　　周围是诡异的气氛，而我的眸子，也与这环境相差无几，死沉得让人喘不过气来。
　　我不知道发生了什么，准确的说，我被剥夺了原有的记忆。想到这，我笑得更加凄凉。
　　气温骤然下降，是到晚上了吧……
　　寒意来得猝不及防，我侧躺在地，双臂紧紧环住自己的身体。我身上只有一件单薄的衬衫，下身也只有一条裤子，无一例外的是，它们都烂得不成样子，像是被什么东西撕扯而导致的。
　　瑟瑟的凉意直侵上我的后颈，我下意识地摸了摸，却什么也没感觉到，只觉得冷，前所未有的冷。
　　看着灰暗的天空，我叹了口气，似是感叹这世间的一切，又似是感叹自己的命运。
　　愈发的寒冷了。可现在明明是夏季啊……
　　有一种情感欲从眼睛里涌出来，可我的脸上什么痕迹也没有。风朝我袭来，眼皮闭了闭，干涩无比。
　　我蜷缩着身子，膝盖朝胸前挪了挪，以维持那仅存的温暖。我敢打赌我现在的动作就跟虫子如出一辙。
　　我亲眼看见自己的皮肤一块一块地往下掉，还散发着难以言喻的恶臭。也是，毕竟这么多天从未洗过澡。
　　头昏得不成样子，我强迫着自己睁*眼睛。如果我睡了，是不是再也醒不来了……
　　眼皮越来越沉重，我这是要死了吗……作为地球上的最后一个生灵？
　　半梦半醒之中，恍然看到一双沾满灰尘的鞋，跨过横躺在路边的尸体，径直向我走来。
　　居然还有人在！
　太好了……
　　我仰了仰头，直起身子，精神竟恢复了许多。
　　那个人站在我身旁，我清清楚楚地看到从他眼中流露出的憎恶。他举起了左手拿着的*。
　　“终于，还是让我找到了。”冷漠的声音悠悠响起。
　　慢慢地，*尖对准了我。
　　他疯了……
　　他想干什么……
　　杀掉我对他有什么好处……
　　我茫然地看向他，他却丝毫没有放下*的打算，甚至扣动了*。“咔嗒”一声，似一记重锤，狠狠地砸在我的头上。
　　一股由内而外散发的怒气占据了我的大脑。
　　我腾地跳起，一把扑在他的身上，手抓裂了他的衣服，且留下一条条痕迹。他也不甘示弱，抵在我肚皮上的*口“砰”地射出一颗*，我看了一眼，那个被打出来的洞，正汩汩地往外冒着暗红色的血。双双倒地。
　　愚蠢的人类……真是愚蠢……
　　我可是没有痛觉的哦……
　　他的*好像没了，我双手压住他的肩膀，张大了嘴，朝他的脖子咬去。
　　待到他不再挣扎，我才松了口。嘴角有大片血迹，我不自觉地舔了舔，忽而觉得味道还不错。
　　看着倒在血泊中的他，我心中一阵嘲讽，真是不自量力。
　　顿了片刻，倏地，我意识到他或许是自己唯一的同伴了。
　　而我却把他杀了……
　　很快，罪恶感油然而生。
　　我抱头，试图使自己冷静下来……
　　然而，就在下一秒，以往丢失的记忆又重回到我的脑中，在我眼前播放起一幅幅画面……
　　在不久前，一种新型病毒以不可思议的速度迅速蔓延至全世界，人们惊慌逃窜，大都无所幸免。染上这种病毒的人，会变成失去自主意识的丧尸，四处袭击人类。
　　末日便这样来临了。
　　而我，也是感染者之一。
　　后来我被人打昏了过去，躺在路边，一动也不动。路面上全是死尸，大抵是认为我也死了吧，没有人管我。
　　最终，人类与丧尸斗了个两败俱伤。
　　我缓缓睁*眼，只是没了记忆……
　　先前的罪恶感随风而逝……
　　原来，我是一只丧尸啊……

