      　　我二哥家住乡下。有一天我回乡看望他，捎了点礼物，刚见二哥，又见到路两旁各式各样的农作物，情深意切的样子，我们两兄弟就紧紧抱在一起。
　　晚上，我们俩下馆子。二哥还是乡里出名的“一杯醉”，而我也不过是“半杯倒”。
　　好不容易我进去了饭馆。于是我俩进去叙叙旧，首先我们点了一瓶老白干。嚼着一口的酸菜，我俩干完了白酒，马上脸红，又感到眼前有几颗金星。
　　不够畅意，我们两个又叫来三瓶茅台。一边吞花生米，我俩干完了茅台，哈哈大笑一通，两眼直打圈儿转，好像有数颗金星围绕我团团转。
　　二哥拍桌立起，嘀哩咕噜了一会儿，就叫上一瓶红酒了，我咽下咸鱼，干完了几杯红酒，我俩舌头麻了，眼前的金星越转越快。
　　我忽的拍桌站起，也是嘀哩咕噜一会儿，叫上四瓶鸡尾酒就端上了桌。口中喃喃道：“哥，你瞧，下金星雨了，哈哈哈哈！”右手指天画地，左手抓着一把白菜干，我还没干完半瓶鸡尾酒，昏昏欲睡，我的头和手中的酒便都倒在桌上……
　　两位先生请付钱，服务员说：“你们订的是一生一世套餐酒，以及你们的小吃，共计1314元。”
　　我傻眼了，我和二哥把裤兜翻了个底朝天，连一毛五角也付上，还欠足足250元，
　　二哥身手敏捷，一下拽起我冲了出去，我被甩下椅来，摔在地上，“哎呦，金星撞地球啦！”我喊道。我实在是走不动，幸亏二哥力大无穷，他立刻拖着我就夺门而去了，服务员没来得及反应，只能哑口无言。
　　一路上，我不用二哥大侠的帮手，以坚强的意志，就像一条大鳄鱼，不停地爬呀爬。
　　正爬着，抬头一看，呦！
　　“二哥大侠，瞧！蛇、蛇！”我拉拉二哥大侠的裤脚，并惊恐不安地伸手指向路旁缠满形态各异的蛇的竹竿去。
　　二哥大侠顺手看去，果真，许多蛇缠在上面，正虎视眈眈着他，他啐了一口唾沫，大骂道：“他奶奶的！让俺出手，为民除害，*个打蛇英雄！”说吧，急忙从旁边抄起一木棒，就*打了。
　　那场面，可谓壮观，那些蛇被打得四分五裂，这些蛇有长的，有短的，有粗的，也有细的……一概被二哥大侠打落在地上，趴在那儿一动不动，我躺在一旁，点道：“这条竹叶青，这条——也是。这条——五步蛇。那条……”我仰慕地看着二哥大侠。
　　只听二哥大侠喃喃道：“打狗棍法，哈！降龙十八掌，啊！棒打鸳鸯，嘿！接俺老孙一棒！”看，二哥大侠身形变化无穷，定是领悟了乾坤大挪移，棒法紧凑，又招招致命。每一步，每一招都让人叹为观止，他棒打蛇头，出脚，又退了几步，好一个蓄势，随即，来个黄龙摆尾，走了个大圆圈，正挥棒下去，没打中——想必是个虚招，接着挺腰，回提棒，这招妙啊，打它个出其不意！
　　“二哥大侠，好样的！”我拍起手掌。
　　“奶奶的，这一路上全是蛇，真是够猖狂的！”
　　直到半夜，二哥大侠终于干完了这件大善事，心想明天父老乡亲如何向他感恩，我与二哥大侠乐滋滋地共眠于他家门外。
　　第二天大早，市长、各个媒体与众多父老乡亲，果不出其然都过来了，都要向我俩感激不尽了。这时，老婆怒气冲冲地对我说：“你娘的！我问你，你轮椅去哪了？”
　　众人不顾一切，一拥而上，围住了我俩，我听见这么一位记者*报导：
　　“××市两名男子怀疑患有精神病，并且醉酒，深夜合伙共毁大量外国进口荷兰豆，百余名农民血本无归……”

