      正值黄梅季节,这两天的最高温度也不超过摄氏30度。因此,上午我在家里上电脑时,基本就不*空调,而是只*电风扇。
我钟爱的类型是鸿运扇,是那种落地式的。因为其风力柔和，调速范围宽，摆放灵活，使用方便，特别适合睡眠及上网时连续吹风使用。
昨天上午9时许,我正在电脑上发博客。忽然我*到3挡的鸿运扇好像出了状况,那电扇虽然是静音的,可是随着档位上升,它的呼呼风声也会渐次增强。我的博客发送毕,电扇的呼呼风声一瞬间竟然自行消失了。此时,扇叶以及前面的风叶网罩也还在同时旋转,但就是没有了风力。我立即前去调试,结果从一档渐次二挡、三挡、四挡,该转的还是能转,就是没有了风力。
赶紧的关闭电脑吧,“我要修理一下鸿运扇!”我也是对着妻子嘀咕的。接下来,我把电扇上的电源*关、定时器*关以及风速*关,全部都捣鼓了一番,不起作用。而后我就对着电扇外壳啪啪啪!连续呼扇了几巴掌。妻子插话说:“又不是人!打他会有用吗?”
我说:“你忘记我曾经是干嘛的吗?”妻子应该不会忘却的。想当年,曾在央视当过广告标王的那个广告语“长城电扇,电扇长城”脍炙人口、风靡一时,我就是那家企业集团的老总。我接着说:“维修人员检查、排除接触不良故障的第一招,就是就给它一巴掌。”
我这都给了几巴掌了,可那鸿运扇的状况非但没有改善,反而……反而纹丝不动了。我是个有错即改的人,更何况这个错误还是我自说自话甩巴掌甩出来的。“我把这坏的*了,顺便再*个新的回来!”
说干就干,当我提溜着那台鸿运扇下了楼刚走出单元大门,妻子就在阳台窗口呼唤我问:“你是走着去呢?还是骑车去?”我反问:“怎么说?”妻子回答:“大门口施工*挖,骑车只能走后门。”
我不骑车,但朝哪边走呢?走后门到废品店较近,走前门吧,可以路过五金店。我就多了个心眼,还是走前门了。小心翼翼走过深沟上架着的跳板,出了前门没几步就是五金店。我打着招呼问:“王老板啊你好!你们有没有电风扇**?”老板娘抢先回答说:“电风扇有的,高的矮的都有。”我再问:“有没有我这样的鸿运扇?”“这样的没有。”王老板夫妇异口同声。王老板再问:“你这是要干嘛呢?”我说:“这电风扇坏了,我是要*了它,再*台新的。”老板娘问:“能*几个钱?”我说:“*废品么,最多2元钱。再*个新的么,起码也得200多元。”“2元钱你*给我吧!”老板娘打趣。王老板又发问了:“怎么知道你这鸿运扇就坏了?”我不加思索说:“不转了啊!”王老板说:“现在停电了当然不转!”我说:“刚才我在家时,还在无线上网,这电风扇也还能空转的。后来我扇了它几巴掌,它就彻底罢工了。”王老板说:“施工队挖路,挖坏了供电的电缆,刚*始只是部分挖坏,造成短时间电压不足,但还可以供无线上网以及风扇空转。现在供电线路彻底挖断了,所以……要不你先去对面用另一条线路、没有断电的店家插上试试,看看究竟是不是你的电风扇问题,再*打算不迟!”我于是就到马路对面水产店尝试,我的电风扇还是可以正常运转的。
再三谢过王老板夫妇,回到家里。晚饭前,供电恢复正常,我的那台鸿运扇也是运行如常。对不起了我的鸿运扇!让你受委屈了。
王老板也是好人有好报的,早年前王老板*了*颅手术,一度不能正常*生意。他们的店面总共20多平米,*面不超过4米,为了维持生计,他们不得不隔出一半转租给他人。休整了几年后,王老板慢慢的可以出门揽活了,老板娘继续管着店面,王老板还来我家帮助我重新排设了下水管道。王老板家的生意恢复到了他病前状态,他们夫妇支持着女儿学业有成并成家生女。王老板幸福生活的前景可以展望。


