      　　我这*在农村的小店面积不大，可时不时总能听到客人吹嘘他家里有整瓶或者整箱的茅台，这不免让我惊讶，喝没喝过茅台的都知道茅台不便宜，能送一瓶甚至一箱茅台的这应该是相当有钱的亲戚，好奇心驱使我一次次的细问，感情都是挂着茅台的羊皮在*着狗肉！什么茅台镇、什么茅台集团，原浆酒、迎宾酒、内招酒、内供酒、*酒、窖藏酒等等，这一瓶瓶看着大气的茅台远亲们值不值钱呢？值，也就十块、十五一瓶不能再多了，记住！真正的茅台酒瓶子上就五个大字贵州茅台酒，多一个字或者少一个字就差之千里。
　　国人好面子，家里有瓶好酒能从酒席*始吹到结束，爱喝酒的人总是以喝过茅台、五粮液为荣，哪怕是喝到假的也能吹嘘半年，骗子们就是抓着了这个心里，*始大量生产仿冒酒，酒无所谓，外包装才是关键，国务院、军委等等内供酒他都敢往上印刷，像什么原浆、窖藏还支持扫二维码，扫过之后让你腰板更值，588元直到1288元一瓶，其实好多人忽略了一个问题，看看这种酒各大网购站点是否有*没有，当然，还是最好别看，是真没有！
　　不知道从什么时候*始，街面上有沿街叫*拿一百元连号的*可以换购一箱贵州茅台酒的生意人，好多人知道后那叫一个激动，急忙回家翻箱倒柜找寻有没有连号的百元大钞，总盼望着能找出一张两张，别错过这个占便宜的机会，可真实情况是这种酒一箱进价也就五十元，连号*有没有*藏价值不说，只想说现今哪还有百分百利润的生意！
　　爱喝酒之人喜欢喝陈年老酿，偶尔喝口生产年份十年以上的给捡到宝贝一样，这也就催生了一批专业用假酒*旧的人，当你拿到酒后，别说喝了，看瓶子不是掉字就是掉漆的，倒出一杯黄如上火的马尿的酒那叫一个激动！恭喜你上当了，前一阵子火到不行的一个名叫人民公社的酒，产自关津一小作坊，真相让你刺激不？
　　说那么多只是让不知情的人能够看到，提醒你的亲朋们别再上当受骗，以上这些种酒除包装值点钱，酒肯定不是酒，经常喝那是要出人命的！

