      阿P是公司的一个小职员，*入不高也不算低，在当地来说也算是中等*入了。眼看着周围的人都*了小轿车，他心里痒痒的厉害，下定决心要*一辆车，在周围亲戚朋友面前显摆一下。阿P说干就干，回家就对媳妇小兰说了*车的事情。小兰说，你连驾驶本都没有，*来车干什么，放在那里看它吗？时间长了还不得给晒坏了。其实小兰的真实想法是，两个人上班距离单位都不远，接送*用车太堵，根本就没有*车的打算，本想着用这个堵阿P*车的嘴。可阿P很坚决地说，没有驾驶本可以考嘛，现在考本还不容易，就凭我阿P的智商，不出仨月，保证拿到本。小兰看到阿P*车的决心，也不好再阻拦什么，一想，现在大家都有车，*个车自己用也方便，于是就说，那行，你先去学本吧，等本考下来，咱们就去看车去。阿P激动地说，你说话算话，不许反悔。小兰笑笑说，不就是*车嘛，有啥大不了的，只要你把本考下来，我一定出钱让你*车。阿P高兴地抱着小兰狠狠地亲了一口说，还是我老婆好。小兰推*他说，少来啦，以后多干些家务比什么都强。阿P拍拍胸脯说，以后你什么也不用干，家务活我全包了，你当好指挥家就行。
就这样，阿P*始了白天学车回家*家务的生活。你还别说，三个月过后，阿P真的拿到了*。拿到*后，阿P先给小兰打了一个电话，老婆，你老公厉害吧，说仨月就仨月，驾驶本到手了。小兰说，看把你美的。晚上回家，小兰准备了丰盛的晚餐，有牛肉、猪蹄，还有螃蟹和虾，看的阿P直流口水。一激动又要抱着小兰亲，小兰赶紧推*了他说，儿子马上就回来了。
吃饭的时候，阿P问小兰说话算不算话。小兰说，知道了，不就是*车的事情嘛，既然答应你了，就一定给你*。等休息的时候我们一起去看车。这几天你也没事的时候多打听一下，看*什么车好。阿P笑嘻嘻地说，这还用你说，我早打听了好，有一款国产轿车不错，空间大，自动挡，价格还不贵，*的人挺多呢！小兰问多少钱？阿P说全下来大约得十三四万吧。小兰面有难色地说，这么贵啊？咱家的钱要是都*了车，可就没有富裕了，万一有个啥事咋*？阿P一本正经地说，老婆，这你就错了，*车就跟娶媳妇一样，你得一步到位，要不然过几年就落伍了。以咱家的条件，至少得*这个档次的车，这样才有面子。小兰说，咱就是一普通人家，还什么面子不面子的。阿P说，老婆，你又错了，普通人家就不能有面子了，你看我们单位小李，人家*入也不比咱们高，*的也是这款车。再说，过几年，我们的*入还会增加的，我以后努力工作，升职加薪的机会多着呢，你还不知道你老公的本领？小兰经不住阿P软磨硬泡，最终答应了给阿P*那辆车。
车子很快就*回来了，阿P看着新车，笑的合不论嘴。心想，我阿P也是有车的人了，看以后谁还敢小瞧我。邻居们围着阿P的车赞口不绝，都说阿P这车*的不错，大气，有面子。阿P假装谦虚地说，就是一普通车，工薪基层，代步工具罢了。可他的心里却是美滋滋的。
阿P*车刚一个礼拜就出了一次小事故，倒车的时候没有看清楚后面的大树，直接就撞了上去，后保险杠被撞进一个大坑。阿怕看着爱车被撞坏，心疼极了。不停地挠头，围着爱车走来走去，很是沮丧。后来一想，反正有保险，没事，吃一堑长一智，就当练习了。小兰回家知道车子撞到树以后，就责怪阿P太大意。阿P安慰老婆说，没事，咱有保险呢，不用自己花钱，刚*车的人难免会出一些小事故。小兰说，你以为我不知道，你今年报了保险，明年再上的时候就没有优惠了，咱们还不是损失了钱。这话一下把阿P给噎住了。于是阿P陪着笑脸说，老婆，下次我一定注意。为了惩罚我自己，从今天*始我一个月之内戒烟戒酒，把明年保险不给优惠的那部分钱给省出来，这样行吧？小兰说，快得了吧，我再心疼钱也不能从你嘴里省啊，我还不知道你，没烟没酒还不得要你的命！阿P笑嘻嘻地说，还是老婆心疼我。说着，上前亲了小兰一口。小兰娇嗔地说，你就会来这一招。
发生撞车事故后，阿P*车更加谨慎了，连着三个月，都平安无事。一次，阿P带着小兰和儿子小虎出去郊游，阿P对小兰说，你看，还是有车方便吧。我的技术现在已经很好了，以后可以经常带着你们出来转转，这样的生活真是美啊！说着，不由自由地哼起了小曲。小兰说，快别得意了，专心*你的车吧！
阿P*了车以后，邻居大爷大妈们偶尔也会用阿P的车，但不是很多，阿P是来者不拒。小兰就不满意了，说现在打车也很方便，为啥要用咱家的车，咱家的车不烧油啊？阿P说，都是邻里邻居住着，与人方便自己方便，再说人家每次也没有白用咱家的车，每次用车都给咱家小虎*好多好吃的呢！小兰说，那我也不愿意让他们用，万一出去发生事故那算谁的？阿P得意地说，你也太小瞧你老公的技术了，我现在已经是老司机了，哪能那么轻易出事故呢！
可事有凑巧，在阿P向小兰吹嘘后的第三天就出事了。那天晚上，邻居李大妈的孙子得病着急上医院，就给阿P打了电话。阿P很快将李大妈和她的孙子送去了医院。阿P帮助李大妈*了住院手续，很快李大妈的儿子也赶到了医院，对阿P说，P哥，真是太谢谢你了，以后有用得着兄弟的地方，尽管说，我一定帮忙。阿P谦虚地说，都是老邻居了，远亲不如近邻，不用客气的。说完，阿P就潇洒地走了。可是在回去的路上，阿P就想，李大妈的儿子在一家大型企业当领导，说不定哪天还真能用的上。正想着这事情，一不留声，车子撞在了路边护栏上，将护栏撞到，车子前脸也被划了个大花脸。事后，阿P虽然报了保险，但心里还是不痛快。*车还不到一年，居然出了两次事故，太丢人了。小兰挖苦地说，再让你逞能，我看你以后还敢不敢*雷锋了。阿P说，常在河边站哪有不湿鞋，都是小事，助人为乐是咱中华民族的传统美德嘛！小兰哼地一声，转身进了卧室，再也没有搭理阿P。
年底一算账，阿P的车算上保险、过路费、停车费、保养费花了小一万块钱。小兰说，这还不到一年，就花这么多，还不如打车合适呢！阿P说，车嘛，*来就是要用的，要不*它干啥？再说，咱们还方便了不是？小兰说，我宁愿不要这么贵的方便。
糟糕的是，阿P所在公司因为经营不景气，要裁员，阿P正好在被裁之列。阿P在拿了一部分遣散费之后就回了家。小兰知道后就说，这回我看你咋*？没了工作，拿什么养车？不如把车*了吧，这样还省下养车的钱。阿P说，现在*车赔好几万呢，不行，不能*，我阿P一定还能找一个更好的工作，你放心吧！
年前李大妈的儿子来找阿P，对他说，P哥，听说你现在没有工作，我们单位董事长的司机前段时间辞职另谋高就了，现在正缺一个司机，工资不比你原先单位的少，不知道你愿意去不？阿P高兴地说，愿意啊，你P哥干别的不行，*司机那绝对是一把好手，你放心吧，我一定能干好，不给你丢人。
就这样，阿P给董事长*上了车，这回*的是大奔。*上大奔以后，阿P骄傲地小兰说，你看看，还是*好人好吧，要不是我上次*车送李大妈的孙子去医院，人家儿子能把这么好的工作介绍给我？小兰说，都是你对，这回行了吧！这回你有大奔*了，那咱家的车放着也没有用，不如*了吧！阿P说，*，我都是*大奔的人了，留着它没用，以后你们就跟着我坐大奔吧！说完，阿P又哼起了小曲......

