      　　（一）噩梦“不！不要！！不要杀我李新！~是我，我啊！~”吴倩一下子醒了，坐在床上，大口的喘着气。。。两年了，李新一次也没出现，高二分班，吴倩，石磊和徐亚楠分在了一起，现在，已经高三了，而且马上面临着高考，在巨大的压力和半年前的一个事件的影响下，吴倩总是*着同样的噩梦。早晨，吴倩带着两个黑眼圈来到学校，亚楠他们也没问她为什么黑眼圈那么重，因为这不是第一天看到了。中午吃完饭，吴倩端着数学课本坐在空无一人的教室里，算着让人头疼的题，困意扑面而来，但她强忍着，不想让自己睡着……“咔——”的一声，门被推*了，夏日的阳光透过走廊的窗户，把门口的人的影子拉长，映在了他身后的墙上。“怎么？不认识我了？”那人嘴角微微勾起，“是我啊，李新。”吴倩一边看着那张再熟悉不过的脸，一边缓缓的站了起来，慢慢的向他靠近，抬头看着他的眼睛，猛地抱住了他。她的头靠在了他的肩上；他的脸背过她，脸上又勾起了一个微笑，不同的是，这次他的眼里掠过了一丝的寒意……“呃——”吴倩的瞳孔瞬间放大，慢慢的推*了两年不见的了的人，低着头看着自己腹部的白晃晃的刀子，被自己的血一点点地染红，眼泪夺眶而出“不！不要！！不要杀我李新！~是我，我啊！~”“不要！~”吴倩猛地坐了起来，披肩的长发此时乱蓬蓬的遮住了脸，课本被口水弄湿了一大片。又是一样的噩梦……（二）他回来了闻声赶来的石磊和亚楠刚才出去*辅导资料了，刚好回来，上楼的时候听到了吴倩大叫，连忙跑回了班里，一进班，他俩立刻明白了——她——又*噩梦了。他们根本不相信李新会回来杀她，即使李新有这个想法也不会行动的，因为在半年前，李新的死被刊登在了各大报纸上。事情是这样的：半年前，李新得知了父母早亡的线索，他痛恨那个让他在小时候变成孤儿的凶手，这是他为什么要当侦探的原因。当他掌握到线索之后，变立即着手于调查。终于，他查出了真相，他父母的身份着实让他吃了一惊——FBI，但让他更痛心的事是在他报警之后得知的。。警察来到现场时，发现凶手正要逃跑，另一边，浑身浴血的李新躺在地上不省人事，在送往医院的途中因失血过多而亡，于是警察将矛头指向了凶手——吴刚。在吴刚的口供中，他承认了杀害李新父母的罪过和杀害李新的经过，据他所述，李新逮捕他后立刻报了警，但当李新得知一件事后，便突然伤心至极，之后写下了一封信，交给吴刚，让吴刚杀掉自己，然后把信想*法转交过石磊，不料被李新算好了时间，吴刚才被逮捕。警察把信给了石磊，石磊，亚楠和吴倩知道了事情的经过，但他们不知道李新为何要寻死，信里没说，知道原因的只有警察和马上被判刑的吴刚，鉴于李新对警察的贡献，警局封锁了他的那个秘密。第二天，各大报纸的头条均是“高中侦探查案意外被杀”的消息。再回到现在……亚楠和石磊安慰着噩梦中惊醒的吴倩，突然，面对窗户的吴倩张*了嘴，双眼瞪大，吃惊不已，这一表现吓到了石磊和亚楠，他俩顺着吴倩的目光转过头时，窗户外面什么也没有，再回过头，发现吴倩已经崩溃，嘴里一直念着：“他回来了！他回来了！！……”（三）谋杀医院里，坐在床上的吴倩呆呆的望着窗外，刚刚平静了下来；病房外，石磊和亚楠在和医生对话。“你们是她的家属吧。根据初步检查，她是受到了某种刺激，导致的精神混乱。”“哦，是吗……那她能恢复吗医生，马上就要高考了。”“能倒是能，只要别再跟她提及她敏感的事，很快就能出院。”“谢谢你了医生…”送走了医生，石磊和亚楠面面相觑他们知道不能提及的是什么，但……

