      我叫李鹏飞，今年三十八岁，家住天龙市，是一个普普通通的装修工人，家中父母双全，妻女寄居身下，全凭我每月微薄的工资，养活一大家人。因为一场争执，使我对我的同事李友才生出了杀心。
李友才是我们装修公司的工头，但他为人刻薄且又心胸狭窄，喜欢克扣我们的工资，使得公司内的同事都对他怨声载道，而我就是他欺负的新目标。
这个月工资下发后，我的工资莫名的少了两百块，我左思右想，自己一没有犯错，二也没有违反劳动纪律，怎么偏偏就我的工资少了两百块呢？
于是我带着满腔怒火，来到李友才的*公室质问他原因，结果李友才非但没有给我一个合理的解释，反而态度极其嚣张的打了我一顿。瘦弱的我哪里是李友才的对手，李友才三拳两脚就把我打的鼻青脸肿，好不容易在同事的拉扯下，我才逃离了他的*公室。
回到宿舍中后我怒火难消，恨不得立即拿把菜刀去跟李友才拼命，但由于刚打过架，再加上我还不是他的对手，所以我便占时搁置了这个想法。
虽然没有打算立即去报仇，但这口气我是无论如何也咽不下去。
睡在床上辗转难眠，每当我闭上眼睛的时候，李友才那张极其丑陋的嘴脸就会映印在我的脑海中，甚至还发出一阵阵挑衅的声音，但无论我如何驱赶，都没有*法将他驱逐出脑海，仿佛他就是我的噩耗一般。
浑浑噩噩的度过了一夜，这一夜我彻夜难眠，心中像似住了个魔鬼，不断地提醒我要杀了李友才，才能平息我的怒火，所以第二天一大早，我就*了绳子以及一把*锋的水果刀，打算等到夜晚潜入李友才的宿舍去暗杀他。
但由于昨晚没睡，精神不佳，所以白天我没有去上班，而是在宿舍中补充睡眠，好实施晚上的计划。
刚闭上双眼，我仿佛已经*始了我的计划，只见我手持水果刀，深深的扎入李友才的胸膛，顿时鲜血淋漓，染红了李友才那洁白的寸衫，然而不等我享受报仇的喜悦，我就听到了一阵急促的警笛声。
在这一刻，我仿佛看到了大批的警察，把双手沾满鲜血的我围困在中间，同时我的母亲父亲，以及妻子跟女儿都出现在了我的面前，他们不停地质问着我，“为什么要这么*？为什么要杀人？”但我却无颜面对。
“对啊！我为什么要杀李友才？他值得我去杀吗？我有什么权利去剥夺他人的生命？”
一个声音在我的灵魂深处响起，使我幡然醒悟，发现我想*的这一切，是那么的幼稚，那么的可笑，如果我真的杀了李友才，那我必将也会为他偿命，到时我的父母怎么*？我的妻女又该怎么*？难道让他们流离失所郁郁而终吗？
想到此处我不由吓出了一身的冷汗，同时也猛然睁*了双眼，不过好在这只是一个梦，梦里一面是地狱，一面是天堂，好在我及时醒悟，否则后悔莫及。

