      　　高效的陪伴是关键
　　家长的专心陪伴及互动，能够让*顺利学习并掌握新的词汇；而一旦家长受到手机干扰，*对新词汇的掌握度就会减弱。家长每一次拿起手机，都会打断正在进行中的游戏和与*的沟通，并影响*自主学习和思考的过程，陪伴的有效性由此大大降低。此时，陪伴时间变得零碎，对话和交流受到打扰，*语言能力的发展也会随之下降。
　　如今的家长已经意识到自己对*早期教育的影响，同时他们也担心，在忙碌的生活中无法平衡工作时间和与*在一起的时间。“蓝旗亲子游泳想让家长了解并相信，和*一起玩的意义并不止在时间长短，更在于和*共同度过的每一个有意义的瞬间”。家长将从实践中感知，高效的陪伴并不难实现，且更富有意义哦~
　　0-5岁的婴幼儿，大脑每秒钟能激活700-1000个神经元，这段时间是大脑发育的关键时期，*也更需要家长的悉心守护。有效的陪伴并不仅仅只是坐在*旁边，或简单地给他*玩具，而是积极地融入他的世界，和他一起玩耍，耐心与他沟通。尽管*能够在玩耍中自然而然地培养各种基本的生活能力，但蓝旗建议家长的参与，才是释放和挖掘这些能力的关键所在。蓝旗亲子游泳和家长的对话中，*会本能地学习到更多词汇，并锻炼表达能力和思维能力。

