      　　花猫和山猫私下关系不错，花猫走了，山猫发了短信，“兄弟，保重！”花猫看到短信，觉得挺好，背起行囊，去山的另一边了。
　　一个月前，花猫被兔子举报了，说是花猫出的考试内容重复率太高，简直和去年的试卷一模一样。于是，花豹组织狐狸调查试卷，发现确实有雷同，超过了30%，要认定为教学事故。山狼也组织野狗和山猫调查兔子，发现举报的兔子成绩很好，之前复习很认真。考试后兔子们反应题目和以前一样，这次一定能拿高分。举报的兔子就不乐意了，想到自己非常辛苦的复习还不如其他兔子走捷径，kao几份往年试卷复习就能拿高分。于是，它一气之下直接向花豹举报了。
　　一失足成千古恨，花猫干了几十年的教学，最终还是栽在教学上。事发后，花猫与花豹沟通，但是错就是错，花豹坚持按照规定ban，给学生一个交代，也给其他花猫一个警示，维护教学秩序，杜绝不良教风。花猫觉得花豹说得对，也很公正，但是老花猫的面子挂不住，一年的扣罚奖金对有三个小猫仔的家庭有影响，三年的取消评奖评优对花猫的发展也不利。最终，花猫选择去山的另一边重新来过。
　　花猫走后不足三个月，兔窝监考场发生了一件大事。山猫们急等狐狸给考场送考卷，可等了十多分钟也不见试卷来，兔子们也急嚷起来。出卷的黑猫谨记花猫的警示，立刻跑到试卷室。原来大门紧锁，没法拿出试卷，管理钥匙的狐狸找不到。山猫们也谨记花猫的警示，留一只山猫守住考场，另一只也跑到试卷室等试卷。
　　终于，花豹发话了，让监考的山猫放心回去，因为管理钥匙的狐狸因生病来晚了，并重新安排狐狸送试卷，考试推迟30分钟kai始。山猫们想这是多大的事故呀，肯定要秉公banshi了。
　　事后听说，花豹很不客气地批评了管理钥匙的狐狸，只认为是工作疏忽。大家皆大欢喜，认为花豹很有情分。只是山猫觉得有点惋惜，黑猫安慰道，“缺些规定就不好规定呀。”

