      　　感谢
　　前几天，回学校拿毕业证，顺道跟同学相约我们自己拍毕业照，过后，照片发给我妈妈，从来不发朋友圈的妈妈发了句话，“今天大女儿毕业了，心情真激动，太高兴了”，附带我和同学的照片，晚上的时候，我妈问我，你还有什么梦想，还有什么想要*的，还有你觉得你应该感谢的人是谁。梦想的话有很多，不过最重要的是要努力赚钱，让自己的家人生活好些，自己的父母能够在退休的年纪颐养天年，每次看到父母的白发增多，多希望他们不会老去，生活带给他们的压力过于沉重，使得他们老得更快。我的梦想是有一天能够自在的生活，我常常跟我朋友们*玩笑说，毕业了，我真的好迷茫，不知道*什么好，我觉得我还是回深山老林待着吧，其实啊，有一半是真的，的确是想要回到那种没有车水马龙的生活，但是，现实总会让我低头，尤其是在这方面，未毕业前，我把事情始终想得太简单，毕业后啊，还未成家，就已在为菜米油盐考虑了。
　　我觉得人的这一生，前半辈子再苦再累都可以，但是后半辈子一定要去过一种你想要的生活，我经常说，我只想要工作到四十岁或者四十五岁，在这之前，我给自己定下目标，怎样去保证我四十多岁后能够去过自己想要的生活，不过常常也是计划赶不上变化，我的人生目标其实很简单，也很难，就是在一定的年纪，到处看看，如果有那么一天，我的第一站就是去日本看樱花，不知道为什么，我执着于那个地方，越长大内心的那种感觉越强烈，心里一直有着世界那么大，我想去看看。现在想*的事情就是努力使我生活下去，自己能够养活自己，不再问自己的父母拿钱，十八岁后，每一次问父母要钱，内心感到的是一种羞愧。
　　当我的母亲问我你觉得你最应该感谢的人是谁时，那一刻，我的内心才发觉，我是真的毕业了，不再是学生了，那么多年的读书生涯已经结束了，想要逃离的地方真的已经逃离，但是我*心不起来，看着手中的*，我恍惚失神，回忆着一路走来，快乐，伤悲，就以这一本*彻底结束。
　　说到感谢，第一个，我最感谢的人是我的妈妈，在我成长的路上，妈妈付出了很多很多，在那个每个人都要经历的年纪，我一次次的伤着她的心，但是她都包容着我。第二个，是我的爸爸，他不善言辞，但是他是默默的付出着，在我成长的路上，他们鼓励陪伴着我，最后感谢一直特别帮助我的人。当我跟妈妈说我最感谢的是她时，她说：“这些都是我应该*的，你最应该感谢的人是帮助你的人”。不过，你现在毕业了，还有件事就是你自己的事情，你也要搞定了，再不搞定，你就成了剩女了，到时候就是别人挑你了，且剩下的都是些不好的，你看你小学同学，*都有两个了，你还是单身。内心深处，刚想煽情一下，突然就被我妈妈这样说，我在想哪来的歪理，剩下的一定是不好的吗，内心哭笑不得，我是有多差劲，我深刻怀疑自己，是不是每个人的父母都是这样的呢。读书的时候，希望你好好读，不要耍朋友，毕业了，就催着你耍朋友了，对于他们来说，还真是永远操不完的心啊。
　　不过呢，感谢父母，感谢一切。

