      　　1
　　兰兰：NaN可不可以用nan表示啊？肥肥：你试一试啊，这还用问吗？兰兰：这特么可咋试啊？肥肥：nan+1啊？如果结果出来还是nan或者NaN不就可以通用了咩？
　　2
　　兰兰：为啥虚数单位要用i，j啊，太长了吧？肥肥：教材的意思是i或j任选一个好吧。
　　3
　　肥肥：教材这道matlab典例矩阵元素输入为啥不按照顺序写啊？给我整的五迷三道的。老师：笨蛋，这就暗示你矩阵输入不按固定顺序啊。
　　4
　　峰兄：肥肥老是偷看我matlab作业运算结果怎么*！小海：在表达式后面加个分号噻。峰兄：我读书少，你不要骗我。小海：等他下机了，你输入变量符号再按回车运算结果就从内存里弹出来了嘛。峰兄：你傻逼啊，工作区照样显示计算结果。小海：你才傻逼呐，工作区显示是可以选择的。
　　5
　　兰兰：我化烟熏妆有派嘛？肥肥：有pi。兰兰：你欠挠是不是？！肥肥：不是你别误会，我用的是matlab一个变量的谐音，圆周率那个π。
　　6
　　数学课提问。老师：吕小楠，matlab系统预定义变量不定量怎么表示？男票阿飞悄声：楠，nan。小楠：老师，阿飞老招呼我，我没思路了！老师：找借口，那好，再给你个机会，变量无穷大，吕小楠，你来说说，它怎么表示？阿飞偷偷指了指小楠的阴阜，小楠冲他翻了白眼接着冥思苦想。阿飞又偷偷私语：inf，inf。小楠怒吼道：老师，阿飞骂我淫妇！老师：惨啊，吕小楠告发吕洞宾啊，你们两个，一起罚站吧。
　　7
　　不定量——难——nan。
　　8
　　兰兰：你大写锁定没关，NTHROOT程序识别不了的，傻逼！肥肥：亲，听说过最接近匹配项咩。
　　9
　　兰兰：nthroot（x，n）的n等于指数形式下指数的倒数我老是记不住啊。肥肥：有根（root）嘛？！兰兰：这时候你还有心思大男子主义？肥肥：我的意思是有根直捣（有根指倒）嘛。兰兰：滚滚滚，大色狼！
　　10
　　教授：matlab编程和人类学习是一样的，必须先输入已知条件再输入并运算未知变量。肥肥：那不对啊，*刚出生啥也不知道啊？。教授：你个倒霉*，你不知道人有本能吗？本能还用学习吗！
　　11
　　matlab老师：邓超，判断是否相等的符号怎么表示？邓超：等等！老师：你问你*干嘛，我让你回答。邓超；我哪有，两个等号简称等等啊。
　　12
　　微信上，肥肥：olo。兰兰：臭流氓！clc！肥肥：emmmmm，你的意思是让我撤回消息清屏？兰兰：我的意思是要踢破你的蛋蛋！

