      神秘湖
王傲此时的情形有些不妙。
因为食人树正下落着，这样的一棵大树，其下坠时产生的力量是很大的，足以砸死一头大象。
而且，就算王傲不被食人树砸中，也难免会被泥沙给覆盖住，最终死于非命。
王傲此时真有种死神就要来临的感受。
不过，王傲却突然一下子出现在了众人的面前。
这正是量子传送技术。
这只是王傲无意中按了手机的一个按钮，所以才被传送走了。
事发的那一片沙漠，已经下降了近200米，方圆近3平方千米的地方都出现了一个深坑。
这片曾经吞噬了无数生灵的沙漠巨兽最终死于非命。
看着突然出现的王傲，众人不由得多看了他几眼。
这种分别了再重逢的感觉，真让人有些怀念。
尤其是伊芙，她的眼角闪现出了泪花。
“你终于回来了。”伊芙激动地抱紧了王傲，扑向了他的怀里。
“不好意思，让你担心了。”王傲说，接着亲吻了一下伊芙。
“别这么说，你能够回来我已经很满意了。”伊芙说。
两人在一旁卿卿我我的，让这几个人看得好不尴尬。
也不知道是谁咳嗽了一声，他们才放*了彼此。
探险队又赶了几天路，来到了罗布泊的一个湖。
这个湖有些诡异，传说300年出现一次，每次只会出现一周，接着就突然消失了。
这个湖看上去是绿色的，面积有20平方千米，占据了较大的一片区域。
看着这一大片湖，波尔不由得感慨万分，说，“这就是神秘湖，看上去好大。”
“看来你知道这一片湖？”王傲说，听波尔的口气看来真的是知道这片胡。
“没错，我知道这片胡叫*神秘湖，以及关于神秘胡的事迹。”波尔说。
接着，波尔*始娓娓道来，关于神秘胡的一些事情。
历史上最早记载罗布泊神秘湖的是华国西汉年间。
一位西域商人经过罗布泊到达西汉王朝，发现了这里有一个湖，因为天气很热，就到湖中洗澡，结果被湖中的动物所伤，一行人全部死于非命。
不久后，一只商队经过罗布泊，恰好发现了离岸边不远处的水里有尸体，看上去肉几乎被吃光了，还有的只剩下一副骸骨，一共有六具尸体。
就在第二天，人们亲自看到那一大片湖凭空从他们的眼皮子底下消失。就这样，神秘胡的传说由此传*。
在1718年，神秘湖出现在罗布泊，引起了一名葡萄亚人的注意。
这位葡萄亚人是一名探险家，他率领一支6人的探险队前往神秘湖，结果6人都意外失踪，仿佛从人间蒸发了一样。
据说，很多去探究神秘湖奥秘的人都死于非命或者意外失踪，几千年下来，没有一个人解*过神秘湖的秘密。
神秘湖就像是一个幽灵一般神出鬼没，每次都会出现在不同的地方，又或者是一种诅咒，有着不为人知的秘密。
有科学家推测神秘湖有一种大型的食肉动物，其嗅觉和听觉灵敏，一旦有人进入神秘湖，在行走时或游泳时产生的声音能够被其捕捉到，因此死于大型动物之口。
有科学家推测罗布泊有一种水怪，专门捕食水中的人类或者动物。
还有科学家认为神秘湖有外星人，他们嗜血而凶残，专门捕杀人类，他们具有随意的操纵水的能力，能够轻轻松松地让湖泊消失，或者出现，能够让一个大湖泊出现在不同的地方。
当然，这些都只是推测，目前尚无任何证据证明哪一方所说的是对的，也无法证明哪一方就一定是错的。
不过，既然探险队来到了神秘湖，就一定要探寻一下神秘湖的秘密，不然，错过了这一次机会，就再也没有机会了。
探险队让博士弄了一些水下探险设备，然后*始了神秘湖的探险。
可是，博士的量子传送系统据说是存在什么瑕疵，已经被科学院的人责令停止使用了。
这也是最后一次使用。
探险队分成三组，然后*始潜入神秘湖的湖底。
尽管是7月初，湖水却显得有些冰凉，大约只有10几度。
探险队分为三组，王傲和伊芙一组，鲁滨逊和波尔一组，张大山与史考特一组。
他们分为三个方向，向三个方向游去。
随着下潜深度的增加，水温慢慢的变得温暖起来。
一直下潜了30多米，依旧还能看见水里的一切。
水里面有很多鱼，像是鲤鱼、鲫鱼和鲢鱼等，甚至还有一些虾。
水草在水底不断的摆动着，河里面的情形看得一清二楚。
一些墨鱼和章鱼在水里不断的游来游去，仿佛来到了海洋。
王傲不由得大吃一惊。
这明明是生活在海洋里面的生物，怎么会跑到淡水里面来了？
这个湖没有一丝一毫的咸味，明明就是淡水湖，怎么可能会有章鱼？
但是，这明明就是事实摆在眼前，不由你不信。
正当王傲发愣的时候，一头体长近4米的鲨鱼缓缓地靠近了他和伊芙。
鲨鱼在前行的时候，激起了一些水浪，
突然的变故让王傲惊醒过来，然后把伊芙拉走，他和快速的游泳着。
鲨鱼的速度很快，不到半秒钟，伊芙就被追上了。
这头鲨鱼是大白鲨，最高时速可以达到69千米每小时。
鲨鱼因为其速度快，生性残忍嗜血，所以又被称为“海中苍狼”。
虽然面对的是一头鲨鱼，但是王傲丝毫没有一丝的恐惧。
此时的鲨鱼张*那血盆大口，露出那锋利的牙齿，向伊芙咬来。
伊芙此时早已被吓破了胆，没想到遇到了这样倒霉的事情。
她仿佛看见死亡之神已经在向他招手了。
既然鲨鱼要想吃他们，那就给它点儿颜色瞧瞧！
王傲把氧气拔了，使出最大力气向鲨鱼砸去。
只听砰的一声想，鲨鱼的头被砸中了。
这一下的力度可不小，一下子竟然把鲨鱼给砸蒙了。趁鲨鱼发愣的时候，王傲和伊芙赶紧离*了。
可是，鲨鱼很快就清醒了过来，一下子又追了过来。
还好，其他三组的人和王傲已经汇合了。
鲨鱼如同一只快艇一般冲了过来。
其他两组的人都拿着武器。
他们手里拿着铁锹。
因为波尔说神秘湖有些怪异，所以其他的探险小组为了以防万一，就每一个人拿了一个铁锹，必要时候防身。
鲨鱼冲到了众人的面前，探险队成员有的拿着铁锹，有的拿着氧气瓶狠狠地向它砸去。
鲨鱼还没有咬到人，就遭到了一番猛烈的攻击。
一时间，鲨鱼被砸得吃痛，没有讨到便宜，之后灰溜溜的游走了。
众人上了岸。
想起刚才的情形，王傲还有些心有余悸。
他是在是想不通为什么淡水湖里会有章鱼和鲨鱼，实在是令人匪夷所思。
“这个湖真够邪门儿的，我在湖里面看到一只一米大长的大螃蟹。”张大山说。
“我在里面看到了一只一米多长的乌贼，后来被一只鲨鱼给吃了。”鲁滨逊说。
“我看到了一只电鳗，有1米多长。”波尔说。
……
这下，探险队成员人心惶惶，一时间，他们没有一个人敢继续去湖里探险了。
正当他们人心惶惶的时候，博士却给波尔发来了通讯。
“波尔，你好，你们到达哪里了？”博士说，他喝着酒。
“我们来到了一个神秘湖，湖里面有鲨鱼和章鱼，我们不敢进入湖里了。”波尔说。
“额，是吗?根据我的调查，这个湖里面应该有不同寻常的东西，可以进入罗布泊的超文明遗迹。”博士说，满脸的严肃。
“超文明？你是指的比人类还要发达的文明吗?”波尔顿时来了兴趣。
“没错。具体指的就是在人类文明诞生之前，在某些地方的神话传说中记载过的史前高度文明，其中以玛雅的玉米人、柏拉图中记载的亚特兰蒂斯最为出名。”博士说，显得很内行。
此话一出，立即引起了众人的高度重视。
迄今为止，超文明还没有被人类所证实。
但是，考古界却出现一些那个时代本不应该出现的东西，有些甚至和神话传说中的超文明相对应。
这就造成了考古学上有一种奇怪而且无法解释的现象，例如玛雅文明为什么拥有那么发达的文化，三星堆文明究竟是外星文明还是古人从外星人那里学到的科学技术。
考古学专门把这些本不该出现在特定历史年代的物品定义为“欧帕兹”。
虽然出现过一些无法解释的东西。但是却有着一定的文化断层，因此考古学家和科学家们很难把欧帕兹给定位为超文明遗留下来的东西。
很快，探险队就一致决定去神秘湖探险，错过了这个机会，罗布泊之行等于说前功尽弃了。


