      　　父亲在电话里千叮咛万嘱咐，让江枫今天说什么也要回一趟乡下。
　　这一天是农历七月十五，也就是俗说的“鬼节”，在江枫的家乡，这一日特别隆重，所有人都得抽空回家祭祖。
　　江枫是高中老师，这天他不巧上最后一节晚课，想要请假又觉得这样对学生不负责任，于是他还是坚持将课上完。这时时间已至晚上九点半，*车乡下还得花将近一个小时。江枫抬头看了看黑压压的天，想着要不还是给父亲打电话说今年中元祭祖他就不回去了。
　　可刚拿起手机，他就想起了父亲今天打电话叫他回去时的期切声音，他犹豫了一下，最终拨通了妻子的电话，告知她今天他要回乡下祭祖。
　　随后，他便*车向老家赶去。
　　出了城区后，路灯的光明显暗了许多，路也渐渐变得不再平坦，在车身摇晃和昏暗的灯光中，一天的疲倦轻易地爬上了江枫的头，江枫克服着疲倦，他不觉得有什么大问题，因为这些年他就没睡什么好觉，早已适应这种状态，尽管他觉得自己今天不知怎的比以往更疲倦。
　　就这样不知*了多久后，江枫突然被一声刺耳的猫叫惊得踩了刹车。他回过神来，原来刚才他在浑浑噩噩当中，差点*车冲下悬崖。他倒吸了一口冷气，心里庆幸刚好不知哪来的一声猫叫吓得他踩住了刹车。
　　这时一只只有一只眼睛且全身都是伤疤的黑猫跳到了江枫的车前盖上，江枫只觉这猫太丑，定是只从小被遗弃的野猫。不过，一想到刚才这只猫的惊叫声算是误打误撞救了自己一命，他对这猫还是有了些感激。
　　江枫下车，挥手想要赶这只猫走，可这猫四处张望，还不时发出低鸣，一点都没有要走的意思，江枫拍了拍车，可黑猫还是无动于衷。
　　正当江枫感到无奈的时候，黑猫竟钻进了车内，江枫一阵头疼，可他看了看时间，他没工夫在这儿耽搁太久就为了赶一只猫，他想，到了乡下停了车它自然会走吧，就当让他的“救命恩人”搭一搭顺风车。
　　江枫进了车，黑猫在他手上舔了一口后就趴在了副驾驶位上，它觉得这猫有趣，而且看上去除了满身都是疤痕之外，好像也不怎么脏，所以对于它趴在他车上也没怎么在意。
　　待车重新发动上路后，江枫觉得清醒了不少。一路行进，很快到了村庄外，江枫将车停了。
　　他打*车门下了车，果然，那只黑猫也跟着下了车，而且它还跟在江枫后面。江枫任由它跟着，顺着小路向家里走去。
　　此时已经差不多十一点了，可是这一天村子里家家户户都还亮着灯，大家都在祭祖。江枫推*自家院门，发现父母也正在院子里祭祖。
　　“怎么才回来？那么晚了。”母亲如是说着，可还是很高兴儿子回来。父亲则有些不悦，说着：“别人家在外边上班的*哪个不是早早地就回来了，只有你深更半夜的才到家门。”
　　江枫解释说：“爸，我讲了课就已经赶忙地向家里赶了，没*法，工作忙。”
　　眼见父亲还要说些什么，母亲连忙*口说：“好了好了，既然已经回来了，那快赶紧的，来上几柱香，儿他爸也快别说了。”
　　江枫从母亲手里接过了香，在烛上点燃，捧着香对着列祖列宗的排位鞠了几躬，然后插在了香台上。
　　突然，母亲惊叫了一声，使劲一跺脚：“滚*！滚远点！哪儿来的猫！”
　　江枫顺着母亲的目光看去，只看见那只黑猫居然还在他身后，它的那只独眼在烛光中显得格外妖异。他连忙向母亲解释说：“妈，这只猫是我在路上遇到的，它还救了我一命，要不是它叫了一声您儿子说不定已经*下悬崖摔死了。”
　　“你真是的！这中元节鬼门*，哪知道有多少鬼物从地狱跑出来呀！这荒郊野外的黑猫你都敢往家里带！”母亲神色慌张地说，一面还跺脚想将黑猫赶走，可那只黑猫只是睁着那只独眼无动于衷，江枫不知道该说什么，对于母亲的迷信他一向毫无*法。
　　江枫他爸脸色不悦的对妻子说：“你这妇道人家瞎说些什么！什么神神鬼鬼的，再说，没听儿子说吗，这只猫还救了咱儿子一命，有什么好怕的！”
　　江枫的母亲没有说话，可脸上还是带着担忧。突然，黑猫叫了一声，那声音难听至极，让人不悦。江枫的母亲从一旁拿了把扫帚，要把黑猫赶出去。这时，院子里的烛火全都熄灭了，几棵桃树也剧烈地摇动了起来。
　　“看吧，你们还说它没问题！”江母惊恐地说着，一边拿着扫帚就劈向黑猫，可是这猫轻轻一跳就躲了过去，还是睁着它的那只独眼盯着人看。江母又挥起扫帚，可是那只黑猫就是不离去。
　　江枫看不下去了，*口说：“妈，不就是阵风把烛吹灭了吗？你用得着……”
　　他话还未说完，江母突然倒地，江枫和父亲吓了一跳，连忙跑去服她，江母已经晕了过去，父子两面面相觑，不知道是怎么回事。那只猫叫了一声，江枫看向它，吞了口唾沫……
　　江枫看着面色苍白的母亲，向父亲问道：“爸，妈最近是不是身体有什么不适啊，去医院检查过没有？”
　　父亲的回答是一阵摇头，他面色阴沉地一把抓起旁边的柴刀向黑猫扔去，可那把柴刀只是重重地摔在了泥土上，黑猫躲了过去，依旧睁着那只幽幽的眼，盯着父子二人。
　　这时，院门口突然出现了一个道士，他对父子二人吼道：“快杀了那只猫！否则过了十二点，这位夫人的灵魂就会被它带进鬼门关！”
　　江枫看着那只猫，他的理智告诉自己，他的母亲只是病倒了，可是他又有些动摇。
　　江父连忙捡起柴刀走向黑猫，门口的道士连忙在外边将院门关上说：“快，我堵住门，这下它跑不掉了，你们快杀了它。”
　　黑猫一边发出刺耳的叫声，一边躲闪着江父的刀，江父见儿子还在发呆，连忙喊了一声：“你还在愣着干什么？它在荒郊野外救你说不定都是故意的，想让你带它回村庄作乱，这下你妈都快被它害死了，你还不快来杀了它？”
　　江枫此刻也*始怀疑自己的理智了。难道我真的带了个鬼物回来吗？他想了想，向黑猫吼道：“过来，我带你出去，我爸疯了！”
　　江父听儿子这样说，愣在了原地，他也觉得自己好像疯了，他以前也是不信鬼神的，可是今晚的事不用鬼神又如何解释呢？就在他出神之际，那黑猫跑向了江枫，纵身一跃，跳进了江枫怀中。
　　江枫用双手使劲的卡着它的肚子，惊愕道：“果然！你能听懂人话！爸，它真是妖怪，快来把它的头砍了！”
　　江父也明白了儿子的用意，赶紧冲了过来，在黑猫的那只眼睛的注视下，一刀劈下了它的头。江枫被猫血溅了一身，他连忙把黑猫那没有了头的身体扔到了地上。
　　父子两都良久没有说话，都被刚才的事震惊了，江枫看了看手表，还有半小时就要到午夜十二点了。可此时尽管黑猫死了，他的母亲依旧昏迷不醒，他连忙向屋外喊道：“道长，你还在外边吗？那猫已经死了，我妈怎么还不醒？”
　　那道士打*院门走了进来，向地下一看，笑着说：“它果然已经死了！”
　　随后它看向父子二人说：“这位夫人只是在我的法术下昏迷了过去，过不了多久就会苏醒，或者让那灵猫舔一口她就能立刻醒来，可是那灵猫已经死了，那她就只能当我的粮食了。”
　　“你说什么？！”
　　那道士冷哼了一声*口道：“在路上我本来就想让你出车祸死掉，然后吃了你的灵魂，可那灵猫搅局，让你多活了一会儿，不过现在我略施小计就让你们帮我杀了它！哈哈，没了灵猫，我又吹灭你们祭祖的烛和香，你们还不就是任我宰割？还有半个小时鬼门关才关闭，我还能到四处吃个够！”说完，他化为一团黑雾冲向了江枫。
　　江枫此时脑中一片空白，看着那团黑雾向自己逼近，就在黑雾到达他身前时，那黑雾突然发出惨叫，现出了人形，只见他的手上冒出了青烟。
　　“可恶，想不到灵猫的血居然也那么可怕！”
　　江父听到了这鬼物的话，立马用那把沾着灵猫血的柴刀砍向他的头。柴刀在猫血的包裹下，轻松的砍进了这鬼的脑袋，随着一声凄烈的惨叫和一阵青烟，鬼消失了。
　　父子两跌坐在地……
　　第二天一早，江母醒了，父子两跟她讲了灵猫的事，她连忙爬起床冲向院子，她四处看了一阵，回屋向江枫问道：“猫仙的尸身呢？你们将它厚葬了吗？”
　　父子两面面相觑，摇了摇头，他们也到院中来看，灵猫的尸体早已不见，就连那柴刀上的血迹也消失得一干二净……
　　……
　　人世间纷纷扰扰，转眼一年便过去。又一年的七月十五夜晚，一只满身伤疤的独眼黑猫在荒野里巡行，它的脖子上有一圈疤痕，看上去比别的疤都要新。

