      　　空调之战
　　6月的长沙，骄阳似火。原来中学学地理的时候，不是说长江沿线一带6月份会进入“梅雨季节”吗？可为什么今年的长沙反而天气好的一塌糊涂，真成“没雨”季节了。
　　我们的培训要持续到7月中旬，想想都会难过到哽咽。会议室和宿舍的空调成了我们的救星，难怪空调的发明者会被称为人类的救星。其实天气热点倒也没什么，反正就在屋子里呆着呗，空调吹得舒舒服服，一上课就迷迷糊糊的，日子倒也过得还不错。可有一天，问题突然就来了。
　　由于住宿楼比较陈旧，空调的电源都是走的专线，按说我们来参加个培训，短短的个把月，电费啊水费啊都应该公司掏钱的，可公司就是这么奇葩，其他都免费，唯独空调电源要自己*卡，自己充钱，真是让人怒不可遏、怒发冲冠、怒火中烧，怒到爆炸。
　　不过，兵来将挡水来土掩，基本每个宿舍都是不掏钱的，出去*个插排，找个电源一插，空调小风照样吹的嗨到爆。可这样的日子没过几天，就被部门经理给终结了，*了我们一堆的插排，还专门*了封条把空调插座封在专用电源上，并吓唬我们谁要再敢私扯电源，直接*除回家。
　　所以，这下问题就严重了。
　　我们宿舍一共四个人，我、小蒋、小魏和老刘。大家平时看着嘻嘻哈哈的，一团和气，可到了真章，就没人吱声了，都是一副坐享其成的架子。好吧，既然大家都不管，那我也不管，农村*还怕你这个，看谁先忍不住。
　　刚*始天气还不算太热，所以宿舍也还过得去，我*了个小风扇，风力还挺大的，感觉也不是太难过。可慢慢的，长沙就变成了我不认识的样子了，那太阳大的，估计在太阳底下站一会就得中暑。不行，得想想*法了。
　　小魏是我们的宿舍负责人，于是我就怂恿他：“首长啊，该是您作为的时候了，您去协调领导*卡，我去交钱，怎么样？”小魏斜了我一眼，愤愤的说：“我才不去呢，昨天刚被领导骂了一顿，再去还得挨‘熊’”。方案一：失败！
　　老刘是老同志了，而且比较怕热，天一热就在那喊，“哎呀，咋这么热啊，热死人咯”。于是，我又将进攻目标瞄准老刘，谄媚的跟老刘说道：“老哥啊，您老人家应该亲自出马了，那个黄经理比你进公司还晚呢，你跟他说点啥，他还不麻溜的给您*好咯！要不，您去找找他弄张电卡，剩下的我来*？”老刘这时候又一副无所谓的态度咯，“哎呀，还充啥电卡啊，找个插排偷摸插上就行了，再说培训也没几天就完事了，还弄啥卡啊……”方案二：失败！
　　最后的希望就只能是小蒋了——唉，小蒋就算了，这哥们大热天还盖大厚棉被睡觉呢，估计他是没这个需求了！
　　其实，我有时候也在想，不就弄个卡，充点钱嘛，有这么费劲吗？可人心啊，是最难猜测的，也是最自私的，面对着冷漠的人心，我宁愿选择无动于衷，三个和尚没水吃，何况四个临时聚到一块的同事呢！
　　我现在基本白天是不会回宿舍的，晚上也是挨个屋瞎转悠，哪凉快哪呆会，到了要睡觉的点了，赶紧洗个冷水澡就上床。忍忍吧，就当为了身体健康，防止得空调病咯！

