      　　二月一日，在一起的第三年，也是异地恋的第三个新年。这个新年，她打算给他一个惊喜。这个惊喜有点大。她看着手里那张三十多个小时的卧铺火车票，吞了口口水。然后拽着那个差不多赶上她身高的行李箱走进火车站。行李箱里放满了他最爱吃的南方小吃。今年的冬天格外的冷，她脖子上围着一圈又一圈的围巾，但是还是忍不住哈出白白的雾气，但是只要想到自己突然出现在他在的城市，想到他激动的心情，想到能跟他在一起，眼里还是闪烁出那愉悦的心情。好在是下铺，她一边想着，一边把行李放在了床下。拿出小说，戴上耳机。却一个字都看不进去。盯着火车到站的列表，一站一站的等，又一站一站的期待着。煎熬，但是她知道这种煎熬过后的喜悦，是无价的。*拾书，听着歌，看着外面的风景。今年全国各地都下雪了啊，一路过来白雪覆盖了所有，和天边的天蓝色逐渐过度渐变，逐渐融在了一起。真漂亮，她自言自语。窗外白雪皑皑，车内温暖如春。睡意来袭，检查一下床下的行李箱，轻轻的拍拍它，脸上笑易更浓。把钱包*好，沉沉的睡去了。也许是因为这一天太累了，也许是即将见到他让自己心情大好，本以为难熬的这一晚竟然睡得那么踏实。她梦到了什么，就只有她自己知道。一分一秒，时间在这个冬天好像变的快了那么一点。终于，她听到车上报站的声音，那个城市的名字在她一站一站的期盼中终于传到了她的耳朵。提着行李，一点点下车。果然这里好冷。她打了个冷颤，更裹了一下围巾。掏出手机，一边出站一边给他打电话。嘟嘟嘟的声音连绵不绝，每响一声，她的心就紧张的跳一下。终于接通了！她激动的差点说不出来话！她刚想*口，确听见了电话那头那熟悉的方言。她心里暗叫不妙，但她仍然不觉得会有这种巧合。一直等到对面电话对面的他激动的问：你快猜猜我在哪！！她望着这个陌生却又不知道为什么有点熟悉的车站哭笑不得，一句话也说不出来。

