      　　上世纪九十年代初的某天下午，在上海的一所小区门前，走来了一个中年男子。他的神情十分沮丧，恍惚间，差点撞上了一个骑车的小青年。
　　“侬眼乌子戳瞎啦！”那个小青年大声骂道。
　　若换作平时，中年男子一定不会示弱，要与对方争论一番，但今天，他却没有这样的心情，只是冲着对方白了一眼，便径直往小区里走去。
　　这个中年男子名叫邵增德，在一家国营厂里上班。最近，由于单位效益滑坡，领导决定，让一批员工下岗。当时，正值计划经济向市场经济转轨的阶段，面对激烈的市场竞争，许多企业为了降低运营成本，控制冗员，制定了职工下岗计划，邵增德所在的单位也不例外。此前，由于邵增德与车间主任有些过节，这次也被“优先”列入下岗人员的名单中了。
　　这简直是晴空霹雳啊！邵增德的儿子马上要考大学了，妻子的单位也是效益欠佳，主要的经济来源都是靠他的那份工资*入，而今，“饭碗”要丢了，这以后的日子可怎么过啊？
　　回家后，当他将“下岗”的事一说，妻子孔月英也方寸大乱。两人在沙发上坐了半个小时，一句话也说不出来。
　　突然，孔月英像是发现了救命稻草似的，说道：“实在不行，找我弟帮忙吧！”
　　邵增德一听，把头摇得像拨浪鼓似的，连说：“侬胃口真好，哪能想到伊了。”
　　孔月英的弟弟叫孔庆隆，是个滑头精。职校毕业后，去饭店端了一阵盘子，后来觉得无趣，便离*单位去社会上混了。先是“投机倒把”*了几桩小生意，后来又与人合伙*店，最近，好像*始捣鼓股票了。就在上月，他还向邵增德夫妇借了些钱，准备投资到股市。邵增德是忍着痛，硬挤出几千块给他，心里暗暗安慰自己：钱乃身外之物，就当*善事吧！在他看来，借钱给这个小舅子，就是“*了鞭炮让别人来放”，你就听个响声吧。
　　当晚，孔月英不顾邵增德的阻拦，还是同弟弟通了电话。
　　孔庆隆得知原委后，显得满不在乎：“早就劝姐夫别干了，跟我一起去炒股，现在的小日不要太好过啊。姐，你别说了，明天我过来，帮姐夫上上课。”
　　第二天晚上，孔庆隆拎着大包小包的礼品上门了。邵增德见他行头笔挺，心里酸兮兮的：“哟，侬混得不错嘛！”
　　孔庆隆假意客套了两句，便大刺刺的坐到沙发上。他从包里掏出了一个信封，往茶几上一掼，说道：“姐夫，前几天借你们的钱已经有*益了，今天，我连本带利还给你们。”
　　真是太阳从西边升起了，滑头精居然来还钱了，邵增德颇感意外。更让他吃惊的事还在后面呢，他清点了一下数目，这笔钱居然比借出时，多出了五成！
　　“姐夫啊，最近行情好，要不是你们手头紧，我还想晚些抛呢，现在看来，至少损失几千元。”
　　邵增德一听，眼睛都直了。他在工厂干了二十多年，对于股票这个新玩意一直是持怀疑态度的，没想到孔庆隆在短短一月间就挣了这么多，看来，这小子有点苗头啊。
　　孔月英见此情景，忙在一旁煽风点火：“侬看看，还是阿拉阿弟有花头，轻轻松松赚了一笔，老邵，侬的思路要转变一下了。”
　　此时，孔庆隆志得意满，煞有介事地讲述起自己的投资经来。他告诉邵增德，自从1990年12月19日，上海证券交易所成立以来，股票市场就异常火爆，最早入市的一批股民，现在都已成了“张百万”、“王百万”了。邵增德听他说得头头是道，心思也活络起来了，他的眼睛中竟闪现出异样的神采，对于孔庆隆唾沫横飞的样子，他非但没有厌恶之情，反而觉得格外高大。
　　二个小时过后，邵增德终于下了决心：“庆隆，我跟着你干了！”
　　几天后，邵增德带好*，在证券公司的门口等候孔庆隆。
　　“姐夫，侬也太轻松了，两手空空就来了！”孔庆隆远远地和他打招呼。邵增德朝他一看，差点笑出声来。只见他胸挂望远镜，腰挎*音机，手里还拿着计价本，缓步走了上来。
　　来至近前，他指了指身上的“三件套”说道：“这是股民必备的投资工具，望远镜可以看屏幕上的股价走势，*音机是用来*听电台的股票分析节目，计价本是记帐的。”说着话，他把身上的三件取下来，送给了邵增德，随后，自己又从包中取出了一份“三件套”，迅速装备起来。
　　果然如他所言，一到*市时间，证券公司就被人海淹没了，呼喊声、嬉笑声、埋怨声此起彼伏，让人心烦意乱。这时候，邵增德才体会到“三件套”的作用。
　　接连几天，邵增德都“泡”在证券公司中，在孔庆隆的辅导下，他也渐渐上手了，看到自己*入的股票涨势喜人，他也十分欣慰。
　　当然，光*这些是远远不够的，孔庆隆还为邵增德安排了“兴趣课”。隔三差五的，他就拉着姐夫去广东路的“马路股市沙龙”长见识。那里真是一个神奇的场所，各地的股民，不分男女老少，都自发地集结于此，相互*情报，各抒己见。有几位资深的股民，成了大家追捧的对象，每次他们一*讲，都会引来许多听众，仿佛在仰望大师似的。邵增德这才明白，孔庆隆的口才为什么会这么好，原来，都是从这些“大师”那里*来的。
　　得到了“大师”指点，邵增德更是如鱼得水。两月后，邵增德向妻子汇报了一番“战果”，孔月英一听，简直不敢相信自己的耳朵：“老邵，侬路道粗啊，这两月在股票上挣的钱，抵得上你大半年的工资了。”
　　“是啊，看来坏事变好事了，现在叫我回去上班，我还真要考虑考虑呢！”
　　这时，儿子邵桢容来问他填报大学志愿的事，邵增德脑袋一拍，说道：“这还有啥好想的，不管选哪所大学，都报金融专业，将来准有出路！”
　　“可是，这个专业很新，我怕……”
　　邵桢容的担心不是没有道理的，九十年代初，股票还是个新生事物，一些大学虽然*设了相关专业，但是由于师资力量匮乏，报考的学生并不多。
　　“怕啥，爸爸还会让侬走弯路啊，听我的没错！”
　　在邵增德强烈建议下，邵桢容填报了一所知名大学的金融专业，并顺利地被录取了。
　　转眼入冬了，对于邵增德而言，今年是不平常的一年，也是丰*的一年，为了好好地犒劳一下自己，他下狠心购置了一辆铃木摩托车。次日，他换了一身皮夹克，架上麦克墨镜（蛤蟆镜），脖子上再套上一串金项链，神气十足地将车骑进了自己的单位。
　　同事们看见他，几乎都认不出来了。
　　“哎呦，是老邵啊，蛮有腔调嘛，我还以为哪里来的老克勒呢。”车间主任戏谑地说道。
　　邵增德心想：就是你这家伙算计我，害得我下岗，现在还来假客气，今朝要好好出口恶气！他潇洒地摆了摆手，说道：“随便混混。”
　　有人起哄道：“侬不要谦虚啊，随便混混不可能是这副腔调的，一定是寻到发财的门路，来来，透露一点。”
　　此时，同事们都围拢过来，邵增德真有一种“荣归故里”的错觉，他摘下墨镜擦了擦，然后撒了一圈“软中华”，在众人羡慕的眼神中，慢条斯理地说道：“门路要靠自己寻的，闷在车间里有啥花头啊，外面的世界很精彩啊！”接着，他滔滔不绝地讲述起自己在股海中“乘风破浪”的事迹来。而今的他，演讲能力比孔庆隆还好，真可谓是抑扬顿挫，气壮山河啊，听得大家如痴如醉，纷纷表示要拜他为师。
　　一旁的车间主任实在听不下去了，大喝一声：“快回自己的岗位，怎么？都想下岗？”大家顿时作鸟兽状散去。
　　邵增德见车间主任被他激得直上火，心中很是得意，骑上摩托车，猛踩油门，瞬时窜出几十米。
　　望着他远去的背影，车间主任忿忿地说道：“大白天穿成这样，人家还以为伊脑子烧坏掉了。”
　　至此后，邵增德越发高调，这身行头几乎成了他的标准装束，逢人说话，腰板也直了，嗓门也大了，真的成了一个腔调十足的“老克勒”。但他万万没料到，一场灾难马上就要降临了。
　　不久后，有个新股即将上市，邵增德和孔庆隆得知信息后，早早地*好了准备。凌晨时分，他俩就带上毯子包裹，去证券公司门口“抢跑道”，*认购证。当时，由于股票供不应求，每次发*新股时，都会出现哄抢事件，场面十分混乱。到了1992年，主管部门为了解决这一乱象，想出了一个*法，先发认购证，然后凭认购证摇号中签再认购股票。
　　可是，一到那儿，两人就傻眼了。只见门口早已围聚了许多股民，有些人还外地特意赶来的，看情形，昨天晚上他们就已经候在这里了。
　　一直苦等到*市的时间，所有股民都像是吃了“大力丸”一般，拼出吃奶的劲，往大门挤去。邵增德和孔庆隆因为没有抢到“跑道”，已经错失先机，再加上人流拥挤，他们一直没有机会靠近柜台，直到闭市，两人才铩羽而归。
　　没有*到认购证，就等于错失了挣钱的机会。邵增德思量再三，对孔庆隆说道：“明天我们去广东路的黑市转转。”
　　“啥，姐夫，侬现在胆子比我还大啊，要去黑市淘认购证？”
　　邵增德瞥了他一眼，说道：“*大事，不拘小节。”
　　第二天，两人在黑市转悠了半个小时后，果然有黄牛前来搭讪。经过一番讨价还价，终于谈成了交易，这下，邵增德算是“大出血”了，不过，他觉得很值。
　　后续的进展很顺利，邵增德成功中签并*到了新股。看着股票一路疯涨，孔月英的心里乐*了花，他问邵增德：“老邵，这只股票的涨势这么好，侬准备啥辰光抛啊？”
　　邵增德弹了弹烟头，气定神闲地说道：“早呢，不翻十只跟头，绝对不抛，为了*这只股票，我是下了血本的。”
　　然而，事态发展出乎他的意料，这只股票坚挺地上行了一阵后，*始调头向下。起初，邵增德不以为然，认为只是小幅震荡，但是，当他看到大盘也摇摇欲坠时，方才觉得情况不妙。他正想抛出股票，却为时已晚，他被深深地“套”住了。
　　短短几天，就损失了近二十万，这些钱，可是夫妻二人的全部积蓄啊，而今都化为乌有，此刻的邵增德像是挨了一记闷棍似的，整个人都垮了。
　　股市的寒冬不约而至了，接连两周，证券公司的大厅里门可罗雀。邵增德已经好久没有关注股票信息了，因为，看与不看，结果是一样的，天天都是“跌跌不休”，眼下，他最关心的是妻子的病。自从被“深套”后，孔月英的精神遭受重大打击，竟然生了场重病，住进了医院。祸不单行，她所在的企业，也因为经营不善，连年亏损，不得不启动了下岗计划，孔月英也被列入下岗人员的名单中。
　　深夜，邵增德守在妻子的病床旁，心乱如麻。孔月英低声地哭泣道：“这可怎么*啊，治病花了这么多，马上，儿子的学费也要交了，我，我们上哪儿去找钱啊？”
　　邵增德重重地捶了一下自己的脑袋：“唉，都怪我贪心！明天，我就把摩托车*了，金项链也当掉！”
　　两人正在愁苦之际，一个身影出现在他们的面前。
　　“儿子，你不是在学校吗，怎么过来了？”来者正是邵桢容。
　　“你们这个样子，我怎能安心读书啊！”邵桢容说着，从衣兜里取出一件东西，塞到两人手中。
　　邵增德和孔月英一看，吃了一惊。儿子给他俩的是一本存折，*人是邵桢容，里面竟有5万存款。
　　“这，这是怎么回事？怎么会有5万元存款？”
　　邵桢容微笑着说道：“看把你们紧张的，这些钱，都是我挣的。”他告诉父母，自从进入大学后，他就对自己所修的金融专业产生了浓厚的兴趣，于是，耗费了大量的精力进行研究。此外，他并不满足于书本知识的学习，还设法参与到实践中去，他利用课余时间，将零花钱投入股市，经过一段时间操作后，已积累了一定的财富。
　　“前段时间，我用自己所掌握的知识分析了一下行情，觉得不容乐观，就将所有的股票都抛了，‘*割’了5万元，虽然没法填补我们家的财务缺口，却能解燃眉之急，妈妈的医药费，我的学费，都有着落了！”
　　听到这话，孔月英几乎有种重生的感觉：“儿子啊，侬帮了大忙啦！否则……”
　　邵桢容安慰道：“妈，*法总比困难多，世界上没有过不去的坎。”
　　这时，邵增德脸上的肌肉又活络起来了：“还是我眼光准吧，虽然股票被‘套’牢了，不过，我帮儿子选的专业还是很靠谱的，关键时刻发挥作用了！”
　　邵桢容瞥了他一眼，说道：“爸，虽然你选对了专业，但是依我看，你在股票方面的知识，只是小学生的水平，以前挣钱，完全是靠运气。你一直讲，阿拉国家的股票只涨不跌，这是很可笑的观点，一切事物的发展，都有科学规律，股票也不例外，你要加强学习！”
　　“小赤佬，读了几天书，就来教育阿爸了！”邵增德的嘴上虽这么说，心里却颇感安慰：看来，老克勒不吃香了，股票还是交给专业的年轻一代吧！

