      　　骑行者望见公路边有一条清澈的小溪，他停了下来，把自行车停在了路边。
　　
　　他在骑自行车旅行，打算访拜各处佛教名山。一路上，他每天都风尘仆仆的，而且又累又饿，不过他心里却美滋滋的，因为他觉得自己是在修行。
　　
　　今天，这一路上特别荒凉，老远都没骑到一个市镇，他随身带的饼干已经吃完了，水壶里的水也喝完了，他早已又饥又渴。
　　
　　现在看到了一条小溪，他当然高兴坏了，俯首在溪边痛饮了一番，又将水壶灌满水，准备坐下好好休息会儿就继续上路。
　　
　　这时，小溪另一头的草丛一阵窸窣作响，随着声音越来越近，最后，一只手从高高的草丛里伸了出来，将茂盛的杂草拨*了。
　　
　　一个流浪汉从草丛里钻了出来，他面黄肌瘦，看上去弱不禁风，可是此时，他的右手正提着一只野兔，他将兔子的耳朵抓得牢牢的，生怕矫健的兔子一瞬间挣脱，然后消失在草丛中。
　　
　　骑行者盯着流浪汉手里的兔子问道：“你捉这只兔子干什么？”
　　
　　流浪汉没好气的说：“废话，当然是抓来吃咯，我先把它淹死，然后把它肚子挖空烤来吃。”
　　
　　骑行者听到这话有些不适，忙说：“你能不能不要吃它，这毕竟是一条鲜活的性命呀。”
　　
　　“我吃不吃它干你什么事？哼！看不惯就走*点！”
　　
　　“可是我既然听到了你要杀它，又怎么可以什么都不*让它死呢？”
　　
　　流浪汉盯着骑行者无奈地说：“我当然也不想杀它，可是，我没有*法，不吃它我就找不到其它吃的了，我只有饿死。”
　　
　　骑行者沉默了，突然，他从兜里掏出了一些钱，扔到了小溪对面流浪汉那里，他对流浪汉说：“我身上也没有食物了，不过有些钱，你用这些钱去*吃的吧，可不可以放了那只兔子？”
　　
　　说了这些话，骑行者心里是很忐忑的，他不能确定流浪汉是否会放了兔子。让他惊讶的是，那个瘦弱的流浪汉犹豫了一下竟然真的把兔子放到了地上，那只兔子一溜烟儿的就钻进了草丛不见了。
　　
　　流浪汉低声说：“谢谢你，我就听你的，不吃那只兔子了。”说完，他从地上捡起了那些钱，放在破衣裳的兜里，然后挽起裤腿淌过了小溪，他走到骑行者面前，举起手想和他握一握，可是又放下了，把手背在身后。
　　
　　骑行者说：“我也该谢谢你，这算你和我都*了一件好事。”
　　
　　流浪汉摆头说：“你才是*好事呢，我可不是想作甚好事，能吃饭就行，我去*吃的了。”他说着走上了公路，向着骑行者来的方向走去。
　　
　　骑行者望着流浪汉的背影，他想告诉流浪汉，那边的路还很远呢，可是他想了想还是觉得算了，毕竟流浪汉生活在附近，对地形应该比他更了解才对。
　　
　　想着，骑行者又骑上了车，继续前进，一路上，他都美滋滋的，又挽救了一条生命，胜造七级浮屠啊！
　　
　　这种好心情一直持续了两天，直到两天后，他在一张报纸上看到了一条新闻：“流浪男子在xx国道上饥饿而死”，他如遭雷劈，新闻标题的下面有一张照片，照片上的那个瘦弱的身子趴在公路上，那件破烂的衣裳像是在迎风招展……
　　
　　骑行者认得出，这正是他所遇到的那个流浪汉，看来这个流浪汉并没有熬到市镇里，临死也没能得到食物……
　　
　　救了一只兔子的性命害了一个人的性命算是善事吗？骑行者痛心疾首，他想，如果他要是一辈子都没看到这个新闻，他会不会一辈子都觉得自己是*了一件善事呢？
　　
　　我们*过的恶我们真的都清楚吗？

