      　　一
　　
　　清朝末年，涞阳西山曾活跃过一帮女匪。女匪首名叫玄儿，貌似梨花，清新可人，完全是一副温柔淑女相，若不是平时刀*在身，实难让人想到她会是个匪盗。
　　玄儿貌似弱不禁风，实则武艺高强，手下的姐妹们也被她调教得个个骁勇善战。因是女人，便爱美，据说玄儿的女匪们每天梳洗打扮与普通女子无异，即使外出打劫，也是淡装素抹，潇潇洒洒飘飘逸逸，所以女匪们入室劫掠，总能留下一股幽香。也正因此，女匪们绑了票，压根儿不需要“花舌子”送信，自会有人依据香气断定绑匪是谁，尔后到西山赎人。久而久之，人们便呼这帮女匪为“香风女匪”。玄儿听了这绰号，很是得意，说这是落道不落价。女人为匪，本身就具有一种神秘色彩，比男匪自然更容易打出影响，因此，玄儿她们虽然人数不多，但闯出的声望却不小。
　　久在山寨，大概是呆腻了，有的姐妹便闲出事来，她们说大姐玄儿年轻貌美，该找个如意郎君。大伙儿就嚷着要给玄儿寻个压寨丈夫，在山寨热热闹闹*回喜事。姐妹们说：“男寨主能娶压寨夫人，咱们当然就能找个压寨丈夫，这也是女人家扬威立名的机会。”于是，几个姐妹便下山劫回了一个叫王惜的年轻男子。
　　王惜是山西人，去年考中举人。虽说中举，但因家境贫寒，地位并未得到多大改变。为了挣一些赴京科考的盘缠，与几位老乡合伙到保定贩花椒，他们押着货物途经涞阳时，被女匪们劫个正着。当时几个老乡见劫道的是一群女子，胆子便大了，抄了棍棒便迎战，不想三下两下便被女匪们打趴了。王惜他们忙求饶。女匪们把几个人扫视一遍，最后一齐把目光投向王惜。
　　一姐妹道：“看你眉清目秀细皮嫩肉的，倒不像个干粗活的主儿。”
　　王惜道：“小生乃是读书人，因生活所迫挣些蝇头小利，请各位女侠*恩。”
　　带队的女匪一听，笑了，道：“别人可饶得，你却饶不得，货物我们也不要。只不过你要跟我们到山上，我家大姐最喜欢知书达理的书生了。”
　　王惜便被女匪们裹挟着往山上带。王惜哀求道：“各位女侠，王惜身无分文，要我何用﹖”
　　女匪们道：“我们不要你，也不敢要你，你是我们大姐的货。”
　　山道细如羊肠，四周荆棘遍地，女匪们把王惜当成宝贝疙瘩，生怕有个闪失，小心翼翼地搀扶着他，王惜便闻到了女匪们身上散发出的幽香。
　　姐妹们把王惜带上山寨时，女匪首玄儿正在庭院内铜镜前梳理她那乌黑的秀发。一姐妹走上前拱手道：“大姐，得手了，可中意﹖”玄儿便回过头来，很率真地打量这男人。姐妹们把王惜的眼罩解*，他便使劲闭闭眼，接着试着把眼睁*，便见眼前站立一位窈窕少女。这时，一阵山风正好冲过来，“噗”地吹*少女的红色斗篷，斗篷便扑啦啦招展起来，与山顶那轮大红的太阳辉映出一片别样的艳丽，少女的脸庞就更加如出水芙蓉一般。
　　王惜极腼腆，见一陌生女子打量自己，不禁脸一红。玄儿自感失态，也脸一红。她朝姐妹们点下头，莞尔一笑回了房。女匪们得到暗示，个个满心欢喜。
　　这时王惜环顾四周，见这匪巢高墙大院，宽敞清洁，院中遍植奇花异草，通向正房的甬道上栽种几蓬葡萄，紫珠欲滴，累垂可爱。置身其中，顿觉异香扑鼻。如不是身边站立女匪，王惜只当是进了哪家大户人家的宅院。他想：女人就是女人，*土匪都如此讲究。未到匪巢前，王惜满脑袋想的全是皮鞭、油锅、恶狗冷刀，如今眼前清风朗月，心里反差一强烈，内心就平静了许多。这时，一个叫红儿的女匪咯咯一笑，拍他一下肩膀问：“我们这里可好﹖”
　　王惜不敢说不好，忙点了几下头。
　　红儿道：“好，你就留下，陪我家大姐。”
　　王惜听了这话，丈二了和尚。
　　红儿道：“实话告诉你，我家大姐看上你了。”
　　王惜道：“什么大姐﹖”
　　红儿点他一下脑门：“刚才披红斗篷的姑娘可漂亮﹖”
　　王惜不假思索地道：“漂亮。”
　　红儿道：“那便是我家大姐，今天我给你保个大媒，把她许配给你，如何﹖”
　　王惜忙摆手：“不不不……”
　　“呸!”红儿恼了脸：“你个穷酸，我们好心让你在山上享清福，你却不识抬举。”说着拔出刀架在王惜脖子上，王惜身子便软了。
　　红儿*起刀，使了个眼色，一个叫紫儿的女匪便走上前，和颜悦色地对王惜道：“我家大姐才貌双全，原先也是大户人家的千金小姐，温柔得很哩。你和我家大姐，郎才女貌，那是天作一对，你们要不成两口子，老天爷都不答应。”
　　红儿和紫儿俩人一个白脸一个红脸，唬得王惜一会儿冷一会儿热，最后他一想：跑是跑不掉了，不如先答应了再说。便点了头。
　　山寨马上操*婚事。众姐妹一齐动手，不一会儿便把山寨布置得花红柳绿，几十盏红灯笼点亮了半边天。玄儿和王惜在众姐妹的簇拥下拜了堂，接着便是酒席欢宴。姐妹们轮番向王惜和玄儿敬酒，玄儿几杯酒下肚，脸蛋便成粉红，模样越发娇美，就痴呆了王惜的双眼。王惜本不胜酒力，却又不敢不喝，最后被女匪们灌得头昏脑涨不辨东西……待他醒来时，天已微明，却见玄儿光滑滑的身子软软地与自己依在一起，便知与这女匪真真正正*成了夫妻。
　　王惜*了压寨丈夫，起初总是惶恐不安，想寻机逃跑，不过试了两次均未得逞，被女匪们截了回来。红儿把手按在他脖子上：“姐夫，你还是老实些好。再跑，喀嚓!”王惜只觉脖子根儿发麻。后来时间长了，王惜与女匪们渐渐熟悉了，那惶恐便消失了。这时候，王惜还知道了玄儿的身世。原来，玄儿出身于官宦之家，少年拜师学艺，练了一身武艺。后来，父亲受文字狱牵连而获罪，落了个满门抄斩，全家四十口人皆死于非命，只有玄儿在一老仆的帮助下逃生，眼见太平世界上无自己立足之地，她便上西山当了女匪。
　　王惜对玄儿很是同情，知道她落入匪道是被逼出来的，原先对她心存的那点鄙视之心便荡然无存了。王惜是文人，文人一般都喜欢风月，钟情漂亮贤淑的女人。玄儿丹唇凤眼，细腰削肩，美得无可挑剔，而且在王惜面前细语莺声温柔可人，完全是一副大家闺秀模样，实难让人想到她竟是一位杀人掠货的匪盗。这就很令王惜心生爱恋。王惜面对玄儿的百般温柔就变得有些乐不思蜀。再者，王惜父母早亡，又无兄弟姐妹至亲，可以说是了无牵挂，这样，王惜就断了离*山寨的念头，踏踏实实地*起了他的压寨丈夫。
　　一晃，王惜到山上已两个月。西山碧溪游鱼，繁花俊鸟，当真是个清幽之地。闲时，王惜和玄儿游山敲棋，弄月吟诗，日子竟是万般美妙。起初，王惜认为，玄儿虽然出身于大户之家，但毕竟是个女流，粗通一些文字，读一些《女儿经》、《烈女传》也就罢了。谁知玄儿琴棋书画无一不精，博古论今竟是学富五车，这令王惜好生惊讶，王惜就从心眼儿里对玄儿产生了爱慕。
　　女匪外出打劫，一般都在深夜。这时候，玄儿总是回避王惜。临睡前，夫妻总要小酌几杯，等王惜微醉睡去，玄儿才悄悄起身，点兵派将，率人下山。待得胜回归之时，天正好微明。玄儿回到房中，重整装束，修补粉黛，端坐塌前，单等王惜一个哈欠后醒来。王惜与玄儿的感情日渐深厚，最后竟变得情深义笃如胶似漆。王惜对玄儿打趣道：“看来，捆绑的夫妻甜如蜜。”玄儿脸一红，应道：“那，抢来的丈夫最合意。”二人都扑哧一笑。
　　不过，王惜毕竟是读书人，功名利禄的观念根深蒂固，他一心想金榜题名状元及第，眼见京试时间将至，不禁有些心急。玄儿心细，见丈夫少见了快乐，忙问究竟，王惜如实说了。玄儿到底出身名门，为人处世很有大家子气，她想了想，道：“公子想法并无不妥，读书人就该考取功名报效朝廷。玄儿实在不敢耽误公子的前程。公子放心，这些日子你好好温习功课，到时，玄儿亲自送你下山。”
　　王惜道：“夫人要放我走﹖”
　　玄儿点点头：“现在想来，把公子劫上山寨真是荒唐之举，玄儿想明白了，留人不如留心，公子若真念及你我夫妻感情，即使将来走到天涯海角，也会倾心于玄儿的，那才是玄儿的福分。”
　　王惜深施一礼：“我既与娘子结为连理，就要一生恩爱，娘子放心，王惜不是见异思迁之人。”
　　自此后，王惜便在山寨用心温习功课。一个月后，王惜赴京科考，临行前的那天晚上，夫妻二人均是两眼含泪，一夜未眠。
　　王惜好学问，秋闱大比果真考中进士。
　　金榜题名，王惜自然欢喜，不过片刻之后却又犯了愁，他知道，既然自己*了压寨丈夫，就相当于入了匪盗一伙儿，这要让朝廷知道，取消他功名不说，说不定还会落个死罪。王惜正在犯难时，玄儿派红儿送来一信。王惜忙拆阅——
　　公子：
　　欣闻公子高中，玄儿欢喜不尽，公子十年寒窗终于有了回报。然，玄儿又实为公子担忧，公子入了山寨，定会被人视为匪盗一伙儿。朝廷若知晓，必定以死罪论处。这都是玄儿的罪过，如今想来好生后悔。从此后，你我夫妻缘分已尽，公子绝不可再与山寨来往，以免带来麻烦。公子进士加身，朝廷必委以重任，公子要多*造福百姓之事，此乃玄儿对公子的期望。玄儿遥祝公子平安。
　　玄儿拜上
　　读完来信，王惜深为妻子的通情达理所感动。红儿又递给他一包银两，道：“这些银两*公子生活之资，大姐让你在京城静候佳音。”王惜接过，接着取来笔墨，回信一封——
　　玄儿贤妻如晤：
　　我入山寨，虽是荒唐之举，但也是你我二人缘分使然。王惜自与娘子结成夫妻，举案齐眉，恩爱无比。王惜乃一穷儒，自入山寨，得娘子百倍呵护，无柴米之忧，才可安心静读，如今金榜题名，想来皆是娘子的功劳。今王惜虽远离山寨，内心却无时无刻不牵挂娘子。娘子提出与王惜分手，令王惜肝肠寸断，王惜断然不敢从命，今后王惜无论身处何处，都会视娘子为我一生知己。
　　王惜拜上
　　红儿接过信，道声珍重，去了……
　　王惜在京城暂且安身，等候好消息。三月后，喜讯果真而至，他被朝廷封了个知县，而且巧的竟是涞阳知县。没几天，王惜走马上任。
　　
　　二
　　
　　王惜上任后的第三天深夜，抑制不住对玄儿的思念，只身一人悄悄上了西山。俩人相见，紧紧拥在一起。玄儿道：“公子，你怎么来山寨了，你就不怕……”
　　王惜打断她的话：“我说过，娘子是我今生惟一所爱，娘子若不见我，我立刻辞官不*。”
　　玄儿捂住他的嘴：“千万别，公子十年寒窗，好不容易熬出头，岂能因儿女私情放弃锦绣前程。如真是这样，玄儿宁愿一死。”
　　王惜道：“咱俩谁都别死，我们还要生儿育女呢!”
　　玄儿便红了脸，想了想道：“你是为官之人，上山总是不便。这样吧，每月初一子时，我到县衙与公子相会，以三声猫叫为信号，如何﹖”
　　王惜高兴地道：“最好不过。”
　　王县令年轻气盛，踌躇满志，一心一意要把涞阳治理好。他一上任，便体察民情，公正断讼，兴修水利，勤于治学。不到半年时间，便在涞阳百姓心中树起了清正廉洁的形象，很受百姓爱戴。这期间，玄儿按他们的约定每月初一子时到县衙与王惜相会，学三声猫叫，王惜便*门，迎娇妻入室。这一夜，夫妻二人便把积存了一个月的知心话相互吐露出来。特别是王县令，会把他遇到的烦闷之事一股脑儿倒给玄儿，玄儿便给他出谋划策，帮他解*愁疙瘩。小夫妻约定，凡是王惜在公堂上难以解决的难题，均由玄儿出马，助丈夫一臂之力。
　　这年，涞阳遭受蝗灾，庄稼几乎颗粒无*，境内哀鸿遍地，王惜与县衙的师爷一起奔走于大户之间，请求豪绅们*仓放粮，大多数富户均有怜悯之心，施粥赠粮。但也有少数为富不仁之人，任凭王县令费尽口舌就是一毛不拔。*仓放粮属于自愿，官府不敢强求，王县令和师爷均是一筹莫展。玄儿得了信，便连夜绑了那几户豪绅的“肉票”，逼他们交出粮食，解了王惜的燃眉之急。王惜和玄儿这一对官匪夫妻，虽说是一黑一白，但殊途同归，*的都是扶正除邪造福百姓的善举。
　　这些日子，王惜又遇到一件麻烦事——
　　涞阳有一姓何的大户，仗着一亲戚在吏部任侍郎，为非作歹。几天前，何家恶少相中了一百姓家的女儿，强抢入府施暴，民女受辱后悬梁自尽了。民女之父到县衙击鼓鸣冤，王惜便派捕快把那恶少抓了。何家老爷慌了，忙带上三千两银票到县衙向王惜行贿，以求*脱罪责，却被王惜将银票揉成一团扔了回来。何老爷恼羞成怒，便到侍郎那里告了王惜的黑状，侍郎随即捎来话，告诉王惜若放何少爷一马，他不日即可得到升迁，如若不然……王惜心知肚明，自己毕竟是个七品芝麻官，若得罪侍郎，必定吃罪不起，然而天理昭昭，国法不容，那何家恶少不仅逼民女自尽，而且王惜还查清他曾鞭打至死两名佃户，按大清律法理应处死。王惜犯了难，想和师爷先合计合计。师爷姓米，涞阳本地人氏，年纪已过六旬，这米师爷也是豁达正直之人，而且足智多谋。王惜向师爷道出了苦衷，米师爷捋须一笑，道：“大人，这事还是请夫人出马吧!”
　　王惜一激灵。
　　米师爷躬身道：“尊夫人就在西山，大人每月与夫人约会一次，老朽早已知晓。”
　　
　　王惜吓出了汗：“师爷*什么玩笑!”
　　米师爷道：“老爷，纸里包不住火。大人您忘了，初一正好是我在县衙当值夜宿之日，老朽虽然老迈，但耳朵却好使，老爷门前那三声猫叫声我还是听得到。那猫叫声极有规律，每月初一子时，而且只三声。大人，您见过那么聪明的猫吗﹖请恕小人无礼，也是好奇心的缘故，老朽还偷听了你们二人的谈话。”
　　王惜掩好房门：“你想怎样﹖”
　　米师爷道：“大人，别误会，米某并无恶意。”
　　王惜叹了口气：“师爷，你也是正直之人，我娘子虽落入匪道，但惩治的都是劣绅泼皮，师爷不要难为她。”
　　米师爷道：“米某不是糊涂虫，这一年来，夫人助老爷除暴安良，行侠仗义，米某敬仰还来不及，如何能怀害夫人之心？大人尽管放心，此事，米某绝不会向外界泄露半点口风。”
　　王县令见师爷态度坦诚，便把与玄儿结识的经过直言相告，米师爷听罢，唏嘘感慨不已。
　　王惜和师爷又商议了一会儿，便打定了主意。第二天，王惜放了何少爷。正当何家得意忘形之时，一个月黑风高之夜，何少爷的脑袋被人摘掉了。
　　何家发现少爷被杀，连夜到县衙报案，王惜带米师爷和仵作随即赶赴何府。一帮人来到何少爷的卧室，果见何少爷脑袋被砍下，脖子上的血迹尚未凝固。仵作验尸完毕，呈上验尸格目，王惜看罢，问何老爷：“少爷可有仇家﹖”
　　何老爷竟是嘿嘿一阵冷笑：“仇家自然就是那个叫玄儿的女匪。”
　　王惜道：“何以见得﹖”
　　何老爷道：“昨夜家仆听到小儿房里传来呼救声，忙奔过来，可小儿已遭毒手。虽然凶手已逃走，但房中却留下脂粉气味，不是‘香风女匪’们所干，还能是谁﹖”
　　王惜道：“单凭此，还不能说明一切，据下官所知，少爷一向喜欢沾花惹草，那香气说不定是哪个相好的留下的。而且，你家少爷经常惹事生非，必定仇家不少，此案还需好好斟酌。”
　　何老太爷又是一阵冷笑：“老夫也真是奇怪。自大人上任以来，西山的女匪们打劫的对象好像都是得罪过大人的人。”
　　王惜心中很是叹服这位何老爷的精明，禁不住内心有些发虚。这时，米师爷道：“大人，不如暂且回府，待我们好好分析案情。”众人便起身回府了。
　　到了县衙，米师爷擦擦额上的细汗，对王惜道：“大人，事情不妙，您还是走为上策。”
　　王惜苦笑一声：“走﹖能走到哪里!何大户是何等人物，恐怕现在早已放下眼线，将我盯死。好在他并未掌握真凭实据，没有百分之百的胜算，我们尚未走到山穷水尽之时，就听天由命吧!”
　　王惜最终没有逃过这一劫，几天后，他被作为通匪疑犯押入刑部大狱。
　　
　　三
　　
　　王县令被捕的当天深夜，米师爷怀抱自己的小孙子直奔西山。米师爷一手抱*，一手提风灯，在山间踽踽独行。山风的呼叫声加重了大山的寂寥，衰草哗啦啦抖动着，寒气浓重得浸入心骨，一只被惊醒的夜鸟怪叫一声直冲天际，*在米师爷怀中“哇”地哭了……当米师爷见到玄儿的时候，脸上手上满是划伤的血痕。他把*往玄儿面前一推，道：“夫人，如果你信得过在下，就资助米某些银两，明日米某即赴京城，就是豁出我这把老骨头，也要把大人救出来。我这孙子就留在山寨，权且当人质，若米某心存二心，这*全凭夫人发落。”
　　玄儿感动得掉下泪来，她抚摸了下*的脸蛋，道：“米公，您这是说的哪家子话。玄儿岂能对您有不放心之理。米公若真能救出大人性命，玄儿就是死了也要报答先生的大恩。”说着把*还给米师爷，又递给他几张银票。米师爷躬身施一礼，便由两个女匪护送着下了山。
　　米师爷的确是个忠义之人，而且颇有些手段。到了京城，他托人烦友用银两打通各个环节，竟结识了一内务府的高官，而且这高官又恰巧与那吏部侍郎有过节。高官从中帮忙，最后王惜通匪一案便因查无实据不了了之，王惜被释放，而且官复原职。
　　王惜走了趟鬼门关，没死却也脱了层皮，因此行为处事便更加老练了。他想，自己能逃过这一劫，今后可能会有第二劫第三劫……那何老太爷何等用心，就甘愿吃哑巴亏﹖想到这儿，王惜打了个寒颤。
　　这天深夜，玄儿来到县衙。她见丈夫经过这场劫难，容颜憔悴，一副大病初愈的样子，心疼得掉了好半天的泪。王惜请来米师爷，夫妻二人一齐朝他拜了下去。
　　米师爷忙摆手：“现在不是客气的时候，大人，现在还是赶快商议今后的打算﹖”未等王惜说话，米师爷又道：“夫人不如离*涞阳，这样，大人会安全些。”
　　玄儿点点头。
　　米师爷道：“事不宜迟，夫人不妨今夜就起身。大人，我们就与夫人别过吧!”
　　王惜点点头。
　　米师爷便端过三杯酒来，三人一饮而尽。米师爷喝完酒，忽然哭了。王惜和玄儿正在惊讶之时，玄儿忽然感到腹部一阵疼痛，嘴角竟慢慢溢出血来，她杏眼圆睁，一指王惜道：“夫君，难道你要害……我﹖”
　　王惜大吃一惊，赶紧抱住她，朝师爷厉声问道：“师爷，怎么回事﹖”
　　师爷擦擦泪：“请大人、夫人原谅老朽。是我在夫人酒中下了毒。”
　　“什么……为什么﹖”王惜额头青筋暴涨。
　　师爷突然跪在地上，颤声到：“大人、夫人，恕老朽直言，夫人一天留在世上，大人的危险就一天没有脱离。”
　　王惜道：“你不是让她离*涞阳吗﹖”
　　米师爷摇头苦笑：“此时夫人离*涞阳，岂不更说明她与大人有染﹖那岂不是不打自招﹖再说，夫人即使离*涞阳，你二人卿卿我我，能保证永不见面﹖只要你二人在一起，就会危机四伏……大人、夫人，你们想一想，当土匪最终没有好结果，一旦夫人有个闪失，被官府拿获，即使夫人守口如瓶，但能担保手下的姐妹们个个都是硬骨头﹖那时，大人和夫人就会性命断送。如此看来，大人和夫人，只能留一人……待夫人归天之后，我会告诉夫人的姐妹们，说夫人为了保全大人而自尽，尔后，将她们遣散。我想，姐妹们最了解大人与夫人的感情，对米某的话定会深信不疑，如此她们就不会难为大人，惹出是非来。这样，大人才会高枕无忧。”
　　“米某也曾想劝说大人名正言顺将夫人拿获，将夫人在大庭广众之下问罪，以此来堵天下人的口舌。可转念一想，大人与夫人情真意切，即使夫人愿意这样*，大人却断然不会应允……无奈，米某才出此下策，*出蛇蝎之事。”米师爷泪如雨下。
　　王惜愤怒道：“那我就弃官不*，与夫人逃离涞阳，隐姓埋名，何至于要害夫人性命﹖”
　　米师爷道：“大人，天下虽大，但却没有你容身之地。你是朝廷命官，弃官不*而追随匪盗，大清国脸面何在﹖此等新鲜事在大清还没有先例，恐怕连皇上也会震惊，朝廷势必会不惜一切代价抓你二人归案。再有，大人爱民如子，是天下难得的清官，涞阳得了大人这样的父母官，实是百姓几世修来的造化。米某是涞阳人，自然要替涞阳百姓考虑，怎么能让您这样的好官一走了之﹖请大人、夫人恕老朽自私!”米师爷说罢，恭恭敬敬朝玄儿磕了三个响头。
　　玄儿挣扎着听完米师爷的话，脸上的悲愤逐渐消失了，代之而来的是浅浅的微笑。她轻轻点点头，朝米师爷道：“不怪……你。”说完便合上了美丽的眼睛……
　　王惜怀抱玄儿，心如被撕裂。
　　米师爷站起身道：“天快亮了，还是将夫人偷偷安葬了吧!”
　　经过这场变故，王惜竟变得失魂落魄，好在有米师爷经常*导，他才慢慢恢复了精神，继续关心起他的百姓。不过，此时他忽然觉得，失去妻子这黑道上的助手，竟是步履维艰，再遇难以解决的问题，已无人再替他排忧解难。许多曾受过他和玄儿惩治过的恶绅们没了女匪们的震慑，便有恃无恐，竟然公*与县衙作对。特别是那何老爷越发猖狂，与他明争暗斗，一心要把他再次投向大狱。王惜心力交瘁，意志慢慢消沉了，米师爷干着急，却无计可施。终于有一天，县衙大堂的房梁下悬起了王县令的那方官印——王惜弃官而去。
　　米师爷望着那方官印，双目呆滞，自言自语道：“怎么会这样﹖怎么会这样﹖”他围着那大印蹒跚着转了三圈，忽然哭了，一把鼻涕一把泪，接着又“呵呵呵”抚掌大笑，指着官印大声道：“我好糊涂，我好糊涂，夫人，你死得不值啊!”
　　米师爷疯了。
　　


