      　　很早很早以前，太平集南街头不知是哪天，从哪里来了一位姓白的书生，单名一个"驰"字。此人生得是一表人材，高高大大，浓眉大眼，方脸高鼻。但人不可貌相，此人终日游手好闲，不思劳作，好吃贪杯，又身无分文，常到人家白吃白喝。*始人们也没在乎，但时间一长，人们有些厌烦了，后来有人干脆把他名字中"驰"字由第二声改读第一声，叫成了"白吃先生"。
　　白吃先生终日游手好闲，东游西逛，遇上谁家*事或来客摆酒，他都能想尽*法凑上去白吃白喝一顿。左邻右舍都怕与他交往。淮河两岸的人历来识大体、讲面子，热情大方，真的碰上了也都客气地让两声，不就是多双筷子添上个碗吗？可这白吃先生，你不讲都能找着理由坐下，何况你对他客气呢？
　　这一日，街东学堂胡先生邀李秀才喝酒，瞒着白吃先生叫家人从后门出去打酒、*菜。二人刚坐下，白吃先生就赶到了。他不等二人相邀，一边找椅子坐下，一边说："你二人对饮恐怕有些单调吧？我虽已吃过了，但为给二位助兴，还是陪上几杯吧。"胡先生和李秀才心里很生气，存心不想让他白吃白喝。胡先生出了个主意道："白先生，既来之，则安之，不过今日吃酒有个规矩。"话刚落音，李秀才就一旁附和着道："胡先生只管道来，我们照*便是。"说着看了一眼白吃先生问道："你说呢，白先生？"白吃先生明知胡先生要联合整他，不想让他喝安这顿酒，但又不知道这胡先生要定什么规矩，李秀才便直接要他表态，白吃先生也只得硬着头皮强装笑脸点头应付着："是的，是的，我们照*。"
　　胡先生干咳了两声笑着说："我出四个字，饮酒之人要在每个字前加上四个字联成句，而且四句话要适合自己的身份，联上后饮酒吃菜，联不上不许举杯动筷，还得付酒钱。"
　　李秀才拍手道："好！好！"
　　胡先生看了白吃先生一眼出了四个字："昏、明、够、难"。
　　李秀才略加思索道："未读书前昏，读了书后明，中个秀才够，再考举人难。"胡先生一旁拍手称好。李秀才举杯昂首一饮而尽。
　　胡先生轻轻地摇头晃脑道："教童为财昏，传人道理明，学有所为够，为人师表难。"李秀才一旁翘指赞道："好！好！"胡先生也端起杯子畅饮一杯，饮后还故意咂巴咂巴嘴。
　　白吃先生是个老道之人，这哪能难倒他呢？只见白吃先生不慌不忙地联道："闻酒不饮昏，两杯下肚明，来点素菜够，要我付钱难。"说罢也不等胡、李二位说话，一杯酒早已下肚。

