      　　2017年8月21日晴早晨7点。不知道趴在这棵树上哪里的知了一个劲的叫着，树下是一个破旧的公交站，和她。与其说是公交站，不如说是公交站牌；只有一根生了锈，掉了漆的牌子歪歪扭扭的立在这颗树的旁边。树荫和破旧的站牌，勉强组*了一个公交站。她现在就站在树荫里，等待那辆基本没什么人坐的公交车。也许因为这条路很少有车走，也许很少有人从里这坐车，所以这辆公交车每天都会准点的7点10分到站。她看了看手表，皱着眉头伸头去看车应该来的方向。渐渐的，公交车的身影出现在她的视野里。看到那辆破旧的公交车一摇一晃的*过来，她的眉头舒*了。上车，投币。果然这个时间车厢里一个乘客也没有。她仔细的整理了一下头发，然后坐在了后门靠窗的座位。车摇摇晃晃的往前走，这辆车的终点站就是她要去的地方。老人民公园。因为两年前城区里新建了一个人民公园，喷泉，广场，雕塑。导致这个老人民公园失去了往日欢快的人声。就连这辆破旧的公交车，也把站名从人民公园改成了老人民公园。然而这个地方，却是她最重要的地方。虽然没有打*车窗，但仍旧感觉知了一个劲的在耳边叫着，也许是这个夏天太热了吧。她看着车外被车甩到后面的一棵棵的树，渐渐的，她*始犯困了，两年前的记忆再次出现在脑海里。记忆里，她和他坐在这辆车的这个位置，她坐在靠窗的地方，他坐在她旁边。他们说说笑笑，然后一起下车。他在公园里悄悄的在她耳边告白，同样闷热的夏天，她的脸瞬间变红了。他居然还担心的以为她中暑了。她咯咯的笑着。在知了的叫声中，他们变成了男女朋友。又是一个同样的夏天，又是同一辆车，她和他又是坐在同样的位置。不一样的是，她一脸犹豫。他一脸茫然。下车。在公园里，她跟他提出分手。他一脸不可思议。她告诉他她病了。不要再等了。泪水一点点从眼睛里打转，终于流了出来，顺着脸颊一直流到下巴，她醒了。也发现自己又哭了。从兜里找出纸巾。脑海里还是刚才的画面。为什么从那以后的东西好多都记不清了？自己到底得了什么病？老年痴呆？失忆症？*什么玩笑，自己明明记得他叫什么，记得他长什么样子，记得手被他握住的感觉。还有好几站才到终点站。她再一次整理了一下头发，把脸上的泪痕擦干净。毕竟今天是特殊的日子，她要再回到那个公园去看一看。车子停了下来，前面的车门打*了。“砰砰”两声，*掉进了投币机。她闻声抬头，不相信这辆车还有人会坐。一张再熟悉不过的脸。他一步一步的往后面走来，随着他脚步的靠近，她心跳的越来越快。终于，他坐在了她的旁边，眯起眼对她笑了一下……2017年8月22日晴早晨7点不知道趴在这棵树上哪里的知了一个劲的叫着，树下是一个破旧的公交站，和她。迎面过来了那辆通往老人民公园的破旧的公交车。上车。投币。在空无一人的车厢里找到后门靠窗的位置。闷热的夏天让人昏昏欲睡。车子摇摇晃晃的往前走。她醒了过来，发现自己又哭了。无奈的苦笑了一下，从兜里拿出纸巾，把脸上的泪痕擦干，然后整理了一下头发，毕竟今天是特殊的日子，她要再回到那个公园去看一看。车子停了下来。“砰砰”两声，*掉进了投币机。她闻声抬头。那张再熟悉不过的脸，还有那双漂亮的眼睛。视线落在了她的身上，那眼神里，透露出来些许的无奈，又有一丝久别重逢的欣喜，更多的是习惯性的安全感，仿佛在说果然你还在这里。但是她顾不上那么多了，因为此时此刻，随着那脚步的靠近，她内心里的小鹿撞的越来越快……

