      　　一场秋雨过后，天气转凉，风肆无忌惮地掀起落叶和尘土，拉着它们在空中狂舞，我被它们的舞步扰的睁不*眼睛，很想用手把它们赶走，可是它们很狡猾，总能在我的手指缝中逃脱。
　　当一粒沙淘气地飞进我的眼中时，我不得不站住，伸手去揉眼睛，与此同时，我被一个男人抱住，在空中转了一圈，被抛在了地上。
　　我被这突然的意外吓呆了，忘记了沙子钻进眼睛里的痛，冲着那个帅气的不像话的男人喊：“你干什么？”
　　我的话音未落，一辆车从他身后疾驰而过，正是我刚才站的位置。
　　他不用解释，我已经知道，他救了我的小命，我感激地看了他一眼，他却狠狠地瞪了我一眼。
　　“走路长长眼睛行吗？”
　　“我……刚才……”
　　我还没来得及解释，他已经走了，带着点倔强的背影，特别有魅力。
　　我今天是去面试的，这一踌躇，已经耽误了不少时间，我没能有机会去追他的背影，只能匆匆跑到我向往的大厦，去接受最严酷的面试。
　　面试官只有一名，我进去时，他背对着门看窗外的天空。
　　等我轻轻地关上门，他才慢慢的转过身了。
　　瞬间我笑了。
　　“是你？”
　　他一皱眉，很不悦我的笑意。
　　“你是？”
　　“你忘了？刚刚，我是那个不长眼。”
　　我连说带比划，很有点指挥家的潜质。
　　他等我说完，并没有继续我激动的有些亢奋的话题。
　　“还要不要面试？”
　　“面！当然。”
　　我一下子紧张了起来，低下头，不敢看他的脸，他的冷漠让我在面试时，频频出错，连我最拿手的英语都被我磕磕巴巴地说成了鸟语，他的眉头越皱越深，我的心也越来越冷。
　　当他喊下一位时，我的心都碎了。
　　中午的太阳很大，很热，可我却感觉很冷，坐在广场上的长椅上，灼热的阳光怎么也烤不干我脸上的泪。
　　“哈喽……”
　　我抬头看见一个外国老太太，她一脸的惊恐，好像遇见了什么麻烦，可她除了那句“哈喽”能让其他人听懂之外，没人听得懂她之外的语言。
　　当然除了我之外。
　　我擦干泪走过去，用熟练的英语问她需要什么帮助。
　　原来她只是在着急找卫生间，我把她带到了刚才面试的大厦，借用了大厦的卫生间。我这一举动完全出于本能，并没想到人善，会给自己带来的好运。
　　我和她告别后，一转身就看见了他，那个无情的面试官，他很有深意地望着我，貌似想从我的脸上看出什么让他诧异的东西。
　　我伸出手指在他面前晃了晃，他不在是面试官，我也可以自在的放肆一把。
　　“你的英语水平不错，为什么刚才那么磕巴？”
　　他问我，我就要回答吗？
　　我不，我飞奔着跑去追从一个小女孩手中溜走的气球，就差一点点抓住气球的尾巴时，我被人一下子拽住。
　　“你不要命了？”
　　他那张震怒的脸，又在提醒我犯下的错，此时此刻我正站在马路中央，好多人闻声围了过来，在他们眼中我们变成了吵架闹别扭的情侣，可我知道，我们什么也不是，甚至算不上熟人，他却两次救了我的命。
　　几天后，我意外地接到了入职通知，放下手机，我有些不敢相信地摇了摇手机，确定手机没进水的同时我欢呼了。
　　我成了他的专属秘书，他还是那么冷，对我从没一个笑脸，可我不在乎热脸贴屁股，总是对他笑眯眯的，用我的热情感染他的冷漠，可惜始终感染不了他。
　　就在我以为他不会笑的时候，我发现他笑了，冲着一个向他走来的孕妇，他笑着把孕妇搂在了怀里，笑着叫老婆，那笑容真美，美的让我的笑容僵在了脸上。我低着头默默地走*了，留给人家足够的空间。
　　从那一天*始，我不会笑了，忧郁像是一条吞噬我快乐的蛊虫，吃掉了我的脸上的快乐。
　　有一天，我把咖啡放在他*公桌上，正要悄悄退出去时，他叫住了我。
　　“出了什么事？怎么最近看你的情绪有点失落？”
　　“嗯！失恋了。”我有些委屈地回答。
　　“哦！算不了什么，别为了不输于你的东西难过，不值得。”
　　他这话让我有些困惑，难道他发现我暗恋他了，不可能，不可能，我都没表白过。
　　偶尔去茶水间时，我听见几个同事在八卦，新来的那个小丫头，一定喜欢老总，你看她冲着老板笑的*花的脸，呵！真可笑。
　　“可笑？我看是可悲吧！老总只喜欢他妻子，别的女人在他眼中都不是女人。”
　　“小丫头不知道轻重……”
　　她们的话让我瞬间石化，我竟然表现的这么明显，他那么聪明怎么会看不出来我的心思，我顿时感到无地自容，慌慌张张地一下午频频出错。
　　下班前，他把我叫住。
　　“小晴，你的笑容很美，阳光雨露般清新，别扔掉了。”
　　这话让我再次陷入了迷茫，我看不清他对我眼神中的欣赏是什么样的感情，难道他也喜欢我？这让我不免有些喜忧参半，喜的是，他对我不是无动于衷的，忧的是，我不希望他是那种搞婚外情的坏蛋。
　　接下来的日子我又找回了我的笑脸，只是这笑，没了先前的灿烂，有点僵硬。
　　再后来，他把我介绍给了她的妻弟，一个阳光帅气的男孩，并不成熟，但是走路时会把我护在身边。我不明白他这样是为什么，他笑着说：“我姐夫说了，你是个在马路上可以愣神的糊涂虫。”
　　我听了这话，心突的一动，脸上的笑容扩大，鼻子却是酸涩的。
　　

