      　　灶灰上面出现莫名其妙的动物脚印，这绝对是一件很不正常的事，子君小叔心里也清楚，老头的葬礼恐怕并不会那么顺利，不过他前前后后查看了好几遍，的确是一点异常也没有。
　　这个糟老头子，死了还不让人安宁。子君小叔厌恶地又看了眼棺材里躺着的老头，还是冒着一股子邪性，怎么看怎么让人不舒服。撇了撇嘴，子君小叔转过身掀*帘子去了前面，看着呼呼大睡的二哥，子君小叔走了过去坐下，打了个哈欠也睡着了。
　　三天守夜，最后一晚就这么过去。天不亮子君爸爸就把身边还在睡觉的小弟给叫了起来：“老幺，你昨晚看见了没，大伯棺材边上的灶灰上有虎爪印，贡品也少了很多。”
　　子君小叔迷迷糊糊地揉了揉眼，打了个哈欠站起身漫不经心地回了一句：“看到了，昨晚看你睡了就没跟你说。还什么虎爪印，别逗了，就是什么野猫野狗溜进来留下的。”子君的小叔像是突然想起什么，猛地瞪着眼看着二哥惊讶地问道：“你说什么？贡品少了？不可能呀！我昨晚看了，贡品怎么可能少了？真他娘的糟心，昨晚找了半天也没找到什么野猫野狗，还以为已经跑出去了。”说着，子君小叔就赶紧往屋后小跑过去。由于是靠坐在那睡了一夜，腿麻的不行，猫着腰跑地跌跌撞撞。
　　“二哥，不对！屋里肯定有野猫什么的，怎么可能少这么多的贡品，昨晚我看了好几遍，不可能错的。”四处看了看，子君小叔突然发现棺材四周撒下的那圈灶灰上多了更多的脚印，而且那么的杂乱，甚至有些地方的灶灰都像是被人故意用脚给蹭没了。子君小叔扶着棺材冒着腰，语气有点不确定地问道：“哥，你刚刚把灰给蹭了？你踢它干啥？一会大家伙来抬棺材，叫人看见了多不好。”
　　“你瞎说什么呢老幺。”子君爸爸也掀*帘子走了进来，皱着眉看了眼乱糟糟地后屋，语气有点慌张地继续说道：“老幺，你说你昨晚来过后屋看了，是这样吗？我早上起来特意看了，门窗关得都好好的，而且也没找到什么野猫。”顿了顿，子君爸爸继续说道：“这个屋里能喘气的就只有咱们俩。”一边说着，一边瞄了眼棺材，身子不自觉哆嗦了一下。这个场面，这种环境无法不让人胡思乱想。
　　“二哥，我发誓，昨晚后屋绝对不是这样的。灶灰上是有脚印，但也只是几个浅浅的脚印，而且特别的小，比猫爪子大不了多少。你看看现在，这么多，这么乱，这么大的，这一看就不像是……”正说着，子君小叔突然感觉棺材动了一下，像是气机牵引似的，子君小叔猛地一个哆嗦抽回了手，一屁股坐在地上。
　　看到子君小叔那么大的反应，子君爸爸的眼神被吸引了过去。几乎是同步的，子君爸爸看到棺材里的大伯似乎动了一下。吞了口唾沫，子君爸爸看了眼坐在地上的子君小叔，声音有点哆嗦：“老幺，这不是什么野猫的脚印，可能是大伯的，大伯属虎……”又吞了口唾沫，子君爸爸继续说道：“前两天你看大伯不行了，是不是就没有好好地给送饭？”
　　子君小叔咬了咬牙站起身，明显底气不足地退后两步眼神飘忽地反驳道：“我送了，我哪天没送？就他死的前一天，就我跟子君去的那天，就那天没送。”说着说着声音就小了起来。
　　“老幺，你咋这么糊涂呢？你干嘛不听咱妈的话？你不知道人死前是不能饿着的？他不吃饱了饭是绝对不会走的？现在好了，大伯还饿着，这不吃饱了能好好走吗？这下好了，你呀你呀，这下好了，大伯这是趁着最后一天非得吃饱了才行呀！你糊涂呀！”子君爸爸一脸的恨铁不成钢。
　　说着话子君爸爸就往棺材边走了两步跪下来磕了个头，回过头瞪着眼看着子君小叔示意他也过来跪下。子君小叔怎么愿意给这糟老头跪下？虽然今晚的事发生的稀奇古怪，但是他才不信二哥的这番言论，但是看着二哥严厉的眼神，没*法，只好极不情愿的挪着步子走到棺材边跪下。
　　“大伯，老幺还小，不懂事，您老别跟他计较，也别生气。这些贡品也都是给您老准备下的，您要是吃饱了就好好睡上一觉，早点去了极乐享福。大伯，您老年轻时*过鬼差，生生死死的事您见得多，也用不着我们这些个小辈们说些啥，但求您老能在另一个世界里过得安生，小子给您磕头了。”说完就杵着脑袋往地上又磕了两个响头，抬头发现子君小叔洋洋务务地仰着头翻着白眼的二流子样，子君爸爸抬手一个巴掌就落在了他的后脑勺。瞪着眼逼着他磕头。
　　子君小叔在家里最怕的就是二哥了，二哥一发起火谁都拦不住。看着二哥瞪眼又要打自己，赶紧委屈地端着脑袋往地上磕去，不过自然也是应付而已。
　　看着子君小叔洋洋务务的样子，子君爸爸实在一肚子气，但是他也清楚自己这小弟的秉性，眼看着他磕上了三个头，叹了口气便也不再瞪着他了，回过头*拾好心情又恭恭敬敬地给大伯磕了个头。站起身，子君爸爸意味深长地看了眼躺在棺材里的大伯，叹了口气招呼着子君小叔*始*拾灵堂，灶灰重新撒好，贡品也重新摆上了新的。
　　天亮了，村里过来帮忙的男女老少都陆陆续续地来了，嘈杂地声音嗡嗡乱响，喊的、叫的、笑的，似乎并不是在*丧事，而是在赶什么集会。
　　大伯没有子嗣，子君家乡有个习俗，老人百年之后如果没有男丁是不能进祖坟的。子君大爷膝下更是一儿半女都没有，全没有进入祖坟的资格，这在他们那是极大的耻辱，但也没有*法，习俗组训如此，没有人觉得这有什么不妥。自然的，子君家人一合计，打算把老头埋在他那三亩已经荒了草的自留地里。坟坑一大早子君大伯就领着人到地里把坟坑给挖好了，只等着到了时候把老头的棺材给抬到地头埋了。
　　死人送葬有着很多讲究，像喊丧、抬馆、撒钱、举幡、披麻等等。不过大家都不怎么愿意给老头准备这些繁杂的礼节，也就能省则省了。草草地，棺盖一合，长长的铆钉一钉，来帮忙的几人套上麻绳支上杠棍抬起，子君几个叔叔伯伯拿上先前备好的花圈纸人跟在后面也就上路了。其实这些也都无可厚非，子君家人*的也算不错了，虽然省去了不少繁缛礼节，但基本的也都还在，算是给老头好好的送了个终了。
　　村里人没几个愿意给老头抬馆的，来的几人还都是子君叔伯们的好朋友，抹不*面让给硬拉来的，但最后实在还差上个人，没*法，只好让子君小叔来凑个数，小伙子年轻力壮，抬馆倒也不算辛苦。迫于二哥的逼迫，子君小叔只好无奈地应承下来。
　　子君大爷自留地离着家里并不很远，走上十分钟左右也就到了，一路上吹吹打打，噼噼啪啪放了几挂鞭炮，眼看着就要到了。子君小叔趁着空抬手抹了把头上的汗，咬着牙闷着一肚子泻火，心里真是憋屈地不知怎么才好，但二哥就在前面，自己又不敢耍二杆子。在这种正式场合，二哥是最要面子的，自己要是敢耍二杆子，二哥非得跑过来给上自己一个大嘴巴子不行。低下头，无奈地吐了口气，无意间，子君小叔突然看到靠向自己这边的棺材盖翘了起来，而且钉在棺材盖上的铆钉早已不见了踪影。
　　子君小叔抬手揉了揉被汗水迷住的眼，棺材盖确实翘了起来，而且透着缝隙隐约间还能看到老头身上的黑寿衣。那么老长的铆钉钉在棺材盖上怎么可能让棺材盖翘起来还把铆钉给顶飞了？想了想今早灵堂的那一幕，难不成真的像二哥说的那样，这老头没吃饱？不可能，怎么可能？人都死了还能吃下东西？再说了，昨天都吃了那么多，饿了也该吃饱了。肯定是哪个瘪犊子不好好干活漏掉了个铆钉没钉住，他娘的，再应付也不能这么应付呀！
　　子君小叔是个很心细的人，不管什么事他都会*的非常仔细。棺材盖钉上后，他检查了好几遍，如果漏掉了铆钉没有钉上他肯定会发现，这些子君小叔心里也非常清楚，只是下意思的不愿承认罢了。
　　不知道出于什么原因，也许是嫌麻烦，也许是不愿意，或者是其他的什么，总之，子君小叔并没有把看到的这一幕说出来。大家都想着赶紧把老头给埋了了事，也都没有发现棺材盖上少了颗铆钉，或者有人发现了也抱着和子君小叔一样的心态没有说出来。
　　老头终于死了，也终于埋了，从此应该是皆大欢喜一片和谐。但是谁也没有想到，故事才刚刚*始，就因为这颗漏掉的铆钉，子君一家遭到了极大的折磨，不！应该说是灾难。（未完待续）

