      瞒天盗病
王老师身背一硕大旅行包，银发淌汗，满脸倦色，步履沉重，左手拖个大旅行箱，右手挽着妻子李老师挤过人群来到南门汽车站。李老师神色沮丧，短发稀疏，右手拖一个小巧的旅行箱，紧紧偎依在丈夫身旁。在拥挤的候车室好容易找个空位置让妻子坐下，王老师放下箱包，掏出手机*同学。
一会儿，师范大学的同学赵老师匆匆赶来，热情与王老师握手：“欢迎，欢迎到我市一游。”李老师也忙起身，与赵老师打招呼，互相问候结束，回头一愣：小巧旅行箱不见了！
赵老师人熟地熟，找车站派出所干警帮忙：“箱里有贵重药品，万望追回。”干警忙布控，调摄像头图相，只见李老师身旁的人空手来，空手走，推箱子来，推箱子走，几个人满站搜寻，那旅行箱不见形迹。更不见那旅行箱出站。空忙活一番，赵老师只好回来安慰李老师：“蚀财免灾星，这万把块的药，别放心上，到我家去。”李老师愁眉不展：“真要是能免灾星，那敢情好。”赵老师认真地说：“你看《聊斋》里骂鸭那篇故事，小偷偷了老翁的鸭吃了，浑身就长满鸭毛。今天那拎包贼也会遭同样报应的。”王老师总算散了满脸愁云，几人出站离去。
王老师前不久患上病，手术，几番治疗下来，身体消瘦不说，精神压力大，情绪低沉。医生建议去旅游放*心结，不想首站就被偷了。接下来几天赵老师私下和王老师商量，*了同样皮箱购了药，只说“那小偷得手*箱见是药，又将箱子抛出来了，”哄得王老师消除了胸中块垒，又去下一站旅游。在丈夫关爱，同学相助，沿途美景的相互作用下，几月后王老师身心一天天好起来。
可几个月后，小偷梅劲却一天天难受起来。他觉得胸痛膝软，那天作业时被人发现撵了一趟，好容易逃回*屋，进门就摔倒地下翻爬不起，全亏一个小兄弟扶到医院一检查，骨折。再一检查，严重骨质疏松。医生询问梅劲：“你这么年轻有这症状，恐怕是营养不良或大量喝咖啡吧？”小梅诧异得很：“咖啡苦涩叮口，谁喝它。我还吃了高档补药，咋会营养不良？”医生叫他把药拿去看了，忍不住哈哈大笑：“这是啥补药，你哪儿来的哟？”
原来现在人们用现金的少了，掏包的小偷梅劲就专攻车站码头拎包。他研究了好久，想出一个法子。那天，他将一个大皮箱底部帆布剪*，装上拉丝，然后拉*拉丝，推着这底部洞*的箱子在站里缓缓移动，瞅准几位老师亲热招呼的空子，利用拥挤人群遮住摄像头的机会，闪电般将大皮箱提起按下，罩住小旅行箱，再转身将大皮箱推*去三五步去，然后坐在箱子上擦汗喝水作歇气状，冷眼看那几人作何动作。人们四处搜寻，哪里想到大皮箱里藏着那小旅行箱呢？精明的干警，天上的摄像头居然被他瞒过去了。
待喊捉贼的风声平静后，小梅就悄悄锁上箱底拉丝，推箱出站。到*屋打*一看，箱里既无金银手饰，也无重要证券，只有几大瓶药，还有些小瓶药片，充电器，小放音机等不值钱的玩意儿。他仅读过小学三年级，药品说明书看不懂，名字到也认得：福美司坦。他失望至极，连声叫晦气，正准备扔出去，猛然记得那几个人说这药管上万元，心想肯定是贵重补药，他常听得老人们*保健药花了几千几万，这药名字到也吉祥，不如自己把它吃了。
见医生问药的来源，哪敢说实话，只得撒谎：“捡……捡来的。”
“这药是治疗乳腺癌的药，你咋当补药？”
“这药贵呀，听说管上万，癌症都医得好，咋不补人？”梅劲傻呼呼地问。
“是药三分毒，福美司坦是贵，一粒好几十元呢。它可控制乳腺癌的复发和扩散，但它的副作用是失骨，也就是让你钙流失，你吃它，咋不骨质疏松呢？我看你胸骨都变了形，吃了多少粒福美司坦？”
“我一天吃三粒，吃了三个多月。那癌症病人吃了怎么不失骨？”
“那就糟了。癌症病人吃这药，一天只服一粒，还配有防止失骨的药物，服段时间还要检查骨密度。你现在骨质疏松严重，不及时补钙治疗的话，骨折随时发生。”医生*了处方递给他，“坚持服药，三个疗程后再复查。”
在划价窗口接过交费单，梅劲头大了，妈呀，好几百哟，这病要治好得用多少钱呀！费了那么多心思，瞒天过海却偷个病来害，以后得另找出路才行……




