      　　十五岁的时候，妮妮家的村子生了蝗灾，那些带牙的小畜生将一整年的庄稼啃得的干干净净，娘饿得站不起身，小弟弟嘬不出奶来，就呜呜的哭，爹没法子，抽了一袋又一袋旱烟，还是妮妮自己跑去跟他说：“爹，上回王二叔不是说有人瞧上我了么？你就让我去了吧，再怎么着，也不能一家子抱着等死啊”
　　爹头一次对她犯了横：“滚你娘的！死丫头，你是爹我是爹？”
　　这丫头懂个什么？看上她的，是皇城里的一个太监，自己疼了十多年的妮妮，再怎么的也舍不得往火坑里推啊！
　　妮妮一扭身，自己去找了王二叔。
　　“左右都是嫁人，我愿意把自己个儿*了给爹娘求条生路，但有一条，我嫁了人就是人家的人了，您要是狠命的在中间捞油水，我就让那家老爷整治你！”
　　十五岁的乡下小姑娘，像只没来得及长大的小牛犊。
　　二两银子，把自己*了。
　　2
　　宁安进来的时候，妮妮趴在凳子上瞧那个西洋钟，钟摆一晃晃的，特别好看。
　　宁安哼了一声：“没规没矩的！”
　　妮妮就从椅子上爬下来，恭恭敬敬的叫了一声：“老爷好！”
　　她没盖盖头，圆脸蛋，大眼睛，瞧着干净喜庆，宁安之前就相看过一回，本朝崇尚以瘦为美，他自己个儿就瘦的衣服都晃荡，但偏偏他就喜欢结实漂亮的姑娘，大概是没净身之前饿的，这样的姑娘让他想起丰年的稻穗，饱满喜悦。
　　宁安坐到床边，摆足了老爷的谱，道：“我知道你心里不痛快，但是既然嫁了我，就得规规矩矩的，别把你们庄户那些毛病带家里来”
　　“我没不痛快啊”妮妮说。
　　宁安瞪了她一眼：“这头一个规矩，就是我说话的时候，你别插嘴！”
　　“是，老爷”
　　“我平日里在宫里当差，一个月就回来四回，这宅子……”
　　宁安自己个儿的工作是听主子们吩咐，就怕自己理解不到位，到时候人头就交代了，所以自己吩咐起人来特别啰嗦，从怎么跟管家说话到屋里花瓶怎么擦，啰里啰嗦说了整整俩时辰。
　　妮妮本来是站着听的，说着说着，妮妮扑通一声倒下来了。
　　宁安吓了一跳：“哎哎哎！你干嘛啊你！”
　　“老爷，我饿了”
　　这是实话，虽说庄户人家身体好，但谁三四天就喝了稀粥，再加上一天没吃东西，都熬不住。
　　宁安气的脸变了形，尖声尖气的道：“你这……你这个……你这要是在宫里边……人头都落了不知几回了我告儿你！我……”
　　他说着说着就停了嘴，眼见着姑娘小脸煞白，眼睛里好像还汪了泪。
　　“……那你，那你想吃点啥啊？”
　　3
　　妮妮一天能吃六大碗饭，比宁安一个月吃的都多。
　　“老爷，您别嫌我吃得多，我能干活啊！”
　　“你能干啥活！”宁安忍无可忍：“还有吃饭的时候能不能不说话！这饭粒都快喷我脸上了！”
　　“哪有啊！老爷，不是我说，你成天忒矫情”
　　宁安想揍她，但又一想，这本来就啥也干不了，白白胖胖的养个喜庆，这一揍连喜庆都不喜庆了，更亏。
　　宁安也就在家呆了两天，就去当值了，尽管他在宫里*的是见不得光的营生，但大喜一回，总得给底下的人散红包不是？
　　“听闻宁副总管几天前安了个家？”
　　“啊”宁安嘴上含含糊糊的应付过去，心想“安家……填了份堵吧？”
　　这群不是男人的家伙顿时露出了男人的笑容：“恭喜副总管，以后夫妻恩爱，琴瑟和鸣……”
　　琴瑟个屁，那长的跟年画娃娃似的，能干啥？
　　大家看他面色不虞，就不敢说话了，知道这位位高权重又阴晴不定，一不小心得罪了可就得吃一壶了。
　　几天后下了值了，出了皇城，有轿夫在宫门口等着，见他来了就殷勤的问：“爷，您去哪个宅子？是东小门那个还是回家？”
　　宁安一会才反应过来，自己已经是安了家的人了。
　　“回家吧”
　　到家天已经晚了，不远处还有个灯亮着，黑灯瞎火的，还没等看真切，就见一个小人扑上来了。
　　“老爷！我就知道！我就知道您今天回来！”
　　你知道个屁，也有可能我今儿就睡在宫里了呢？宁安心里想。
　　屋里摆了菜，整只鸡炖的汤，肘子肉，虾皮蛋羹，大白面馒头。
　　“这是啥？能吃吗这！”
　　“我*的，好吃着呢！老爷，我爹说人吃的太精容易瘦！以后我给你喂得胖胖的！”
　　宁安心想谁能跟你这个牛婆娘比，吃啥都像吃饲料，但是还是坐着吃起来。
　　妮妮吃个饭嘴也不闲着，讲她这几天都*了什么东西，干了什么活儿，街边的哈巴儿狗挺凶，后院的老槐树老是掉叶子。
　　宁安不爱吱声，但也没打断她，他六岁进了宫，吃饭可着主子爷的时间，总像打仗，后来调到了暗卫，更是吃什么都没胃口。
　　这样热乎乎的，饱饱的吃一顿，很久没有过了。
　　安个家虽然真是没啥用……
　　但好像也挺好的……
　　4
　　宁安为人特别小气——干他们这行的，都靠主子指甲缝里掉钱，如果不细致点，怎么发家。
　　妮妮却总是往娘家运东西，也不是什么好东西，黏豆饽饽啦，玉米面啦。
　　运多了宁安的脸长的跟马一样。
　　家里的丫头就讨论：“你说老爷会不会跟奶奶生气啊”“不能吧，奶奶不是知会了老爷么”“可是老爷那么个针鼻儿削铁的细致人儿……”
　　妮妮也知道，特别殷勤的给宁安盛饭捶腿。
　　“老爷，我再给家里抓一把黑豆，就再也不往娘家送东西了”
　　宁安就生气：“你怎么连黑豆都往家送？那特么是马料！你家养马吗？”
　　“您不知道，黑豆吃了胀气，再喝点水，能饱好一阵儿呢！饥荒年，连地皮都是好东西呢”妮妮说：“在咱们家是马料，可是在我们村可是一条人命，我这是拿府里不用的这些替您行善积德嘛”
　　“你行善积德跟我有啥关系”宁安还是气。
　　“这话说的，您是我相公啊，我行善积德，福报还不是应在您身上！村里的人都羡慕我嫁得好呢！你有钱，人长得好看，还心善，哪找这么好人去”
　　“……他们真说你嫁的好？”
　　“真的呀”
　　宁安哼了一声，说：“少油嘴滑舌的”
　　出了门，反手就给管家一大耳刮子
　　“奶奶回娘家！你就不会给扯点肉啊！”
　　5
　　宁安总三更半夜的替主子*事。
　　当然他现在也不自己亲自*了，勾勾画画之后，等着手底下回信儿就得了。
　　主子爷近日生了重病，只有出的气没有进的气，底下的王爷们就坐不住了，就连宁安这样的阉人也有的是人巴结。
　　宁安知道他该为自己想条出路了，暗卫的总管宁方前几天去跟四王爷手底下的幕僚吃了个饭，算是站明立场了，宁安坐立不安的。
　　干他这行的，没几个善终，如果不早打算出路死的更快，但主子还在，他知道他多疑的毛病，因而不管是四王爷还是八王爷的人宴请，他都没敢去。
　　他知道，这在别人眼里，就叫不识抬举。
　　这当口啊，妮妮长大了一点，还是那个年画一样的姑娘，他们院子一共没几个人，日子却让她过得热热闹闹的，一会儿栽花，一会儿种树，总没个闲着的时候。
　　宁安总是半夜起来回宫里当值，妮妮在旁边探出个小脑袋：“老爷，快过年了，你要是得了空，陪我去置*点儿年货呗”
　　“我天天忙得可是掉脑袋的事儿，哪有功夫陪你啊”
　　“脑袋脑袋脑袋，你成天把脑袋挂嘴边，多不吉利啊”妮妮嘟哝：“我自己去就是了”
　　她起身想伺候宁安穿衣服，宁安连忙把她按回被子里：“祖宗，外面冻死人的天，你钻出来*什么。”
　　“你不说这是规矩么？”
　　宁安想想，骂了一句娘，自己这辈子还真没享着什么福，在外面伺候了主子半辈子，*了个媳妇儿还冷不得累不得的。不由得嘟囔起来：“我这命也太苦了”
　　“瞎说！”妮妮不乐意了：“您放*我，我伺候起人来不比您差！”
　　“姑奶奶你就睡吧”宁安把被子掖的风雨不透，才起身来：“……谁让我乐意呢！是吧？”
　　他穿上她给他*的大衣和棉裤——她在里面絮了层厚棉花，就算暴雪天也抗的住风寒，戴上她*的皮帽，朝深夜里走去，平日里没觉得什么，现在有个牵挂的人，就算这数九寒天，心窝有一块也是暖的。
　　6
　　主子已经觉察了王爷们的动向，因而越发高深莫测不动声色起来，只在宁安回禀这几日情况的时候，突然问了一句：“听说四王爷手底下那穆先生，请你去听戏？怎么没去？”
　　宁安的冷汗已经落了一背，恭恭敬敬的答：“穆先生抬举，请奴才去紫竹园听的戏，可是奴才听弄玉园子的戏听了半辈子，改不了了。”
　　主子没搭言，也不知道是满意不满意，宁安十岁跟在他身边，如今将近二十年了，也摸不准他的脾气。
　　这几日过得凶险，主子再横也是迟暮的老鹰、没牙的老虎，甭说会不会因为这份忠心护着他，就是想护，也护不动了。
　　宁安下值回了家，路上还*了个兔儿爷，她就喜欢这些小*的玩意儿，他不愿意把外面那些刀啊血啊的往家带，她就应该坐在烧的暖烘烘的家里头，鼓捣鼓捣自己的事儿。宁安觉得这不是什么情啊爱啊的，他一个没根子的人，哪能想这些，就是愿意养着她，哄着她罢了。
　　结果一到家，满院的丫头都哭哭啼啼的，见他就扑：“老爷，奶奶……奶奶好像不好了”
　　宁安脑袋轰的一声，推*众人，就见到她脸色苍白的躺在床上，手里还攥着个没纳完的鞋底，气息弱的都快没有了，一屋子哭天抹泪的。
　　宁安急了，尖叫起来：“别他娘的哭了！谁说说！这到底怎么回事儿！”
　　管家抹了把泪：“外面有个货郎过，奶奶说给老爷添点东西，就出了门，回来好好地，坐这儿说冬天*皮货的事情，谁知道一栽头，人就这样了”
　　宁安这心，烈火烹油一般，他知道她是中毒了，这是他干惯的营生，他千防着，万防着，也不成想居然有人把心思动在她身上。
　　宁安也顾不上旁边管家的絮絮叨叨，只留下一句：“照顾好奶奶”，转身就跑了
　　7
　　妮妮再次醒过来，已经是半夜了，她觉得喉咙干的发哑，想撑起身来喝水，手一动，就被宁安握住了。
　　那一点灯光如豆，映着宁安的脸，他眉眼清秀，比村子里的秀才还好看，当时成亲的时候，她就想，明明是个太监，为什么生的竟像是个菩萨。
　　“醒了？”宁安喂她喝水，阴阳怪气的数落：“下回还见着货郎就没命不？不穿大衣就往外跑，活该你病这一场。”
　　妮妮可怜巴巴的摇摇头。
　　“你醒了，我也该走了”
　　“你干嘛去？”
　　“宫里当差”
　　“那你还回来吗？”
　　宁安怔了一下，很快笑了：“又说什么傻话？我不回来去哪啊？”
　　妮妮摇摇头，抱住他的腰：“你别走”
　　“这可不是撒娇的时候啊”宁安去掰她的手，她死活不放，他就只能就势坐下来，抱着她，她的头发真黑，像缎子一样，这些年被养的白白胖胖，抱着又香又软。
　　“正好我还有些话要嘱咐你，你看这枕头没？这里面啊，放着我这些年的地契房产，还有西院那个地窖里，有我放的三百两银子，你啊，之后就……”
　　“别说了”妮妮又没规矩了，她哭着抱着他：“你别走，我一个人害怕”
　　宁安停下了啰嗦，最后亲一亲她的发顶，想了很久，才问出口：“妮妮，我这没根子的人，本来也没资格问这个，但是……临了，你让我明白一回，这么些年，你把我……你把我……”
　　“我把你当我男人，我丈夫，我老爷”虎妞妞说：“我知道你心里想什么，我不傻，我爹娘跟我说，太监生不了*，还爱作弄女人，可是我就想，我用真心真意暖着你，敬着你，你不会感觉不出来的，就算你是个恶人，那也是我应受着的，毕竟你救了我们一大家子，可是我命好，我拿真心对你，你也拿真心对我……这不是夫妻什么是夫妻？这辈子，我只认你这一个男人！”
　　自从六岁那年，宁安被送进宫，就再也没流过眼泪，可是此刻就跟*闸了一样，他紧紧的抱着怀里的小姑娘，心里想，甭管真的假的，有这句话就知足了，我一个废人……何德何能……何德何能呢。
　　宁安之前听人说心上人这几个字，只会浑身鸡皮疙瘩，那不过是戏文里才子佳人的酸词儿，与他这样腌臜的太监没什么相干
　　可是她昏迷不醒的时候，他才知道，原来心上人的意思，是这个人跟你的心窝连在一起，她疼，你的心就跟着疼。
　　她醒之前，他在王府外跪了整整三个时辰，进府的时候，四王爷和宁方总管冷笑着等在那，宫里的人都已经被*通了，他早知道要变天了，可是不知道天要从他手里变。
　　“老爷子最信任的还是你，一条龙命换你们家夫人一条命，安副总管，你赚大发了”
　　他知道，无论事成事败，他都必死无疑
　　临到头，也只有一句话可说
　　“先把解药给我，她是个乡下丫头，逃不了的”
　　“没想到这阉人还是个多情的种子！”“哈哈哈估计是那小娘们儿伺候的舒服”
　　在众人的嘲讽声中，他一步一步往外走去，门外，雪下得那样大，可是竟不觉得冷。
　　大概因为，心有牵挂吧
　　他是一个阉人
　　一个奴才
　　一条狗
　　可是他心里住着一个人，那人那样干净，那样好。
　　他自己便也贵重起来。
　　9
　　“后来呢后来呢？”
　　“后来宁安还是走了，这一走，就再也没有回来，宫廷政变，龙颜大怒，皇帝将四王爷一党抄斩，这就是史书上的文康之变，至于里面的某个太监，自然是没人记得了”
　　“骗人，那你怎么知道这些事呢”
　　“那是我祖爷爷啊！”
　　男生得了意：“不是那些个才子英雄才懂浪漫知道不？我祖爷爷临走之前，我祖奶奶倚在门框上，跟他说了一句话，我祖爷爷愣是从死路里杀出一条生路来，最后凶险中保了皇上，就带着我祖奶奶远离朝堂，归隐乡间，*了一方财主，后来*了我太爷爷……这我们家族谱上都写了”
　　女生一边擦着眼泪，一边骂：“我信了你的邪，说的跟真的一样，几百年前的事儿，你怎么知道她倚在门口？万一人家是坐着呢！”
　　“不知道为什么，我就是知道，我看了族谱记着的这些，心里头就有个画面，有个女人倚在门口，隔着好大的风雪看着我，她还苍白着脸，但话却说的掷地有声”
　　“既然这辈子跟老爷*了夫妻”
　　“生死我都等你回家。”

