      　　小麦上小学的最后一个暑假是他最孤寂的一段时间。
　　从一年级到五年级，每逢暑假时，由于假期作业不多，小麦总有几个玩伴儿在一起尽情地玩耍。
　　可是，六年级的暑假却完全不同了。
　　姐姐头年就下乡插队去了，此时正在广阔天地里忙碌着；同住一个单元的小哥哥老黑，跟小麦最要好，平时总带着他玩儿，可是这一年，老黑初中毕业参*作后，便去住单位的单身宿舍了，两人难得见面；原来他同班中有几个关系不错的同学，由于家离得较远，假期见面的机会也很少；而同楼住的、与小麦年龄相仿的男*们大多数都嫌他家庭出身不好，躲他还怕来不及，根本就不敢、也不想搭理他。
　　只有几个邻居小妹妹，她们由于涉世尚浅，不像大*们懂得事故，还未意识到小麦是“黑七类”子弟、是“坏人”，反倒是挺愿意跟这个憨憨的大哥哥玩耍。于是，小麦的玩伴儿就剩下几个小妹妹了。
　　这个阶段，很多宿舍的调皮*们还成群结伙地“占地为王”，专门拦截经过他们“地盘”的外宿舍的*，对其随意地欺负，甚至殴打。小麦曾被这些小“草寇”们截了好几次，所以，他轻易不敢上街，怕再被截挨打。
　　于是，整个一个暑假，小麦几乎与外界隔绝了。
　　不过，这个暑假小麦在家里并没有闲着，他除了帮助妈妈*一些家务，吹吹横笛，带着邻居小妹妹们玩耍、*游戏之外，大部分时间都用在看书上：他看了两套小说、自学了一本初中代数。
　　第一套小说是两卷本的《前驱》。小说描写了北伐战争中，以共产党员和共青团员为骨干的武装队伍的一段斗争、生活故事，刻画了青年连长等指挥员和战士在几次战役中的光辉形象。
　　第二套小说是三卷本的《艳阳天》。小说描写了五十年代一个农业社在麦*过程中的生活故事，围绕着土地分红、闹粮、城乡资本主义势力串连、抢仓、退社等一系列事件，展现了农村中两个阶级、两条道路的尖锐斗争。
　　小麦自学初中代数使用的是姐姐的初一课本。姐姐初一*学刚发了新书之后不久，文革就*始了，中学生很快便被卷进了革命的潮流，不学习了，专一地搞*了革命、造反。
　　那本《初中代数》还是崭新的，被小麦找闲书看的时候翻了出来，他翻了几页看着很喜欢，就自己学了起来。
　　小麦并不是随意地看看这本《初中代数》，而是按照课本的要求背公式、定义、定理，*练习题。到了暑假结束时，他基本上学完了这个课本。
　　小麦利用暑假的空闲时间自学初中代数，为他中学的学习和日后的自学打下了一个好的基础。
　　……
　　终于*学了。
　　升入中学后，小麦很快又结识了一群新的伙伴，他此后几年的暑假再也没有孤寂过。

