      璐瑶牵着儿子小顺的手走得匆忙，儿子手里拿着袋吃食，一不留神掉在了地上，儿子哇的一声哭了出来，璐瑶心烦意乱地回过头，她想责怪儿子几句，可是她害怕责怪他后，他会哭个没完没了，她上班的时间已经晚了，她必须加快脚步，于是她不耐烦喝道：“闭嘴。”说完回头去捡那包吃食，这一次她没有递给儿子，而是塞在了他的小书包里，儿子没有闭嘴，抽噎着非要把那包吃食拿在手里，璐瑶的心几乎在这一刻破碎了，她怒视着儿子，咬牙切齿地吼：“你在矫情，我就不要你了，把你送你爸哪去！”
　　这话果然管用，儿子不哭了，乖乖地闭上了嘴，只是那张委屈的小脸，让璐瑶心疼，她继续牵住儿子的手，向前走去，六月的天，连日的阴雨，竟然还很冷。刚刚出点太阳，又被一层一层高楼遮去了，她只感觉一阵阵的凉风，吹得她头发胀，鼻子囔囔的，心里奢望，要是能饱饱地在家睡上一觉该有多好呀。
　　璐瑶牵着儿子过斑马线时，一辆闯红灯的车急速而来，要不是她躲的快，早成车底冤魂了，璐瑶吓得脑子嗡嗡直响，腿有些颤抖，牵着儿子的手紧紧的，儿子并没有感觉到刚才的危险，他的心思还停留在刚才失去那袋食物的悲伤中，璐瑶忍不住叹息，好像苦难一下都降临在了她的头上，先是老公的小三大着肚子找上门*，接着离婚，失去家庭，失去老公，还好没有失去宝贵的儿子，这算是上帝有心。
　　儿子的幼儿班在马路的对面，她们走过去和老师打招呼，把儿子的小手交给老师，这才算完成任务，但是她的脚步更急了，她要赶紧去上班去，迟到了老板娘的脸色很沉的吓人，虽然不会克扣工资，可是话里话外的指责会让她抬不起头来。
　　她在一家五金店上班，工资不高，每个月两千块，中午包吃，要不是怕一时半刻找不到别的工作，她早辞职了，这点钱根本不够她和*花销，前夫有钱，可他不肯给一分抚养费，任她告上法庭，他都有*法证明他没有经济来源，这是璐瑶最恨前夫的地方，在一起好歹生活了五年，竟然这般绝情。
　　五金店的隔壁是一家食杂店，老板是个六十多岁的大妈，此时正坐在门口为她孙子吃粥，粥太热，她放在
唇边细细地吹，吹罢！用舌头试了试温度，送到孙子的嘴边，孙子一点不领情，一巴掌打掉了勺子，叫着：脏……
　　老太太被气红了脸，高举着巴掌到底没舍得打下去。冷眼看见璐瑶过来，笑着招呼：“今天似乎晚点了，快进去吧！”
　　“嗯！”璐瑶连连点头，脚步一刻都没停。推*了门，老板娘正对着镜子化妆，眉刷一下下扫着眉毛，斜着眼看见她来了，慢声啦语地说：“咋才来呀！都几点了？干啥走点心行不？”
　　“嗯！对不起！”璐瑶一边换上工作服，一边卑微地道歉，她只有低态度，老板娘才有可能放过她。不过今天老板娘的心情极差，似乎没想放过她，继续慢声说道：“你这个道歉一点用都没有，天天的迟到，明个再这样，别怪我月底扣你工资，哼！”
　　“别！刘姐，你知道我的情况，我要养儿子的。”
　　“你在笑话我没有儿子？”老板娘一下子炸了，拿着眉笔冲了出来，像是要撕碎了璐瑶一样，璐瑶低着头没敢动，虽然她并没有真正动手，但是她那厌恶的表情让她心里凄凄惨惨的不舒服。
　　门一阵轻响，来了今天第一位客人，老板娘这才住嘴，毒辣辣的目光随着她的左右移动，好像她是个令人作呕的臭老鼠。
　　接下来客人一个接着一个的来，璐瑶招待着，熟练地寻找着客人要的货，麻利地拿过来，然后看着客人去老板娘那里付钱，她招待下一位客人，忙碌中她的额头渗出了一层细细的汗珠，不经意间伸手一摸，额头就黑了，老板娘看着嘴角升起了一丝嘲笑，穷就是罪过。
　　中午临近，客人渐渐的少了，璐瑶一直等着老板娘下令*饭，她早就饿的肚子咕咕直叫了，早上没吃，撑到现在已经让她有种虚脱的感觉，再撑下去她怕会一头栽倒，可她必须咬着牙挺着，就如每天一样。
　　太阳都过了正午，老板娘才慢悠悠地告诉她*饭，一如既往白菜土豆、豆腐，少盐少调料，可璐瑶还是吃的特别香甜，想去添饭时，老板娘啪一下摔了筷子，她拿着碗的手僵在了半空，最后有些卑微地放在了桌子上，她晓得老板娘的脾气，她若去添饭，这一下午就别想安生，摔摔打打指桑骂槐她得听着，但她最怕让自己去库房查货，耽误回家的时间不说，她特别不愿意和看库的老王处在一个昏暗的屋子里，她总有种莫名的恐惧。
　　*拾了碗筷，老板娘的脸色阴转晴。还和她*了个不好笑的玩笑，问她看见小三的时候，内心是怎么样的，有没有杀人的想法。
　　她沉默了，默默都摆弄着货，脑子飘了出去，她是个实在人，她始终相信能和丈夫过一辈子，虽然他并不关心自己，她也从没有想过其他。可他突然就变了，变得冷漠绝情不和她说话，她问了几次，他都非常不耐烦地搪塞了，直到他的小三大肚子找上门来，指着肚子告诉她，这是你老公的种，你要不离婚，我就把他生在你们家里。
　　她没吵也没闹，乖乖地在离婚协议上签了字，签字后才想起来，她忘了要*的抚养费，去要时，丈夫拿着离婚协议告诉她说，没这条，她怒了，如果说不爱她了，她还能面对，可*是他的，他怎么能这么对*？
　　一怒下，她把丈夫告上了法庭，没想到丈夫胜了，因为他请了律师，而她根本拿不出请律师的钱。生活把她推上了绝望，她却没有绝望的权利，因为她有*要养。
　　老板来时，老板娘的脸又阴了，她不爱老板看璐瑶的眼神，那眼神总让她恐慌，生怕他的眼神被璐瑶勾了去。
　　老板正要和璐瑶说话，老板娘就来了命令：“璐瑶，你去库房查货。”
　　“快下班了，还要让她查什么货呀？”老板的维护，激怒了老板娘，她大声喝道：“赶紧的。”璐瑶只能认命的向库房走去，心想亏了，早知道这样，中午那碗饭就应该添上。
　　老王住的小屋不大，璐瑶每次都不想进去，可她在外面叫破了喉咙，老王也不会出现，他的屋子里贴着一张裸体美女的画，这美女斜着身子，显出尖翘翘的圆乳房，夸张的细腰，窄窄臀部，一双迷人的大眼睛勾住了画外的人眼，无比淫荡。
　　“妹子来了，坐。”老王从床上爬起来，赤露的上身，让璐瑶有些恶心，她冷冷地说：“库房打*，查货。”
　　“好嘞！”老王一蹦，跳下了床，伸手去拿钥匙，有意无意间他碰了一下璐瑶的胳膊，璐瑶赶紧退出了这间让她惊悚的屋子，站在库房门口等着，老王来的很慢，嘴里哼着歌，站在门口看着她一样一样的点货，不帮忙，也不走*，像是监视她，又像是欣赏她忙碌的身影。
　　璐瑶点的仔细，而且快速，时间紧迫，她不想接*迟到，查到里面的时候，屋子里突然一下子黑了，她立刻回头去看，一个黑影猛然把她扑到，她尖叫了一声，奋力的去挣扎扭打，一张臭嘴喷着臭气向她靠近，她哭喊着嚎叫着，不知道哪来的力气，用力把身上的人掀翻在地，哆哆嗦嗦地爬起来向外跑去。
　　老板娘和老板看着她衣衫不整地闯了进来，都很吃惊，老板娘板着脸问她：“怎么回事？”
　　“老王……老王差点强奸我……”璐瑶呜呜地哭着，她多希望这时候有双臂膀把她紧紧抱在怀里，最差也是有人安慰她几句。
　　却不知老板娘突然炸了庙，站起身来叉着腰吼：“你这不是冤枉人吗？老王怎么会干出这种事来，你是不是自己勾引人还不承认。”说完瞪了老板一眼，这一眼具有绝对的杀伤力，因为老王是她的表哥，她不可能不护着自己人。
　　“你们……你们太欺负人了”璐瑶猛然抬起头，正看见老板娘瞪着老板的眼，老板没吭声，他同情的目光一扫就消失了，自顾自地走进了内堂，璐瑶彻底绝望了，她愤怒地吼着：“你们这是欺人太甚，我不干了……不干了……”说完她转身就走。
　　“喂！别走。”老板娘叫住了她，她有些迟疑的回过头，她以为老板娘会挽留她，可她太天真了，老板娘只是指着她的衣服说：“工作服换来。”
　　她三下五除二脱掉，扔在了地上，这一刻她扬起了头，大步走了出去。一路上她都是愤怒的，激动的，直到看见了小顺，他笑呵呵地扑进自己的怀里，大叫着：“妈妈！老师让交下个月的托儿费。”
　　璐瑶差点被小顺扑个跟头，眼神无奈地望着天边被乌云遮住的夕阳，明天……明天她该怎么*？回去和老板娘认错？还是再找份工作？她想今夜又要失眠了，但是不管如何她都要坚强的活下去，为了*也为了自己，她相信上帝一定会眷顾她的，幸福早晚会落在她的头上，这么一想她浑身又充满了力量，抱着小顺的胳膊又有了力气。

