      大奎和小英是青梅竹马的恋人，后来小英考上了大学，大奎高中毕业就没有再继续读书了。在小英读大学期间，他和大奎一直保持着恋人关系。大奎在小英读书的城市打工，时常会去学校看小英。小英大学毕业后又考取了研究生，到另外一座城市念书。大奎又陪着到了另一座城市。
小英研究生毕业那年26岁，大奎27岁。高考扩张以后的大学生和研究生都不像以前那样好找工作了。小英毕业后回到家乡一所中学代课，而大奎因为在家乡没有合适工作，就留在了小英读研究生的城市打拼。小英的家人坚决不同意她和大奎的事情，这让小英很是苦闷。一*始，她还是偷偷跟大奎保持着*。后来，在父母的安排下，她也象征性地去相过几次亲，没有一个看上眼的。
大奎也知道了小英家里的态度，虽然他很爱小英，但也明白自己的处境，一个高中毕业生，家庭条件实在一般，怎么能够配的上家境殷实、学历又高的小英。后来，小英考取了家乡某中学的在编教师。小英最终向大奎提出了分手。大奎知道迟早会有这么一天，他只说了一句祝你幸福。
小英后来嫁给一个官二代，儿女双全，生活富足，家庭美满。
大奎依然在那座城市奋斗着，好在凭着自己的努力，已经是某大型物业集团的保安部经理，手底下管理着好几百号人呢！
时隔多年，小英的婚姻亮起红灯，他丈夫瞒着她养着小三，而且小三还给他丈夫生了*。这让小英忍无可忍，提起离婚。最终，小英获得两个*的抚养权、两套房屋及部分经济补偿。
离婚后，小英常常在夜深人静的时候独自黯然伤神，如果当年自己再坚决一些，跟大奎在一起，绝对不会受这样的气。
大奎知道小英离婚后，曾经独自回来过，他找到了小英，表示自己愿意离婚娶小英。大奎说，以前你们家不同意咱们的事情，我知道我配不上你，可现在我混的不比别人差，我愿意娶你。小英说，我已经伤害过你一次，我不能再伤害你，而且你也有家庭有*，我不能这样*。
大奎说，你是知道的，这么些年来，我一直把你放在心里的。小英说，过去的就让他过去吧，回不到原来的样子了。
大奎回去后，小英给大奎发了一条信息：让我们彼此都不再相见。让后，小英就换了手机号码。
大奎真的跟妻子离婚来找小英，小英说你这样*让我很为难，我们已经不肯能了，时过境迁，我已经不是当年的我，而你也不是以前的你了。大奎很坚决地说，我不怕，我只要跟你在一起，别的我都不在乎，失去你是我人生唯一的遗憾，这次上天给了我机会，我不能再错过。小英说，我知道你对我的情感，可我们不只是我们自己，我们还有*，有责任，人，不能太随性而为。大奎说，反正我已经离婚了，你看着*吧。小英说，咱们的事情不着急，等过一段时间再看。
大奎辞去了城市的工作，带着部分积蓄回到家乡创业，这样，大奎就有更多的时间去陪伴小英。经过一段时间的相处，小英的两个*明显对大奎充满敌意，大奎也不在乎，他觉得只要有小英就够了。
大奎在家乡的事业还算顺利，房子、车子都有，虽然没有结婚，但他和小英正式同居了。这让大奎高兴不已。
有些时候，人就是对自己得不到的太过于在意，一旦得到之后，尤其是时间久了之后，就会感觉到不过如此。大奎也一样，小英在他的心目中就是一个高高在上的公主，一切都是那么完美。两个人在一起生活之后，小英很多时候要抽出时间照顾两个*，这让大奎渐渐不满。更多的时候，大奎对于小英的太过于注重物质也反感起来。而小英呢，对大奎也不再是感激，反而觉得他越来越配不上自己，有钱又怎么样，你骨子里还是一个农民，吃饭吧唧嘴，不注重仪表，谈吐粗俗，这让小英也渐渐对他们的未来失去了信心。
最终导致大奎和小英分*的原因是小英怀孕了，但小英不打算要这个*。她的意见是自己已经有两个*，大奎也有一个*，虽然大奎的*归了前妻，但现在再要一个*也是不明智的。大奎坚决要小英把*生下来，作为他们爱情的见证。小英坚决不同意，而且背着大奎偷偷把*打掉了。这让大奎很恼火。
小英最终还是和大奎分手了，小英对大奎说，我们不合适，彼此心里都有芥蒂，怎么能够长久呢！大奎说，分就分吧，时间改变了我们，好多事情都未必是我们想象的那样！
距离能够才成美，没有了距离，也就失去了欣赏。大奎后来说，那当年的感情来实现当年的梦想，真的是异想天*，因为都已经不是当年的自己了！


