      丈夫与妻子
　　丈夫常年在外施工，是给老板打工的，好听的名字叫项目经理。妻子在家孤独得寂寞难耐，同一位单身密友俩人同性恋，找点乐子度日。丈夫半年或一年回来一次，对她感情上冷漠，称工作累没心思。也不留下更多的钱，说在外花销大。
为了巴结讨好丈夫，她暗地同密友谋划了一个诡异行动计划。一天，她笑脸贴近丈夫，亲切地说：“你在外孤身苦度，日子不好过，我见一位年轻漂亮的女士，你跟他在家*个乐，我在外面锁上门，既安全，让你尽兴地解个闷，图个新鲜，行吗？”丈夫愣住了说：“不行！多对不起你。”丈夫推辞了。妻子央求道：“我是真心的，看你闷闷不乐我心疼。”丈夫沉默着，心里却痒痒的。妻子急忙给密友打电话，她马上就来了，报价道：“保你满意，500元。”丈夫端详这女子，如花似玉，年轻貌美，被仙女般的姿色勾魂摄魄，按捺不住了，点了头。妻子转身离*，在外面锁了门。
　　　　一个半小时过去了，妻子*门回来，见他们已完事，拿出500元钱给了密友。丈夫神色惬意地样子在喝茶。密友却把钱甩在桌子上，一脸不悦地说：“这不行，他*了两次，得付双份钱。”妻子惊诧得目瞪口呆哀求道：“我就这500元，先欠着，过些日子给你。”心里暗想丈夫对自己没这么亲热过。密友挤眼暗示了一下说道：“这事没有欠的，一把一利索。”接着气愤地说：“不给钱也行，你陪我老公*一次就扯平了，立个字据吧！”妻子急得冒了汗严肃地说道：“那可不行，我只属于我丈夫的，我不干。”丈夫拿出500元递了过去，那女士走了。
　　　　丈夫临行前到银行取出2万元钱给了妻子。妻子推辞道：“我有工资不缺钱。”丈夫说：“*几件衣服吧，今后再不*那种事了，你是好心我领了，可我被美色所迷惑失去理智图一时痛快，却终身抬不起头来。洗不净这污点。”
　　　　丈夫走后密友来了，扔下500元钱，笑道：“咱们俩各一半。为了帮你让我破了身，我得赶快找对象结婚了。”

