      　　疯儿小强（微型小说）
　　原创：释圣静5月5日
　　深夜，天降大雨……
　　在雷雨声中，骤然响起一阵紧似一阵的男孩哭声，凄惨可怜，让人听了心酸。不看便知，又是“小强”疯病发作，在哭喊他的爹娘……
　　小强原本有一个幸福的家，他的妈、爸都很心疼他。他们一家三口，日子过得倒也祥和、平静。后来，小强的妈——黄娇娇出远门去挣钱了。那时，小强才上小学一年级。两年后，他妈回来了，仿佛变成了城市的娇小姐，莺声燕语，婀娜多姿，好像天上飞回的俊鸟儿，令人惊奇不已。
　　小强的妈自从回来后，性情大变，每天摆首弄姿，浓装艳抹。招惹得他家就像天天坐流水席一样，进进出出都是些男人。
　　这些男人中，有个叫王达的，系云南人。以前在老家因为穷，年岁大了也没讨上婆娘，就到外面来混。嘿，不知怎么的，这小子竟混得发了起来！随着人们生活水平的提高，人们争先恐后*始建造砖房。脑瓜子灵光的王达就在此地**了砖厂，成为本地区第一位砖窑主。钱倒是有了，但在婚姻上总是阴差阳错，三十好几了，还是庙门前的旗杆——光棍一条。
　　这时，黄娇娇回来了，娇艳、放荡就像春天的太阳，照得一些男人的心如火燎，烧得他们恨不得将眼珠子摘下来挂在她的身上凉快凉快。怪不得天天都有一些男人像猪拱食似的往她面前拱。
　　王达是最先抵不不住黄娇娇魅力的一个。这虽有别于肠胃的饥渴如狼一样可怕，可也像魔一样让人着迷、沉醉。王达从拥有黄娇娇的那一刻起，就像喝盐水似的，越喝越渴，越渴越喝，形成了不光彩的循环往复。
　　从此，王达的心里、眼里只有娇娇，俩人并不避闲，天天粘在一起，跟娇娇好得像合穿一条裤子，谁也离不*谁，邻人皆知，惟有憨包傻憨不觉。
　　时间一长，黄娇娇*起了白头到老的美梦。可惜，再好的梦，终归是梦。美梦成真，须费一番周折。第一：盼望男人死？男人死了，嫁王达有理。可是，憨包身体健壮不会早死。杀人？不敢，再说杀人偿命，划不来。第二条：离婚？要不得，既花钱又麻烦，且男方不离的也难离得平和。第三条：逃跑？不是有人说：“三十六计，逃为高嘛。”他们商定逃跑。
　　岂料，逃跑未成，却被争风吃醋的姘头告秘，憨包发觉，两个男人就像武打片中比武夺妻一样摆*了战场。结果，由于黄娇娇的暗中使坏，憨包吃了败仗，躺在地坝上起不来了。
　　憨包先告到镇联防，人家*了王达的礼，不但不管，还骂：“妈*，龟儿胀胞了。要打，打死了再说。”后来告到法院，法官说：“他俩自愿，此事难*，打人不对，给钱免灾。”
　　小强的妈“黄娇娇”乘机跟王达逃脱了。憨包气得一病不起。可怜的小强，小小年纪终日端茶递水，洗衣*饭，指望爸爸能好起来。想不到，原来健壮的憨包竟一命呜呼！
　　可怜小强还不到十一岁，遭此惨变，痰迷心窍，傻子一样守着爸爸的尸体发呆。后来，邻居帮忙，上报镇政府有关部门，才把他爸爸的尸体火化埋掉了。
　　如今，人去房空。空房外，却多了个疯儿小强。
　　那个邪淫的娘竟不知逍遥到何方，空留疯儿在暴风雨中哭爹喊娘……

