      　　小玲《化名》出生在清贫的家庭，为了给后爸凑钱治病，12岁的姑娘拿起一个蛇皮袋，延着高温走在街头拾荒。头上淌着汗，眼里流着泪。地面的温度高达42.6°，仿佛让人都喘不过气了。沿街商铺促销音响的声音，没想到此时也暗淡无声了。
　　小姑娘在两岁的时候，父亲就跟“狐狸精”跑了。想到寻找真爱和贪图享受，不顾人们唾骂和良心谴责，心狠的父亲像人间蒸发，无情的抛弃了母女两人。母亲在工地打工出现意外，截断右手指失去劳动能力。为了维持日常家庭的生活，还在外打零工是维持生计。爷爷除了平常的照看*，还要耕作几亩农田维持着日子。俗话说：“男无女不成家，女无男乱如麻。”她想在日常生活中，总觉得少点家的温暖。于是，小玲的后爸走进了她们的生活，这个家才有了点模样和味道。
　　天有不测风云，人有悲欢离合。没想到小玲家是好景不长，天大不幸的灾难又降临了。哪知道本来不富裕的家庭，似乎是带来了雪上加霜。她后爸患上了“急性淋巴细胞白血病”，这瞧见的情况就只能住进了医院。小玲离*学校是逼迫无奈缀学了，平常后爸护理有她和爷爷来照顾。天气炎热出汗的时候，总是细心的给后爸擦汗……
　　小玲说：“这后爸对我和爷爷都非常好，医生说在不治就只能等死了。我舍不得他死，也不让他死！”于是，她用瘦弱单薄的肩膀，拖着一个蛇皮袋，背着一个酒箱的盒子，冒着酷暑穿梭在街头，挨个垃圾箱一个一个的翻找，可以*钱的垃圾和塑料瓶，小玲换来的钱给后爸治病。炎热高温的天气，不一会儿是满头大汗，瞧见满街都见不到人，她孤身走在街头的擦汗。走累了就在路边上休息，想到面对高额的医药费，这点靠拾荒换来的钱，犹如杯水车薪是微不足道。她想着想着眼角就湿润了，幼小心灵似情不自禁的流泪。
　　妈妈在医院住院部的病房，瞧见自己瘦弱的姑娘。头发有些凌乱，脸颊留有汗迹，双手都是很脏，全身沾有浮灰。看到妈妈从外地打工回来了，她放下手中拾荒的蛇皮袋。哭着喊着说怎么才回来了？这个多灾多难和贫困的家，我和爷爷都快撑不住了。面对着医院高额的医疗费用，靠着走街串巷拾荒换来的钱，这不用说真的是无济于事，为了想凑钱给后爸的治病，玲儿饿了只好啃个冷馒头，渴了就只能到河边喝点水。妈妈抱住女儿伤心的落泪，抚摸着姑娘的小脑袋说话。玲、玲儿，你受苦了！妈妈离家出门打工的挣钱，根本不知道家里发生的情况。
　　小玲听到妈妈说的一番话，她明白妈妈在外打工赚钱不容易。村长了解到小玲家庭的情况，打电话通知人叫妈妈回来了。根据政府部门扶持相关的政策，村干部给小玲家*了个贫困户。不但村里给小玲家*了贫困户，而且村干部又给她家落实了低保。妈妈说小玲不用到处去拾荒，还可以免费的回学校读书了。女儿说自己去了学校读书，这后爸住院治疗费哪来呢？妈妈说玲儿你不用担心，现在后爸住院治疗都是免费。真，真的呀？那太好了！这回后爸住院治疗不用愁了，那玲儿终于高兴的露出笑脸。爷爷说政府为百姓*了实事，这要感谢共产党的好政策啊！

