      土鳖聘贤
想来各位爱听故事的朋友还记得那位机巧的温裁缝，给年少得志的官儿*衣裳，他就来个前胸高而后摆短，人家头高高昂着呢；给老年发迹的官儿制衣呢，就作得前胸低而后摆长，人生经历巳磨得这些老官僚懂得低头作人的道理了。所以他剪裁出的衣服总合体匀称，恰到好处。有如此手段，温裁缝当然发家了。近几年他的小摊变为服装公司，修成土鳖，他老就成了温董事长了。
温董年纪大了，公司却*始走下坡路，就想借聘个经理为由头给公司增加知名度。面向全国广告一发布，应聘的学士硕士博士多如过江之鲫。人事部为省工作量，就限招博士。文考面试一轮轮选过，还剩四位精英，呈送温董定夺。
温董粗通文墨，当年给李中堂，袁总理制衣，也学会了四言八句，结合自己老行当，列出剪刀，直尺，熨斗和钢针，要四人任选一物赋诗一首，以定高下。四位博士书斋苦研学术二十余载，或因家产耗尽置衣困难，或供房贷只好不修边幅，或愤世忌俗标榜个性，或因求职艰难精神受损，都衣着简陋，温董看了形像后就借题发挥：“衣衫不整，举止寒酸。聘来岂不坏了公司形像？”人事主管就说得让人家展示后再挑瑕疵赶走才行，不然人家说咱公司哄骗人。于是最后竞聘*始。
张博士*头拈到熨斗，张口吟来：“满含正能释馨温，驱湿除皱熨不平。高温蒸烤浑不顾，赢来人间衣衫新。”人事主管频频点头：“连赞三观端正。”温董翻了翻白眼：“俺只看制衣，三观正不正有啥用？张博士那帽子也忒寒碜了，不用。”
李博士一看，正面抬轿不行，就另辟蹊径，指着直尺，翻新宋诗一首：“三分资业二分亡，犹把直尺寸寸量。若不聘贤除弊病，公司再难产服装。”主管正色点评：“这年轻人有危机意识。”温董摇摇头：“危言耸听，大话吓人。你看他那西装，不是地摊上淘的，就是借的，一点儿不合身！不用。”
王博士眼看赞踩都吃了碰，拿起剪刀就事论事：“腰身测罢量身高，决定成败靠剪刀。过线太狠脱线缝，剪得太松费布料。”部门主管连翘大姆指：“正反都讲到，王博士考虑问题全面。”温董仍不*账：“说得在理。但你看他那下装吊裆啦，穿都穿不周正，还制得好服装？不用。”
最后该赵博士展示，他冷眼看了前三位仁兄的遭遇，好一阵酸楚：原来学问不值钱！近一月来，应试，制策划方案，他从中看出三位学友的实力，却被这土鳖以衣着断然否定。他觑破温董的心机，心想士可杀不可辱，就举起面前细针说：“我的皮鞋是猪皮制成，不劳老板指正。我的诗作是：尖尖滑滑一根针，眼在屁股善钻营。缝得锦花掩乔木，只重衣冠不重人！”吟罢拂袖而去。
温董和主管一时反应不及，面面相觑，呆了。





