      　　三尺长的冰棱直直的挂在檐下，在寒风的洗礼下变得更加坚硬，感觉如果有人从底下经过，必能准确地给他一个透心凉。
　　冰冻三尺非一日之寒，的确，寒潮已经肆虐这片地区好一阵子了，也让这本就入不敷出的家庭更加难堪。
　　夫妻俩为了让这个家庭能够苟延残喘下来，天没亮就工作去了，只有嗷嗷待哺的两个小家伙在柳木条的小板子上叽叽喳喳。小家伙们的奶奶端着一碗稀粥踱了进来，穿着一身花衣裳，老花镜透着睿智。走近两个*，轻轻坐在床边，伸出双手抱起那个吵得最凶的*放到腿上，另一个则是继续在硬木板上躺着。腿上的*并不老实，“啪”一巴掌打在奶奶肚子上，看奶奶陡然变化的表情，怕是这一巴掌不轻，可即便如此，她还是憋着笑容，慈祥的目光打量着干坏事的小家伙。而另一个小家伙只是在抱怨自己的不满，小腿轻轻蹬到奶奶背上，就招到了奶奶的恶毒的目光，眼神里甚至涌动着浓浓的厌恶，这实在令人费解，为何两个小家伙的待遇如此不相等，腿上的小家伙打了一个饱嗝后，奶奶极不耐烦地转过身子，把剩下两口粥水像是对仇人一样硬塞进另一个*的嘴里。
　　喂完饭，奶奶起身*拾屋子，凌乱的桌子需要人去整理。可能是刚吃好，精力太旺盛，两个小家伙动起了手，哇哇的哭声一下子爆发出来，奶奶听到后突然炸起，抱起那个之前在腿上的*左看右看，发现没有受伤后脸上的肉才松懈下来，老眼里满是昏花，对着另一个小家伙怒斥：“虽然你小，但也不能打哥哥！”那语气完全不把*当*看，像是对一个饱经世事的成年人的责备。
　　奶奶回过头继续*拾桌子，也不管不被她喜欢的*如何哭闹。
　　在这家的电视柜上，有两张出生证明，上面赫然印着——性别：“男”；性别：“女”。

