      夺目的日光下，三哥跪在碑前，一身戎装，默默地低着头，努力克制着自己颤抖的身子。碑前，奶奶的慈目下，是一枚崭新的军功章。
残阳，笔直地透过他军绿色的戎装，像是一束利剑穿透他的心窝，在奶奶的相片前，凝集成了光点，像是问候，更像是责备。
我走到他后面，拍了拍他的肩，暮色将至，该回家了。他的起身有些踉跄，膝盖也麻了，我牵起他的手，往家走。
他牵着我的手不自觉地往*，他在退却，他知道，在家里等待的，是无数亲人的冷眼与责骂，是一个只有自己的空房，和墙上妻子女儿的相片而已。三嫂走了，带着小侄女回了娘家，如今三哥，只身一人。
夜色时分，餐厅的大方桌上，坐满了亲人。男人们一身黑西装，女人们素服上身，一桌子清淡的饭菜，却似乎没怎么动筷子。门打*的时候，他们齐刷刷地把目光投向我和三哥。我们点头问好，三哥把他的军帽放在茶几边，同我一起走了过去。
我总不记得那个月明风清的夜晚他是如何熬过一家人的训斥，是如何跑进自己的屋子暗自伤悲，只记得，我走进他的房间时，看见行李箱上天蓝色的贝雷帽和那身作战服整齐的摆在里面，他靠在窗边，盯着墙上三嫂和小侄女的相片，憔悴不堪。我很想告诉他，其实三嫂。我看着他，把到嘴的话咽了下去。
三哥十八岁就去参军了。许是与生俱来的非凡气质，让他和那身军绿色的戎装十分匹配，他一排又一排的军功章也是家人们赞不绝口的。"戎装"是奶奶的说法，她说那一身气派的模样像极了解放前的八路军们，八路军救过奶奶的命，老眼昏花的她，每当远远看见三哥的身影，总会热泪盈眶。她说，一身戎装，就是一生荣耀。
不久，三哥成婚了。三嫂也是她们部队的。三嫂嫁进来的时候，我记得，那是全家人最后一次聚在一起笑了。新婚不久，连蜜月都没有，三哥早之前志愿参加维和部队的申请报告已经批准，即刻动身。全家人的脸色似乎都变了——大爷大娘极力反对，爸爸姑姑们也添油加醋地说这是去送命；只有三嫂和奶奶，她们支持三哥，奶奶说，这是身为军人的荣耀。于是在奶奶的力挺下，三哥在众人的反对中，戴着那顶蓝色的贝雷帽走出了家门。可是目送三哥的背影渐行渐远，奶奶和三嫂的脸上，满是泪水。

"丫头，记得我发给你的照片吗？"他极力克制着自己的哭腔，看着站在一旁手足无措的我。我点点头，这是他定期会*的。
"南苏丹在东非，我们遇到的好天气其实不多，不是酷暑，就是沙尘。我们每天吃几块带去的馒头已经是幸福的了。因为那里的人们，的确不知道，下一秒会不会活着。"他深深地望向窗外，似乎一切就在他眼前。
我走近坐到他身边，肤色黝黑的他，额角处似乎添了几道新疤。
"一到了*家人的日子，我们都会争先恐后。那几个哥们总争不过我。我们视频连线的时候，虽然信号不太好，但是每每屏幕上出现奶奶、你三嫂和小侄女儿和你的时候，我都觉得很安心。甚至觉得很奢侈。"
他又哽咽了。他深深吸了口气，欲言又止。我知道——从第一次视频家人们的期盼，到后来越来越多的冷漠，他或许会灰心吧，抑或有那么一刻，他会没有勇气打*视频连线。
"我从去了，总想让他们先回家。因为我觉得，他们更念家。"
小侄女儿都两岁了，见到父亲的日子屈指可数，或许在*心里，还不知道，什么叫父亲吧。
"其实怪我，"我怕他情绪失控，柔声的抚慰，"我应该告诉你奶奶的病情，你就会回来了。"
"是我自己什么都没发现，我应该提前回来一阵的！"他又泪流满面了。但是他没有失控，更没有号啕大哭，只是用粗糙的手一遍又一遍抹着自己的脸。
"驻扎地附近，除了几个妇人，就是一群*。他们总是赤着脚到处乱跑，他们穿的衣服真真儿是破的，那种以前我只在抗日电视剧里看见的破衣服。他们很爱笑，说着一口不流利的英文极力试图和我们这些奇装异服的人攀谈。他们会装作小大人的样子，有时候都我们*心，有时候被我们训斥。"
他眼睑倏尔弯了，满脸的泪痕下，他笑了："别看他们这么淘气，可当*子儿贴着头皮过的时候，又和小猫儿一样。"
他笑着笑着眼角又下垂了，他不自觉的抿起嘴，眺望窗外。
"他们可能一生都想象不到我们在过着这样安稳的日子。他们也不知道，世界上会有这么一个地方，可以听不到*响，可以踏实的睡觉。"他的眼神里充满了无助和怒火，紧紧地握着右拳，无奈的砸在地板上，"每次我讲到我的祖国，他们都会笑，笑我给他们编了这样一个童话！"
我的眼眶湿润了，我坐在他身边，窗外那轮明月把我们照得格外清晰，我看清了他脸上未拭去的泪痕，也看到了或深或浅的细纹。
我轻轻拍着他的肩，安抚道："他们只是不敢相信罢了。"
"你会认为一个连*都不敢相信的童话，叫和平嘛？"
他逐渐平复下来以后告诉我，那次我们叫他回去他拒绝了，是因为一个战友的母亲生病，他把机会让给了别人；而病危那次他也没有及时回来，却是因为一个*。
"她叫珊妮，这是我们给她起的名字。在一次叛军轰炸中，她亲眼目睹了父母的死亡。她被带到驻扎区附近，交给一个妇人抚养。她似乎被炸哑了，从不说话，不敢见人。我第一次接近她，是在一个罕见的月夜，喏！"他带我看向窗外的月亮，不禁苦笑。
"当时她迎着风儿，静静地坐着。我走到她身后，竟然听见她低喃一首很好听的歌儿。然后我坐在她身边，她没有逃走，继续唱给我听。她用不流利的英文问我，真的有一个和平的国度吗。我热泪盈眶，我不知道该怎么回答，就那样，我们静静地坐着。"
听着他的话——月下，山坡上，一对因战乱而结识的人，像是父女，又不太像，似乎这样一个平和的夜晚，就是那个*对"岁月静好"的全部阐释了吧。此刻的我，多么希望化作一只白鸽飞到荒漠里，衔去橄榄枝萦绕在他们身边。
"从那以后，我们每日都会不约而同地坐在一起，我听她唱歌，她听我讲一个个幸福的'童话'。奶奶出事那晚，又是一次突袭，*林弹雨中，珊妮被炸掉左臂，我坚持要带她去医院，其实当时我已经*到奶奶病危的消息，我以为我可以两全，可是我没跑过时间。我还记得，她在我怀里，轻轻的念了几个单词——'Iwanna''peaceand。。。''thankyou''dad'。。。。。。"
我克制不住自己的泪了——三哥的*还不知道什么叫父亲，他却在一个素昧平生的*面前扮演着这个角色。
他紧紧地抱住了自己的头——我知道他的懊悔。可是，他还是义无反顾的选择了救人。
"你知道那些无家可归的*们，他们的笑容对我多有吸引力吗！"三哥倏尔歇斯底里，手上的青筋也绷紧了，他压抑不了自己的情绪了，"比起这身戎装带给家人的荣耀，我更想看到*们的笑脸啊！"

三哥不是个文绉绉的书生，他从来不知道怎么描述自己的理想，也不知道坚持的是什么。也许就像许多人，奔波着，却不知为谁疲倦着。可他也明白这个道理——选择大家，就要牺牲小我。其实，用我的话来讲，他的理想，就是穿着戎装，在维和的路上乐此不疲。

三哥知道，家里人不欢迎他。第二天一早，他就离*了。走之前，他让我把他的维和军功章留在奶奶的碑前。我看着他远去的身影，担负着一个沉重的梦想，这是他的梦，也是我们共同的梦。他虽然在如何抉择上来回徘徊，却义无反顾的一直前行。。。。。。
七日后，我*到了三哥的视频。他笑的那样*心，因为他的身后，站着那个把*交给老人，义无反顾陪他实现梦想，生死相依的妻子——我的三嫂，还有后面，那一个个皮肤黝黑笑容却格外灿烂的*们。。。。。。
三嫂站在他身后，嬉笑着和*们玩耍。看着他们，我的视线模糊了——是的，这身戎装，不仅是奶奶的荣耀，更是国家的骄傲！

