      不能毁掉自己的一生
我最熟悉的一个女人就是我妈。上班后，最让我看不透的就是俺单位刚分来的那十几个女生。我不知道妈妈的身材，这十几个女生，有的中等身材，有的胖乎乎的，几个高高的，有的是乌黑的短发，有的是长长染成黄色的大刀花披肩发，有的还是留着学生头，显的那么如此的幼稚。说来说去，一张张脸有的脸上常常挂着微笑、有的脸上常常挂着情绪，反正都长着一双明亮的眼睛。
我从记事妈妈就常唠叨人要厚道，饿死不偷人家的，不吃人家的，拿人家的，一句话就是别占人家的小便宜，别往妇女人堆里钻，会坏了江山等等。妈妈虽然不在了，就在前不久，她的话让我刻骨铭心。因家底不好，我很少跟这群富二代接触，她们*着爹娘*来的豪车，挥金如土，常常把我看成扶贫的对象，说深刻点这分明就是可怜我这个农村出来的穷光蛋。
还算幸运，单位里的一个老大姐，在工作上常常关心我，生活上也常常照顾我，在她身上我仿佛看见了妈妈对我微笑的身影，想起妈妈，我的眼睛湿润了。
一次偶然，大姐说服了我，终于鼓足了勇气，参加了单位有钱人的户外运动。在景点里，由于天气的炎热，我走到了一个冰棍摊，我想给同僚们一人*块冰棍，我翻来翻去在挑选着冰棍、问着价钱，阿姨显得非常不耐烦，平常五毛一根的老冰棍，没想到竟敢五块，我咬了咬牙，从钱包里拿出了一张50元，心疼地给了冰棍阿姨，如果妈妈还在，我也让妈妈在这摆个冰糕的摊位。当我高高兴兴把老冰棍拿过来给她们一一递过去的时候，她们没一个接，给大姐的女儿，大姐的女儿也不接，大姐瞪了她一眼，这才勉强接住了。她们异口同声说“我们不能贪图别人的小便宜！再说，您家困难，多不容易呀”。更可气的是一个同事*的冰糕，她们一个个嬉皮笑脸都接住了，因为，我知道那价钱是100块钱一根的。我冒着火辣辣的太阳，把那9块老冰棍一口气吃完了。我恨透了她们，感到给死去的妈妈丢尽了脸。
 晚上睡觉，我躺在宾馆的床上，翻来覆去睡不着，想着白天发生的事情，后来的日子里，大姐更加照顾我了，常常给我讲一些怎样*人*事的道理，没想到大姐的老公是公司的总裁，后来我成了这群女孩上司的上司，从此，大姐让我心中明白了一个道理：为人要从一点一滴的事情干起，不能因为眼前受到被同事稍微的瞧不起，就干出一些对不起同事的事来，那会毁掉自己的一生。
 

