      　　没有遗憾
　　清早，天明被手机的铃声叫醒。
　　他揉着眼睛，还是感到有些困倦，都是看世界杯球赛闹的。
　　天明为了看世界杯冠亚军争夺赛，在昨天早晨醒来就想好了*两件事：干好家务活儿、下午睡会儿觉。
　　他迅速起床，忙着准备早餐，然后，洗衣服、擦地、擦家具、准备午饭，一直忙到下午才时闲儿，他抓紧时间睡会儿觉，这样看球赛时就不会困了。
　　爱人终于纳过闷儿来笑着说：“我说呢，你这么勤快还睡觉，为了夜里看球赛吧？”
　　天明笑而不答。
　　他们平时睡的不晚，爱人也想和天明一起看世界杯决赛，可是，都临近比赛了，困劲儿上来了，爱人打着哈欠说：“明天你告诉我结果吧。别忘了，我们还要起早回家照顾老妈呢。”
　　天明喜欢体育，尤其喜欢看足球比赛，世界杯比赛他早就惦记上了。可是，老娘年事已高，身体也不是太好，需要有人照顾。他和姐妹们一起轮班照顾。
　　照顾人的活儿不轻松。老娘闹腿关节病风湿病加重走不了了，一天三顿饭要为她*，外带贴膏药、吃药片，洗洗衣服、*拾屋子，上早市*菜、*副食、主食，还有鸡蛋、奶、水果等等，总之，就是过日子的生活琐事，可是并不轻松。
　　天明爱看球赛，为了照顾老娘不能晚上和夜里看，这样不就打扰老娘休息了吗？
　　怎么*？看新闻播报关注比赛情况，要不就看重播，重播也看不全，还得惦记给老娘*饭、洗衣服、*拾屋子呢。
　　所以说，世界杯是球迷的饕餮大餐，四年一回确实不容易，足球赛刺激且令人兴奋，可对天明来说，没有感受到，他的主要精力还是要照顾好老娘。
　　这感觉不亚于在容纳几万人座无虚席的运动场上，观众情绪激扬的看球赛，可负责保卫的人只能背对球场面向观众了！
　　爱人一句话，天明像是被电了一下，他看着电视直播球场，法国和克罗地亚队在观众的潮水一般的呐喊声和音乐声，以及解说员激动的解说声中雄赳赳的登场了。
　　天明果断的关闭了电视，睡觉去了，他惦记着照顾老娘的事情，要养气蓄精啊。
　　天明夫妻二人赶快起床、洗漱，出门来到路边等头班公交车。
　　在车上，看见许多人都在关注公交车上的视频——世界杯法国和克罗地亚队冠亚军足球赛重播。
　　天明听有人大声的议论：
　　“我看了！法国四比二战胜克罗地亚队！真精彩！”
　　天明还听到*票员和熟人对话：
　　“你看世界杯决赛了吗？”
　　“没有。我们是头班车，三点就起床准备了，不敢看，看了活儿就顶不下来了。”
　　“你看了？”
　　“我也没有看。单位忙项目呢，昨天加班到家世界杯决赛都踢完了。这不又起早儿坐早班车到单位，今天领导要听项目汇报呢，得再准备准备，要不不踏实。”
　　天明想，人人关心世界杯，可不是人人都能看比赛直播的，他们有更重要的事情要*，只好看新闻播报和重播了。
　　这是一种什么精神啊，他们放弃了自己的爱好，有的还是酷爱，为别人、家庭、单位、社会默默奉献着。多少啊？也未可知。
　　“我下车了，咱俩是才是伪球迷，真工作迷呢。呵呵。再见。”熟人下车时和*票员打招呼。
　　*票员说：“呵呵，说得好啊。放弃眼前的为了看更长远的。再见了！伪球迷！”

