      　阿坤抖擞掉一身的雪花，先进了一家很上档次的餐厅，老婆随后跟了进来，没长眼般撞上了他的后背，尴尬的后退，老婆这种卑微的表情，让他皱眉，看都懒得看她，向一张空桌位走了去。
　　老婆跟了过来，揉搓着冻红的手，笨重的衣服让她看上去蠢蠢的，他有些疑惑当年为啥看上了这么个女人？他不想再看，索性把目光移到结了冰花的玻璃上，窗外的东西模糊不清，就像婚姻，因为不清楚所以诱惑。
　　现在他看清了婚姻的本质，无趣、平淡。那有和情人在一起浪漫有趣，让人每个细胞里都充满着激情，那感觉就像是年轻了十岁，他的嘴角忍不住荡起了一丝微笑。
　　突然一阵笑声吸引了他的目光，他顺着笑声望过去，邻桌坐着一对男女一老一少，男人穿着很讲究，女人穿得很时尚，俩人谈兴正浓，一举一动都流露着浓浓的暧昧，一看就不是两口子。
　　阿坤*回了目光，见老婆傻傻地盯着那二人，眼角泛起了泪光，他觉得脸有些微红，他虽然没有说破坚持离婚的理由，可他相信老婆不傻，她早就什么都知道了。
　　正好服务员来送菜单，他接过来，反手递给老婆，不耐烦地说：“你点吧！想吃什么，你说得算。”
　　老婆有些畏手畏脚地接过了菜单，看了一眼菜单，小声对他说：“咱走吧！这里多贵呀！”
　　阿坤的无名火顿起，他最讨厌老婆这样，贵怎么了？难道他们吃不起吗？似乎看出他生气来，老婆低下头挑了半天，挑了几样最便宜的菜，阿坤压着怒火点了几样最贵的菜，然后把菜单扔给了服务员，眼睛不由得又看向了邻桌，邻桌的男人正在打电话，声音很粗，没了刚才的温柔，从话里话外不难听出，对方是他的老婆，他们说起了*，好像说*病了，可男人不信，他认为这是女人寻他回家的手段。
　　阿坤有过这种经历，老婆打电话来，不管什么事都让他心烦，恨不能马上和家里断绝关系，只和情人厮守。
　　男人的情人已经*始不悦了，拿起挂包要走，男人慌忙挂了电话，抱住了女人，哄了半天，女人的脸都不*晴，最后他拿出了杀手锏，一张*。
　　阿坤看到这里忍不住苦笑，男人的杀手锏似乎只有这个，他也一样屡试不爽。邻桌又传来了欢笑，他不好一直盯着人家看，回过头看见老婆的目光正从自己的脸上移*，那双粗糙的手更红了，不安地摆在桌子上，是那么的刺眼。
　　阿坤不敢再看，他觉得心里难受，这手曾经也是白玉无瑕的，曾经也让他爱不释手，只是为了这个家，才变成这个样子，他从不抹杀老婆对这个家的努力，可是不爱就是不爱了，这种感觉很微妙，就像一种食物翻来覆去的吃，总有一天会乏味。
　　一阵电话铃声响起，他下意识摸了一下手机，不是他的，是邻桌男人的，男人已经接起来了，听了一会，更不耐烦地说：“行了，我马上回去。”说完他挂了电话，又哄了女人几句，匆匆地走了，女人没走，她很快拿起手机打起了电话，声音很兴奋，她告诉对方，那老家伙又给她*了，还说老家伙真好骗，她随便掉掉眼泪他就以为是爱情，也不想想自己都多大了，老成那样还要爱情？
　　这话说得阿坤的脑门直冒汗，他抬头小心地看了老婆一眼，她正面对着桌子上的食物发呆，筷子都没拿，眼睛里含着泪，样子有些可怜。
　　“怎么不吃呀？”阿坤不耐烦地吆喝。
　　“如果我永远不吃，我们是不是就不用散伙了？”老婆急慌慌地说着，眼睛期盼地看着他，他夹起的肉啪嗒掉在了地上，永远不吃？永远不吃？他诧异地听着老婆的话，耳边响起那女人张扬的声音：这老家伙真傻，还要离婚娶我，也不想想，我这么年轻，能嫁给他个老头子，我不过想捞点钱罢了……说着女人结账走了。
　　此时阿坤突然失去了继续吃下去的兴趣，他慢慢的放下了筷子，慢慢地站起来，慢慢地走带了老婆身边，紧紧地抓住了老婆的手，她的手很凉，相信他很快会把老婆发手焐热的。

