      　　问路
　　我早晨待大姐冒雨接班照顾老娘后，才冒着雨去乘坐959路公共汽车回家休息。
　　车上的乘客不是很多，都有座位。
　　我喜欢往后坐，就在*票员的后面座位坐下来，一边看路边的雨景，一边想着创作的事情，预备回家后，把准备创作的诗歌、故事写好，投递给诗歌网和故事网。
　　“*票员！我打问一下，去首钢小区从哪站下车呀？”一位女士问路引起了大家的注意。
　　*票员对女士说：“你坐错车了！我们不到首钢小区。”
　　女士显出惊慌和沮丧的表情，小声咕哝着：“我的朋友告诉我坐这路车就经过呀？怎么会错呢？”
　　*票员对女士说：“过去经过，现在改线了。”
　　女士说：“我说呢。”
　　我身边的男士插话说：“你可以在金安桥西站下车，再走两三站地就到了。”
　　女士身边的另一位男士也插话说：“你可以在前边古城站下车，倒941路，或者337路。”
　　我也想帮他指路，见这么多热心人出来帮她，就没有言语。可我关注着事态，这是我的创作习惯，平时就喜欢观察生活，这事也是不能错过的。
　　车在行进着。*票员报站了：“古城地铁站到了！下车的同志*好准备，携带好物品，下车刷卡！”
　　我们几个都看女士，替她着急：是倒车呢，还是在金安桥西下呢。
　　*票员也催她：“古城地铁站到了！”
　　女士像是冲*票员，又像是我身边的男士说：“我在金安桥西下吧。”
　　车在行进着。女士身边的男士连续追问女士说：“你不是本地人吧？你第一次来吧？找朋友的？”女士没有搭理他，只是冲他笑笑。
　　我身边的男士插话了：“你不要着急。到了金安桥西站我叫你。这路车原来经过首钢小区，改道不经过了。有几个月了，看样子，你朋友也不知道。没关系，到金安桥西站下车，往北走两站：金顶街、首钢小区，就是几百米就到了。”
　　*票员、我、我身边的男士都敬佩他了，这样和气耐心清楚的把事情说清楚了。
　　车在行进着。我觉得眼前的事情挺有意思的，就思考着，她是什么地方来的，她去找谁*什么事呢。这个问题她身边的男士也问过，可她没有回答。她挺有心眼的。其实，我想，那男士也没有别的意思，他是想了解清楚，把问题说的更清楚吧。可是，都是陌生人总要有所戒备吧。
　　车在行进着。眼看着就到金安桥西站了。我想着：该提示女士两点：一是往北沿公路走，走两站地就到了，路东路西都是首钢小区，去哪儿，打问呗。这二是边走边问。生人到生地方，就靠打问了。熟人熟地方当然无所谓了。
　　我身边的男士、他身边的男士、*票员都不约而同的告诉女士：到站了。
　　我身边的男士朝大家笑笑，对女士说：“你今天遇到这么多热心肠的人啊。呵呵，没事的，还能找不到。我也这站下车，下车我告诉你，要不就送你去，怎么样？呵呵。”
　　我们都用敬佩的目光看他。
　　女士脸上现出非常感激的样子，提上东西和那男士一起下车了，大家都看着他们下车。我松了一口气。
　　车在行进着。
　　我把刚才发生的事情回想了一遍：一个女士从外地坐车见朋友，结果，朋友给的路线中乘坐959路车，改道了，遇上了好心人指道。后来呢，后来女士和男士下了车，男士是指道儿，还是送她去了首钢小区呢？也未可知。反正女士是见到朋友了。还学了这事情。
　　女士的朋友不无感慨的说：还是好人多呀。
　　我有了故事题材，回家写出来就发给故事网了，发表了。

