      痛经

我首先宣布我是男人，不会来例假，更不会痛经。老婆却说我“看我那表情难看的，比来痛经厉害多了”。事情还得从上星期我们几家自驾游游到金丝大峡谷说起:金丝峡大峡谷是国家森林公园，五A旅游区，又是什么国家地质公园，被誉为“峡谷之都”、“中国奇峡”、“天下奇峡”、“中国最美的大峡谷”。这么多的头衔，真假难辨，游了就知道了。我们排队*了门票，走进峡谷，两边的山脉上，到处是郁郁葱葱暖温带落叶阔叶的树种，似乎又是亚热带常绿、落叶阔叶的树种，境内地势起伏，潺潺的溪水，在谷岭相间的低洼处流淌着，神奇的大自然，形成的低山、丘陵地貌，形成了瀑布群，撞击在谷底仿佛飞出了动听欢乐的歌声，如此天上人间的景观，让人们玩得如痴如醉，格外兴致。
游玩的正尽兴，突然，今年考上研究生燕子的女儿肚子疼了起来，走了一半的峡谷，进退两难，只有慢慢走出谷底了。
我倍加关心问燕子“女儿是不是吃坏了肚子”？燕子小声告诉我“大姨妈来了”。这让人放心了。燕子继续说“你们男人没有尝试过这样的疼痛，是不知道什么滋味的”。也许是吧，有时候一个男人连不痛不痒的寂寞都忍受不了，哪会体会到女人每个月的疼经，更体会不到破处女膜的疼痛。从燕子难受的脸色可以看出，女儿就是她的心肝宝贝，无论什么*法，只要女儿肚子不疼，关键时刻甚至她会义不容辞把这颗心掏出来献给女儿。一个母亲对儿女的爱，不会欺骗自己，为了*，有时候会*出掩耳盗铃，逃避现实的事情来。燕子的脸色实在太难看了，如同死去又活了过来。
五A景区就是五A，一个*小吃的地放，放的都有各种急救药品。燕子让女儿吃了药，没多大会儿，女儿好转了许多。大家的情绪都好转了起来。
俺那一位的脸色却阴沉起来，把空气阴沉得水分子能拧出一滴滴水珠来。她对大伙说:“我从不惧怕疼痛，即使我来月经疼死，也没见过他像关心燕子这样关心过我。”
“这都哪跟哪？”我回了一句。
“这是金丝峡大峡谷！这样的好山好水好地方，因为你的存在，折煞了这道沟靓丽的风景线！”
我说:“你这是吃的哪门子醋。”
老婆说:“我吃火锅喜欢吃酱油，从不吃醋。”
我争论不过老婆，老婆说我又不痛经，懒得跟我争论，别污染了金丝峡环境。
“我咋污染了金丝峡环境？”我瞪着眼珠子、横着头嚷起来。
“看你那表情难看的，比痛经厉害多了！”老婆说。

