      　　千百年来，但凡是村落，总会有至少一个疯子生活在其间。先祖曾透露，这似乎是远古时期的上神为了惩戒人类各部落的作恶分子而定下的诅咒。人性本善，但不乏有坏人坏事的存在。只要有黑暗的思想，就会有疯子出现。据说，这是神的警示！
　　南山村就有这么一个疯婆子，独居在村冬一所破旧的土房子里，偶尔会在村里出没和游荡，偶尔又会消失。村里人常听见她神神叨叨的自言自语：“我的娃哪去了？我得去找我小闺女。”看到别人家的小*，她就发呆，然后就被人赶走。平时她常去垃圾堆里翻找食物、衣服，总是一个人过日子，哪怕是扶贫，也没人找她。大家认为她疯了，不正常的人，一般都不会有人理她。
　　这个疯婆子的确不正常，她如果去别人家，从不敲门，直通通的就进了，也不管人家家里有没人在，要么骑上人家自行车就走，说是要找*，要么拿起人家小孩的玩具就哭。村里人都吓坏了，如果家里没人，一般都会锁好门。
　　这个疯婆子十分勤快，她喜欢去地里除草干活，尤其喜欢种棉花，边干活边念叨：“娘的小闺女，娘种了棉花给你*件暖和的小棉袄。”但是，她总认不清自家的地在哪里，于是经常是给别人除草种棉花，田地的主人就赶她、训她，把她种的棉花都拔光了或铲了，或直接坐等*成。
　　有一天，这个疯婆子被警察带走了。村里人都松了一口气。
　　又一天，据说这个疯婆子死了。村里人终于完全放下心。
　　但不久之后，村里的一位干部也被警察带走了。在村民的议论纷纷中，警方公布一个案件：疯婆子姓张，寡居，二十年前丢了一个三岁的女儿，此后性情大变，从未放弃过找回女儿。但在钱财耗尽依然无果后，又一再被村干部李某欺骗，被*多个地方，终致精神错乱。神奇的是，哪怕被*，她依然会找到回家的方法，但回家后又从未放弃找*。而她的*，竟然也是被这位村干部*到外地，在二十年后的今天才和她见面相认。不幸的是，在知道陪同女儿一起看她的女婿有不想她*生活累赘后，疯婆子在短暂的清醒状态下将多年*集的证据交给了警方，并举报了村干部李某，然后跳楼自杀。
　　多年以后，村里又出现一个疯子。衣衫褴褛的他总是对着大树或墙壁嘻嘻哈哈的说：“小孩，跟我走吧！我带你去吃好吃的！”看到影子又偶尔抽风：“别打我！我给你钱，我有很多钱。”
　　村里人都说这是报应。这个疯子是当初那位村干部，据说在监狱里就疯了，出狱后也没人愿意和他一起生活。他海归的儿子儿媳用着他以前的积蓄在市里生活得很好，而他没有人赡养，只能疯疯傻傻地流浪在老家的村里……

