      　　好像是从去年*始的，不知怎地老*一些连我本人都无法解释的梦。有好有坏，有喜有悲。听村里的老人们说：这个或许是逝者的托梦还是警示罢。我年纪轻，不是很信这些。每当我耐心的跟老人解释梦只是一种精神力量云云，老人总是迫不及待的打断我的话；“后生啊，侬要是不信也没事，便去多拜拜佛罢。”我觉得老人说得有理，就算是不信这些，拜拜佛总还是好的，而且最近似乎是有些背运。赶忙*拾了一下去不远的南华寺。
　　我幼年跟着我母亲来过这儿，记得山脚*香的摊贩有许多，香客也不少，似乎是一个很有威望的大寺庙。我停下车，望四周瞥了一眼，好像没什么不妥，但这…似乎有点静的可怕？没错，就是静的可怕。明明是个香客众多的庙为何却没一些些的声响？我顿觉不妥，回到车里发动起来准备离*。可是正当我准备离*这里又想起老人的叮嘱，算了罢，既然来了，那便去瞧上一瞧。
　　走到一家*香的小贩这儿，我掏出香烟散了老板和旁边那*花灯蜡烛的小伙子。"老板，这是咋的了，咋这么安静。你们这儿不是香客很多的吗？""嗐！小伙子你没听说？前段时间山门口出了一起命案，这里这几天在作法呢，方丈都出来超度亡灵了。听说跟十五年前的那次一样，死了好多人，外面也封道了，所以呀这才没什么人。"老板深吸了一口烟缓缓地说。“没错，听说这次是政府组织的。”旁边的小伙子低头看着自己的商品跟我说。但其实我自己倒是不觉得现今的和尚能*什么法事，向来听说和尚外出泡妞吃肉喝酒的有。倒是这超度，想来一贯是那些跳大神的'大仙'罢。我笑笑，住了嘴。抽完烟*了把香往山上走去。
　　这山路倒是不难走，走了十来分钟就到了庙门口。庙门口有俩和尚在扫门前的落叶，我走过去但是这两个和尚却好像没发现我，也没有理我。我想现在的和尚工资比我都高，又在这有名的大寺里，高傲点也是自然。我也不自找没趣，径直往庙里走去。
　　我一路上走走停停拜拜，终于拜到了大雄宝殿。让我奇怪的是，我这一路上过来，这里的和尚好像都一个样，都不抬眼睛看我一眼。大雄宝殿门口，有个披着袈裟的老和尚在佛像前打坐；我走上前去，先跪倒拜了三拜然后转头看向这个老和尚：“大师，这天气渐冷，您为何不在静室内休憩而在这佛像前跪拜呢？”老和尚摇了摇头“阿弥陀佛，老衲不是在跪拜，而是在等你。”我？这老和尚知道我要来不成？定是框我的，想让我多缴些香油钱罢了。我笑笑说：“不知大师等我作甚？在下只是一时兴起方才来此烧香，莫非大师有窥见未来之能？料到小子我今日要拜访佛门？”老和尚哈哈一笑：“并非是老衲有何窥见未来之能，只是老衲知道走丢了十五年的你今日要随你母亲一同皈依佛门罢了。”
　　等等？十五年？？？刚刚老板说十五年前起了一桩命案，这与此事莫非有些关联？
　　我狐疑的看着这老和尚：“不是大师说的是何事，小子愚钝还请大师指点。”
　　老和尚慢慢道：“你与你母亲在十五年前曾来过本寺，当时的你还只是个毛毛头。然而，那天起了一阵妖风，那妖风来势汹汹，为了本门的所有生灵还有众多香客，老衲率本门七十二罗汉与其相抗。虽侥幸捱过了妖风，但那日在门内的香客却伤亡不少，其中也包含了你和你的母亲。老衲自觉对这世间有所亏欠，令本门所有弟子停斋一日，连续十五日为亡灵超度。”
　　“但是老衲没想到，那妖风侵占了年幼的你的身体并以此在这世间生存，老衲为了这世间也只能下手将你的天灵盖打碎以*服那妖风，但那时却不小心将你的灵魂给放了出去。老衲一直在这里等你，是因为老衲知道总有一天你会回到这里皈依我佛门以求超脱。”
　　原来是这样，原来我在15年前就死了，原来我只是一个孤魂野鬼。
　　难怪明明封山门了我却能够进来，难怪一路上的和尚都看不到我……
　　就在这时，一阵鸡叫把我从梦里叫了起来，原来是家养的鸡早上打鸣了，原来刚刚的只是个梦啊。我母亲叫我起床洗漱，洗漱完了便要去南华寺拜佛。南华寺？好像有点耳熟……

