      　　　　　　　老先生与女医生
　　公交车上来一位六十余岁的老者，身体虽健壮，脸色略显疲惫。车*了，车内有些拥挤，他两手拉着横梁上的吊环，身体摇来晃去。一位妇女站立起来和颜悦色地说：“老先生，请您坐。”老先生谦恭地回敬说：“妇女优先，还是您坐。”妇女道：“礼仪为重，老者优先。”老者固执地婉拒说：“我有那么老么？您坐吧。”妇女笑着说：“算你不老，我身体比你好，我是医生，还没退休！我看得出要比您小10岁。”老者说：“尊重妇女，也应您坐。”妇女环顾前后的青年无人起立让座，硬拉老人坐下了。老者说：“我去中山路、庆龄街一号楼有急事。”妇女说：“到站我告诉您。”
　　　　谁料到，老人坐下瞬息间竟深沉地酣睡了。醒来，车上只有他和妇女医生两人。那位妇女医生说：“我和司机说好，不叫醒打扰您。一会返回中山路*您的事。”老者摇着头叹息：“昨晚完成一部书的最后一部分，没睡好，在车上睡着了。误点失信了，就不去了，回家打个电话向朋友道歉。今天遇到您善良贤德的医生，为座位我也没让过您。”妇女医生说：“我照顾您是应该的，，我和您让座位的争论，不在于您坐我坐，而是让那些冷漠的年轻人虽坐着也如坐针毡。”老者天真地笑了：“您像个教育工作者。”妇女医生说：“您是位礼让于人的人。”
　　公交车启动返回了，俩人聊了起来。老者说：“不瞒您说，我是去一号楼郝大夫家相亲的。”妇女医生说：“我也是去郝大夫家相亲的。”
　　老者惊喜道：“您是颜大夫吗？”
　　医生兴奋道：“您是杨局长吗？”
　　俩人幡然醒悟同时激动道：“我们在车上相亲了！”
老者高声道：“我中意。”医生细声道：“听您的。”

