      　大兴村五年一次换届选举村长的结果计算出来了，全村五百名合格选民。两位候选人村长张富贵和种菜能手王福根各得250票，刚好一人一半。
　　这下村支书可犯难了，拿着一样多的票掂量了半天没注意。村会计嘴快，嚷嚷说：“哎呀！干脆让村长和王福根抓阄算了，发啥愁呀。
　　村支书一听，脸都黑了：“啥？选举村长多严肃的事，那是为了全村百姓负责，能马虎得了？”
　　这时，村长一拍大腿站了起来，他说：“瞧我这脑子，咱村不是500人，是501人，村头还有个孤老头哪！”
　　他这一句话把大伙都说精神了，可不是，村头的孤老头也是人呀！虽说村里谁也没把他当回事，连年年国家发下来的扶贫款都进了村里主要领导的兜，救济粮、救济物就更别说了，一样都没送到这孤老头子手上，可他毕竟是个活生生的人，是人就有选举权。
　　村长宣布选举会推迟，等孤老头参加时，由他给出决定性的一票。这个提议没人有意见，没选出新村长前，张富贵还有发言权。
　　张富贵率先走了，没回家，直奔村头孤老头家，他一进屋就喊：“叔！我来看您来了，您老还好吧？”
　　他这一唱一喝把生病躺在炕上的孤老头吓得浑身一颤，哆嗦着爬起来见是村长，心里忍不住地恨，想想自己多次找他*低保，他就是不给批，不由得冷言道：“今，太阳是打西边出来的吧！哪来的野鸡把村长大人都叫来了？”
　　张富贵的脸一红，但是很快恢复了笑颜，呵呵笑着说：“叔！咋那说我哪？我这不是来告诉你低保的事有眉目了，这都亏了我上下的疏通，找关系上面才批下来，只是……哎，叔，你也知道五年一界的选举，正好是今年，我要是被选下去了，你这低保估计也没戏了，不过叔！你放心，只要您投我一票，我保证把你的低保*上。”
　　孤老头没吭声，他眨巴眨巴眼睛，说实话有点不信村长的话，村长见他不吭声，心里也没底，回家和婆娘一说，让婆娘顿了一锅肉给孤老头送去，村长婆娘去的时候，正好撞见王福根的婆娘去送钱。俩人大眼瞪小眼，瞪出火花吵了起来，吵出怒火打了起来，俩人你拽我头发，我撕你衣服，打的不可*交，谁也没注意孤老头在床上急的直翻白眼，一口气没捯饬上来，就咽了气。
　　俩婆娘一看死了人，都傻了，各自跑回了各自的家。
　　至于选举，因为村里人又剩下了500人，俩人的选票还是不变，最后村支书发话了，抓阄吧！简单、省事。
　　村会计想问，这么严肃的事抓阄行吗？可他没敢*口。

