      　　阳光下的那摞纸，黄得发亮。冬冬扑到木桌前，拈起一张，眯着眼，潜心地欣赏。
　　这种纸俗称麻纸，因颜色暗黄如麻而得名。麻纸虽然是纸中的下品，但却是城里的白纸不可与之比拟的。要欣赏麻纸，五官都不能闲着。眼自不必说，这是对麻纸的第一印象，好像朴实的稻田。鼻是用来嗅的，贪婪地吸一口，就似乎来到了大森林，有树干的潮湿气；口舌可以触碰麻纸，甜甜的，糙糙的，像甘蔗，然而真正的麻纸很难被唾液渗透；耳也不能闲着，听吧，看着麻纸上点点小虫的标本，就能够听到虫儿飞，嗡嗡嗡——其实在窗外。
　　冬冬对麻纸的青睐，似乎是与生俱来的。他最喜欢用麻纸来画画，爸爸说过：麻纸画的背景，不用调和就是阳光。
　　这天晚上，冬冬学到了十点多钟。妈妈似乎早已睡下了，她白天从城里赶回家，累得不行。
　　冬冬也有睡意了，但他还没有洗漱。于是，他停下笔，出了房门，来到院子里。
　　院子很宽敞。院子中央倒立着一个捡来的烧酒瓶，是预警地震用的，夜里经常被碰倒，把一家三口吵醒。跑出房门一看，确实没有地震，只有一个躺着的烧酒瓶。爸爸说过：那是小狐狸来了，它馋酒。
　　院子里杂草包围了石磨。石磨有几年没用了，冬冬和妈妈是推不太动的。石磨上面堆着几个塑料水瓢。说是水瓢，其实都是干的，有几个都干裂了，在水锈的掩映下，一道道璺格外清晰。
　　冬冬从缸里打了一瓢水刷了牙，洗了脸。又从壶里倒了些*水和凉水一掺，泡了脚。月光洒在水面上，冬冬能看到自己的脸，随着水的波动一皱一皱的。
　　他知道，月光就是日光。明天的太阳会照常升起。
　　他灭了灯，躺在床上，两眼望着天花板。
　　他睡不着。
　　那摞麻纸就在他床前的木桌上。他从床上爬起来，摸索着，摸索着，终于从满是木刺的桌抓到了几张麻纸。
　　他把麻纸放在床头，然后又用枕头压住。
　　但他还不满足。于是他又从床上爬起来，点亮了灯。
　　他从床头上小心翼翼地捏起那几张麻纸，摆在木桌上。他很想在上面写字。
　　那就写吧！反正这纸是爸爸给我*的。
　　于是，他试探性地在第一张麻纸上写下了自己的名字——周爱冬。
　　歪歪扭扭，但他觉得好看。在麻纸的衬托下，黑字更加盎然。
　　他竟然上了瘾，又妄图再写几个字。
　　写什么呢？
　　写上爸爸和妈妈的名字吧。
　　“周爱国，李晓兰。”冬冬一边念叨着，一边像书法家一样控制着笔头，他要让落在麻纸上的每一滴墨，都有自己存在的意义。
　　挺好看的。不过似乎缺点什么。
　　一家三口都凑齐了，还缺什么呢？
　　哦，爸爸的名字要框起来。这是他从一些书上看到的，表示对已故者的悼念。
　　他拿来一块比较整齐的木头作尺，给爸爸的名字加了一个工工整整的黑框。
　　这块木头，是几年前爸爸给他*木桌时用剩下的一块。妈妈本来打算用来烧火，爸爸却说：留着吧，这块木头挺好的，早晚用的上。
　　加完框后，冬冬*始欣赏那九个活灵活现的字。
　　他突然很羡慕麻纸上的周爱冬。
　　他还想写。写他最爱的散文——朱自清先生的《匆匆》。
　　“你聪明的，告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？”
　　冬冬打了个哈欠，熄了灯，躺下了。很快进入了梦乡。
　　第二天，公鸡打鸣时，冬冬已经伏在木桌旁了。
　　他在翻看那几张麻纸。
　　冬冬翻过了第一张——他不想再看第一张了。
　　清晨，休息了一晚上的太阳更加朝气蓬勃。在这太阳下，影子都是新的。
　　阳光打在冬冬的麻纸上，原本细腻无暇的麻纸也暴露了她粗糙的纹路。用手拍打，阳光下，满纸烟尘。
　　冬冬不知道再写什么好。于是他出了门，在石路上飞奔过去，爬到对面的山顶上。
　　冬冬是拿着他的麻纸出门的。当然，他也没有忘记拿上几支笔。还有，抽屉里的一幅麻纸画。
　　山不算很高，刚好可以俯瞰整个村。
　　这座山当地人称之为岳阳山。人们常说，爬到岳阳山山顶看日出，其效果不亚于泰山。
　　但，没有人敢尝试。要知道岳阳山上无人居住。
　　可是总会有勇敢者去尝试的。这两个勇敢者，一个是冬冬，一个是他的爸爸。他们都是山里长大的*。
　　几年前的一天，冬冬的美术作业是画一幅自己认为最美的风景画。冬冬百思不得其解：到底什么是最美的？那一座座山，一条条河，甚至就是一张张麻纸，不都很美吗？怎么能比个高低！
　　恰逢那天爸爸带冬冬上山砍柴。由于一场大雨，冬冬和爸爸没能赶在太阳落山之前下山。
　　爸爸突发奇想：“冬冬，咱们可以等到明天早上在岳阳山顶上看日出啊！据说在岳阳山上看日出，不亚于泰山哩！”
　　“可是爸爸，”冬冬有点犹豫，“岳阳山上可没有人住啊！万一……况且，下这么大的雨，怎么会有太阳！”
　　“有爸爸在，怕什么！正好你可以画下来！这雨很急，明显是阵雨。”于是，两人天真地找了个山洞安定下来，父子俩聊了一宿。
　　爸爸果然说的没错。不到午夜，雨就停了。	
　　天色微亮时，天边泛着黑，冥冥中能看到几抹深红。过一会儿，天*始泛蓝，蓝逐渐取代了黑，东方的天空，除了蓝还有红，是金红。金红慢慢泛黄，意味着太阳要出来了。
　　冬冬和爸爸出了山洞，来到岳阳山顶的悬崖边。
　　冬冬拿着几张麻纸和几只不太下水的画笔。
　　“要盯着东方天空的那几抹黄，太阳马上就要从那儿出来，很快的。你甚至可以看到太阳在运动，不像平时你察觉不到。”爸爸说。
　　父子俩沉默了一会儿，远远地望着天边。那东方的天空，淋漓尽致地展现在父子俩面前。
　　“看！太阳出来啦！你看那块弓形红！”爸爸突然喊道，用手指着天边。
　　真的！那是等了一晚上的太阳！她像水中的红球，慢慢地浮出水面。又像是敌人，为了打探偷偷地露出一点点。
　　冬冬一边看，一边动手画。没过多久，麻纸似乎就成了一张相片，火红火红的。画上的太阳好似要跃出纸面。把画放在桌上，太阳好像要立起来。
　　太阳全部出来了！不那么耀眼，可以直视。她不再是那么红，而是慢慢变黄。紧接着，周围的天空也湛蓝了起来。这是黎明的黄，这是希望的蓝。
　　冬冬有点苦恼：到底是太阳的升起过程最美，还是太阳全部升起后最美？爸爸说，应该是过程最美吧，因为这时候，有着下一步的期待。
　　那张日出的麻纸画，冬冬没有上交。他一直把它留在木桌抽屉里。
　　这次冬冬又来到岳阳山上。今天风和日丽。
　　冬冬拿着他的麻纸，在上面又画了一幅日出美景——凭借着几年前的记忆，和抽屉里的麻纸画。
　　这幅新画上画有两个人，面对着太阳，一个高，一个矮。高的人用一只手指向天边，给矮的人看。矮的人若有所思，挥舞着手中的画笔。
　　那天边的太阳，刚刚浮起一块红弓，有着即将升起的期待。
　　“要盯着东方天空的那几抹黄，太阳马上就要从那儿出来，很快的。你甚至可以看到太阳在运动，不像平时你察觉不到。”
　　冬冬就盯着那画上的几抹黄，盯了好久，好久。
　　冬冬似乎看见了太阳从那几抹黄中蹦了出来。蹦出来去哪了呢？
　　冬冬抬起头，向西看。
　　喏，那不就是那天蹦出来的太阳吗？
　　她的光渐渐*敛了，她要再一次羞涩地钻进那几抹黄。明天的同一时刻，她还会出来的。
　　冬冬握紧了手里的麻纸。他发现，麻纸画的背景，不用调和就是阳光。
　　冬冬还想在岳阳山顶上再看一次日出，但是他不敢。
　　他突然很羡慕麻纸画上的矮个子。

