      　　小成是个程序员，也就是码农。工作与农民差不多，在春天的劳作后对秋天的期待，这些也是他的本能。毕业六年，播种了六年的代码。辛酸差不多尝过了，但他自己时刻保持自省，他要*个有理想的农民。
　　毕业这几年，小成见多了猪队友、猪客户，这练就了他过硬的业务功底和全面的能力。立足本职独当一面，统筹全局指点江山，这些都不在话下。这个秋天，他终于要交出他带头完成的又一款商用程序。这是个社交式*公软件，旨在精简公司内部沟通方式，提高文件传输效率和指令传达的准确性，尤其适用于多环节大信息量、多地区跨时区、组织灵活节奏快的管理团队。简言之就是：拒绝猪队友，饲养猪客户。小范围试运行的效果很好，小成自信满满，明天将是上线前的启动会。下班前，组员和其他同事例行的也真诚的来表示祝贺，他也由衷的高兴。
　　回家的路上，小成不由得回忆起软件学院的时光和毕业后的这六年，多少有些伤感。不过明天就要*获了，还是高兴居多，农民果然都是朴实的。只是个租来的一居，又没个女主人，哪能算家。不过一住就是六年，也生生的住成了家。家里的一切就像他身体的一部分，尤其是各种*关，这可能是码农的本能。*关就像自己写的口令，从不违背自己的意志。饿了去拧灶台上的旋钮*关，黑了去摸墙上的按钮*关，游戏要按鼠标的微动*关。一次外出旅游几天，他只记得出门前抬掉了墙上的空气*关，确忘记是否锁了门。他对所有的*关心存感激，就像农民感激土地一样。
　　“早点睡，明天上午精力充沛的展示”，小成心里盘算好了，然后关掉所有*关便躺到床上。因为睡的比平时都早，他在床上刚好能看到窗外的月亮，中秋过了没几天，月亮像是圆满之后慢慢的谢幕。左找找右找找，“不对啊，哪有能关掉月亮*关啊”，小成把自己逗笑了，转过身蒙着头睡去。
　　不一会儿，小成隐约听到了有人按*了他家的密码锁。小成确定家里门锁的密码只有他一个人知道，而这个人就像按自己设置的密码一样，就这么轻松的进了他家。浑身发麻，一动也不敢动，小成脑海中在思考所有的可能性，“谁会有能力*掉这个密码？”，“是有人偷窥到他按密码的过程，还是有软件高手安插了*密码的设备？”，“为什么*我家而不是别人家？”。这些思考一闪而过，因为他知道一时也得不到结果，只能以静制动，看看他想要干什么。逻辑思维果然是码农的本能。进来的人脚步没犹豫，直接迈步走进卧室，应该是知道卧室在哪，也知道卧室里面有他想要的东西。推*卧室门，又以同样的脚步不疾不徐的绕过小成的床边，走到窗台。小成这时特别害怕，丝毫不敢动弹，只能寄希望于摸清来人的意图之后见招拆招。那人好像看着窗外，一时没有任何声音，屋里安静的要命。突然那人转过身，身体好像变大了两倍，双手按在小成的身上，那人的手好似枕头般的大小，两只手已经按住了他的全身。小成浑身冰冷，被子像厚重的流动的凝胶往下沉，慢慢的侵入到他身体的角落。呼吸困难，行动更加困难，他知道，如果这一刻不*出反抗可能就再也没有呼吸的机会了。他深吸口气用尽全身的力气，挣*了凝胶和枕头一样的手。“真的挣脱*了！”他心里庆幸。毫不耽搁，他立刻跳下床到墙上摸*关，刚站到地上，他突然明白了。“他妈的，什么破梦！”，他回头看，屋里没人，床上的被子在月光下还是那么单薄，而且当然不会流动。
　　“算了，先不睡了”，小成心里想，坐在床边伸展了一下肩背，平复了心情之后要去*灯。摸了一下，是墙，再摸还是墙。“自己被噩梦吓懵了？”平时他*灯，就像右手摸左手一样，闭着眼睛也从来没失手过。“*关今天好像在跟我*玩笑。”小成笑自己胆子小，又深呼吸了一下，再要去摸墙。
　　“别找了。”一个声音轻轻的说。
　　小成猛的边转头边倒吸了一口凉气，想骂人却一时骂不出来。那声音实在太温柔，融化了小成的愤怒和恐惧。但是除了愤怒和恐惧，他的心里什么都没有。不知道该如何是好，小成只能不停的咽唾沫，怔怔的看着窗前的身影。是个妙龄少女，一身瓷白色的长裙落在身上，玲珑有致一览无余。背对着月光坐在窗台上，所有的角落却清晰毕现，仿佛自己可以发光照亮自己。
　　“你是谁？”小成又痛苦又无奈，又有一点点高兴。他放弃了所有的逻辑推断，也放弃见招拆招，但他不知道应该*什么。这是他唯一能问的。
　　“我是你要找的*关啊。”
　　清亮的声音，直白的回答，小成除了咽唾沫，已经更加不知所措了。
　　“*，*关？”
　　“是啊。”少女轻轻的伸出双手，“你看，握我的左手是*，右手是关。”
　　小成听话的慢慢伸出手握过去，少女的手却嗖的缩了回去，又快又从容。小成不解，双眼怔怔盯着那双手尚未散去的光影。
　　“陪了你这么多年，今天来和你聊聊天。你也一直把我当*可靠的朋友，对吧？”少女友善的像个心理医生，能让人自动的放下戒备。
　　小成判断这多半是个梦，跟刚刚的鬼压床不一样，这应该是个让人舒服的美梦。小成心想，“既然这样美妙，不妨把梦*下去吧”。他近来诸事顺利，面对神秘的未知便多了些自信和宽容。“你怎么会突然出现在这，你可是个*关啊。而且……我是说，你真漂亮。”
　　“谢谢。”少女笑容甜美，身上的光也在温柔的流动。“这几年一直看着你，每天从早到晚的忙，也看到你的成绩，真的为你高兴。”
　　小成也笑了。
　　“学会自己煮饭烧菜，凡是喜欢的吃菜都成了拿手菜。看书，也只看经典的书。一步一个脚印，*出正确的选择，然后又能坚持自己的选择。这使你有了今天的成绩，也是你能和我们这些*关产生默契的原因吧。”
　　小成感慨又满足的点点头。他是赞同的。
　　“而且你是个软件工程师，更是个理想主义者。你的理想绝对不在那些代码里面，也不在这个家里面。你想改变这个世界的秩序，让人的思想更自由，能力更解放，哪怕改变一点点都好。”
　　小成有些惊讶，或者说是惊喜。自己这个从大学时代就树立的观念，不仅从来都没和别人说过，连自己都从来没用如此简单又准确的语言定义过。小成轻声说：“你好像比我自己都了解我。”声音轻的像少女身上的光。
　　“那当然啊，认识你这么久，而且我也和你一样有梦想啊。”
　　小成眨眨眼，吸了口气，思路又回到对话中来。“哦？那说说你的梦想吧。”
　　“我是个*关，总要服从别人的选择。就算*选择的人再成功，那实现的也是别人的梦想啊。我想*一只麻雀，想飞就飞，想落就落。”
　　月光下瓷白的轻纱轻轻的摆动，像初生的洁白的羽毛。
　　“的确如此啊，实现自己的梦想，哪怕再小也好。”小成感慨道。
　　“小成，你能帮我吗？”
　　“什么？”被少女叫到名字，小成一时慌了神。
　　“我不**关了，现在就变成麻雀飞走，只有你可以帮我。”
　　“我也有梦想，如果能*到，我一定帮你这个忙，更何况这么长时间你一直陪着我。”小成觉得神奇，反正是梦，便不管什么道理不道理，逻辑不逻辑。“但我能怎么帮你呢？”
　　“亲我一下，我的左右手就能变成翅膀啦。”
　　小成想，就这么简单的一个选择，也就改变了一个人的命运，也就把握了自己梦想。醒着何尝不是如此呢。与其*个*关，不如去*操纵*关的人。他想想自己努力坚持梦想的这些年，又想想明天要展示的成果，他决定帮这个忙。
　　“我帮你。”
　　少女高兴极了，毕上眼睛，把双手背后。
　　小成走到床边，感受到少女清冷长裙下面律动的身体。“她大概是天使吧”，小成这样想着，吻了下去。好像滑腻的带着香气的光，从他的嘴蔓延到全身，使他自己也发出一样清冷的光。
　　一瞬间，小成感到肚子冰凉，紧接着剧痛难忍，仿佛世界在崩塌。天撕裂之后，外面是红色的，又从天外留下红色的河。后退半步，低头查看，小成发现肚子已插进一把清灰色*，像月亮的一角，像少女的手。*插在肚子上，献血汩汩涌出，整个人活像个漏电的闸刀*关。
　　小成心知已无可挽回，倒下去，流血的声音像流水，还有麻雀在喳喳的叫，不知是在汲汲求生，还是在欢庆自由。再抬头，翩翩少女已没了踪影。
　　“这梦也没必要再*下去了，该醒了。”小成对自己说。
　　睁*眼睛，才发现外面的天已经大亮了。嘈杂的城市里，只有这种时候能听见鸟叫声。
　　小成咽了口唾沫，深吸了几口气，左摸右摸，最后在被窝里找到了手机。打*屏幕，时间是六点十分，显示刚好是日出时间。有一条未读短信：
　　“上午领导有事，会议改至下午两点。”

