      　　白马驮金
　　白马驮金
　　作者：释圣静
　　题记：佛教历史掌故小说
　　话说在重庆市长寿区邻封镇，离场镇不远有座山……山里有座寺庙（东林寺），庙里曾经住着一位杨老和尚……说杨老和尚，不得不说白马神墓。关于白马坟，当地民间流传着一个美丽的传说。
　　相传明代成化年间，一位姓杨的官员（长寿区渡舟人氏）因厌世忌俗而出家当了和尚，在东林寺任主持，法名“妙盛”，由于乐善好施，持戒精严，精通佛教经典，并身怀异能（神通）曾有用法杖，截石而涌泉水的神通故事……当地人亲切的称呼他为“杨老和尚”。杨老和尚潜心法事，并发愿对多年失修的东林古寺进行修葺、扩建。他东奔西走，化缘筹款。一日，到了川、鄂交界的武岭山区。听当地百姓说哈，这个地访有匹妖马，常伤害人畜。若老法师能施法降伏妖马，百姓愿捐资修庙。杨老和尚便来到一山腰，果见一匹白色妖马直奔而来。杨老和尚施展法术，降伏了妖马。并给白马套上龙扣，配上马鞍，牵白马一道化缘筹款。百姓见妖马被降伏，纷纷慷慨解囊，一下凑集了金银两箩筐。杨老和尚令白马先将金银驮回东林寺急用。白马驮着金银，翻山越岭，涉水过江，辛勤奔走七天七夜，终于将所化金银驮运到了东林寺。
　　东林寺僧人不知哪里来了一匹面自狰狞的白马，还驮了两箩筐金银，怕引来祸患，于是紧闭山门，不让白马进寺院。白马在山门外等杨老和尚三天三夜，饥渴而死。
　　老和尚回到东林寺，悲痛不已。将白马厚葬于寺内丛林之中，立墓树碑，让游人焚香参拜。
　　至今东林寺内，还立着九十年代初，建造的杨老和尚和白马驮金塑像，九十年代初，在我的恩师，时任东林寺方丈照圆大和尚的领导下，作者（释圣静）曾参与恢复（在原来的坟墓上，用石头加固）杨老和尚坟以及白马坟。
　　照圆老和尚，圆寂后也安住此处，与杨老和尚等祖师，还有白马神墓为邻。

