      　　记得是2015年，当时身体欠佳，属于亚健康那种，去医院检查查不出问题，医生都说没病，遇到脾气不好的，还好你矫情，真是受不了。
　　经人介绍，认识了一位吴姓的老中医。那位吴医生知道我研究周易，对我印象不错，引以为同道，我们聊阴阳五行与中医的关系，聊到八字算命与健康方面的关系，不知不觉聊到了风水的话题。
　　我问：“你也相信风水？”
　　他不置可否地笑了笑，跟我说起他的故事。
　　原来他的祖父年轻的时候，家里经常发生一些离奇古怪的事情，譬如家里的人轮流生病，这个刚好了那个接着又病倒了。本来就穷，这样的事情无疑是雪上加霜。
　　来找了一个神婆“问仙”（大概是有神灵附身回答问题那种），说是他去世的爷爷作怪，因为他过世的爷爷在阴间混得很不好，只能回来找子孙的麻烦。
　　吴医生的祖父与三个弟弟商量，得出的结论是要重新找一块风水宝地安葬爷爷。
　　当时一位云游的道士刚好经过，恰好在他们家借宿。当时社会不太平，道士本来只想借柴房休息一个晚上，但吴医生爷爷看当时已是寒冬，于心不忍，邀请道士进屋一起吃饭。那个年代，粮食是很珍贵的，但他们仍然把饭菜先让给道士，末了还腾出房间让道士休息。
　　道士心里很感动，乱世中人人自危，但这家人却心地善良。吃完饭看到家里有人吃中药，便询问情况，一打听才知道事情的原委。他决定帮这个忙。吴医生爷爷一家知道道士懂风水，并且愿意帮忙，也很高兴。
　　第二天吃过早饭吴医生爷爷带着道士出去寻龙点穴，他们带足干粮和水就启程了，爬了一天的山，也没发现有像样的风水。遇到的不是龙气不足就是局（砂手、案台、峰峦等）不好，天色已晚，无奈之下只好打道回府。
　　他们一行人走到家附近的一座山时，大家都觉得很累了，便停下来歇歇脚，站在那里喝水啃点干粮。突然那位道士望着前面一处地方眼睛一亮，转头对吴医生的爷爷弟兄说：
　　“还是你们家有福气，我们瞎找了一天，哎，舍近求远了。”
　　吴医生爷爷弟兄听道士这样说很高兴，便跟道士一起前往那处地方。
　　一行人到达那个地方，只见道士拿出罗盘，听到道士连声赞叹，说是什么“勇士赶集”，水法和峰峦都合。
　　道士心情好，下山时，还指着远处的山说哪里是人，哪里是货物，众人一看，果然像一个人挑着箩筐在赶路，一行人大喜，由于天色已晚，大家没有逗留。
　　第二天一行人兴致勃勃再次来到那个地方，道士连连皱眉，连声叹息：
　　“可惜了，可惜了，好好一块宝地，竟然存在这样的缺陷。”
　　众人不解，道士说道：“今天白天才看清，勇士眼睛处有两个石洞，空虚无物，两眼无光，勇士变盲人了。”
　　众人也跟着叹息。突然吴医生爷爷问了一句：“如果没有那个缺陷，这个地方能好到什么程度？”
　　道士回答道：“若然勇士眼睛能看得见，肩上挑的宝物自然能*钱，别的不说，附近几个村子中无人匹敌。”
　　吴医生爷爷弟兄们听了更加惋惜，突然不知道谁又冒出一句：“难道没得补救吗？”
　　道士颇为神秘地说道：“补救倒不需要补救，只是需要付出代价。所谓有得必有失，唉！”
　　吴医生爷爷弟兄忙问什么代价，道士欲言又止，表示回家再商量。
　　原来代价是每一代人中会有一个男丁是瞎子。而且道士还说了，如果当下下葬，吴医生爷爷弟兄中就会有个人马上变成瞎子。
　　吴医生爷爷弟兄们沉默了，这个代价是有点大。
　　但最终他们还是宁愿付出这个代价，他们商量后但决定是，无论是谁变成那个有钱人，都得照顾其他兄弟，并且出钱养那个瞎子，直至寿终。
　　道士脸色凝重，眼睛在吴医生爷爷弟兄脸上扫来扫去，得到的回应是吴医生爷爷弟兄们坚毅的目光。
　　于是在道士的指引下安葬了祖坟，正如道士所言，下葬后一年，他们家族的怪病不见了，全家人摆脱了病魔的纠缠，很是*心。
　　他们都是勤快的人，没有了那怪病，他们再也不用担心辛苦赚来的钱拿去*药了，日子也一天比一天好。
　　到了第三年，吴医生爷爷其中一个弟弟*药材生意发了，一时间风头无二，真的是附近几个村的风云人物。可很奇怪的是，吴医生最小的弟弟在一次春耕中不小心被耙刺瞎了眼睛。
　　这时候大家才想起道士的话，但那个发达的兄弟也没有违背诺言，对那个不幸的弟弟*了很多物质上的支持，甚至可以说是把瞎子弟弟的一家人的生活都包了。
　　到了吴医生爸爸这一代，*药材生意的那个兄弟和那个瞎子相继去世，相隔不到一周时间，但让人感到惊讶的是，刚*完丧事不到一个月，瞎子唯一一个很调皮的儿子在在山上掏蜂窝被蜇瞎了眼睛。
　　这时候*药材生意的继承人就不乐意了，他并不相信父亲的话，他认为全是人为因素造成，已经去世的叔叔是春耕不小心被耙刺瞎就算了，帮助他等于扶贫*好事。但这个弟弟变瞎子的理由完全是自作孽，好好的蜂窝碍着他了吗？简直是作死。
　　他从小到大看着自己的父亲无偿地帮助这个叔叔一家，心里早就不是滋味。好不容易送走了老瞎子，现在又多了个新瞎子，而且还那么年轻，虽然有钱，但有钱也不是这样花法。
　　于是他拒绝执行父亲的遗志。其他人自然会出来说句公道话，又把之前道士那番话翻出来。但这位公子就是不承认，他甚至说自己的父亲也没跟他说过这回事，末了还嘲笑他们封建迷信。
　　其他人虽然感到气愤，但也无计可施，毕竟风水这东西的确没有科学依据的，跟他理论自然是理亏。
　　于是那个倒霉的家伙年纪轻轻就失去了光明，活是干不了了，整天只能呆在家里。他还有个亲姐姐，但出嫁到外地，也是平常人家，自然顾不上他。他那个富家堂哥并没有理会他，倒是其他亲人看他可怜，轮流给他送饭。
　　说来也怪，这位富家少爷继承父业后，虽然努力经营，但生意却越来越差。一些本来已经谈好的订单，对方总会以各种理由推掉。
　　本来家大业大，生意少点问题也不大，所谓瘦死的骆驼比马大，日子过得还是比一般人滋润得多。可人倒霉的时候，真是喝水也塞牙，这位富家少爷扯上了一个人命官司，有个顾客来他那里*了某种药材，不久死了。死者家属一口咬定是药材有问题，把他告上法庭，最后查处的确是农药超标，折腾了半天，免蹲监狱，但赔了一大笔钱。
　　祸事接二连三发生，让这位富家少爷一下子消沉了很多，以前的那股意气风发的劲儿不见了。而且更让他难堪的是，附近的邻居和亲人都在笑话他，甚至说出“为富不仁，必遭天谴”之类的话。他有时候到一个地方，本来那些人在热情洋溢地讨论什么，见他来来马上就停止说话。
　　他知道那些人是在议论他，因为他能看到那些人嘴角逗留的笑容还挥之不去，看他时候眼神也很是耐人寻味。
　　不久，这位富家少爷的母亲也去世了。
　　当所有人都准备看这位富家少爷走向没落的时候，发生了一件出乎意料的事。
　　这位富家少爷主动去探访了那个瞎子弟弟，足足呆了一天。有人看见他大包小包地带了很多礼物。
　　此后，这位富家少爷没过几天又会带着大包小包地登门探访。最后竟然把那位瞎子弟弟接到自己家里一起生活。
　　说来也怪，半年后，富家少爷的生意又慢慢恢复到了以前的状况，而且规模还在继续扩大。
　　大家也搞不清是经营问题还是风水问题，但在当时但农村，人们自然愿意相信是风水问题，因为多了一个饭后谈资。
　　他们在猜测富家公子态度转变的原因。他们还发挥自己的想象空间，有的说是富家公子偶然看到了他父亲的日记，告诫他一定要善待瞎子亲人，否则一败涂地。有的说得更加骇人听闻，说是富家子去世的父亲托梦。
　　反正不管什么原因，富家公子态度是转变了，一直善待瞎子弟弟。
　　我好奇地问吴医生：“现在第三代还有瞎子吗？”
　　吴医生颇为感概地叹一口气，说道：“我那个瞎子叔叔七十多岁才去世。他并没有娶妻生子，其他人怕下一代的瞎子发生在自己人身上。瞎子叔叔还在世的时候，另外两家兄弟联合起来，找富家兄弟商量，要求另请风水先生另寻宝地，改葬祖坟。”
　　我问：“富家兄弟同意吗？”
　　吴医生说：“他们自然有点舍不得，毕竟最舒服的人是他们，但其他两家态度坚决，他反对无效，再坚持就兄弟反目，动手都有可能。”
　　听吴医生说，在瞎子叔叔去世后不久，他们就把该祖坟迁移了。
　　我问：“那后来没有瞎子了吧？”
　　“没有了。”
　　我还想到那个*药材的富家兄弟，我打听他们家的结局。
　　“*药材生意的还在*吗？”
　　“早不*了，一家子都在工厂里打工，*入还不如我呢。”

