      　　没有人不喜欢春意盎然的美景，可世上并没有一直这样的地方。
　　蓦然回首，那场灾难给我们的震撼至今难以忘怀。
　　地面因为大地的调皮捣蛋，有的地方陷了下去，有的地方翘起了一块，“咧了嘴”，裂了缝。一株新芽从缝隙里顽强地、悄悄地探出脑袋，好奇地打量这个世界。可是刚刚在黑暗中挣脱出来的她，映入眼帘的，不是“春色满园关不住”，也不是“柳暗花明又一村”，而是灰头土脸惊慌失措的人们，是折断了腰横在地上的大树；到处是断壁残垣，枯枝败叶，嘈杂的声音让她仿佛来到了地狱，大伙都哭着喊着，骂着闹着。
　　救护车驶不进来，只有靠飞机一趟趟运送物资空投，急救包，止痛药，甚至是一瓶功能饮料也是生命的最后一线希望，外界发来祝福，拨来的款途径“官仓鼠”后，侥幸还剩下一半。象征无私的石榴花轻轻飘下，静静落在一个满是伤痕的手上。这是一个小姑娘的手，憔悴的脸庞挂着两行泪痕，泥巴粘结了她的头发，失去父母的悲痛填塞了她的内心世界，但这温暖红润的花朵像是曙光，在她灰暗的世界里照耀一片亮丽。旁边的护士抱着一个小娃娃，那是女孩的弟弟，在万物复苏的季节，在天灾后，第一次见到了有颜色的事物，第一次露出了久违的笑容。
　　嗷嗷待哺的娃像那株嫩芽，出淤泥而不染，纵使“满面尘灰烟火色”，也覆盖不了那乖巧可爱的模样。这是一个小小的新生命，在风吹雨打后，依然如此充满活力。
　　十年后的现在，眼看着缝隙间的小生命蜕变为一颗大树，一颗充满生机的大树；十年后的现在，又是一年早春，遥远的蜀中大地又不踏实了。
　　早春悄悄来了，苦难中的人们悄悄去了。

