      在改革*放前人们还在努力摆脱半温不饱的困境，经济落后，物质贫乏，一个县城也没有几辆汽车，出门*事都是步行，路途稍远一些，天黑就赶不回家。那时候城市有小旅社，乡下是没有旅店的，都是走到哪里找个挡风遮雨的地方凑合一宿。
　　那个年代人虽然穷，但是社会风气比较好，路不拾遗，夜不闭户，人与人之间的信任度很高，一般不会怀疑路人抢劫盗窃，因此过路人借宿很为常见。
　　一
　　我八岁那年，我的父亲因为忠诚老实，生产队里让他和两个老汉一起种菜园子，因为他老实就让他晚上看菜园，我就经常去陪父亲。
　　我们的菜园子离村子西头一里多地，在通往公社驻地的土路旁，路的两边长着碗口粗的白杨树，夏天路上也有阴凉，路边有一眼水井，二尺高的土台子上有一部牲口转圈拉着就能上水的水车，路人经过经常驻足喝点拔凉水。
　　菜园子的小房子很小，土胚墙，茅草顶，三面有小窗口，没有玻璃，就像一个通风口，一面是门口，有一扇破木门，关不严实透风撒气，房内有一个土炕，连草席也没有，我和父亲就是睡在那上边过夜。
　　有一天晚上天都很黑了，从远处来了一个老人，穿的很旧但不破，不像是讨饭的。他说是西乡里的来找出走的*，先是问有没有见过一个十四五岁的男孩，后就说天晚了想在这里借个宿。父亲心眼好，就说人出门在外求人帮帮是正常的，那个老人住了一夜，第二天一大早就千恩万谢告辞了。
　　过了几天我感觉到身上很痒，妈妈给我脱下小棉袄，在里布的缝隙里找到好几个虱子，有半个麦粒那么大，白的身体上有黑的花纹，在棉袄缝里产了很多虱子卵子，那时候没有杀虫药，棉衣不能洗，也不能用*水烫，后来父亲找来六六六农药才把虱子药死。
　　母亲埋怨父亲好心不得好报，父亲却说*人要善良，遇到有困难的人该帮还是要帮的。
　　
　　二
　　一九八零年，我刚从部队退役，邻村的朋友找到我说：“你在烟台那边熟悉，你帮我去推销油压千斤顶吧。”
　　我说：“我没有*过生意，不懂得*。”
　　“那好*的，你就到你当兵去过的农村，见到拖拉机就和司机说，我们的油压千斤顶既好用又便宜，请他们当场就试验。”
　　我就带了四个千斤顶就上路了，经过一天多的工夫，我骑着自行车从青州到了烟台，先到了当兵时候曾经住过的小庄，找到了曾经的房东帮忙找到大队拖拉机的司机，由于千斤顶是翻新的，承受不了半个拖拉机的重量，最后生意没有谈成。
　　天黑了，房东找借口不想留我住宿，我就找到一家没有大门的过道里，身上裹上塑料薄膜，准备凑合一夜，没想到那家的狗听到声音就汪汪叫，我只有到村头路边的麦草垛里熬了一夜。
　　
　　三
　　一九八一年我结婚了，以养老女婿的身份住到了栖霞杨础，离当年当兵的小庄有二十多公里。
　　那年我在栖霞工艺品厂*设计，秋天的一个礼拜天，我休班回农村的家里*红薯。下午三四点的时候，从公路上跑过来一头大黄牛，缰绳拖在地上，后边有一个骑自行车的男人边追赶边大声喊：“同志！帮忙把牛拦住！”我看看那头大黄牛瞪大着眼睛像是发疯的样子，我不敢上前阻拦，牛顺着堤堰跑去了。
　　那个男人把自行车扔到我的地头上说：“这位兄弟，你给看一下自行车，我去追赶牛。”过了一个多小时，那个男人牵着牛一瘸一拐回来了，脸上流着血，他说：“老弟啊，谢谢你的帮助，这头牛是我在蛇窝泊集市上*的，牛的脾气很倔强不肯跟我走，眼看天要黑了，我也受伤了，你能行个方便留我一宿吗？”
　　我问：“你是哪里人啊，有些面熟啊！”
　　他说：“我是小庄的，你也有些面熟啊！”
　　我说：“我就是这个村的，你就到我家吧，我老婆是赤脚医生，给你包扎一下伤口。”
　　我推着他的自行车，他牵着牛来到了我的家，我已经认出来他就是八零年不肯留我住宿的那个小庄人，我没有说透。
　　我老婆给他*好伤口又去*饭，老丈人没有怪罪我，把牛送到我家的牛棚里喂它吃草。
　　就在第二天一大早，那个男人看到了我挂在墙上穿军装的照片，他才恍然大悟，他不知道该怎么说好，满脸惭愧内疚的表情，我说：“没事的，多个朋友多条路，朋友多了路好走！”
　　那男人千恩万谢地辞呈上路了，我老丈人到街头送他，他十分感激地说：“谢谢你们帮助我，你真有福气啊，有一个好女婿，他是个大好人啊！”
　　后来那个男人带了很多礼物到我家答谢我们的帮助。

