      　　夏天炎热，很多家长选择带*去蓝旗游泳。游泳不仅可以消暑降温，还可以增强体质，何乐而不为呢？
　　1、游泳运动对儿童最大的好处是可以促进其呼吸系统和心血管系统机能的提高。游泳锻炼后幼儿的肺活量可提高74%。游泳还能提高幼儿抗御疾病的能力。
　　2、左右脑平衡发展。*左右脑平衡发展是特别重要的，好比两条腿走路，肯定比一条腿蹦着走，走得更稳更远一样。
　　3、游泳，需要手、脚、呼吸一起配合才能完成，所以*学游泳，特别能锻炼动作协调性。
　　4、游泳时，水对胸廓的压力使得肺活量增加，对*胸廓的发育有良好的作用。游泳对*来讲是一种安全、自然的运动方式。
　　5、游泳使*全身肌肉的耗氧量增加，加上水对外周静脉的压迫，有效促进了血液的循环，提高了薄薄的*功能。
　　儿童游泳可不是那么简单的事，里面的注意事项也很多呢！
　　游泳时间不宜过长。家长要控制好*在水中的游泳时间和运动量，并不是游得越久越好。
　　需要注意的是，有些家长觉得*游泳消耗体力，所以游泳之前会给*多吃，这样*是不对的。因为吃得过多过饱，游泳时水对胃产生压力会引起呕吐或呼吸困难等，所以建议在游泳前的半小时到1小时前给儿童简单补充一些食物即可，以容易消化的食物为首选，一般七分饱即可。
　　游泳后，要给*立即把身体擦干，注意去除耳道内的积水。注意保暖，多喝水，避免感冒。
　　游泳结束上岸后消耗了很多体力，儿童肯定会感觉饥饿，但是也不要着急，最好游泳后半小时再进食，以补充营养和容易消化的食物为主，尽量少吃或者不吃凉的食物，以免胃部不适。也可补充少量盐水，使身体快速恢复体力。

