      　　“滴滴滴！”一阵电话铃声响起，是座机号，阿晋接起了手机。
　　“喂！你好！我是XX单位，恭喜你的笔试入围了，请你于XX日上午9点到我单位面试，喔，对了，你认识化学系2班的阿萍吗？顺便通知她一起来我单位面试。”
　　“好的，虽然我不认识她，我可以帮你通知到位。”
　　阿晋是湖南XX大学英语专业准毕业生，还有2个月就要毕业了，如今也是到处撒网找工作，招聘会、网上、考试﹑赶会场……
　　阿晋生于一个普通的工人家庭，他深深知道如今大学生多了起来，出远门找工作不太现实，*销太大，效果也不明显，他定的目标就是在湖南省找一份有单位的正式工作。
　　“这个打电话的也太偷懒了吧！”阿晋心想，虽然现在网上也可以看到笔试结果，不过既然答应了下来，他决定还是通知下同学比较好些，说不定以后就是同事。
　　这个大学说大也不大，说小也不小，化学系离外国语学院比较远，走路要半小时，阿晋一大早就出发了，心想早点通知别人，自己等下也有事。
　　“同学，你好，请问化学系2班的阿萍在吗？”
　　“哦，她不在，她去实验室了。”
　　“额，你有她电话吗？”
　　“我认识她，但不是一个班的，我知道到她在赶实验写论文，你去实验室一找一个准。”
　　“额，真不巧，实验楼可远着呢！”他心想。
　　为了安静也为了学生安全，实验楼远离各个教学楼。
　　既然答应了人家，*事还是有始有终，阿晋又走了将近一个小时赶去实验楼。
　　“请问阿萍是谁啊？”
　　在实验楼的过道上他遇见了一个清爽可爱的女孩，发出了清脆的声音。
　　“我就是，你找我有什么事吗？”
　　阿晋心里微微一动，断断续续地说明了来意，通过谈话他了解到，他们竟然是老乡，只是后来她父母*生意迁到了A城市，两个人似乎聊得很来，不过阿萍要赶着*实验，就没有细聊。其实阿萍也早已知道了通知面试的结果，居然都是去A城市，由于阿晋不太熟悉路线，阿萍留下电话号码，相约到时候一起去面试。
　　在去A城市面试的路上，还有几个同学结伴而行，阿晋一路上对阿萍照顾有加，在大巴车上，她居然靠在了阿晋肩膀上睡着了。
　　在到了A城市后，阿萍*起了东道主，安排同学们住物美价廉的旅店，并介绍了这里的风土人情和交通路线。一切安顿完后，她偷偷拉阿晋在一边说了说这个单位的情况，毕竟她在这个城市也呆了很多年，晚上还塞给了阿晋一本面试攻略，这让阿晋心里微微一颤。
　　面试完以后就是等结果，在这段时间里，阿萍要写论文，有些文字要翻译成英语，于是找到了阿晋帮忙，一来一去，于是在大学的最后时光，在湖畔、图书馆、食堂、实验室*始了他们的故事。
　　“滴滴滴！请问你是阿晋吗？”
　　“是的，请问你找我有什么事情吗？”
　　“我是XX单位的*公室工作人员，恭喜你面试过关了，请你于XX日上午到我单位签订就业协议书。”
　　“多谢啦！”
　　这样一来，阿晋就可以和阿萍在一起了，他心里甭提多高兴了，这不，他赶紧打电话给阿萍，约她在湖边见面。
　　“你爱我吗？”
　　“当然，我父母走关系给我找了一个正式工作，你要知道我父母都是工人，也是想尽了*法，可是我没答应。”
　　“以前你怎么没告诉我呢？”
　　“我是怕你多心，我当然是和你在一起啦！”
　　他们俩紧紧相拥在一起，此刻时间仿佛凝固了。
　　阿萍却没有入选，实际上是用人单位嫌弃她是个女的，怕以后生育的麻烦。阿萍家境很好，阿晋是知道的，所以，他们并不是很着急，只要阿晋能确定下来。
　　只是他并不知道阿萍家里的真实情况，她爸爸是A城市的富商，很要面子，希望她能找一个正式单位，如果没有合适的工作，宁愿安排她待在家看书再去考研或者干脆和他*生意，对她和阿晋的恋爱一事是相当反对，而且她父亲是相当强势的人，根本不同意他们的事，阿萍也一直在想*法。
　　时间飞逝，转眼还有一个星期就毕业了，大家都在吃散伙饭，在校园里最后的怀念和疯狂。
　　阿萍的毕业安排一直没有确定下来，阿晋心里也很着急，这不，他今天拨打起了阿萍电话。
　　“您拨打的电话已停机！请查询后再拨！”
　　“难道没有缴费？”于是阿晋去了营业厅交话费，这一去不要紧，欠费200元，“难道手机被盗了？”
　　他急忙又跑去了阿萍寝室，发现早已人去楼空，只有一个同学在*拾东西，问她阿萍去向，原来是她父亲接走了。顿时，他头皮发麻，急火攻心，只觉得天旋地转。大学最后的暑假里，他茶饭不思，夜不能寐，父母还以为他生病了，虽然，工作后他去了A城市，想尽了各种*法打听阿萍的消息，可是最终都如石沉大海，了无音讯。
　　一年后的转正培训上，他意外地遇见了阿萍的一个系的同学，虽然她们不是一个班的，他还是抱着试一试的态度和她攀谈了起来，一打听，才知道，阿萍当年是他父亲接走的，阿萍是在家里看书，不过是她父亲安排在另一个城市里复习考研，今年考上了沿海某重点大学的研究生，本来阿晋还想打听通讯方法，可是他把张*的嘴巴又闭了起来。
　　一个深秋的夜晚，他一个人走在寂静的大街上，远远看见一颗枯树下*了一圈小花……

