      　　上过一门课，叫中医方法论，课上老师给了我三个选择，一是问中医究竟是什么，二是说中医思维方法及其现代价值，三是写：我与中医。
　　我当时学中医这门专业还不到一年，什么是中医，我大概知道中医是一门医学，起源于中国古代哲学，有四大经典名著和四门基础课程，还有就是我得念五年。要是让我写什么是中医，我既写不了几字，也怕亵渎了我国的传统瑰宝。要说中医的思维方式和现代价值，中医的思维方式好像有象数思维、整体思维、变易思维、中和思维和顺势思维这五种。我单对整体思维了解一些，要让我说其他思维的内容，那我只能满脸通红、瞠目结舌了。
　　没*法，只能乖乖的写第三个题目了。在我学中医以前，我对中医并没有多深刻的理解，我们县里的中医院与人民医院在我小时候看来没多少区别，现在看也还是如此，不过这是后话了。要是硬让那时候的我说区别的话，那就是中医院的业绩要远不如人民医院。后来进了中医药大学，学的药学专业，由于对学校特色的耳濡目染，逐渐了解了一些中医知识，渐渐对中医产生了一些好感，于是从来没因为学习拼过命的我拼命的学了一年，最后如愿以偿转进了中医专业。老同学们知道我有这个想法，所以经常上课的时候，有同学拿着手机转过身来：“你看，网上有人在说中医不科学。”贴吧和微博里，关于中医科学性的问题好像讨论的很激烈。如此多的人发出对中医的质疑，这是我从未见过的场面，我也因此对中医本身的科学性产生了质疑。后来求助过一些人，有老师有同学，他们的回答大多是：中医就是科学的啊，然后巴拉巴拉一堆复杂拗口的东西。也有老师和我说：那是西方科学，和我们东方科学的概念完全不同。于是，我人生中第一次听到了科学的概念还有地域差异甚至是还分出了东西方派别的这种说法。这些说法我觉得难让人信服，起码我以为是骗不了我的。
　　后来，有机会去旁听了几门心理课，讲到中医，无可避免的问题便是要讨论中医的科学性。我以为是又要故弄什么玄虚，或者就是什么东西方认知不同的废话。
　　老师最后还是说服我了，而且用的是西方的历史与逻辑学。如同集合一样，A与B是否为包含关系，那必须得知道的就是A和B究竟是什么。如果要把中医甩出科学的门类，那么何为中医，何为科学，这是跳不*的问题。而遗憾的是，网上的言论，有些既说不出中医是何，对科学的认知也带有了片面性。如此分析，这些言论的含金量并不太高，除去其中一些歪理，剩下的话和泼妇骂街差不多。科学是不断发展的，如同牛顿时期，若有人提出相对论或者量子什么的，家属大多会选择把他送进疯人院。可这不影响后来爱因斯坦和普朗克的猜想和发现。有些说法只是超前了一些而已，而中医的处境，我认为也是如此。
　　除去空穴来风的言论，网上还有许多人现身说法，以自身为例痛诉中医的无用甚至害人。我之前听父母说，以前电视上总有某“中医学者”宣传说每天早晨喝一杯凉白*有益于身心健康。我母亲深信不疑，最后健康倒没喝出来，反而多了便秘的症状。过年时我又在电视上看到有个专家说和银杏茶对身体好云云。他们对人的体质差异闭口不谈，中医讲究的三因制宜，他们视而不见听而不闻。难怪罗大伦先生曾在《古代的中医》一书中毫不留情的叫一些人“江湖骗子”。
　　除去这些骗子的忽悠，我认为，底层的中医院水平不高同样也是个问题。我寒假因为着凉，脾胃受了寒，腹泻了三四天。西医我是不喜欢的，于是跑去中医院。医生看了我几眼便说，你这舌苔又白又厚啊，回家去吃藿香正气丸吧。我自知是不妥的，看了看医生对面的实习生。实习生朝我笑了笑。我至今都读不懂他笑的是什么，只想着，学长要么是没学好，要么就是太会*人了吧。这病是自然没好的，腹泻停后没几天我就感冒了，来来回回折腾了我将近一个月。
　　后来我励志要好好学习留在大城市，倒不是因为大城市哪里好，而是我怕我会和那些小县城里的医生一样。学了十来年的中医，到头来就是三脚猫功夫，如果我以这样的水平去治疗病人，我的心里是很会很难受的。

