      　　话说在秦始皇初见立秦王朝之时，天下看似被统一，但是却还有不归秦王朝所辖管之地，在深山、大海、天空中各有三只妖，它们超出三届之外，不在五行之中那便是修行千年祸害人间的三妖王。
　　秦始皇自统一九州之后可没少受三妖的阻碍，不但人民经常受损失，有的甚至丢了性命，而且多项大工程还不能再它们的地盘施工，由此秦始皇招集各地能人，伏妖成功者重重有赏，可去的再也没有回来。正在这个紧急的时刻有人接接皇榜，那是一个农夫，秦始皇看他有些憨傻怎么伏妖，可农夫却直说能行，见他那么坚持，秦始皇只好让他去，*资金，同时也想看看他有什么本事。
　　深山王是一只野猪精，长城修到了八达岭被他拦了下，这野猪牙似铁锥，毛似银针的，高15尺刀*不入不怕火，手下有5000山妖，个个骁勇善战，但没了深山王它们也构成不了什么威胁。
　　农夫叫人在上顶挖了个大坑，放了几吨的地瓜秧，一边放上了四个绳套另一头系着一个大石头，准备就绪农夫便让大部分人走了留下四个壮汉各躲在了一个石头旁。夕阳西下，野猪来了，居然没有带上几个小妖来，它来到坑旁，*始大吃起来，一只脚踩到一个绳套，另一头的壮汉一拉，绳套勒紧，野猪大叫起来，壮汉将石头往山坡推去，野猪力气再大也使不上来，另一条腿又踩到了绳套，另一个石头有滚下山坡，不一会另两条腿也中了套，绳子到头了深山王就被带了下去，山脚下是一个深湖，深山王被石头带到了山脚落了水，可脚底的石头还系着呢。就沉下了水，一个时辰后边没了动静。四个壮汉目瞪口呆，他们一*始并不信这农夫，可如今他的*法居然成功了，而农夫却轻描淡写的说了声："果然畜生还是畜生。”
　　海王是一只大章鱼有一条大船那么大，生活在东海，过往船只总是会被它拉下水，农夫叫人*了一个口有盾牌大，长10米宽4米的容器，便放下浅海，让战士回去好好睡一觉，第二天，农夫坐船来到了放置容器的浅海让官兵轻轻的将这容器打捞上来，一看一只大章鱼这在里面，但是里面一点空隙都没有，农夫叫人融化出一些铁水到如*口，里面突然动了起来但是这章鱼没有出来，不一会铁水凝固了，农夫叫人将容器埋在了地下，海王从此也困在了厚土之下，再也不能祸害人间了。正当大家欢呼时，农夫却叹了一口气说了声：“可惜了”
　　天王是一个大乌鸦双翅展*，有十几米，羽毛锋利似剑，长期生活在黄山顶，周围的动物，人全让他抓会洞中吃了。农夫让工人*千百个稻草人趁夜里放到山脚，草*了几百条大蛇，放到山腰第一天天王一出来就吓回了洞，第二天它又出来了，又吓回了洞，第三天它没有出来。。。。。。第7天夜里农夫便让官兵进了洞将虚弱的天王抓走了。
　　三妖都被降服了。回到皇宫，秦始皇问：“你是怎么把这三妖给降服的，那些能人都失败了，你是怎么知道降服的*法的？”
　　农夫笑了笑说：“我种田时，有野猪吃我的菜，我就设陷阱将它的脚套住，拴在大石头或树上，深山王不也是野猪？所以我才有*法。天王就是乌鸦，乌鸦胆小，在田里吃我的麦子，我就放上稻草人，他就不敢来了，果然就算成精了本性还是不会改变呀。”
　　秦始皇又问道：“那海王呢？”
　　农夫又是憨厚的笑笑说：“不满圣上，我是闽人，小时候经常赶海，抓章鱼时就放个瓶子，它自己便会钻进去。”
　　“可是朕听说你说了一声‘好可惜’是为什么？”
　　农夫挠了挠头说：“我呀，爱吃那东西”
　　秦始皇终于恍然大悟，天下从此也安定了，而农夫领了万两白银，过上了舒坦的生活。

