      　　游戏猛于虎
　　2018年3月5日，星期一，惊蛰。天气阴冷阴冷的，彭老师站在门口等儿子回家吃饭。他想和儿子好好谈谈。
　　彭老师刚退休。十八年前，他中年得子，本来是件天大的喜事。但因为是计划外生育，他和老婆都有工作，儿子出世给他们出了个不大不小的难题。幸亏他的妹妹伸出援手，答应抚养*。因而*出生后就寄养在姑父家，取名刘寄。十年前，彭老师的大儿子出事了，两口子伤心欲绝，把小儿子领到身边。老两口对这个宝贝儿子疼爱得不得了，含在嘴里怕化，放在手里怕飞。前年，儿子考上宝庆四中，*学时要部手机。老两口给儿子*了部新手机。本来为了方便*，没想到害了儿子。儿子沉迷于游戏，不是打王者荣耀，就是吃鸡等等。根本没心思学习，成绩一落千丈。为了拯救儿子，彭老师费尽了心思。去年下学期花重金托关系把儿子转到省重点中学一中借读。退休的老伴在学校旁边租房陪读。本以为换个环境，加强管束，儿子会有所*敛。没想到他变本加厉，不把母亲的劝导放在眼里。已经走火入魔，到了寸步不离手机的地步。
　　下午五点半，刘寄准时回家。他三扒两口吃完饭，就端着手机*嗨。彭老师忍无可忍，一把扯走儿子的手机训道：“寄宝，你天天玩手机，知识会钻进你肚里。明年你就要参加高考，考上大学后任你玩个够。这一年半载你就忍忍吧！”没料到刘寄正玩在兴头上，竟然站起来抢夺手机，还死皮赖脸地说：“老爸，快把手机还给我，中途退出要扣很多分。我玩完这一把以后再也不玩了。”彭老师把手机塞进裤袋里，用手按住，坚决地说：“不行，这话我听得耳朵都起茧了，哪次说话算数？”
　　刘寄没要回手机，恼羞成怒，指着他爸的鼻子吼道：“算你狠！你拿了我的手机，你会后悔的。”说完头也不回地跑了，把门甩地哐当响。
　　彭老师望着儿子的背影发愣。他拨打刘寄的班主任张老师的电话：“张老师，你好！今天下午我缴了刘寄的手机。他的情绪有点波动。请帮忙**他的思想工作。”
　　晚上八点，张老师喊刘寄到*公室。和蔼地说：“刘寄，去年你转到咱班，第一次期中考试排名第45，进步相当大。可是期末考试你就到了65名，退步不少。是么子原因？”
　　刘寄低着头不吭声。张老师顺便问了句：“你是什么王者？”刘寄脱口而出：“钻石王者。”张老师脸色一变，苦口婆心地说：“刘寄，你退步的原因是秃子头上的虱子——明摆着。你花多少时间才升上王者？好钢要用在刃上，如果你把时间用在学习上，你的成绩是王者了。你父母大费周折让你到一中读书，就是希望你多学点知识，考个好大学。”
　　刘寄小声地说：“老班，你说的道理我懂。可我就是控制不住。我可以一天不吃饭，但不可以一天没手机。”
　　张老师顿了顿：“你的心情，我能理解。你看班上那些尖子生，也有瘾。但他们懂得克制，玩的时候玩个痛快，学习的时候坚决不碰手机。你可以向他们取经。回到家里，要听你爸的话，不要生你爸的气。”
　　刘寄告辞后回到教室，像个木斗一样坐在自己的座位上。“叮铃铃……”下课铃响了，他清好所借的书，走出校门，来到文体超市，把书还给同学。然后漫步在赧水河畔。赧水缓缓向东流去，皎洁的月亮在河里投下朦胧的影子。他对美丽的江河月色置若罔闻，眼里只有那诱人的手机。冷冽的江风迎面扑来，他拉上拉链，缩紧脖子，苦思冥想拿回手机的借口。他的头脑一片空白，转而迈向大桥，朝河对岸走去。
　　彭老师等到10点半，不见儿子回家，这时倒想给儿子打电话。转念一想，赶紧给张老师打电话。张老师告诉他刘寄在晚自习后已离*学校。彭老师和老伴沿路找到校门口，不见儿子的踪影；又去附近几家网吧查看，亦不见儿子的踪迹。老两口急得一夜未眠。好不容易挨到天亮，仍没见儿子归来。赶紧打电话给亲戚，没人见到刘寄。老两口的心跳到嗓子上，跑到学校找张老师。张老师问班上所有同学。有一名同学说：“昨晚十点见到他。在文体超市，他还我几本书就走了。”
　　张老师说：“彭老师，再等会儿，实在找不到就报警。”15点左右，传来噩耗。宝庆县紫阳派出所接到报警，在赧水河畔发现一具尸体。经初查，死者刘某，系宝庆一中学生，3月5日21时50分离校，先帮同学送书至文体超市。通过查看监控视频，刘某于22点45分独自经大桥往紫阳方向行走，之后再没有相关视频信息。经过调查与尸检，死者系溺水死亡，体表无外伤。彭老师夫妇打车过去一看，正是爱子。老两口昏倒在地。
　　元宵节刚过去三天，人们还徜徉在团圆的喜庆中。年逾花甲的彭老师夫妇却遭受致命打击。他的本家亲戚竟向学校追责，纠集二百余人聚集在校门口；刘寄的姑妈家也来了百多人跟着起哄。总共三百多号人围住一中，要求学校赔偿150万。这群气势汹汹的村民人多势众，堵住校门，不准车辆出入学校，严重地影响学校的教学秩序。引起宝庆市县两级政府的高度重视，甚至惊动了省委。宝庆县政府组织教育局、公安局、民政局和学校领导以及相关负责人，*会商讨*事宜。最后决定：县公安局组织力量劝回堵校的群众；民政局出于人道主义给死者家属5万元*后事。
　　公安局强势进驻后，围校的村民陆续散去。刘寄的尸体经火化后入土为安。彭老师却心有不甘，不服政府调解，一纸把学校告到市法院。市法院经过调查和取证：刘寄是通宿生，离*学校后溺水身亡，按照*学初签订的通学生协议，与学校无关。因此维持原判。
　　彭老师见当地法院不受理自己的控诉，*始上访。他来到省城，找到自己的得意名生，求他帮忙。那位得意名生告诉他：“彭老师，你是我最尊敬的老师。也是一个明事理的人。害你儿子的是游戏，是那些杀人不见血的游戏商。你紧缠住学校不放，是不是挑水寻错码头？”
　　彭老师悲愤地说：“我恨不得生饮那些丧尽天良之徒的血。可是连他们的影子都见不到？怎么找他们？”
　　“你教过我‘只要功夫深，铁杵磨成针’。总会想到*法的。”
　　宝庆县的九龙广场是全城最热闹的地方。一到晚上，整个广场人山人海。这些天广场多了对头发雪白的“疯子”。俩人边唱边发传单：
　　游戏害死人
　　游戏商呀游戏行，
　　你是一个害人精。
　　出了王者出吃鸡，
　　紧紧攫住儿的心。
　　深陷游戏难自拔，
　　荒废学业损青春。
　　走火入魔魂魄散，
　　年纪轻轻送了命。
　　白发人送黑发人，
　　可怜天下父母心！

