      十几年前，中间市的媒体每逢黄金周就放话说自己的滨湖旅游新景点桃花岛接待游客达每天两万之众，新闻报道送上自治区的媒体播放，自治区的媒体也如是说法。但区内的自媒体上常有网友质疑，质疑得还有理有据。这成了多年来不单是黄金周的舆论热点，还常常余波未了，不断现身于网站论坛之中。
原来这是中间市与北方市及南边市三个城市的竞争在旅游领域的体现。不管如何，那些年每逢黄金周这样的报道就出现在中间市和自治区的媒体上，然后网上论坛就是不同的声音如雨点打击水面般接连泛起。
中间市换领导了，这十年间，这样的剧本象是被按了重播键一样还是一次次重播。
中间市又换领导了，这时，经济形势与以前大不相同了。以前，和全国大部分地方一样，中间市每年的成绩单只是增长率骄人，但增长量和人均量还是拿不出手的，经济坐标上的增长曲线只是在低位长期平缓艰难爬坡。千禧年后中间市上一任领导时，全国范围经济坐标上的增长曲线向上突破了，陡然向上飙升。但就象北京时间和各地实际接受阳光的光热温暖有时差一样，象中间市那样的地方春天来得是迟的，北京时间是以北京地理坐标计的时间，虽然全国都用北京时间，但北京以西的大部分国土是迟于北京受到太阳实际照射的。这就是时空的差距，打个比方吧，你坐飞机去国外很远的地方，是要倒时差的。
到了现在的中间市领导上任了，改革*放近四十年了，中间市的艳阳才苒苒升起，领导知道时候到了。于是，这滨湖旅游新景点桃花岛的前任遗产如何继承好，如何*大*强提上了议事日程。可领导还是没十足的把握，和南北相邻的两个城市相比，滨湖旅游业是中间市汗颜的少数痛点。可又不能不继续前任未竟的事业啊，中间市要吸引外来投资和人才，总得让人有个游玩的地方吧，先不要说其他，这是底线。可市里要花钱的地方千处万处，万一钱投进去了没*益，那就是无底洞，历史和现状让领导底气不足。
领导于是思前想后一直在脑中想这件事。这时，他的一个大学同学，现在的华夏科技大学教授找到他了，要洽淡在中间市将自己的最新科技成果时光穿梭机产业化的合作意向。在接触中，教授一再提及的是中间市拥有优质资源，滨湖却没有拿得出手的可玩乐旅游点的痛。这触及到了领导敏感的神经。
突然，领导脑洞大*，脑海中涌现出了一个奇异的想法，他要用这个想法来测试一下教授的机器的成色，就用这桃花岛试吧。
于是测试*始了，先回到过去，看看前两任领导时桃花岛的黄金周实际游玩人数。时光穿梭机将领导和教授带回了过去，每年每个黄金周的现场一一经历，过后领导确信了那时的人数确和旅游局和统计局内部的数据毫无二致。
回到现实时空后，领导又要求教授带他去近几年和当下的桃花岛看下。于是教授和领导又时空穿梭了，经历之后，领导再次确信了旅游局和统计局内部的数据。
最关键的节点到了，领导要去未来的桃花岛看一下桃花岛有没有好前景，这决定他是拍板加码投资建设，还是小打小闹*表面文章。
领导被带到了未来，一一浏览了概况后，他选择了关键的一年核实一下。他来到那时的桃花岛，正好碰到市电视台的一名记者，记者口若悬河滔滔不绝地说*了，他说现在湖上升起了薄雾，桃花岛如坠仙境中的云里雾中，雾里看花，可要长得一双慧眼，不识庐山真面目，只缘身在此山中，就让我带着你雾里看花，认识一下庐山真面目吧。……。说着说着，终于说到了领导要关注的关键了。记者说，你知道现在在桃花游玩的人有多少吗，让我告诉你实情，有一万三人左右，整天的加起来超过两万，这就是说整个黄金周共有约十四万人造访。领导环顾了四周，人是很多，但他不知道记者是怎样得到这个数据的，说得比旅游局和统计局还肯定。
接下来，领导的顾虑被打消了，记者来到了监控中心，指着景区摄像头连接的一套大数据和人工智能系统说，根据系统的科学算法计算，景区现在和整天就有这么多人，误差不到百分之一。终于，最关键的数据领导拿到了，他核实到了在他任期后半段，就是桃花岛*发建设的30周年，黄金周游客每天两万，*入一个亿的目标终于实现了。
领导回到现实世界后，算是吃了定心丸了。于是和教授聊起了其他的校园往事，稍微放松了一下心情。
这时，副秘书长进来了，告诉了领导一个消息，说国外产糖大国A国刚发布了一则食糖的产量预估和库存数量季度报告，让之前所有把握十足的市场分析师大跌眼镜。
中间市是产糖大市，关系就业税*信贷和GDP，兹事体大，不可小视。于是领导又和教授坐了一趟时空穿梭机，结果不出所料，原来是A国为了在全球*过剩之年及早抛空，才……。
这种洋和尚的经领导经历过不少，掌握了实情后，领导于是吩咐顺势而为，及早应对，以避趋之。
后来，中间市在桃花岛旅游业和糖业这两件事上不但没有吃亏，还小有斩获。其实领导早就知道会这样，他相信科学技术，不象社会上的众生那样说专家是砖家。就在初次和教授见面过后不久，这个时空穿梭机项目在中间市落地，实现产业化的事就敲定了，神速推进。
不但让它落地的中间市领导知道它是个好东西，很多人也这样认为，说老实的它确实是个好东西。
防民之口甚于防川，虽然市领导知道穿梭机价格不菲，非一般网民可*得起，但还是担心前二任领导授人之口柄难彻底甩掉。于是他又求助于穿梭机了。
这次，他穿梭到了他的下三任领导的未来，在桃花岛*发建设五十周年的纪念会上，一名老领导拿着回忆录娓娓道来，原来当初中间市是在自治区政府担保基金的担保下用国债投资基金建设的桃花岛，同期的一批国债基金建设项目还有其他市的扶贫民生基建等工程，因此，为了提高国债基金的建设*益，当时的市领导经集体讨论并报上级同意才造了势，这桃花岛的成败不单是中间市的事，还关系全区全国的利益，……。
老领导披露的秘史不胫而走，还有，在中间市举*的穿梭机产业项目市民*放体验活动上，网民亲身体验了穿梭到当年市领导决策这事的现场，证实了老领导披露的秘史可信。
于是，许多当年质疑桃花岛旅游人数的上了年岁老网民纷纷登录论坛，搜出当年自己的贴，全部*去了，还极尽夸奖之能事，重新在当前的页面上发了一大堆溢美之词，点了许许多多的赞。

