      　　刘明是一名建筑工程师，这天他去医院体检时，却被查出了肝癌中期，这对他来说简直是一个晴天霹雳，他只好放弃工作，在医院接受治疗。可治疗的天价费用和癌症极低的生存率让他陷入了绝望。
　　家人们用尽各种方法到处为他借钱，可借到的离治疗总费用却遥遥无期。一次又一次的化疗让他的身体越来越虚弱，死亡的阴霾笼罩着刘明，压得他喘不过气来，让他痛苦不堪。一天，刘明在一个交友网站上分享了他的绝望，他觉得看到了网友的祝福后，心里会好受许多。
　　众多的评论中，有一个独特的回答让刘明很感兴趣，大多数人都是一些祝福的话，而这名女网友则是教他如何与病魔对抗。这名叫诗的女网友告诉他要想象自己的免疫细胞如何与癌细胞战斗，保持一个良好的心态，她相信刘明终会痊愈的。因为好奇，刘明和这名女网友加为了好友，*始聊起天来。
　　经过了解，刘明得知诗是一名作家，经常会写一些短篇小说发在网上，有几本刘明还看过，所以两人因此熟络起来。诗在精神上一直鼓励着刘明，还为他写了一本短篇小说，名字叫《微笑面对病魔》，讲的是一个人得了重病后并没有失去对生活的信心，而是勇敢的与病魔战斗，最终痊愈*始了新的人生的故事。诗的鼓励让刘明摆脱了癌症的阴影，*始积极的接受治疗，想象着自己的细胞大军如何与癌细胞战斗，对抗。因为有诗的鼓励，刘明充满信心。
　　最终，在诗的鼓励与一些网友的慷慨解囊下，刘明奇迹般的痊愈了，摆脱了癌症后，刘明最感激的，就是诗给予他的，精神上的支持。他想要知道长期来一直在精神上陪伴他的人是什么样子，就想要诗发照片给他。可诗却说她不想刘明是因为她的长相才和她成为朋友的，她说她的样子可能会让刘明失望，刘明只好就此作罢，在心中想象着这名网名叫诗的女生，究竟是什么模样。
　　几个月后，刘明虚弱的身体彻底恢复了，他迫不及待得向诗提出了见面的邀请，他一定要当面向这名在精神上给予自己帮助的女作家表达自己的感激。令他欣喜若狂的是，诗同意了他的见面要求，说后天早上八点在南京城的城市广场等她，她会穿着一件蓝色风衣。
　　刘明借了点钱*好体面的服装后，便马上赶往了南京城，等到见面那天，他六点便早早的到达了城市广场，满怀期待地等着诗的出现。在等待的过程中，刘明情不自禁*始幻想起诗的样子。
　　两个小时后，刘明看到一抹湛蓝出现在他眼前，透过人群，他可以看见一件蓝色风衣在风中飘动。一定是诗！刘明再也抑制不住自己心中的冲动，他快步走向这个让他朝思暮想的人儿，向她看去。
　　然而，结果却让他大失所望，面前穿着蓝色风衣的女性，赫然是一副中年妇女的形象。一头花白的头发，脸上满是岁月风霜留下的痕迹。刘明环顾四周，却只有她一人穿着蓝色风衣。尽管诗的样貌让他大失所望，刘明依然要向她表达自己的感激。他深吸一口气，走到妇女的面前，说道，你一定就是诗吧，我能请你吃个饭吗？妇女笑着说，小伙子，我不是什么诗，一个姑娘让我穿着这件衣服，说是要是有人邀请我到什么地方，就告诉他，她在广场的嘉兴饭店等他，她说，这多少算个考验。
　　刘明顺着妇女指的方向，看见一名穿着蓝色风衣的漂亮女生，正透过饭店的玻璃，微笑着对他眨眼呢。

