      　　狙击手的艺术
　　上帝讨厌硝烟味，所以慈善的他总是会将*口从这转到那，但谁又知道会朝对哪个方向呢？——Dante
　　（一）
　　波兰的秋天分外寒冷，沉闷的风卷携着来自北极圈的问候，向着那些仍未*好任何御寒准备的白皮肤的东欧人们，挥手致意。
　　不过此刻，白茫茫的天底下，并不是只有大自然正在默默地关注着这个本该平静安宁的国家，同时，来自西边的一道迅捷的闪电，也正在强袭而至。
　　“尼采夫，你赶紧出发吧。最后一班直达你的祖国的列车，即将到站了。”在华沙火车站口，两名同样身着棕色大衣的青年人，正在进行着快速而急切的交谈。口中不断呼出的白色的热气，宛如白色的大理石柱，有快速地消失了。
　　那位名为尼采夫的高瘦的小伙子，踏步上前，用他的两只已被冻得僵硬却饱含着力量与热情的手臂，给眼前的棕发青年，送出了一个大大的拥抱。面前这位年轻人的左手，此时，也不禁结实地拍了拍好友的左肩，表示情谊的永存。
　　“马威尔，我真的有些舍不得，那帮该死的德国佬，哦，我的兄弟，你当然不会位列其中了，你是多么的正直与坦荡啊！”
　　说到这，尼采夫看似快要冻裂了的双颊上，泛起了丝丝的血色。
　　“呜—呜—”的汽笛声与车轮铁轨的摩擦声越发显得清晰了。那个时刻，也总是要降临的。
　　“亲爱的马威尔，希望今日一别，一定不会成为永别。保重，哥们！”
　　话音刚落，尼采夫便猛地一转身，朝着候车台的方向大步冲去。地面上隐隐得留下了一串鞋印，显得是多么的急促和杂乱。
　　马威尔依旧站在原地，双脚不知是由于寒冷还是悲痛，仿佛如水泥般陷入了石板路。
　　“朋友你请走好，太阳仍在微笑，纵使狂风在舞蹈，我们一定会在绿树林中相逢到……”
　　意大利语交汇而成的歌声从马威尔的口中飘出，飞过摇摇摆摆的路灯，飞过步履匆匆的行人，一直飞到了前方那个低头站立的棕色身影之上。
　　红黑色的火车呜呜地来，又呜呜地去，仿佛从未在这里停留过哪怕是一小会儿。
　　华沙的上空，似乎聚起了蒙蒙的乌云。
　　“哥哥，我们也是时候该离*这里了。”马威尔的背后，不知何时已笔直得站了一个精神气十足的小伙子，棕黑色的灼灼的菱形的眼睛中，似乎闪射出明朗；黑的发亮的大衣上，隐隐约约绣着一个双头鹰的图标。
　　“是的，但我也希望，今日一别，或许能成为永别吧。”马威尔略略地转过身子，用他的左手理了理有些歪斜的领子，悠悠地叹了一口气。
　　（二）
　　一道迅捷的残影在丛林之间忽闪忽烁，使得早晨的雾气更加迷离。灰绿色的大斗篷与一旁密密麻麻的针树叶相互摩擦着，如同黑天鹅在沙哑地低吼。严实的帽檐之下，藏着一对澄明而又警觉的蓝色瞳眸。
　　此刻的尼采夫，如同一匹灰狼，正在依凭着草木下麻乱的脚印，悄无声息得追踪着他的猎物——这一串串的鞋印是新鲜的，刚刚被翻动过的泥土中还散发着湿润的气息。
　　尼采夫的嘴角不经意间流露出了即将胜利的“V”字弧度，他手中的狙击*，握得更紧了几分，整个人便犹如幽灵般寂然无声地沿着踪迹追去了。
　　两年以前，当尼采夫如同往常一样回到他的平静的家中时，一切早已平静不下来了。到处都是断垣残壁和硝烟的刺鼻味，天上灰蒙蒙的烟尘似乎将整个太阳都笼罩在一片死寂之中。
　　尼采夫踉踉跄跄地撞*房门的一刹那，他接下来几年中所肩负的使命便已经被定格了下来——洁白的墙壁前到着一个血人，血液早已凝固成块了。而这不幸之人，正是尼采夫年迈的母亲，那位平时慈眉善目的老太太，如今在太阳穴处，竟凭空地出现了一个触目惊心的血窟窿。
　　尼采夫的心跳仿佛骤停了，原本有些担忧的脸庞此刻充满了沟壑。他随即如一头疯了的野狼般，向着他命运的拐点冲了过去。
　　他的祖国，正在遭受无情的践踏与摧残。一路上，风儿与鸟儿，早已将这一切的罪恶焦急地倾诉于这位此时气血方刚的小伙子了。
　　当尼采夫的身影渐渐远去之时，落日的余晖透过一旁的绿树，缓缓地洒进那栋弥漫悲伤的房子，一颗静静地躺在墙壁上弹孔中的银色*，此时发出了幽幽的蓝光。弹头上清晰可见的花纹，似乎像是一只长有两个头的禽鸟。
　　现在，狙击手尼采夫，更确切地说是丛林死神尼采夫，不仅在己方军队中人尽皆知，在敌人队伍中，这个名字更是成为了生命终止的代名词。曾几何时，尼采夫800米外射杀一名敌军少将，简直是如探囊取物般易如反掌。
　　“终于找到猎物了。”口中不紧不慢地默念着这句不知重复过多少遍的话，但听起来仍然极像法官庄严的判词，不，更像是对眼前这位可怜的敌人的悼词吧——一个身着黑色斗篷的士兵正用他的左手费力地支撑在一棵树上，似乎已疲惫不堪了；肩膀上同样是挎着一只带有镜筒的长*，而*身上一层又一层的绷带告诉尼采夫这一定是一个优秀的狙击手。但这位同行可没给尼采夫带来半点亲切感，因为眼前之人的肩膀上，赫然纹有一个双头鹰的肩章。
　　尼采夫*上的十字准星不知何时已经对准了敌人棕色头发下的后脑勺。几乎是一点时间也没耽搁，那个黑色的*便被闪电一般地扣了下去。
　　*声并没有太过的尖锐，似乎是由于夏天的树林枝繁叶茂，也想听听这*响的味道。
　　正当尼采夫下意识得将打出的弹壳捡起时，他从瞄准镜中惊讶地发现，今天自己的*法，并不是百步穿杨——*并没有如约贯穿敌人的头部，只是在他的小腹上，留下了一个血洞。
　　敌人重重地倒在了满是新鲜泥土气味的枝条所铺成的“毯子”上，但口中的呻吟声，并不清晰。
　　远处的草丛中突然传来了一阵“窸窣”的声响，尼采夫顿时*出了卧倒的姿势，静静地透过镜筒观察着新的情况。
　　一个脑袋很快从一旁的草丛中探了出来，紧接着，便踉踉跄跄地撞出一个同样身着黑斗篷的人来，显然是躲藏在这里的同伙。
　　鲜血缓缓地从那名士兵的右腿上流淌而下，如同是星空下的一张血红色的蜘蛛网。
　　他拖着自己受伤的右腿，朝刚刚从尼采夫手中倒下的狙击手径直地走了过去，似乎很是焦急。
　　要知道，在明知对方有狙击手的情况下还不匍匐前进，是及想和上帝见上一面的心里在作祟。
　　尼采夫也是这么想的，他要给这个毫无军事素养的倒霉蛋一点颜色看看。*栓“笃”的一下被轻轻拉动了，一颗新的*也已经蓄势待发了。
　　食指在此时已经贴到了冰凉的*上，或许也是这么一丝凉意，使得尼采夫清醒了些许：
　　第一，	对于同一名敌人，只将送出一发*；
　　第二，	不与带伤的敌人对决；
　　这是尼采夫接过*时立下的誓言，也是他作为狙击手不容侵犯的尊严。
　　“险些破了例了。”
　　尼采夫暗自责备了自己一声，便迅速关上了保险，如同幽灵一般，悄无声息地沿着来路消失了。
　　（三）
　　战事的不断扩大迫使着两国将越来越多的士兵送上战争这台残酷的绞肉机，而在这种情况下，尼采夫的*上的划线却在被一天天地增刻上去——这几乎是每天一颗*弹所带来的*货。目前为止，尼采夫同志已被授予了一枚一级勋章，这是他将第八十道划线郑重地装饰到他的*上的嘉奖。
　　东欧夏日的丛林是那样的迷人，每到夜晚，当启明星兀地被弹上黑色的大幕布是，点点星火便在它的带领下，将其包围，但更像是簇拥。
　　尼采夫此刻，如同一根没有任何力施加上去的弹簧，柔软但是又刚硬地卧倒在一棵落叶松下，浓密的枝叶葳蕤四布，像是给尼采夫裹上了一件天然的绿斗篷。
　　紧紧地将自己的狙击*抱在胸前，尼采夫的双手竟有些颤抖，这显然与他的军人素养有些不符。一只小甲虫，从尼采夫的脚下经过，黑黄相间的外壳上闪烁着黯淡的光芒。
　　一轮弯月高高挂在枝头，好似乌鸦的弯喙，默默注视着大地上的一举一动。
　　四五百米*外，一阵轻微细小的脚步声似乎使沉睡的大地没有半点察觉。它们，属于一行黑色斗篷下的幽灵。
　　“看来我的战斗生涯，今晚就要画上句号了。不过当我现在最后一次这么想的时候，我也没有抱有任何的的遗憾了。”尼采夫的心中早就明白，他已被敌军狙击手，跟踪了1天1夜了。他想方设法将对方甩掉，但对方似乎棋高一着。
　　“敌人在我的手中已经消失了快有1个连了，我也早就将自己这一条性命交给了国家，难道我还不满足吗？”
　　“亲爱的妈妈，您注意到我的*上的八十条划线了吗？”想到这，尼采夫突然将腰板挺直了起来，身旁的甲虫被吓了一大跳，“扑”的一下赶忙飞走了。
　　月亮此时似乎也看懂了尼采夫的心思，顿时对他肃然起敬来，原本黯淡的月光，竟变得明亮了几分。
　　一道银白的的月光，直射在了尼采夫的挺起的胸膛上，那枚一级勋章，此刻无私地向周围散射出荣誉的白色光芒。
　　“三点钟方向，他就在200米外的那棵落叶松下。”不远处的黑色斗篷下，传来一道低沉的空气震动。
　　“那八十多道划线中，或许就有伤害您的仇人呢。看，我已经把他遣送到了了地狱。他或许现在，正在为自己的罪恶，接受鞭打呢。”尼采夫的思绪，似乎已经冲出了这片茂密的森林。
　　“马克，干掉他，快！”
　　为首的黑斗篷的身后，迅速有一人略显僵硬地半蹲了下来。他用双腿不断调整着自己的射击体位，但是似乎又有些吃力。
　　不过狙击*的黑洞洞的*口已经朝着三点钟方向刺了过去，一只睁大了的棕黑色的眸子，已经将匍匐在地面上的那个人影，牢牢锁定在了十字准星的中央。
　　“笃——”*猛地一下被扣动了，不过在那短短的一瞬，那名狙击手的棕黑的眸子之中，突然闪过了一丝不可思议的光芒。
　　“呼————”*的声音，已经被*到了最低点。
　　本来安稳地栖息在枝头的禽鸟，被惊得接连拍动双翼，振翅的急促声，好似死神的口哨。
　　“我现在是在上帝面前了么？但是我的左肩，为什么还有疼痛感？”
　　尼采夫猛地睁*眼睛，铜铃般的眼睛笔直得瞪着夜空中那颗越发明亮的发光体。
　　此时的月亮，似乎是在对着尼采夫，淡淡地微笑。
　　此时的月亮，似乎是在对着黑斗篷们，讪讪地微笑。
　　透过夜视镜，为首的军官的脸色渐渐变得冰冷了起来，几个音节，被一字一顿地从他的嘴中，不情愿地吐了出来：
　　“他，没死。”
　　“报告长官，让我来给他最后一击！”身后有一阵躁动。
　　“克里安，帝国狙击手的尊严是什么？”
　　“报告长官，狙击手不会对任何人扣动两次*。”克里安脱口而出道。
　　“撤！”长官的话语永远是那么简短有力。
　　黑斗篷们悄然地退去了，而与此同时，一张枝条，也悄然地从马克的口袋中，飘落到了地上，一点声息也没有。纸条的旁边，紧挨着马克没有拾起的一枚银色的弹壳——狙击手的原则是，敌人并没有被一击必杀，捡起弹壳是狙击手的耻辱。
　　同样是银白色的的月光照射到这片土地上，而此时的月亮，竟然是一个硕大的光球了。四周的乌云已被驱散，它现在，足以和太阳的光辉，相媲拟了。
　　而那枚银色的弹壳，竟也被照得熠熠生辉起来，活像黑夜女神睡衣别针上的一颗大钻石。
　　尼采夫的左肩在不断地失血，殷红色的液体不断滴落在草木从中，颜色比起画家最深颜。朱红还要使人触目惊心。
　　起风了，风力骤然递增，尼采夫的目光，在风的迎送之下，与那抹银光碰撞在了一起。
　　“纵使狂风在舞蹈，我们一定会在绿树林中相逢到……”
　　尼采夫想不起这句话究竟出自于谁了，但此时此刻，也只有这句美丽的歌词，才能形容这天地间的奇妙的景象。
　　一道魁梧的身影，正在一支*的支撑下，蹒跚地迈出沉重的步伐。
　　尼采夫本来毫无生气的双眸，骤然被那张纸条上反射出来的月光所点亮了。
　　一声声沉重的低语，从喉咙中模模糊糊地颤抖而出，正如粘有血迹的纸条上所描述的那样：
　　朋友你请走好，太阳______笑，______风__蹈，______________森林__相逢__
　　有些字迹已经融进了血迹之中，无法辨认了，但是唯有下方的落款，遒劲有力，划破了薄薄的纸张——那如同太阳花般的意大利文慢慢地流入了尼采夫失血过多的左肩之中：
　　“马威尔”
　　在那支有八十多条划线的*的支撑下，这片绿森林中，久久地伫立着一尊磐石般的“雕像”，只有温柔的狂风，正在为他独舞。
　　狙击手信条的最后一项就是，在非战斗场合，为什么不能把腰板给挺直了呢？
　　（四）
　　三天之后，苏联报纸上刊登出一则消息：我军神*手尼采夫上尉于近日英勇牺牲，特追授战斗英雄称号。
　　几乎是在同一时间，德国的报纸上，也刊登了一则消息：我军神*手马威尔上尉于数天前为帝国捐躯，特追授战斗英雄称号。

