      作者：严宇航
记得我还很小的时候，听老人讲：“谦虚使人进步，骄傲使人落后”。如今我才真正明白这句话的真正含义。
村里来了个叫李三的人，他给镇政府*汽车的，是属于国家单位，所以一直是目空一切，觉得村里没有谁条件比他好,他是村里唯一一个购置了彩色电视机，装了电话线，也盖起了一栋小楼，那时候是八十年代，经济不是太好，村里都是清一色的土砖房，没有电话和外面的人无法交流，他有一个想法，人们去他那里打电话都需要*费。
每个人去他那里打电话都有交几块钱的电话费，就这样还是有很多人排队去他那里打电话。
有一次，有人在他家的院子里放东西，李三由于家里女儿考取了一个艺校生正在热烈庆祝、敲锣打鼓、鞭炮齐鸣。他说：“你在这里放东西干什么”我一句话你要累一辈子，随后他一拳挥动过来打到那人的胸口上，后来围观的人越来越多，在场围观的老百姓说：“你怎么这样欺负人”，在众人的激烈言论中，他灰溜溜的失望走了。
乡长和镇里的书记要外出*事，这时候需要人来接送，李三此时心里十分惆怅，他是应该先送乡长还是先送书记呢，按照他心里的想法，书记是一把手是镇里最大的，乡长是二把手。于是他遵从自己内心的想法，先送书记回去，最后乡长对他记恨在心。
一年后镇里的乡长变成了书记，于是顺理成章因为他被*除了，钥匙也被*走了。
他没有任何生活来源，长期的不工作使得他萎靡不振，他的房子已经是破败不堪，早已失去往日的光彩，很久没有人居住了，长满了杂草，上面都结了很多蜘蛛网，几年来无人问津，衰败不堪。
几年后，我们在县里遇到了他，现在的他早已没有过去骄傲和自负了，见面时拖着深沉的背影，自愧不如的说道过去是我*错了，人生的路上需谦虚。
是啊，人生的道路十分漫长，其中布满了荆棘，谦虚是一种心境，唯有谦虚的人进步，才能成功。
看着他远去的背影，我久久伫立着...


