      　　第一章	被总部*除
　　一天，	诺娜发现她的邮箱里有一封电子信，上面写着：
　　诺娜：
　　您好！您因种族不同，已被总部*除。
　　总部
　　3026年5月27日
　　诺娜看了，仿佛早就准备好似的，只是轻轻地点点头，飞了出去。
　　诺娜飞出去没一会儿，诺卡就进来了。他看到了诺娜的纸条：不能和你们一起*案了，再见！随即他看到了电脑上的信。诺卡把纸条和电脑给艾娜、古森看，说：“什么吗，这分明就是种族歧视，现在可好，诺娜也不知道去哪儿了！”古森说：“她……”“你知道她去哪儿了？”艾娜问。“不是，但你们还得*集灵符呀！”古森说，“下一个是地精王城，赶紧去吧。”
　　第二章	查理的进攻
　　王城到了，国王一听是古森的朋友，便高兴地让他们在城堡住下。
　　当晚，诺卡忽然听到门外传来“啪、啪……”的声音，紧接着从国王的房间里传来一阵尖叫。诺卡赶紧叫上艾娜跑去国王房间查看，进屋发现国王竟然失踪了。诺卡看到国王的桌子上有一本书，上面写着王国怪事笔记，里面有一段话是：“3026。5。26他回来了！我在土地上发现了巨大的脚印，他肯定躲在哪里。他不可能变成地精的。我也不可能把他当*客人对待。他的野心很大，我想我危险了！”还有一段是：“3026。5。27今天，来了一批古森的朋友，我让他们先住在城堡里，也不知道这个选择是对是错？不知道为什么，这两天我总有一种不好的预感。我想他要准备行动了，我得加强防备才行。他”诺卡说：“这个他到底是谁呢？要是诺娜在，她一定想得出来*法的。可惜她现在不知道到哪儿去了。”诺卡还想说点什么，却被艾娜打断了：“诺卡，你看，这个桌子的抽屉里有一本书，让我看看，这是‘地精王城战争史’，里面写着‘地精王城曾在3010年发生了一场战争，一只长着紫色大手的巨型怪物占领了地精城堡，并俘虏了老国王……但最后一位勇敢的地精发明了可以召唤雷电的雷电权杖，击退了他。那位勇敢的地精就是现任国王哈士奇•酷酷拉。’好了，这段故事就到这里。紫色大手？那不是查理的特征吗？查理入侵过这座王城？那么刚才掳走国王的也是他吧！”在艾娜刚刚拿起书想仔细研究的时候，却突然眼前一黑，晕了过去。过了一会儿，艾娜醒来了，出现在她面前的居然是——诺娜。艾娜惊讶地说：“你怎么在这儿？”诺娜没说话，只是笑了笑，向着不远处的一间书房走去，于是艾娜也跟了过去。诺娜从书房里拿了一本书，打*它，居然是刚刚*始调查梦境之巅时，诺娜的那本还没来得及看完的《梦境之巅》。艾娜翻*那本书，看到了后续：“梦境之巅的灵符里封印着查理诺夫的能量，当初，五国国王联合将查理诺夫的能量分成五份，制成灵符，分别保管在五个国家，其中地精王国保管的力量最强，也就是说，如果得到了那部分力量，就可以将其打败，反之，如果查理得到了那部分力量，联合他后来恢复的那部分力量，将无人能敌，后果不堪设想。这就是为什么3010年查理要侵占地精王城的原因。”“诺娜，你是怎么找到这本书的？”艾娜问。
　　“你现在别管这个，快拿着这张地图，去王城的密室，我预感到查理要来了，记住，查理的能量在密室之门后。”说完，诺娜消失了。
　　艾娜睁*眼，看到的是诺卡。艾娜反应过来，对诺卡说：“诺卡你知道吗？我刚刚梦到诺娜了，她告诉我让我按着这张地图到王城密室里去阻止查理。”
　　第三章	与查理的交锋
　　“好了，前面就是王城密室了，诺卡，拿好你的武器，我们要战斗了。”艾娜低声对诺卡说。
　　“了解，不过艾娜你听，密室里有动静。”
　　“我听到了，小心，有门响的声音。”艾娜刚说完话，就听到了查理从密室里走了出来，并大声的喊道：“什么东西呀！我的力量难道不是被封印在这里吗？我的力量呢？力量呢？不对，我在这里闻到了一股敌人的气息，谁在那儿？还不给我站出来！”
　　“完啦完啦，这下真完了啊，Noooooo！”诺卡小声哀号。
　　“那里有箱子，赶紧躲起来吧。”还没等诺卡反应过来，艾娜就把诺卡拖进了箱子里。
　　哎，可怜反派智商太低，就算闻到了别人的气味，也找不到敌人到底在哪里。（作者的话：查理呀，你可不能怪纯真可爱的*我，谁让你是BigBoss呢，嘻嘻~）
　　诺卡看到查理是这么蠢，不禁嘲笑了他一番，就在这时，艾娜仿佛突然想起了什么，非常非常严肃地对诺卡说：“诺卡，你的背包里还装着时空魔球呢吗？这句台词是作者强逼我说的，因为TA说‘艾娜呀，你作为目前来说最聪明的正派，就帮我个忙呗，提一下时空魔球的事，为什么呢？因为归根结底，这本书的名字是叫《时空神探》的，所以……你懂的……’So，我也是被逼的。”
　　“呵呵，你真惨。不过，我的背包里的确还装着时空魔球，但是，你要它干什么？”（作者的话：诺卡呀，你一定要原谅作者我，你的智商跟查理有的一拼完全是因为你的人设是没有脑子的肌肉男。）
　　“你这都猜不到？当然是要穿越到查理来王国密室之前，我在梦里见到了诺娜后，比查理抢先一步来到这里，进入密室呀！”
　　第四章	王国密室
　　2小时前
　　“嘿嘿，艾娜，这次你可得好好感谢我，你看呀，这次要是没有我，你这会儿还在研究时空魔球的用法呢，所以……”
　　“你话少点儿，别打扰我，然我仔细想想，诺娜好像在梦里告诉了我密室的密码来着，是什么来着……我想起来了！”谈话间，艾娜已经把密码输好，先一步进入密室了，而此时，诺卡还在抱怨艾娜恩将仇报之类的。
　　“诺卡，你来搜一搜这些文件里有没有可用的信息，我来找找诺娜说的那扇门。”
　　“好吧，暂时先听你的，不过，这并不代表我原谅你的恩将仇报了……”说完，两人便*启了地毯式搜寻。两个人一个在柜子里翻找文件，一个在观察一面奇怪的墙。
　　“找到了找到了，艾娜，你看，这份文件里……”还没等诺卡说完，	门外就传来了查理的声音：“哎，看来是找不到密室大门的密码了，我直接暴力*门算了。”
　　“哎呀，查理来了，快点，咱们躲到柜子里去”艾娜轻声说。
　　“好，我来了。”紧接着，查理就推门走了进来。
　　第五章我找到查理的力量啦“咚，咚，咚……”外面的脚步声渐渐小了，艾娜小心
　　地推*柜门：“安全了，诺卡，快出来！”
　　“那我们就继续找线索吧。”
　　“好，诺卡，你把你说的那份文件给我看看。”
　　“好的。”
　　“嗯，先看一下目录……第27页，查理之力……我来念了‘查理•诺夫，这个让人闻风丧胆的名字，听了就让人觉得害怕，还好，他的力量还没有完全解封，秘密就在墙里……’咦？后面这一页怎么被撕掉了？人间怪事。不过它说‘秘密就在墙里’，我是不是要好好观察一下这四面墙？”
　　“看你了，我可帮不上什么有关脑力的活儿。”（作者的话：嗯，不错不错，诺卡你还是很有自知之明的嘛……等等，你突然换了一个表情是什么鬼？哇啊，谋杀亲作者啦，救命呀！）
　　“OK，让我来看看……诶，诺卡你看，虽然这间密室的墙都很干净，但是这个位置却很脏，嗯……就好像是怕别人动这里似的。对了！”艾娜推了那个位置一下，“你看，门*了！”
　　第六章查理……
　　两人进入了这个秘密房间，在这中间，有一个祭坛，存放着的正是封印着查理力量的灵符！
　　“好了诺卡，你看，这祭坛旁有两个魔珠，咱们两个分别往里面灌输力量，这样，就能把灵符取下来了。”
　　过了一会儿，两人终于把魔珠催动成功了，可他们没想到的是灵符竟然飞向了门外！
　　“你们真聪明呀，可帮了我一个大忙呢！”查理手拿灵符，悠然自得的从门外走了进来，“多亏了它，我即将无人能敌了！不过，我还要给你们介绍一个人，他是我的手下，而且，这位也是你们的老熟人了，要不是他，我跟踪你们的计划也不会进行的如此顺利了。好了，你出来吧。”
　　“好了，你让我*的事我已经完成了，现在，你应该兑现你的承诺了。”一个身穿黑袍的男人走了进来，摘下了他的帽子。
　　“古森！竟然是你！”艾娜惊呼道。
　　“没错，是我。”古森说，“所以呢，你们是要杀了我还是把我活捉回去换名利呢？这两种，你们会选哪一种呢？哦，不对不对，这两种你们一定都不会选，你们肯定是要通过感化我来得到头等大奖的，是吧？”
　　“古森，我没想到你竟然是这样的人！”
　　“‘这样的人’你们这些所谓的‘好人’口中的‘这样的人’又是怎样的人呢？是滥杀无辜吗？还是喜欢给别人定莫须有的罪名呢？”
　　第七章你和我说正义？
　　“古森，你已经不知道什么是正，什么是邪了！”诺卡怒吼道。
　　“呵，正义……你和我说正义？你配吗？你知道什么是正义吗？你体验过自己的兄弟亲手把自己的亲人、族人全部诛杀的滋味吗？”
　　“但这并不是我们*的呀？”
　　“不是你们*的……好一个证明自己清白的法子……那好呀，既然，你说这不是你*的，我便来给你讲讲这个故事‘以前，在神探总部，有两个神话般的人物，一个是古森•林，还有一个是迪吉普•芬迪。而且，人人都知道这两个人是好兄弟，于是呀，就把他们两人一并称作“侦界双神”。他们两个总是一起*案、一起找线索，但有一天，古森被查出有着伊洛妖族继承人的身份，人们觉得我们妖都是只会杀人的坏蛋，所以就让芬迪跟踪他，找到伊洛妖的老巢之后……再亲手灭掉整个伊洛妖族。那天，茉莉为了掩护她年仅2岁的女儿诺娜离*，故意使自己被芬迪发现，逝世了……又过了几天，芬迪又在前往总部的路上失踪了。’”
　　“故事很好听，不过我这里还有另外一个版本。”一个声音说，“其实，当年使伊洛妖族险些被灭族的，并不是芬迪本人，而是……你身旁的这位*出的傀儡！而且，芬迪当年若不是受他逼迫，可能现在还在和你*好兄弟！”诺娜边说，边从墙外走了进来：“怎么样，我新学的穿墙术是不是很厉害？”
　　“哇塞，诺娜你厉害了，我还以为你去……”诺卡说。
　　“我去干什么呀，自讨没趣呀？其实，这几天，我一直在调查伊洛妖被灭族的事，几乎是把整个山洼谷都跑遍了，多亏了这双翅膀，比跑步比快多了。哦，对了，哥，我这次还带回来了你的一位老朋友，只不过他走得有点儿慢，还没到这里。”就在诺娜刚刚说完这句话时，芬迪突然从墙外走了进来，说：“诺娜你仗着自己有翅膀就不等会儿我，不知道我只能用跑的吗？”（作者的话：哇塞，除了鸟国的那两位，剩下的主角都到齐了呀！来来来，让我们先愉快地交谈一下吧！）
　　“哎哎哎，我说你们几个，我这个大反派还在这里呢，快点儿的，我要求决斗！”查理怒吼道。
　　“OKOK，但是咱们这么多人……”
　　“没事儿，刚才我趁着你们叙旧，已经把地精灵符的能量吸*干净了。我可以创造一个幻境，咱们在里面打。”查理说。（作者的话：这可能是我看过的最平静的一场决斗了。）
　　“好，那我们就在那里面打。”诺娜说，“诶，等等，我刚才好像听到了‘灵符’这个词，诺卡、艾娜，我不在的时候，你们都*了啥？”
　　“额……这只是一点小小的失误。”艾娜说。
　　“行了行了，你们还绝不决战啦！我的耐心可是有限的！”查理吼道。
　　“好吧好吧，那现在决斗吧。”诺娜说。
　　第八章决斗
　　话音刚落，人们就被传送到了一个幻境里。
　　“这里是我的熔岩幻境。”查理说，“你们可要小心些，这熔岩可是很烫的哟！”
　　“我们在这里决斗，你就不怕伤了自己？”艾娜问。
　　“我也怕呀，所以，我练成了抗火术。”
　　“行了，都别说了，这是查理的幻境，一切事物一定是有利于他的，所以，咱们得使出全力了。”诺娜冷静地说。
　　“好了，现在在场上的，有支持我们的，也有支持查理的，咱们先分分组，再打吧。”艾娜说。
　　过了一会儿，大家都分好了组，只剩下……
　　“哥，你是站我们这边，还是查理那边？”诺娜发问了。
　　“既然如此……那我就帮人帮到底，我站查理这边！”
　　“哥，你到现在竟还执迷不悟！那好，从今往后，我们再无兄妹情分可言！”
　　分组结束后，大家就*始战斗了。
　　查理先召唤出了几个熔岩怪来削弱诺娜那方的战斗力，随即又命古森去攻击诺娜等人，可没想到，就在古森即将迈出步子时，他竟然一扭头，将长剑刺入了查理体内，但查理反应的也很快，他在意识到队友叛变的时候，立即将古森推入了悬崖下的岩浆池。
　　“对……不起……我只能……这样*了……诺娜……这……是我……唯一能……为你*的事了……再……”还没等古森说完这最后一句话，就掉进了岩浆池里，逝世了……
　　“哥，我还没把伊洛妖族的法术学透呢，我还在等着你教呢，你可不能走呀！哥，我还没有来得及对你说……我……爱你。”
　　“哎呦呦，诺娜，我没想到你原来还可以去*苦情戏女主呀。”查理轻蔑地说。
　　“呵，我会为哥哥报仇的！”
　　然后他们就又打了半天，具体过程我就不写了哈。（读者：作者我恨你，你为什么不写过程呀！你知道我就为了这里等了多长时间吗？作者：哎呀呀，我相信很有才华的你是一定能脑补出这个过程的！而且呀，打斗过程太血腥，我也不愿意写呀，原谅我吧。）
　　结果打了半天，场上就剩下诺娜、诺卡、艾娜和查理了。就在这时，查理突然发力，一下就把诺娜打到了岩浆池里……

