      　　北海之滨有座高山，山上终年冰雪萦绕，狂风怒号。
　　山脚下一处偏僻的岩洞里，住着一个青年剑客。
　　青年剑客已这在这里住了七年。前四年他随着师父习武，由于他在拜师前就有一些
　　武学的基础，加上勤奋努力，四年之间，武功进步很多，成为师父最得意的弟子。
　　就在第四年夏天，师父召集所有的徒弟，告诉大家他自己决定归隐异邦，不再过问
　　中原武林的事，而他们也都习武有成，可以下山了。徒弟们在一阵议论纷纷后分别*拾
　　行李，盘算下山后的计划，然后拜别师父，各奔前程。只有这个青年剑客早已立定为天
　　下苍生打抱不平的任侠之志，因此觉得自己的武功仍然不够，还不能就此面对山下的世
　　界。他左思右想，在众人走后的一个傍晚，长跪在师父住的洞门口，请求留在师父身边，
　　继续修练。
　　他的师父没有回答。黑夜渐渐渗进石洞，沉寂延续到大半个晚上。天快亮的时候，
　　师父终于长叹一声说：
　　“唉，我在中原*徒数十年，始终没有发现什么可造之才，本想就此遁迹海外。想
　　不到临走之前，还能见到一个有心的人。也罢，本门的剑谱和秘图，我竟是不用带去了。
　　你进来吧。”
　　于是师父领他走进洞里最深的地方，从一条石缝里拿出一个古旧的布包。师父把布
　　包放在桌上，郑重的对它拜了三拜，才把布包交到他手上，告诉他说：
　　“从今天起，你就是本门第二十六代的传人。这里面是本门镇山的剑谱，从不轻易
　　示人。我看你有此慧根，可以传授，就交给你了。
　　我走之后，你照着练习，以你的天资，少则两年，多则四载，必有所成。至于包袱
　　的反面，那是一幅本门祖传的秘图，你要好好参详。如果你有这个命，能看懂历代师祖
　　都没有看出的秘密，就能找到一把古剑。那可是一把上古的神兵，切金断玉，削铁如泥，
　　配得上本门传人的地位。”
　　师父说到这里，仰头看一下天色，才继续说：
　　“时辰已到，你我就此别过，你好自为之，本门在此地的将来，就看你的了。”
　　师父说完，站起身来头也不回的向洞外走去。青年剑客错愕了一下，师父已经走到
　　洞口。青年剑客狂呼挽留，但师父坚定的身影终于消失在黎明前最深沉的黑暗里，只剩
　　夜晨相交之际混沌的狂风，兀自吹个不息。
　　以后的三年，青年剑客严守师训，独自在山上苦练。他每天五更即起，一个人爬到
　　山巅的雪地里，打坐运气，踪跃跳弹。上午他奔走十里的路，到山下的村子里替人打工，
　　赚取微薄的工资，维持起码的生活。吃过简单的午餐后他回到山上，以整个下午的时间
　　专心练习剑法。晚上在山洞里微弱的油灯下，他反覆展读剑谱，揣摩秘图。有时冬夜奇
　　寒，猎来的兽皮都无法保暖时，他往往大吼一声，挺身出洞，在疾风大雪中把本门的武
　　功一遍遍地演练。每次练到最后他都渐渐忘记寒冷，在这片严酷的土地上达到天人合一
　　的境地。
　　这样过了三年，青年剑客把剑谱里所有的招式演练精熟。当他施展出来的时候，招
　　招连贯，一气呵成。他自信如果与人对敌，这长江大海般绵绵不绝的剑势，任何一个高
　　手乍一面对，都只有被迫严密防守的份；而在把敌人*到顶点时，剑谱里最后一招也
　　正好出手。这一招人先纵身而起，藉下坠之力直指对方要害，对方避无可避，除去硬行
　　招架以外别无对策。由下向上的抵抗，自然吃亏不少，所以即使对手的功力比自己高些，
　　也不难一击而胜。
　　就在剑法练成的同时，青年剑客对那张被他看过几千遍的秘图也有了顿悟。他大胆
　　的假设，秘图上下左右各不连续的四幅小画，实际上说的是四件事，如果简化成四句口
　　诀就是：
　　海中捞月
　　花香鸟语
　　三五之夜
　　兔耳所指
　　他虽然无法立即解*这个藏剑之谜，也决定应该到处找找，试试运气了。
　　青年剑客下山了。他封闭洞门，贴身带着剑谱和秘图，*始孤身在邻近的大沙漠中
　　闯荡找寻。
　　半年之间，青年剑客把沙漠几乎走遍，最后他流浪到大漠的西南部。这是一片干荒
　　已极的区域，绝无人烟，地面起伏不定，凹处满是结晶的盐粒，在强烈的阳光下发出白
　　花花的光芒。不久青年剑客饮水告罄，在枯渴之中，他意识模糊的爬过一座座碎石剥落
　　的小丘，当他终于在一座丘顶发现前面的凹地中有一泓泉水时，他只是跌跌撞撞的向它
　　奔去，已经忘记考虑这是不是海市蜃楼的幻影了。
　　幸运的是，这泉水是真的。它静静的卧在裸岩黄沙之中，呈现一个完美的新月形。
　　泉水旁边丛生着垂杨柽柳，*满香味扑鼻的野花，当青年剑客仆倒岸边，以口就水，牛
　　饮起来的时候，一群水鸟受到惊吓，纷纷展翅而起，绕着小湖一圈又一圈地高叫飞翔。
　　青年剑客喝够水之后，体温降下，意识慢慢恢复，疲倦也随之而来。他满足的躺在
　　几棵枣椰树的阴影下，沉沉睡去。
　　他醒来已是傍晚，毫无云彩的蓝天正*始转暗，苍穹之下，沙漠之中，枯渴余生的
　　青年剑客深深感到*为一个剑客的孤独。他站起身，回头走上这片凹地外缘的高处。
　　暮色中脚下苍黑的新月形水面被沙漠的晚风吹起一阵阵涟漪，再看其他各个方向，
　　都是绵延不绝的巨大沙丘。西方的沙丘被夕阳的逆光一照，轮廓模糊，层层叠叠，更显
　　得一望无垠。眼前起伏的沙漠，使青年剑客由海中起伏的波涛想起在东方海滨的老家，
　　和家中儿时的生活。他点点头，无限感触的自言自语道：
　　“难怪沙漠要叫*‘瀚海’……”
　　他的话还没说完就突然打住。他转身再端详一次即将消失在夜色中的新月形湖水，
　　双膝一屈，跪倒在逐渐闪亮的繁星下余温犹存的黄沙上。突现的灵光，使青年剑客想到
　　秘图上“海中捞月”的一句，可能不该从字面上解释成大海或大湖中月形的岛屿；正好
　　相反的，它指的是瀚海大沙漠中一个充满鸟语花香的月形湖泊！
　　青年剑客背出秘图口诀的后两句，猛然抬起头来，才发现群星澄亮，天已快要完全
　　黑了。他想马上忆起这天是什么日子，可是徒劳无功，奔走太久，他竟连日子都忘得一
　　干二净，但这一定是最后的关键。“三五之夜”当然是指十五月圆的晚上，那么秘图上
　　后两句话的意思是否可以立刻知道，就要看今天是几号了。
　　青年剑客强压下狂烈的期待，悄悄回到湖边。凭他的武功，没有费多少力气便捉住
　　一只栖息在水旁的灰雁。他杀死这只鸟，用它*晚餐，然后坐在已经冰冷的沙上，向天
　　上凝望。
　　月亮这时已经出来，青年剑客发现这天的月亮不到上弦，只亮了少半个。起初他有
　　点失望，因为这表示他必须在湖边等好几天，谜底才能揭晓；可是当他无聊地低下头来，
　　月下的湖水映入眼帘时，他才发现自己的运气可能好得出奇。
　　原来青年剑客这时正在湖的东北岸，从他的位置看过去，新月和湖的形状竟然极为
　　近似，连两端弯曲的角度都一样。沙漠里干燥澄明的空气，使新月纤毫毕现，蟾宫中的
　　玉兔也已出现了一小部份。青年剑客就此悟出秘图里最后一句话的意思：那“兔耳所指”，
　　岂不就是指月圆时以月中玉兔的耳朵为标点，投在新月形湖泊附近相对的地方吗？青年
　　剑客高兴得在湖边大呼狂奔，惊起了苇丛中露宿的水鸟，也搅动了月光里氤氲的花香。
　　以后几天，青年剑客在月形湖泊的两个尖角间用石块堆出一条圆弧，*成满月的样
　　子，又在湖岸相当于月中玉兔的位置逐日放置石头作为指标。白天他打猎采果，补充粮
　　食，晚上就对着日渐圆满的月亮修正石块，一心等待即将来临的决定之夜。
　　月亮终于圆了。这晚湖边的景色特别美丽，上半夜微风吹动草木，发出细碎的声音，
　　沙地上树影摇动，水面银光跳跃。夜深之后，风静止下来，月光轻柔的洒满湖区，树叶
　　停止摇摆，一切安详和平，完全看不出这儿是沙漠中仅有的润泽之乡，而湖盆边缘之外，
　　仍是毫无保留的，荒旱严酷的沙漠。
　　青年剑客用这几天*成的简陋工具*始挖掘。他选定两个位置，分别是玉兔两只耳
　　朵所指向的，满月时月亮形状区域里最外缘的一点。他相信与月亮的盈亏比较，这两点
　　是地上月圈中唯一在三五月圆之夜才被纳入范围的地方，必然有特殊的意义。
　　玉兔右耳所指的一点，地下的沙是湿的，再挖下去就冒出水来。青年剑客虽然继续
　　挖了一段时间，却什么也没有找到，于是他爬出沙坑，奋起全身余力，向另一个标点努
　　力。
　　这次情况完全不同。移走许多干沙后，地下出现一片岩石，青年剑客的工具无法挖
　　破石层，只得扩大坑底，寻找这块石头的边缘。忽然，他发现靠月圈内侧的石头边垂直
　　向下，极为平整，像是曾被削砍打磨过，绝非天然生成。他大喜过望，抚摩岩石的双手
　　不知不觉猛力一按，一条直角的长形石缘应手而落，底下是个凹槽，槽里露出一片浅色
　　的丝织品。
　　青年剑客伸出颤抖的手想揭*丝绸，但是手刚刚碰到，绸缎竟碎成细粉，在不知什
　　么时候又刮起的夜风里满天飞舞。青年剑客晓得这必然是埋藏千百年的古物，才会形犹
　　存而质已灭。他屏息等待，绢灰散尽之后，曙色之中，青年剑客看见石槽里躺着一柄形
　　式奇古的长剑。
　　青年剑客正心诚意，恭恭敬敬的向古剑跪拜行礼，然后双手慎重地把剑连鞘拿起，
　　对着沙漠的朝阳，拔剑出鞘。
　　古剑色呈灰黑，质朴厚重，给人大巧若拙的感觉，近剑柄的地方有两个看不懂的古
　　字，应该是这把剑的名字。青年剑客持剑面东而立，按照师传的心法，抱元守一，敛气
　　凝神，然后大喝一声，施展出本门剑法，一招一招的练起来。
　　有了这把上古的神兵在手，青年剑客觉得练起来特别顺利，每招都发挥得淋漓尽致，
　　从头到尾，一如江水的归向大海，奔流不息。当他纵身而起，使出最后一招的时候，简
　　直感到古剑和自己已经合为一体，本门武学的精粹，尽在于兹了。
　　第二天，青年剑客向这小小的绿洲告别。这是一个只有他和不知多少年前那位埋剑
　　的师祖共享的秘密。虽然停留不到半个月，他却已对这儿的一草一木生出感情。青年剑
　　客临别依依，他把秘图放进石槽，盖子小心的盖上，沙也堆回去，又到新月形的湖中沐
　　浴干净，才整装出发。
　　两个月以后，青年剑客来到中原。一路上，他从荒无人烟的沙漠，穿越半干的草原，
　　进入城廓林立，农田遍野的文明区域；从仅有风啸沙吟的旷野，经过牛鸣马嘶的牧地，
　　到达人声盈耳的城市；也从只被赤裸的自然法则支配的化外，逐步走入在弱肉强食、优
　　胜劣败的本质外面，披着愈来愈厚伪善外衣的十丈红尘。
　　青年剑客感到这是他一展抱负，行侠仗义的地方了。起初他抱定多用耳少*口的原
　　则，一边到处替人*零工，一边聆听人们的倾诉。
　　渐渐他发现，有一个外号叫*“中州毒龙”的恶霸，最常成为受欺压的善良百姓口
　　中痛苦的来源。青年剑客每听完这样的诉苦与叹息，都把它记在一本簿子里。一天晚上，
　　他在小客栈的油灯下翻阅簿里中州毒龙恶行劣迹的记录后，确定是行动的时间了。他拔
　　出古剑，细细的上油擦拭，准备*始手持这把上古的神器，诛尽天下恶徒。
　　又过了几天，一个残月将沉的晚上，四更时分，青年剑客准时找上中州毒龙的老巢
　　飞龙山庄。他完全没有把山庄四周的暗椿放在眼里，在由远而近的几声惨叫后，几个起
　　落，便气定神闲地傲然站进了山庄前宽敞的院落中央。院子四周高挂的许多风灯，在他
　　身体周围投下一圈放射状的淡影。
　　山庄里杀气猛然高涨，各处黑影晃动，忽然几个劲装大汉从青年剑客背后的方向飞
　　身扑出，大刀花*齐上，一语不发的纷纷向他砍过去。青年剑客不慌不忙的挥动一柄银
　　光闪闪的长剑，转过身来一下子就把几条大汉刺倒在地。四下人影暂退，杀气却更加浓
　　厚，突然山庄正堂的大门缓缓打*，二十几个人一语不发的鱼贯走出，分列两旁站定，
　　最后出现一个身披斗蓬，又矮又胖的中年汉子，灯影里看不清他的面目，但自有一股吓
　　人的威风。中年汉子沉声说道：
　　“阁下留书挑衅，又果然单身赴约，在下十分敬佩。但不知为什么非得跟我过不去
　　不可？”
　　青年剑客右手抛掉平常使用的普通青钢长剑，左手从怀中掏出一本簿册，握在手中
　　扬了一扬，中州毒龙的手下纷纷侧身闪避，只有中州毒龙屹立不动。青年剑客不屑的说：
　　“我有所不为，所为则必有原故。簿子里记的事，我会在你的坟前烧给你看。”
　　中州毒龙右手一抬，旁边立刻有人为他解下斗篷，捧上大刀。他拔刀在手，突然骂
　　出一连串的脏话，大刀跟着挥出，这是他使敌手分神的典型打法。青年剑客对此却早已
　　洞悉，在中州毒龙拔刀的同时，古剑出鞘，以先于对方毫厘的时机出招，抢到了先机。
　　一切正如青年剑客所料，他迅如奔雷的剑法，迫使中州毒龙一上来就处于守势。青
　　年剑客愈打愈顺，剑势如行云流水，前一招尚未用老，后一招接着递出。中州毒龙忙于
　　应接，两次不得不以刀架剑，大犯高手过招之忌。
　　青年剑客一面为自己缜密策划的战略和本门奇奥的剑法得意，一面在刀剑两次碰撞
　　之后，也对中州毒龙的大刀仍然完整无损起了一丝疑念；可是剑势一动，双方又是以快
　　打快，实在无暇细想。不久中州毒龙的刀法渐呈支绌，青年剑客乘机大喝一声，猛然纵
　　身而起，最后一招出手。
　　中州毒龙大惊失色，感到头顶上无比的压力从天而降，四周已无处可避。绝望之下，
　　只得凝聚全身功力，单刀平举上架，作困兽之斗。
　　一声奇大无比的金铁交鸣响过，两条人影倏然分*，一个重重的摔倒在地，只抽动
　　了两下就不再挣扎；另一个鲜血染红了大半段右边的袖子，虽然已经握不住大刀，却总
　　算躲过杀劫，挺立未倒。
　　四下里出现一阵短暂的寂静。月沉星暗，一只受到惊吓的燕子冲天飞起，凄凉的叫
　　声只发出第一个音，就被同时发自院落各地，像海涛一般的欢呼声淹没。中州毒龙的几
　　个亲信从惊愕中醒转，马上跑来为他裹伤、拾回大刀，他也马上被潮涌而来的谀辞包围。
　　一片雷动的欢声中，青年剑客仰天死在干硬的黄土地上。前额上有一条又横又深的
　　伤口，鲜血之外，可以看见白色的颅骨和脑浆。他右手还紧紧握着半截断掉的古剑，至
　　于被砍掉的剑尖，早已不知飞到哪里去了。
　　中州毒龙的另一些手下逐渐围聚在青年剑客尸体四周。一个花白胡须，干瘦矮小的
　　老头首先弯下身去检查，他费力的扳*青年剑客右手手指，抽出断掉的古剑。他正要把
　　断剑随手放在地上，却在接近剑柄的地方发现两个篆字。老头子眯着眼睛看清这两个字，
　　不觉发出“哎呀”一声，立刻提着断剑跑到中州毒龙面前。
　　几个亲信纷纷让*，老头子双掌捧上断剑，恭敬的对中州毒龙说：
　　“庄主请看，这剑柄上的两个古字，是‘径路’呀！”
　　“哦？”
　　“古者，匈奴单于有宝剑，其名‘径路’，后于大漠中为汉人得之，即潜隐不现，
　　大概就是这把剑了。它可是秦、汉之间的古物啊。”
　　旁边随即有人接道：
　　“当家的武功高强，天生神力，什么宝刀古剑，还不是一砍就断……”
　　中州毒龙摆手打断他的话，低头细看了一会，忽然仰天狂笑，笑声穿透晨曦，使其
　　他的人语全部停止。笑完之后，中州毒龙伸出左手拍拍老头的肩膀，拉过他来，以只有
　　他们两个人听得见的声音说：
　　“师爷，没事啦。这小子的武功真不差，能找到这把剑，更算他有心；只是他忘记
　　了，一千多年以来，冶铁炼钢的技术进步了多少。”

