      想起了俺的老父亲
我有一套五十平房子，暂时住不上，我贴了一张告示，没几天有一个人打电话:“想看看你的房子，这会儿你能过来一趟吗？”听着像一个老人的声音。
我过去后，一看真是一位老人家，他的行动不是很方便，身边跟着一位小姑娘。我帮小姑娘扶了一把老人家，上了电梯，到了四楼，室内装修完整，家具、电器齐全，南户，有阳光，老人家当时拍板，叫我写合同，我说一年一万二，他说一万，他比我还当家，无奈，少两千也是那，写了合同。
我简单询问了一下老人家的基本情况，他是一名退休教师，有退休金，老伴去年冬天去的世，三个儿子，两个闺女，他眼里含着泪说“儿女都孝，不想轮回来轮回去，给老人租个房方便”。老人家出来租房住，也许就是这个小姑娘照顾他了，我也不好打听的太多，反正是老人家出来租房住，有一个儿子、闺女孝道的话，估计他也不会出来租房。我也有一个儿子，一个闺女，他们都不在我的身边，我突然感到我的脊梁沟冒出来一股冷汗，我若干年后会不会也是跟他一样呢？
老人家是一个知书达理、爽快之人，我们清点了室内的电器和家具，交接了钥匙，这时，老人家的手机响了，他的手机铃声设定的是“父亲”这首歌，是崔京浩老师演唱的，也许，很多人会唱这首歌，也许，记得歌词里有这么一句“都说养儿为防老，可你再苦再累不张口，儿只有轻歌一曲和泪唱……”唱得人心里酸酸的。
“大灿，我给您爷爷、奶奶租好房了，给老二、老三说声，别叫他们再跟媳妇生气了。”老人家的声音有点颤抖，拿电话的手一直在耳朵跟前晃动个不停。
“爷爷？”我惊讶地看着身边的这位老人家，我的眼睛湿润了，想起了俺的老父亲。


