      　　题记：在有的地方，比方我生活的地方，如果不溜须拍马的话，什么事也*不成，什么话也没人听。即使是小学生写作文，不论记人记事，总要拍口口的马屁，加一个思想进步的后缀，美其名曰光明的尾巴。
　　如何拍好口口马屁，成了我这个地方的人们的极重要的生存之道。拍马屁，要有技巧，否则，拍马蹄子上，就要被戴上蚊子玉了。久而久之，就有了拍马屁的套路，峰回路转跌宕起伏，传为一时佳话、一时传为佳话之类的，大约，受用马屁的人，觉得马屁拍的太明显了，似乎有讽喻之嫌，所以要求马屁拍的要含蓄，还要有洋味，以示*放包容之大度。但这洋味却只能是欧•亨利先生式的结尾，欧•亨利先生口口过硬立场坚定，用正能量的大碗，盛欧•亨利的鸡汤，余香袅袅，沁人心脾。
　　下面就记叙了一个小学生写作文的经过，让大家一起来领略一番吧。
　　又是一个周末，艳阳高照，张二伯背着手在院子里直转，不知在打什么如意算盘。张二婶在正间的当门口择韭菜，中午准备包韭菜馅的饺子，思忖着闺女一家卡哪个饭点来。
　　“呱呱呱”，几只黑老鸹飞过院子的上空，张二伯手搭凉棚仰脸观瞧，想看看有几只母的，猛觉得手背一沉还有点烫，伸手一看，手背上绿的黄的一滩，还微微冒着热气，张二伯忙甩了两下手，扯着嗓子嚎了一句“交*费吗这是？！”
　　张二婶偷偷瞄了一眼，想笑又不敢笑，可越憋着越想笑，实在憋不住就轻轻的干咳了几声，继续低头择韭菜，张二伯闻声气势汹汹大步踏过来，恶狠狠地瞪着张二婶，张二婶大气都不敢出，把头埋在双膝间，两手把一根韭菜叶掐成两段再掐成四段。
　　张二伯鼻子里哼了一声，迈*步来到院子里的水龙头旁，拧*洗手。正洗着，耳听得院门响。张二伯扭头一瞧，闺女领着外孙子一前一后，走进小院。
　　闺女进院就说：“帅帅（儿子乳名）他爸单位老大的*今天结婚，本来啊俺们准备一家子三口都去，随份子了得吃回本儿来不是吗。他爸脸皮薄，怕人笑话，不叫带*去。再说了，爸，”闺女转头对张二伯说：“帅帅班上要交什么尾巴，帅帅，你跟姥爷好好说说。”
　　这时外面接二连三传来汽车喇叭声，闺女急火火地对张二婶说：“妈，催我了，我得赶紧走，晚上我们也在那吃了，就不过来了，今儿个不是礼拜六吗，就让帅帅今晚在这睡吧。”又对儿子说：“帅帅听话，妈妈走了啊，赶紧和姥爷弄那什么尾巴，别让老师再熊你了。”说罢，急三火四地走了。
　　这一通连珠炮，张二伯眨巴着小眼睛咂摸了半天，愣是没琢磨出个所以然，问张二婶：“她这都说了些嘛这是？谁长尾巴了？”
　　张二婶说：“宝贝闺女说啦，帅帅今晚住咱们这，她晚上不来接了，再有，让你帮帅帅*作业，弄什么尾巴。”
　　张二伯进屋，看见外孙子正躺在沙发上玩手机。时间可过得真快，这才几年呢，外孙子居然长得跟沙发一样长了，可不的吗，转眼就是初中生了。
　　张二伯拿马扎子挨着外孙子坐下，摸摸外孙子的头说：“宝贝，想姥爷了吗？”
　　帅帅晃晃脑袋说：“你别捣乱。”
　　张二伯又说：“你学校里要弄什么尾巴？”
　　帅帅边玩手机边说：“好像是叫欧先生的尾巴，哎呀！又完了！又没过去！”扭头对张二伯嚷：“都赖你！捣什么乱！不能等到吃饭时候再说！”
　　转眼间，张二婶已煮得了饺子，在院里喊：“放桌子吃饭了，爷俩出来吃饭了！”
　　爷俩拎了马扎子在饭桌旁坐定，等着张二婶把饺子端来拾好，放在眼前，又捣得了蒜泥儿，倒得了醋。张二伯夹起一个蘸了蘸蒜泥儿，放进嘴里眯着眼咂摸咂摸，一仰脖，咕噜咽下去了，睁*眼招呼外孙子：“宝贝，快吃，别坨了。”
　　看见爷俩狼吞虎咽地吃起来了，张二婶这才解了围裙找个马扎坐下吃饭。
　　张二伯吃得了，一推盘子，接过张二婶递来的饺子汤，咕噜咕噜喝了两口，从窗台上摸起根牙签来，吹了吹，边剔牙边对外孙说：“帅帅，你学校到底要什么东西来？上哪儿*？”
　　帅帅也吃得了，站起来说：“那东西没*的，得自己找。”
　　张二伯也站起来，从窗台上拿起一个塑料保温杯递给张二婶说：“沏壶茶，下酽点儿。”
　　张二伯把嘴里的牙签放回窗台，又从窗台上摸起半根烟卷，从裤兜子里掏出打火机，点着，猛吸了一口，对帅帅说：“学校要那东西干什么使？”
　　帅帅说：“写作文，星期一一早就要交，姥爷你快帮我想想！”
　　张二婶系上围裙，边*拾桌子边插嘴道：“帅帅，你爸不能帮你想想吗？”
　　不等帅帅回话，张二伯抢白道：“就那块货，掰着脚指头都数不到十，还问他？越问越瞎。”
　　张二伯用手擦擦嘴，对外孙子说：“写作文要用尾巴？老师没说用什么尾巴？”
　　外孙子说：“是一个叫欧什么的人的尾巴，好像是。”
　　张二伯一手背在身后，一手拍着脑门，嘴里念叨着“呕、呕……”，不停地在院子里打转儿。
　　也不知转了多少圈，忽然跑到墙角干呕起来，张二婶忙上前要给他捶背，张二伯直摆手，张二婶不知啥意思，只好用围裙擦着手在旁边看着。
　　过了两三分钟，张二伯扶着墙直起身子，嘴里长唉了一声，转回身抹抹头上的汗，自言自语说：“凭本事吃的饺子，为嘛我要把它再吐出来。”
　　吩咐张二婶：“还愣着干嘛？茶沏得了嘛？还不快拿过来！”
　　张二伯扶着外孙子缓缓地坐在马扎上，接过张二婶端来的保温杯，喝了一大口，伸直脖子仰面朝天，嘴里含着水，眼里噙着泪，只听得一阵咕噜，然后“咯喽”一声，咽了。外孙子不禁咧了咧嘴，小声嘀咕着“惨不忍睹、不忍直视、少儿不宜呀。”
　　张二伯又擤了一大堆的鼻涕，擦了半天的眼泪，喘息着对外孙子说：“姓欧的？还有姓欧的？百家姓里有这一号吗？”
　　外孙子叫道：“怎么没有怎么没有，《水浒传》不是有摩云金翅欧鹏吗？”
　　张二伯拍了拍脑袋说：“对对，有这个姓，以前还有个叫欧阳海的，对，是有这个姓。哎！以前还有个事儿哎，是割资本主义尾巴。”
　　外孙子说：“不的姥爷，姚老师说了一定得是欧什么的尾巴，得加在作文的最后。”
　　“呱呱呱”，好像还是那几只黑老鸹，又打小院上空又飞回去了。张二伯心里这无名火，腾一下窜多老高，这回不拿眼睛找母的了，而是低头往地下瞅，满院子找碎砖头。
　　张二婶眼见得张二伯又要犯浑，赶紧上前拽着张二伯的胳膊，不知从哪儿找了半截烟卷，杵张二伯嘴上，说：“快，自己个儿点着了，压压火。”又对帅帅说：“乖宝贝，快和姥爷上街转转，兴许啊指不定在哪儿就许捡着这什么欧尾巴了。”
　　张二伯领着外孙子，出了小院，信马由缰走走停停，不多时就来到海河边上。随着城市发展，这里也由以前垃圾遍地污水横流的脏土堆，变成了莺歌燕舞鸟语花香的相亲角，在张二伯眼里啊，这里的景色真是美极了。
　　张二伯把屁股靠在岸堤栏杆上，看着来来往往的女人们，若有所思的对外孙子说：“帅帅，宝贝，你说你要的那尾巴，能不能在这些姐姐、阿姨的裙子里藏着？要不的，你去挨个掀*找找？”
　　帅帅不悦道：“姥爷！你可别把共产主义接班人给领邪道上去，告诉你，我们少先队员都纯洁着呢。”
　　张二伯刚要说什么，忽然听到一阵鸟叫，心想，不会还是黑老鸹吧，四下一踅摸，原来是海鸥觅食。这海河通着渤海湾，这些年来啊，环境改善了，海鸥也逐渐大着胆子沿着海河逆流而上，人们也爱这无拘无束的大海的精灵，自发组织起喂食海鸥的行动，海鸥来的也越来越多。
　　“海鸥！你老师要的是海鸥的尾巴！”说时迟那时快，张二伯顾不得多说，拉起外孙子就往海鸥聚集的地方跑。
　　张二伯爷俩挤进人堆，看到一个年纪比自己大不了多少的老者，正拿一个塑料兜子，向空中抛洒食物，喂食海鸥。老者的身边放着鱼竿、水桶，还有一个铝合金杆的抄网。
　　张二伯凑到老者近前，问道：“我说老哥，你这是钓鱼啊还是喂海鸥呐？”
　　老者爽朗的一笑，道：“鱼来了就钓鱼，海鸥来了就喂海鸥，两不耽误。”
　　张二伯赔着笑道：“借老哥的抄网用用成吗？”
　　老者问道：“干嘛用？你要捞嘛？手机掉河里了？”
　　张二伯说：“我想网个海鸥。”
　　老者道：“怎么？缺下酒菜了？准备红烧还是侉炖？”
　　张二伯一瞪眼说：“我吃它干嘛！我不吃它我的哥，我就要它尾巴。为了*为了*不是吗！*学校要，我有嘛*法？再苦不能苦*，再穷不能穷教育。你给我拿来吧！”
　　张二伯一伸手拿了老者的抄网，就挤出了人群，剩下老者在人堆里一迭声地叫着：“焚琴煮鹤、焚琴煮鹤了这是。”
　　张二伯把抄网在胸前一横，迎着海鸥来的方向，拉架势站好。海风吹拂着张二伯的衣襟，海霞映红了他的脸庞，别说，还真有点像拿着爆破筒的王成。当然，也有人看成是，拄着拐的刘阿泰。
　　落霞之中，几只海鸥翩翩而来，大概以为张二伯也是来喂食的，越盘旋越低，等着抛食。张二伯手疾眼快，大吼一声，一个虎跳，众人看时，抄网已扣住了一只海鸥。
　　张二伯志得意满，找老者还了抄网告了罪儿，掐着海鸥的翅子，领着外孙子就回家了。
　　回到小院，张二伯扯嗓子喊：“饭*得了吗？”
　　张二婶闻声赶紧从小厨房出来，看见张二伯手上拎的东西，说：“哪来的乌鸡？你借钱*的还是跟人赊的？哎！这可不是乌鸡哎，你让人给骗了！在哪*的？给我，我去找去。”
　　张二伯抬腿就踹了张二婶一脚，说：“找嘛找！我看你是找揍，快*拾饭去。这国家保护动物，你还惦记着吃上了。”
　　说着在院子里寻了一个柳条筐，把海鸥扣在里面，又抱了个咸菜坛子压在上面，端详了端详，感觉万无一失了，这才进屋歇着。
　　不多时，屋里掌上了灯，张二婶把饭菜拾掇到炕桌上，张二伯甩鞋上炕盘膝而坐。端起碗来滋遛滋遛喝了几口小米粥，放下碗，拾起筷子刚要夹菜，就听外孙子说：“姥爷，您逮这海鸥与我的作文有嘛关系？”
　　张二伯用筷子点画着外孙子说：“不懂了吧？哎！对了，光听你说这作文的尾巴了，还不知道你这作文的名字是个嘛，是嘛？”
　　外孙子说：“姚老师叫写《我最难忘的一件事》，800字，说作文的最后一定要有这欧什么的尾巴，要不然就得请另处。”
　　张二伯停住筷子问：“嘛是请另处？请另处是嘛意思？领出去打一顿？”
　　外孙子说：“我也不知道，是不是领个处分？要不的就是领教导处去？姥爷，我可不上教导处！姥爷，你知道江姐吗？你知道渣滓洞吗？我们那教导处就那样！”
　　张二婶一腿盘在炕上一腿搭在炕沿上，摸摸外孙子的脑袋，怜惜的说：“快瞅瞅快瞅瞅，把咱宝贝都给吓成啥样了？”
　　张二伯放下筷子沉吟片刻，对外孙子说：“瞅你那点子出息！可也别说，随你那爹，长大了也是个没用的人。不就是篇800字作文嘛，还至于成这样？姥爷我当年写大字报的时候，那也是刷刷点点，知道嘛是指点江山、嘛是挥斥方遒吗？”
　　张二伯缓了缓情绪，接着说：“最难忘的事儿——，嘛事最难忘？难忘的事多了去了，你能都写吗？你得挑那老师爱听的、喜欢听的写，尤其是哎，你要能写的老师明明打心眼儿里腻歪，可又不得不装成打心眼儿里那么喜欢，那可就太哏儿了。你看那运动员了吗？站奖台上领奖，获奖感言，那都说嘛？得感谢领导感谢组织，你到时候说感谢姥爷姥娘，那行吗那个？”
　　张二伯端起碗喝了口小米粥，又说：“宝贝儿，这干嘛事儿啊，都有套路，尤其是这写东西，咱们老祖宗是干嘛的？好几千年都干嘛了？八股文呐！写得好，那就是榜眼状元，顶不济了也得是个进士，放出去就是个省长，好嘛，一年清知府十万雪花银，一人得道鸡犬升天，了得吗那个？写得不好，嘿嘿，那就得蚊子玉了，死啦死啦滴。说到这写文章的套路啊，姥爷可是知道的不少。”
　　外孙子急着说：“嘛套路到底是嘛套路？姥爷，这半天你净说些没用的，我到底该写嘛内容？该怎么写？”
　　张二伯说：“别着急啊你这*，这写文章的套路啊，那可多了去了，你像什么*门见山式、引人入胜式、承上启下式、是老汉推车式，还有玄瞑鹏翥式——”，张二婶羞红了脸，拿起扫炕笤帚，就往张二伯身上划拉，嘴里说着：“不好好教*写作业，瞎啰啰些什么？赶明儿啊多好的*也得让你给踢蹬了。”
　　张二伯这才意识到自己说走嘴了，忙使手捂了嘴，干咳两声，看看外孙子没什么反应，正手托腮帮子听得入神，于是继续说：“这写作文的内容啊，就得像外边街上女人穿的裙子，你得赶时兴。现在嘛时兴？环保啊！你老师要这海鸥的尾巴干嘛用？鸥-鸥-，还不明白吗？讴歌啊！讴歌时代讴歌新生活呀！谁把我们的生活拾掇的这么好？是你姥姥吗？能写她吗？这不就是文章吗？这才是*文章懂了吗你？！”
　　外孙子听了乐得直拍手，嘴里嚷着：“这就对了这就对了，还是姥爷有学问！”
　　张二伯心里得意，语重心长的对外孙子说：“这内容时兴了，还得讲究用词儿，得拽上两句，什么‘传为一时佳话’‘一时传为佳话’‘二八佳人巧梳妆’‘蔚然成风’‘神采奕奕’，这些都得有，少一句，扣5分。赶最后啊，给来上一首诗，就这么写‘八月春雷一声响，新港人民心欢畅；改革路上大步走，小康不忘红太阳！’末了，薅下三片海鸥尾巴上的翎子粘上，有讴歌祖国的寓意，齐活。”
　　张二伯想了想又说：“我觉得啊，你这作文只要一交上去，动静准小不了，有可能上报纸啊。为嘛呢？鸡毛信你知道吗？”
　　夜已深沉，月朗星稀，不远处建筑工地上的灯火依然明亮；轰隆隆，混凝土机器的搅拌声，吱扭扭，塔吊转动的声音，合着张二伯的鼾声，汇成了一首浅转低迴的城市小夜曲。
　　星期一早晨，帅帅一早到教室交了作文本，心里真有点小激动，觉得老师一定会叫自己在全班同学面前读一遍。
　　第二节是英语课，快下课的时候，姚老师推*门伸进个脑袋来，叫着帅帅的名字，伸出个指头冲帅帅勾了勾，说了句：“跟我上*公室。”姚老师是班主任，教语文，快六十了，听说以前是个派出所的卧底警察。
　　帅帅跟姚老师来到*公室，看见自己的作文本打*着，放在姚老师的*公桌上，三根海鸥的尾巴毛被风吹的直忽闪。
　　姚老师站在*公桌前，指着那三根尾巴毛说：“说，怎么回事？你这是想让全校都得禽流感？”
　　帅帅一听这个可吓坏了，禽流感、手足口、非典，哪一个自己惹的起？得上哪一个不都得让白大褂拖出去打针，一想到那戴着白口罩就露两个眼，从帽子到鞋一身白，走路没声音，手里举着注射器的女大夫，比教导处更吓人。教导处是渣滓洞，打针的地方，那直接就是731，那心理阴影，数学再好也求不出面积来。帅帅彻底崩溃了，瘫在地上嚎啕大哭。
　　帅帅一边哭着，一边把前后经过描绘了一遍。
　　姚老师听了，叹了一声，坐在椅子上，摘了眼镜擦了擦，对帅帅说：“你们这是家什么人？嗯？你这弄三根海鸥的尾巴毛，还粘作文本子上。唉-，我是叫你写个欧亨利式结尾！”

