      　　结婚之前，因为彩礼，尹与常父母产生不和。
　　尹母要求10万彩礼，常家拿不出来，商量少要一点，最后定了6万，其中4万是常以前的钱。尹觉得自己先有身孕再领证，常家不在乎她。
　　结婚前一天，因为酒店婚房费，尹再与常父母产生芥蒂。
　　常身上的几万元几乎用于婚车、喜糖、结婚照等，当尹与父母准备布置婚房时，前台要求付费。尹没有钱了，他不好意思向父母要钱。因为他们只凑了7万多，其中还有6万礼钱。常打电话给尹，要求把自己的存款卡还给他。于是，俩人大吵一架，气得要离婚。之后尹父母主动求和，还卡给了常，才顺利结婚。尹觉得常父母故意不拿几千元，尹母觉得丢了面子。
　　常家和尹家的份子钱单独*，由于酒席*在尹家这边，常家来的人少，都是主要亲戚。喜宴和司仪要2万多，常发现钱不够，就找父母要了全部的钱，尹家随口问了一下就走了。由此，常父母觉得尹家太重钱了，不愿意喝尹家的第二天回门酒。
　　因为父辈贫穷，常觉得无能为力。常来自农村，通过大学才有机会留在了事业单位，虽然没有正式编制，可也签订了合同，每月也有6千多。常首付了12万多，包括父母给了几万元，就*了一间婚前房，身上还剩有6万多。与尹谈恋爱时，尹怀孕了，就准备结婚。尹对婚姻有期许，常虽没有钱，觉得能给尽量给。因为*了戒指，常身上剩下3万多，其中1万多用了婚车、喜糖、结婚照了。常想了想加上父母凑的钱，不包括彩礼钱，结婚差不多用了7、8万。也许不多，但对于常家来说，这是他们尽力能给的。现在想来，常觉得当初要不看重这些礼节和面子，或者能简单一些，又可省下一些钱。常觉得没钱挺痛苦的，尤其不看重感情，或者用钱衡量感情时。
　　婚礼准备阶段，常一个人忙着婚车、喜糖、结婚照、酒店等。尹要求高，常也知道父母使不上什么劲，所以自己一个人强撑。常觉得没人理解自己，尹看重的是面子和礼节，还有对常父母的抱怨；常父母是经济和婚事上都帮不了，尤其尹对他们有意见。所以，所有的事情只能靠常一个人担着。
　　预产期前，尹母突发奇想给常算命，说是常与常父母相克，要是今后在一起一定有灾；小孩与常父母相克，也不能在一起，尤其是出生前三天。常觉得莫名其妙，但尹却信以为真，正好由此可以与常父母少点*。常不相信，还和尹找了算命先生问了这事，其实算命也就是看问命的人想要的事而已。因此常和尹大吵一架，但尹总以算命说事，常最终妥协。由此，尹更加生厌常父母，认为常只在于他父母不在意她，而常有恨于尹母，凭空多惹是非。
　　小孩出生，常父母没来，因为常没通知。不幸地，小孩夭折了。常父母陪着小孩走过最后的几天，他们也埋怨尹家算命的事，但嘴上不说也不愿说。常觉得对不起小孩，也对不起父母。
　　现在常觉得也许小孩相克的是尹母，真是凭空惹出这些事情，后患无穷。
　　过不去的坎，看起来是因为父母和小孩，因为贫穷，实则是常与尹自己的问题和两个人的问题，说得清楚些就是自私了，自私得给自己坎了。要是每个人为对方考虑些，或者冷静下来为对方考虑下，不要揪着这些坎儿不放，还有过不去的坎儿吗？
　　常觉得无力于尹的坎了。其实，常父母实在不愿与尹一起，尹母也许可能明白当初算命牵扯来的种种是非，尹的坎大概或许不会过去的，常经常如此想到。

