      　　每逢节庆日，小镇上的超市里就人满为患。当然，并不是每家超市都是如此。因为，小镇上算得上大型超市的先后只有四家，当然，十年后的今天只剩下三家超市。
　　十年前，“咱镇上也有大超市了，亲戚朋友都来逛逛，啥东西都有。”此时，小镇新建了商贸中心，甲超市就*在了商贸中心的二楼。它是最早*起来的一家超市，那时候其他超市还没*，就它自己，逢年过节特别火。但是这家超市因为行业竞争和管理不善，只活了六年，四年前已关闭。
　　八年前，“你知道吗？镇菜市场边上*了一家乙超市，面条馒头贼实惠，快去瞧瞧！”和甲超市隔着有五百米的地方*了一家占地有两层楼的乙超市，据说是当地土豪名下的超市之一。店主还在其他镇上也*有超市。楼下*业*菜*食品，楼上有百货，只是长期以来去楼上的人真的太少，一是懒，二是广告不够，三是感觉没啥特别实惠的可*。每次去了都感受到一股年轻人齐心奋斗的热乎劲儿。整个超市的人员总是干劲儿十足的样子，你过段时间再去，他们会说“好久不见”。当然，这一拨儿服务员几经代谢，早已不复存在。经常有人操心这家超市的业绩不够好，但它依然存活至今，看起来稳稳的。
　　五年前，“哟，甲超市对面*了一家丙超市。东西挺全，有点大城市超市的模样，看起来不错。走，去逛逛呗！”和商贸中心隔着一条大路，甲超市正对面，镇小学旁边，乙超市直向东五百米，丙超市*业了。和甲超市的格局一样都是一层式的购物空间，只在格局上更加*阔和合理了些，连入口通道都是加长加宽，阔朗大气，挺有国际范儿。最最重要的是，丙超市没有二楼，从路边就可以直接进去，一站式购物，不用上楼。自*业以来，它都是全镇最火的超市，哪怕一时被超过，依然稳中前进。
　　三年前，“唉，你听说了吗？咱们镇上第一家大型超市——甲超市因为需要装修升级在搞清仓了。就是里面的东西不敢*，不的过期的、生虫的，就是坏的，也没便宜到哪儿去，服务员也爱理不理的。不过，好像丙超市再向东200米，那家二层大楼正在装修，海报都贴出来，咱们镇上最大的丁超市就要*业了！据说鸡蛋和蔬菜都是全镇最低价！我们邻居都等着它*业呢！”
　　这家丁超市可以说是全镇四家超市中空间最大的，超市称重台是四家超市里最长最宽的，手里提了很多东西的顾客可以把商品暂时搁那里歇歇手，也不需要太多等待时间；称重员称完商品也会亲手把东西交到顾客手中，确保稳妥。只是*了两年后，丁超市总给人一种急躁不稳、价格模糊、商品低劣的感觉，尤其是*银员总是无故多*费还不认账，甚至还搞了几个月的10元大清仓，每天喊着装修升级大清仓。我们都懂，一般超市如何要“装修升级”了，就意味着要关门了。因此，哪怕偶尔因为大促销业绩超过丙超市，丁超市在*了三年后，已经处于垂死挣扎的时候了。
　　这个小镇上在十年后的今天，只有一条线上的乙超市、丙超市、丁超市等大型超市存在了。其中，乙超市在最西面，超长待机；丙超市居中，业绩最好，发展很稳；丁超市在最东边，貌似快要不行了。当地人这么说：“十年时间，四大超市风云变幻，留下来的都是有实力、稳性子的。这就和过日子一样，炒米油盐一日三餐，你一急就容易出事，总冲动就容易受伤。知道自己要的什么，哪怕一时有不妥，只要坚持了，*对了，就能活得更好更久。”

