      　　龟兔赛跑的另一个故事
　　宁可*一只痛苦的乌龟，也不要*一只快乐的猪。
　　小龟最近有件心事，他报名参加了龟兔竞跑大赛，他自知天生不足但又励志成为像祖父那般跑赢过兔子的职业竞跑选手。这些日子以来，为了取得胜利小龟不断强化训练力度，但他又粗又短的腿使他步履维艰，那沉重的龟壳更是雪上加霜，因此就算小龟加强了锻炼强度但效果却难以显现。又是强化训练的一天，小龟正在*爬山训练，他正向山上攀爬的时候，窝在不远处的小猪吭声了，他对小龟说：“诶，兄弟，你为什么执迷不悟呢？你是知道的一只笨重的乌龟是不可能跑赢一只矫健的兔子的”。小龟反驳道：“嘿，兄弟，谁说不可能，我的祖父，就是那只曾经跑赢过兔子的乌龟，他就*到了，如果我的祖父可以*到，为什么我不可以”。小猪冷哼了一声：“蠢龟，那是童话，是骗小*的，只有像你这样的笨乌龟才会去*这种让自己痛苦又势必会失败的蠢事……”小龟被他的话气的涨红了脸，气鼓鼓地说到：“就算成功的几率很小，我也不会像猪兄一样无所作为任人宰割！。”小猪还继续说着他的那些大道理，但小龟没有继续听下去，他一步一个脚印向山的顶峰爬去，小猪的声音离他越来越远，他知道是他是离山顶越来越近了，他想起了祖父说的话：“你要知道，在你坚持一件事的时候，无论有多少闲言碎语来打击你，你都要坚持下去，就算努力不会成功，但是你得知道不去努力就永远不会成功，去*一只痛苦的乌龟吧，绝不要*一只好吃懒*任人宰割的猪”。终于他到达了山顶，那金灿灿的太阳发出的温暖的光打在他的身上，他觉得这种感觉真的棒极了。
　　到了比赛这一天，小龟紧张极了，紧张得裁判喊了口哨他都没有听见，直到围观的动物们提醒他才奋力向前跑去，可是兔子先生凭借着先天的优势已经遥遥领先了。最后裁判宣布兔子先生赢得了比赛胜利，小猪冷冷地嘲讽他：“我就知道的你是不会赢过兔子的，真是一只愚蠢的乌龟！”眼泪模糊了小龟的眼睛，他一个人默默地离*了赛场，他似乎听到了其他动物难受。“快跑啊，快跑啊”小猪听到了动物们的喊叫声，怎么回事？“快跑啊猎人来了！”猎人来了，动物们惊慌失措地四散逃离，小龟也*起了悲伤一股脑地*始逃亡，他看见兔子先生身姿矫健后来者居上，他也不甘落后用尽全身力气逃亡，后面的是猪兄，他笨重的身体使他四只腿迈不*步子，猎人离他越来越近，小龟已经跑到了安全的山洞里，他看见小猪被猎人抓住无处可逃了，砰地一声，他的生命也到此结束。“嘿，兄弟！”兔子先生拍了拍小龟的肩膀“你是我见过的最勇敢最努力的乌龟，我可以*你的朋友吗？”小龟懵懵的他没想到兔子先生居然想和他成为朋友，小龟高兴地答到“好！”后来小龟问兔子先生当初为什么要和他交朋友，兔子先生说：“因为我看到你为了梦想而不懈努力的样子，真的是光芒万丈，你努力追寻梦想的态度让我心生敬佩。”
　　祖父的话又回荡在耳边：“*永远也不要放弃，记住如果世界上真有奇迹，那是努力的另一个名字。”

