      　　早上八点一刻闹钟如约而响，实际上我早就醒了，每天早上闹钟没响我就醒了，我把这归功于生物钟。虽然早早的就醒了，却迟迟不想起床，只想再挣扎那么一会儿。倒也不是因为困，只是觉得一起床一天就又*始了。但也没有*法的，工作能不要了么？怎么*呢？只好深吸一口气，先是撑起上半身，头却有点疼了，想来昨天晚上又喝的多了些。默默想着下次一定少喝点，一边慢慢把腿挪下床。结果伸脚探了半天也没找到一只鞋，环顾一周却发现其中一只拖鞋半截泡在了墙角那一碗没来得及倒的泡面汤中，我也没有多余的精力去管它是怎么过去的了，光着脚凑活下吧。照例起床后先拉起窗帘，今天又是一个阴雨天，昏昏沉沉，没什么精气神。其实我也没有很烦下雨，下雨天除了没什么光也没什么不好的地方，起码还显得安静一些。牙刷到一半想起昨晚加班*的报告，我提醒自己今天可不能再忘记带了便走出洗漱室准备找出来塞进包里。半天也没发现包的影子，想来是昨晚喝醉了连包带报告一同捺在地铁上了，我可去tm的吧，操蛋呢，还刷什么牙，呸。一顿臭骂怕是跑不掉了，只希望别把我*了。*拾*拾后从半*得柜子里翻出刚上班时用的包，习惯性的朝平时放眼睛的地方摸去，发现眼镜也不知所踪了，好在没了眼镜也不是个瞎子，就这样吧。
　　嗯，上午除了泼了一杯咖啡倒还没什么刺激*的事。马上就要到午间休息了应该也不会*会了。听说经理下午请假，这倒是今天遇到的第一件些微舒心点的事儿了。
　　好吧，是福不是祸，是祸躲不过。下午经理并没有请假，会也照常*了，臭骂是避免了，劈头盖脸的臭骂倒是没跑喽。诶，还要交一份报告，哈哈。终于熬到了下班时间，一天的不幸也该终结了吧，我这么想着。手机响起来”再见”打断了我的思绪，不安的情绪升腾起来。嘿，你还别说，我这*彩票也从来不见中的，这不安的预兆倒是准的没边儿。我前脚还在想还能有什么不好的事儿呢，后脚相处了三年的女票就一通电话过来打了我的脸。巴拉巴拉哭哭啼啼说了一堆，总结起来就是要分手。莫名其妙就被绿了，我能怎么*呢。我也没想到我这么能抗，只是*莫名的一揪却也不想*什么，就很平静的回了句”行，那就这样吧”便就挂断了电话。
　　雨还在那么毫不关己的下着，慢悠悠的慢悠悠的，滴答滴答的。我就那么晃荡着，晃荡着回到屋子里。打*门，不想*灯，也懒得脱掉湿透的衣服，就那么躺在床上。晚风吹起窗帘，拂过我的每一个角落，我感到很舒服很惬意，这怕是一天中唯一一件*心的事了吧。忽然升起一个浪漫的念头，何不乘风而上九万里，捉得玉盘归。

