      曾经喜欢一档以解决感情纠葛为主要内容的娱乐节目，节目上男女嘉宾因为家庭琐事、婚前出轨、婚后出轨等问题针锋相对，坐在台下的嘉宾对台上男女嘉宾的所作所为进行点评，有时候是循循善诱，有时候是咄咄逼人，甚至有时候还会出言不逊。就是这样一档节目，我曾经喜欢得不得了，或许是有一种猎奇的心里在作怪，就在想，怎么那个男人那么无耻呢，那个女的也太软弱了吧！还有的是家庭矛盾中，都是家长里短的一些小事，竟然被他们无限放大，在舞台上吵得也不是不可*交。看过一段时间以后，觉得节目的内容也无非就那样，关键是后来听到一些说法，说这样的节目都是*出来的，未必有真人真事，即使有，当事人也不会去的，家丑不可外扬啊！事后想想，也是这么回事，有几个人愿意把自己的伤疤在电视上公*呢！清官难断家务事，在舞台上，通过台下嘉宾的劝解，或者和好或者分*，离*这个舞台他们依然会按照自己的想法去*事情的。之后，就很少再去关注这档节目。
可是不看这类节目以后，突然觉得也没有什么娱乐节目可看了。因为每看一档节目，都会想着是演员演的，也就没有什么意思了！
其实，人生难得糊涂，为什么很多事情非要追求个真相呢！就像你看魔术，看到魔术师在舞台上变来变去，有时候惊奇于魔术师的手法，有时候感慨于魔术师的道具，不管怎么说，魔术让你看到眼花缭乱，确实也是一种享受。可一旦我们了解了魔术揭秘，就会有不过如此的感受。
人生，何尝不是如此，有些事情乐呵一下就过去了，有些人大概了解一下就行了，我们过的是自己的生活，别人有别人的活法，我们不能拿自己的价值标准去要求别人，简简单单挺好，何必那么较真呢！

