      　　　　女单身与男盗贼

　　盛夏午夜，人们都深沉地进入酣睡状态，居民楼内死一般沉寂。
　　女单身热得连乳罩都摘掉了，只剩三角内裤，仰面大睡。迷迷糊糊地睡梦中，听到*门锁的金属声。她神经质地微微挑了一下眼皮，看到走廊的灯光从防盗门缝中闪入室内，接着门被轻轻地打*，闪进一个男人，黑衣黑裤白口罩。
　　女单身的心狂跳起来，只有自己有*门钥匙，意识到是贼进来了。不禁失魂落魄，来不及找被子遮身，继续装睡。觉得头都涨大了，心里紧张得要命，愣怔得腿肚子抽筋，一动也不敢动地想对策。要跟他搏斗，自己会血溅三尺；任其行窃，自己也凶多吉少。那贼能*锁入室也是难对付的惯盗。只见贼脚步轻轻，首先将桌子上的挎包抓到手，然后摸索着椅子上的衣服。
　　女单身急了，那挎包里有这个月的工资，还有*一些东西。男盗贼的目光渐渐适应了屋内的环境，透过窗外的月光，看到床上躺着白花花的女人。当他轻步靠向床边时，女单身猛地蹦了起来，躲到墙角，放大嗓门猛地高声喊道：“着火了！救火啊！救命……”不停地呼叫。男贼吓了一跳，一阵慌乱，没看到火情，大热天惊出了一身冷汗。心想真倒霉，遇到疯女人了！那男贼正要摸凶器封她的口，听到楼上楼下救火的喊声，脚步声、乱作一团。*贼心虚，转身*门就跑，女单身披个床单紧随其后，见到处是人，便高喊：“他放火，抓住他。”那贼无处可逃，便被抓住，捆绑起来。
　　女单身捡起地上的挎包，拿出手机拨打‘110’报警：“盗贼入室！”
　　邻居们听到原来是盗贼入室，有的抱怨道：“来贼了，喊什么着火了，可把我们吓坏了。”
　　女单身说道：“要喊抓小偷，能这么快聚这么多人吗！”
　　人们竖起拇指：智擒惯贼，逢凶化吉！


