      小星的眼中闪过一道寒光，这道寒光让我害怕，我本能的把两拳拿高了些护好头部，两肘下沉微张于自己身体两侧护住两肋，左拳在自己的左眼前的直线方位上微微摆动。对面的小星，戴着黑色拳套的小星不断的调整着脚步，那双眼睛死死的盯着我——我身体上有好多他进攻的靶位，他想找机会KO我……想到这我心里愈加害怕。
小星，绰号“猛虎”，是大学散手队里身体素质最好的一个，技法非常精湛，今天被教练安排与他对战，我算是栽了。我绰号“小白龙”，跟教练练了一年多，技法学的算不上精湛，*始前，教练就告诉猛虎对战过程中要让着我点，就这样我居然挺过了几个回合，在挺的过程中我也让猛虎吃了不少苦头，凭着自己苦练的“一招鲜，吃遍天“的侧踹腿把猛虎踹的很难近身，有一脚居然结实的踹在了对方头上让他一个趔趄险些摔倒。现在从小星的眼光看来，他似乎有些愤怒了，他不会再让我了，他非要把我打昏在拳台上不可，这太可怕了，好些搏击擂台上被KO的场面在我脑海中一一掠过、、、、、、
“红方，注意头部！”教练的喊声！我一惊，才发觉一团黑色的阴影扑面而来了，这团黑影直奔我的鼻子，我本能的向左偏了下脑袋让了过去，可不想对方的右拳就紧配合着呢，一记弧形右摆直接砸在了我的太阳穴上，顿时我感到头懵懵的，大脑出现短暂的空白。我本能的后撤着，后撤的身形有些趔趄，后撤的步法已经凌乱。“红方，注意防护！”教练大声嚷着。我赶紧的调整着身法步法，丝毫不敢掉以轻心的观察判断着对方，可时间真的太短了，容不得我多想，猛虎已经趋势过来拉近攻击距离了，一记右重弧形鞭腿横扫我刚遭受重击的头部左侧。“小星，你这是把我朝死里整啊！”我一咬牙不退反进，左拳护着，右后手直拳对方面门直捣过去，这一鞭腿没有打空，他小腿胫骨部位快靠近膝盖的下方部位撞上了我左侧脸部，虽然我用左胳膊挡着，但也难架住他腿部力量和速度的冲击，感觉左脸颊有些发木。在被腿击中的那一瞬间我的右直拳也砸在了对方额门上，我的身形右晃，他的脑门后仰，双方都没有了第二手连击，因为身体的受击摇摆让我们的重心都已不再稳定。台下观战的队员们拍手喝彩，窗户外面挤满了其他好奇的男女大学生们也不约而同的发一声喊，鼓掌叫好。
“阿弥陀佛，上帝保佑，我还在站着！”我边用左拳套揉了下自己的左脸颊边心中暗暗祈祷。这一局的时间我突然感觉特别的漫长，教练再不喊停，我的体力可是支不下去了啊！现在我的脚步移动速度明显的慢了下来，要是被猛虎这个家伙猫腰下潜抱摔可不是好玩的。不停的转动着方位，对面就是教练了，可拳台下的教练只是面无表情的看着我们，根本没有看手里拿着的计时表。这一局的时间是不是超了？我心中暗想。不行，我得激励下自己的斗志，我要顽强再顽强的挺住，我也要主动出击，让他小子也尝尝咱右重鞭腿的厉害！我眼睛一瞪，脚下猛然发力，在左肩一晃间左拳已经递了出去，给左拳配合的是右上勾拳，紧跟着把右高鞭腿也扫了出去，目标直奔对方头部。可惜的是我的速度还是慢了，我是不指望前两拳能击中猛虎的，拳只是虚招，只希望这一高鞭腿能有效击中就好。这时我才知道在场上我还缺乏好多东西呢，尤其是暴露了实战经验的严重不足。猛虎稍稍向左偏移右胳膊挂住了我的左摆拳，让我的右勾拳也打了个空，右高鞭腿由于他身体的右移只稍稍打在了他的左肩上，他的身形依然很稳定，在我右高鞭腿下落时，他的左臂趁机外翻兜住了我的右腿弯处，顺势右拳对我面门直捣过来打了个极为漂亮的防守反击。这一拳结结实实的打在了我的额头上，我的身体被这一重拳冲击的向后倒去，右腿被他的左臂勾住悬在半空使我整个身体都失去了重心，两脚腾空向后跌飞半米给摔了个结结实实。躺在地上的我眼冒金星，大口大口的喘息，汗水顺着脸颊汇聚成无数条小溪滑落脑后滴在身体下面的拳台上。拳台上的我费力的撑起胳膊想坐起来居然没坐成功，倒下的我才知道自己的体力确实已经透支了。台下队员赶忙上来七手八脚的把我抬了下去，猛虎也过来拍拍我的头安慰我，还说我打的很不错，我靠坐在墙壁边向他友好的笑笑，一个队员已经递过来条毛巾一个小个子队员也扔过来瓶矿泉水。场上已经又有两名队员被教练点名上台*始新一轮的“搏杀”了。
以上是为我在大学里参加学校业余散手队的一次实战训练课，有着太多的热血沸腾和热血激情，现在回想起来，已经成为生命中永远抹不去的美好回忆，那时在队里结下的那些纯洁友谊、培养的那些坚强，坚韧，坚忍的性格直到今天都激励着我不向困难低头，不向逆境屈服，以一种勇敢的心态迎接着生活中的种种磨难与挑战。
作者真实姓名：张俊
作者*方式：13193576989
作者通讯地址：河南省濮阳市黄河西路兴濮路濮耐功能材料有限公司
邮政编码：457000
电子邮箱：zhangjun_999999@126.com



