      “王局，您今天又喝高了，扶您回家去睡觉吧？”秘书扶着醉的眼睛都睁不*的城管局前局长到他的专用车上。
　　“我什么时候喝高了去睡觉过？还是老地方醒酒去。”王局躺在轿车座椅上吩咐说。
　　“王局，以往你是正局长，您喝高了，洗头城、洗浴中心、按摩店都争着接您过去醒酒。现在你退二线了，他们一反常态，都说服务员回家过年了，没有人请你，还是回家吧。”秘书说。
　　“那就去比家美服务中心。”喝得烂醉的老局长说。
　　“比家美关门了，就去家里美吧？”秘书说。
　　“好吧，只要能醒酒就行。”老局长闭着眼睛说。
　　不用一会，车到门前，秘书先下车进去打个招呼，回来把老局长扶下车，老局长闭着眼睛口齿不清的嚷嚷着说：“家里美的老板怎么不出来迎客？”
　　秘书说：“服务员都回家了，只有的老板娘了。”
　　老局长说：“老板娘也行，只要能醒酒。”
　　老局长被扶进家里的客房，秘书和主人交代：“老局长喝高了，要醒酒，经常这样，喝了就不安宁，现在都退二线了还是改不了，是该让他清醒一下了，你就费点心吧。”说完秘书就退出房间回到了车上，*车走了。
　　老局长听说是老板娘，也不是多感兴趣，眼睛照样睁不*。
　　“这位领导，您是哪个局的，我怎么不熟悉啊？”女人问。
　　“你*这个行业的老板娘竟然不认识我是谁，你们的店也该关门了吧。”局长躺在床上，等着女人给他服务。
　　“吆，听这口气是是司法局的局长吧？”女人一边给局长脱衣服，一边聊天。
　　“县官不如现管啊，我就是管你们这个行业的城管局的局长，有权利让你们政策宽松一些，也可以让你们立即停业，这就看你们服务的态度了。”局长一丝不挂躺在床上，等着服务。
　　女人问：“不知你这个局长在那些老店里是用那些套路醒酒的？”
　　“有韩式不用日式，有下位不用上位，有全套不用半套，有水床不用睡床，能用泰式不用中式，有新来的小姐不用老板娘……”局长如数家珍的说着。
　　“那韩式和日式有什么区别？”女人问。
　　“你是装不懂吧，日式就是我动你不动，韩式就是你动我不动。”
　　“为什么要用韩式呢？“女人问。
　　“我喝多了，动弹不了，只有让你用韩式了。”
　　“那全套和半套有什么区别？”女人问。
　　“你是怎么*店的，基本的程序都不懂？”
　　“对不起，平时都是老板搭理的，我就是个*钱的。”
　　“那今天你必须给我用全套，伺候不好我，就让你们马上关门大吉。”
　　“你是法院的，这么厉害？”
　　“我老婆就是司法局的，你不服从城管局就是不服从司法局。”
　　女人提来半桶冷水，说：“你这城管局的局长就是这么当的？你有什么后台？”
　　“是啊，我有老婆撑腰，我老丈人在省里是管司法的。”
　　女人提起那桶冷水，一下子浇到了局长身上说：“我让你清醒清醒！”
　　局长打了一个寒颤，睁*了眼睛：“啊，我……我是在家里？”
　　“你这个腐败局长，人民的败类，你已经被免职了还如此嚣张。”女人说。
　　局长清醒过来，跪在老婆面前，痛哭流涕。
　　

