      几年前，楚州的百姓中曾经流传着一个故事，说是一个自称有冤屈的女子在临刑前发下誓言，让这楚州城大旱三年！当时传的是沸沸扬扬满城皆知。有人还称行刑时血溅三尺白练，时属六月却飘起飞雪......百姓听了有的惶惶不可终日，有的听了嗤之以鼻。可是几年过去了，当年的所谓誓言并未应验，于是也就渐渐被人们淡忘。
城郊，一片荒凉，无人光顾。一个破草屋中，失去儿媳的蔡婆愈发的苍老，满脸的皱纹被写进世态炎凉。张驴儿仗着年轻力壮欺负这个孤寡老人，卷走了家中所有财物，整日游手好闲和一群市井无赖鬼混。窦娥含冤而死，蔡婆有的只是绝望、后悔和内疚。无奈苍天无眼，昏官当道，她一人无依无靠只得每天以泪洗面。一日，官府衙门突然整顿起来。四下里传来一则消息，说是上面要来个大人物！吓的现任县令是赶紧*起自己的狐狸尾巴来迎接这位神秘的上司。
却说那赛卢医，在外躲躲藏藏几年，心惊胆战反而害了大病。病愈后竟然抛头换面，皈依了佛门。如今是行善积德，仿佛是要偿还之前草菅人命的良心债。此时的他，早已有了落叶归根之意，于是悄悄回到了楚州城。走在小巷里，总觉得有一双眼睛在盯着自己。雪花飘落，一个女子凄惨的样子浮现在他脑海里。他有点害怕了，怕当年的冤屈的人化为厉鬼来索他的命。一阵寒风吹过，正裹了裹衣裳抬头，忽地有人撞了他一下。像是无意却是有意，心里正纳闷，从兜里滑出一张纸条：”若有悔改之意，则......”
戏园里，张驴儿正悠闲的看戏。画风突变！舞台忽然变成了刑场，三年前的场景变得无比清晰，好像历史的重演。扮演窦娥的女子带着枷锁跪倒在地，随着令官一声令下，手起刀落！那女子猛地转头向张驴儿投以凌厉的目光。逼真的效果吓得他一屁股坐在地上，这时来了几个差役，不由分说地将他押上公堂，要重申当年一案。张驴儿虽不见当日与其狼狈为奸的贪官，但故作镇定，自以为花钱可以摆平一切，却不想这新判官两袖清风，义正言辞地拒绝受贿。一计不成，张驴儿又想死不认账，没想到判官威严的声音喝到：”来人，将赛卢医带上来！“张驴儿面如死灰，平日里的嚣张跋扈无声地化为对死亡的恐惧......
最终，依旧是当年的刑场，张驴儿被宣判死刑。窦娥之冤得以洗雪。三年前的案子最终画上了句号。放下手中的笔，判官仰望天空，愧疚的表情浮在脸上。再看案情簿，”窦娥案了结“结尾处赫然写着判官的名字——姓窦名天章！

