      　　小麦上初一那年芒种时节，学校组织学生们去城外郊区的村子支援三夏——帮助社员拔麦子，要在村子里住几天。
　　为了及时报道学生们在劳动中的好人好事，学校还*起了小报，叫*《学农战报》，由学校政工部年轻的女干事刘老师负责*报。
　　那时兴油印，学校里的自编教材、复习材料、考试卷子等都是油印的。油印得先*“模子”：把蜡纸平铺在刻字钢板上，将组成版面的文字、数字和图案统统刻透，这个活儿俗称刻蜡版。等到这张*为“模子”的蜡纸刻好了之后，再挂到油印机的纱框上，用油辊蘸匀油墨在纱框上面一推，便可将版面印在下面的纸上。自然，此时的《学农战报》也需如此*。
　　刘老师是将，她还得有兵——干刻蜡版、油印等活计。于是，小麦和同学小禄就被抽到了*报小组。
　　他俩刻蜡版时虽然很认真，但是也难免偶尔地出现错字。一旦出了错儿，也是有补救*法的。
　　小麦或小禄每次刻错了字，都是刘老师亲自操作来补救：她点燃一根蜡烛，将蜡泪滴在错字上，待蜡滴干透了以后，再用薄刀片刮平蜡点儿，错字就被糊住了，然后可以重新刻字。
　　她之所以亲自操作而不让小麦或小禄动手，显然是怕他俩一不小心烧着了蜡纸。
　　这一天上午，刘老师对小麦和小禄说：“蜡烛和火柴都快用完了，你们谁去供销社*一根蜡烛和一盒火柴？”小麦自告奋勇地说：“我去吧！”
　　于是，刘老师一边交代着：“蜡烛六分一根，火柴二分一盒。”一边交给了小麦一毛钱，小麦便拿着钱连跑带颠儿地去了村里的供销社。
　　到了供销社以后，小麦对*货员说：“我要*一根蜡烛、一盒火柴。”
　　*货员看了看柜台里面，然后回答道：“蜡烛刚*完，火柴二分一盒、三分两盒，你要几盒？”
　　“没有蜡烛，我光要火柴干什么？”小麦这样想着，就回答：“火柴也不*了。”
　　他从供销社空着手回来之后，将供销社没有蜡烛，只有火柴的情况告诉了刘老师，又交回了那一毛钱。
　　刘老师问：“没有蜡烛，你怎么没有*火柴呢？”
　　“我觉得没有蜡烛，光*火柴也没有用，所以就没*。”小麦如实回答。
　　“你太老实了！”刘老师有些不满意地说。
　　她的话里明显带着嫌小麦笨的意思，说完之后，她或许觉得有些言重了，就又对小麦解释说：“叫你看看火柴有没有用，看后你就明白了。”
　　只见她拿起一张刻废了的蜡纸，划着了一根火柴，却没有点蜡，只用火柴的火头在蜡纸上熏了一下，蜡纸受热部位的蜡立即融化了，原来的字被糊住了。
　　“哦！原来修改错字还有这一招儿呢！”这一下，小麦终于明白为什么刚才刘老师嫌自己没有*火柴了。
　　“自己确实是太‘老实’了！”小麦又自责地想。

