      　　淘宝上新*了一个店铺，*低头族专用陪伴犬。这可是个新鲜事物，很多人都很感兴趣，不知道这样的狗与别的狗有何不同，为什么叫*低头族专用陪伴犬。当然，被这个店铺吸引的，绝大多数都是低头族。跟店铺主人*后，店铺主人也没二话，发过来一个地址，让客户过来观看，眼见为实，然后再洽谈*事宜。
　　地址是郊区的一个平房院落，店铺主人是个戴眼镜的小伙子，看着斯斯文文的。来看狗的人一律被引到院中一字排*的狗笼前。大家一看，多是拉布拉多金毛什么的性情比较温和的狗狗，但却看不出有什么特别之处。
　　小伙子看穿了大家的心思，主动介绍说：“狗本身没什么特别的，关键看本事。我给大家演示一下。”
　　说着，店铺主人拿出一部手机，放在院子里的石桌上，他自己则走到几十米*外的地方，牵出一条拉布拉多，让它把手机递给自己。
　　拉布拉多走到桌子边，小心翼翼叼起手机，慢慢走到主人跟前，递到主人手里。小伙子拿着手机对大家解释说：“低头族离不*手机，可有时有急事的时候可能忘了拿手机，所以我的第一项训练，就是训练狗狗叼手机，大家看看，这个手机屏幕上没有牙印，也没有口水，干干净净，狗狗叼的小心翼翼，不会损害手机。”
　　小伙子接着说；“这种狗的第二项特点，就是只要看见主人在玩手机，就会安安静静的呆着，不吵不闹。大家知道，有些狗狗想出去玩了或者在一个地方呆的烦了，往往会很闹腾，拽着主人的衣服要离*，这种狗狗接受过专门的训练，形成了条件反射，只要看见主人在玩手机，无论多难受都不会折腾，都会安生呆着，直到主人玩手机告一段落为止。”
　　然后，小伙子在院子里摆了一些障碍物，演示了一下带着狗狗外出遛弯的场景，狗狗在前边走，狗绳系在手腕上，小伙子假装看手机，狗狗在前边慢慢走着，遇到障碍物，会引导主人绕过去，比如叼叼他的衣角裤脚什么的。最终，小伙子在低头看手机的情况下，被狗狗成功引导着穿过了所有障碍物，圆满的完成了这次散步。
　　小伙子解释说：“低头族出门在外，走路时甚至下台阶时也会经常看手机，基本上跟盲人差不多。这种经过特殊训练的狗狗，跟导盲犬差不多，跟着它出去遛弯，绝对出不了危险，摔不了跟头。好了，就这些，各位*不*的没关系，您自己考虑。”
　　那一天，小伙子*出了好几条陪伴犬。

