      龟儿子请假看大海
小强21岁那年结婚，他还是一个不懂事的，又生了一个不懂事的，根本不晓得咋亲咋养儿子，从没带儿子出去旅游过。五年后，儿子已经五岁懂事了，整天吵着要去看大海，媳妇每天抱怨，小强对媳妇、儿子的借口是“单位忙，领导不准假”。
儿子说:“爸，你带我去您的单位，我可以叫您的领导准你的假。”
这个回家老是躺在沙发上玩手机游戏的年轻爸爸，根本不相信儿子说的话，在被天天吵得最无奈情况下，他为了叫媳妇、儿子死了这条心，有一天，他带着儿子去了单位，儿子见了单位的领导说:“爷爷，我是这个人的儿子。”
“爷爷？我有那么老吗？你找我干啥，说吧。”领导觉着喊得他有点摸不住头脑。
“这个人说您不准他假，百忙之中，我今天特意登门替这个人给爷爷您请个假，叫他带我去观望一次大海。”童言无忌，领导感到这小家伙太有意思了。
“你为什么要去观望大海？如果你能说出观望大海的理由，我今就放你爸的假，叫他带你去观望大海。”小强的领导说。
“因为，我尿泡尿，每次都会把它当成大海。”小家伙歪着头天真无邪说。
“人小鬼大的东西，好好，我今天就准你爸一星期的假，叫他带着你这个龟儿子去观望大海。”小强没想到，儿子的这几句话竟然说服了自己的领导。
回家的路上，儿子笑着对爸说:“爸，你的领导也太胆小了，他不适合当领导，干脆拐回去给他说说，他别干了，叫我干算啦，那他的工资得让我领了，你看他胆小如鼠、怕事的样，叫我一泡尿可吓唬住了他。”
“你这个龟儿子！”小强笑着朝儿子的头上轻轻拍了一巴掌，他如梦初醒，突然，觉得儿子长大懂事了。回到家里，小强二话没说，整理行李，准备来一次长途旅行，带着媳妇、儿子去遥远的地方看大海，让儿子知道大海有多大、多蓝、多深，浪有多高，不是尿泡那么大，龟儿子。

