      　　倒霉的巧合
　　在一个高档小区内，一个年轻男子悠闲走着，他消瘦的身段套着一身黑色西装，一个褐色*包别在右手。
　　这时一只蓝色皮球撞到他那黑色皮鞋，他微微弯下腰，一个穿着T-shirt七八岁小孩，跑了过来。
　　“给。”他手向上一抛。
　　“谢谢叔叔，”
　　“没事，去玩吧。”
　　小孩身上的肥肉抖动着向伙伴跑去。
　　男子走到一座二层别墅门口停了下来，从皮包里拿出钥匙，打*黑色的铁门，穿过庭院打*房门后，走到茶几边，整个人斜躺在欧洲的黄色沙发上。“真是舒服，”他顺手拿起了空调遥控器，按到18度。
　　窗外的阳光渐渐发暗，他慢慢坐起身晃了晃昏沉的头，这几天实在太累了，躺在这舒坦的沙发上竟睡着了。
　　他站起身向卧室走去，在卧室的窗户上，他看到一个微胖的中年人从围栏上跳下来，他顿时心领神会，嘴角上扬，整个人又躺在了床上。
　　房间外“吱”的一声，他没起身，十几分钟后，他坐起来，整理了下西装，大步的走出房间。
　　中年人正边翻着东西边骂着。
　　“你在干什么”年轻男子紧咬牙关哄到。
　　中年人听到这一声怒喝，明显吓到了，愣了一下，年轻男子快步的走过去，一拳揍在他的脸上，中年人横卧地上，血从嘴角流出，转头恶狠的望向他。
　　“你再看”年轻人居高临下用手指着他。
　　“还看，哼你再看下试试，信不信让你只能见到今天的黄昏，”年轻人从裤袋中掏出银色折叠刀，走过去，一把刺下去。
　　“大哥，啊啊听我解释。”中年人叫着，汗粒瞬间遍布了整个额头。
　　刀在离眼珠1厘米的位置停下来。
　　中年人咧着嘴笑，“大哥不好意思我走错房子了，人老了就是不中用，连眼睛都变花了。”
　　年轻人冷笑道：“眼花不要紧，小心人给“花”没了。”
　　“大哥这不是碰到个好人吗？要是其他人我现在都起不来了，大哥你看放我先走吧！我一定会报答你。”
　　年轻人起身斜躺在沙发上，两只脚搭在玻璃茶几上，把玩着手中的刀，“入室盗窃，这么简单就想走啊！太简单了吧！”
　　“大哥，那您说怎么*？”
　　年轻人左手敲着沙发，右手搭在膝盖上，右手中指与后两指分别岔了*。
　　“谢谢大哥。”中年人提身就走。
　　“站住，”年轻人一声冷喝“不认识这是什么字吗？小学毕业了吗？”
　　“毕业了，OK啊！”
　　“你这傻逼。”
　　“是3。。”
　　年轻人点了下头，“嗯。”
　　中年人咽了一下口水，“3万元吗？”
　　年轻人愣了一下，语气平淡的说：“是的。”
　　“大哥能少点吗？实在是没这么多钱。”
　　“少点，你这入室盗窃可是要判刑的，你说是钱重要还是人重要，你自己选吧。”
　　中年人用力咽了一大口口水，手从包里慢吞吞的拿出3扎现金，赔笑道：“大哥你点点看。”
　　青年人瞟着桌上的现金，摆了下手。“嗯，不用了点了，快走，下次可没那么简单就算了。”
　　中年人听到这句话，双腿叉*的往外跑。
　　见他出去，青年人把玩着桌上的现金，嘴角露出了持久的笑容。
　　青年人起身转进房间，拿了些东西出来放进包里，理了下身上西装，又檫了檫漆黑皮鞋，想到晚上已约了美女，另外现在还不用花自己的钱，拿着别人的钱去睡那些想睡女的，心情真爽！
　　年轻人轻快地走出门，脚步带风的走过围栏。
　　在他前面有两个警察聊着天走着。
　　“两个条子，”他心里骂道，脸上则毫无表情。插肩而过他瞟了眼，看到一双对视的眼睛。
　　“不许动，警察，”余音还未消失，年轻人的脚步浮动，整个人重重的摔到地上，双手一瞬间被铐住，“跟我们去警局一趟吧。”
　　“凭什么抓我，凭什么。”
　　“去了，你就知道。”
　　警局内一个微胖的中年人站在大厅里，一位警官走了出来，激动着握住了他的手，“非常感谢你的举报，让我们抓住了这个盗窃害命的惯犯。”
　　“哈，没什么这本来就是我们应该*的事。”
　　“你下次出门反锁门时，可一定要记得拔钥匙啊！这个可马虎不得。”
　　“是啊，这不是走太急忘记了，警官如果没什么事我就先走了，我还有点事。”
　　“嗯，好的，再见。”
　　“再见。”
　　中年人走到门口用钥匙打*了铁门，穿过庭院，打*房门，确认关好后，从电视机旁的酒柜里拿了瓶威士忌，黄色的酒在透明的玻璃杯里流淌，中年人抿了口，躺在欧洲的黄色沙发上，慢慢喝着，“这沙发真是柔软啊，”他掏出裤袋里的钥匙，仍在玻璃茶几上，整个人都躺在沙发上，双手别于脑后，嘀咕道：“小学都没毕业的人，那个人会穿皮鞋起床，真是够蠢。原本想着用那3万元钱，外加入室盗窃罪，数罪并罚判他个3到10年有期徒刑，不然谁会送钱给他，但没想到都不用我*到这步。”
　　中年人躺在这舒服的沙发上，*始困了。等醒来时，只剩下窗外，路灯依然亮着，中年人右手扶住头坐了起来，眼角扫到了茶几下面的一把钥匙，苦笑道：“难怪找了这么久没找到。”

