      我上工地那年，十六岁。因为中考结束，暑假过后，我就要上高中。我当时的想法是，一来去工地干活，能挣一些钱，对于一个农村的*，好像去工地上干活挣钱是唯一可行的道路。二来我也想找点苦吃，避免上高中以后受不了学习的苦。这是我当时真实的想法。
就这样，我跟着表哥去了工地，和我同时去工地的还有我的另外一个表哥。1998年，我在工地上一天挣13元钱。也许是上天故意在考验我，那年的雨特别多，有好多次回家在路上都被大雨淋透了，在狂风暴雨中寻找可以遮风挡雨的地方，自行车在没过半个轱辘的水中艰难前行，那时我突然感觉到人在大自然面前是那样的软弱无力。
我们那时干的活好繁重，有好几个大人都受不了苦离*了。但我没有，我坚持了一个多月，直到高中快*学的时候。一小车水泥是三百斤，我们要来来回回不停地推着，从库房推到施工现场；一桶水泥砂浆是一百多斤，从塔吊卸下来后，自己装桶，然后提到楼房边上，挂上滑轮，从七楼楼顶送到需要抹墙的楼层。背着四五十斤的沙包从一楼背到七楼，弓着腰，就像煤矿里面的背煤工人，那时候我就在想夏衍的《包身工》。中午睡觉随便找个阴凉儿地，找几个废旧纸箱，铺平，再找两块砖头，上面垫上纸箱就当枕头，就是这样的生活工作空间，中午能睡一个小时觉都觉得是很幸福的事情。甚至有一段时间，我们在离地面十多米的脚手架子上睡觉，一人两块脚手架，下面是悬空，周围轰隆隆的机器声，居然睡的香甜，还没有摔下来。手指被划破了，根本不会去想拿什么创可贴粘上，顺其自然，水泥砂浆自动就糊住了血口子，等伤口好了以后，留下了一大块疤。炎热的七八月，我们在七楼的楼顶上干活，火辣辣的太阳直晒着我们，汗水止不住地流，只要见到水，不管渴不渴，总要灌上几口，那时候一直在想骆驼祥子里面的祥子。这次痛苦而难忘的工地上班让我体验到了生活的艰辛和挣钱的艰难，也正是有了这次经历，我*起其他的事情来，真的没有感觉还有比这苦的，直到现在我还是这样认为的。
那年考司法考试，因为自己清楚自己不是学法律的，基础薄弱，为此自己很是下了一番功夫。早晨五点起床，学习到八点。然后简单洗漱吃饭，八点半上班。上班期间是没有时间学习的，所以我更多的是利用下班后的时间。下午五点半下班，吃完饭是六点。从六点*始学习到十一点半，然后洗漱睡觉。当然在学习期间，中间还是要有活动的，劳逸结合嘛！周六日时间比较紧张，要回家看望妻子和*，就是回家，忙里偷闲还是要看会书或者听会儿课件。就这样，我坚持了两年，两年时间通过了司法考试。中间有很多辛苦，有时候觉得自己都撑不下去了，但每当想到在工地上汗流浃背、太阳暴晒的时候，我就咬牙挺过来了。
人生会遇到很多难的事情，谁也不是一帆风顺的，但只要心中有个信念，一直努力，总会拨*云雾见彩虹的。


