      　　偏远的山村，交通不便，信息闭塞，一无市场二无工厂，老百姓面朝黄土背朝天，土坷垃里也扒拉不出碎银子，累的脱了皮也脱不了贫。
　　二愣子当上了村长，是因为他老婆杏花是一个村花，他家是乡镇干部包村时的定点派饭户。
　　*春，村两委连续*了三天会，研究攻坚脱贫的方案，修路种树投资大，见效慢，最后一致同意组织村民外出务工，挣回钱来再建村*企业。
　　书记带领村上能够走出去的男劳力进了矿山挖煤去了，村长的老婆杏花有魄力，带领未婚妇女和*大了不拖累人的妇女一起南下，到家纺生产厂打工了。村上只有老弱病残以及因为*小离不*家的年轻媳妇。
　　二愣子顶着村两委的迎上管下全部工作，还要兼任妇女主任和保安工作。偌大一个山村，没有青年民兵，治安工作压力很大。还好，二愣子有养狗的爱好，他自己家养着一条大狼狗，当然是母的，和二愣子感情很好，待遇仅次于他的媳妇杏花。他精心调养，看到母狗发情了就及时配种，一年生三窝，一窝五六只。经过简单的训练就及时的上岗了，这些狗都肩负起村上年轻小媳妇的保安工作。小媳妇们也不慢怠这些“随身保镖”，好好喂养，多数和女主人同吃同睡同溜达。村长在大喇叭里通知妇女*会时，都忘不了要求带上各家的狗。村长检阅小媳妇，村长家的母狗就会见狗*，狗*还经常相互交流保安工作的经验。
　　村长经常带着母狗夜晚巡逻，所到之处狗都会安宁下来，生人到访小媳妇们的家，狗就会拼命地狂叫不止，而村长到了哪一家，都会安安静静。
　　两年过去了，村里的安保工作大见成效，到了夜晚一片安静，几乎是路不拾遗，夜不闭户。村长抓治安工作有方、有力、有功，受到了乡里领导的表扬。
　　村长领着母狗巡逻在大街和小巷，高兴地哼着小曲，美滋滋的。不过也有烦恼，那就是有的小媳妇报告意外有喜了，这都得他亲自安排流产事宜，还要搭上不少营养品。
　　有一天深夜，村里女赤脚医生被人叫醒，听到又是村上的留守媳妇翠花闺女小妞妞的的声音。女医生*门一看果然是小妞妞，医生抢先问：“那只大狗又欺负你妈妈了？”小妞妞说：“不是的，是大狼狗咬伤了村长叔叔。”
　　女医生提了药箱，赶到翠花家，村长躺在翠花炕上，脖子鲜血直流，翠花刚要解释，女医生拦住话题：“我一看就都明白了，赶紧打120！”
　　村长因失血过多抢救无效，死在医院里。养了一辈子狗，没想到葬送在自己养的狗儿子口里。
　　村里外出打工的男男女女都赶回来了，他们为村长下葬后，用挣回来的钱，成立了山村经济股份有限公司，种果树，修公路，终于脱贫了。

