      　　这天，某部三连葛连长将本连丁司务长喊到他宿舍，两人寒暄一阵后，葛连长拿出一个10斤容量的塑料油壶对丁司务长说：“说出来不怕你笑话，老家粮油上计划，吃油紧张，你到食堂给我灌一壶油来。”
　　食堂刚刚从粮店*回一大缸菜油，连长让司务长灌一壶油，还不是“张飞吃豆芽——小菜一碟”的事，司务长想巴结还巴结不上呢。
　　当晚，丁司务长乘人不备，给葛连长送来一壶油。
　　没过几天，葛连长就将这壶油，让探亲的战士捎回他老家。
　　不久，有人有鼻子有眼地到政治处反映，说葛连长到食堂揩油！主任认为，不管战士反映的问题是真是假，都得调查清楚，给双方一个交待。于是，主任先从外围找相关人员了解情况。殊不知，丁司务长一口否决，说他只为葛连长灌了一壶酱油，而且是给了钱的。说着还把账本拿了出来，上面确实记录着：葛连长酱油一壶，4元。
　　丁司务长到底为连长灌的菜油还是酱油呢？为了查个水落石出，主任特意安排回家探亲的马干事，绕道去一趟葛连长家，巧妙调查一下，但他再三关照马干事，此行既要弄清情况，又要不动声色。
　　马干事探亲回到家乡后，根据主任的意图，用塑料油壶*了10斤菜油，拎到葛连长家。葛连长母亲见部队来了人，高兴得合不拢嘴，说：“来看看我，已经让我很*心了，还带这么多油来干啥？上回，儿子从部队带回来的油，我还放在家里，没舍得吃呢。”
　　马干事一听，兴奋地说：“上次他带回的油，陈了，不能吃，你拎来让我闻闻？”
　　葛连长母亲连忙到房间，把一壶油拎到马干事面前。马干事拧*油壶盖子，用鼻子一嗅，一股浓浓的酱油味扑鼻而至。随即，他让葛连长母亲找来一个干净铅锅，将这壶油哗啦啦倒到铅锅里。两个人一看，倒在铅锅里的油全是酱油，连个油花都没有。
　　葛连长千里迢迢请人将一壶酱油带回家，到底为了啥？葛连长母亲丈二和尚摸不着头脑。
　　马干事皱了皱眉，心想，油的事儿，虽然算个事儿，但不算个大事儿，得转弯抹角将这事儿搪塞过去，不能让葛连长母亲看出破绽，让老人家心里忐忑不安。于是，他随机应变地说：“大婶，那天葛连长让司务长到粮店为他*一壶菜油，恰巧也有人请司务长*一壶酱油，因两个油壶都一样，从油壶外看，菜油与酱油颜色差不多，葛连长将别人的一壶酱油，误认为是自己的一壶菜油，拿错了。今天，我来看望你，特地给你带来一壶菜油，顺便将他错带回来的酱油带走。这么远的路，我将这壶酱油带走，有点得不偿失，但我要带回去让他看看事实，提醒他以后*事万万不可粗心大意。”葛连长母亲说：“要得，要得，*事不能粗心大意，大意失荆州。”
　　世上没有不透风的墙。时间不长，政治处马干事调查葛连长揩油的事，被葛连长本人知道了。葛连长以为自己这下栽了，于是主动找政治处交待问题，承认自己的错误。
　　出乎意外的是，政治处主任却说葛连长让丁司务长到食堂灌的不是菜油，而是酱油，够不成错误。
　　到底是政治处袒护干部，还是丁司务长撒谎救了他？葛连长蒙在鼓里。这天，葛连长暗地找丁司务长，打听事件的原委。
　　原来，当时葛连长让丁司务长灌一壶油，丁司务长感到很为难，心想，倘若为葛连长到食堂灌一壶菜油，事件如果暴露，两人都要犯错误。不给灌油，面子上又过不去，于是，丁司务长忽悠了一次葛连长，只为葛连长灌了一壶酱油。如果葛连长以后查点到这事，就推脱说葛连长当时没交待让他灌菜油还是酱油。并且自己替葛连长垫付了酱油钱。
　　“连长，我对不起你。”丁司务长痛苦地说。
　　葛连长一听猛地给了丁司务长一拳，激动地说：“好小子！多亏你把我忽悠了，要不然啊，你我都要犯错误。”

