      广墨知道自己已经出来了，从自己的身体里出来。刚刚他穿过了小介的身体，那小子一直在朝外面喊着什么，可死人听不到那边的声音。广墨静静地坐在自己的尸体旁边，等待着摆渡人的到来。
教学楼的火势并没有减缓，小介也已经在几分钟前跑出去了，他确定这里只有自己一个人了，不，只有一具尸体。广墨看着周围弥漫的浓烟，刚刚自己就是在这个氛围中倒下的，他不敢去想自己倒下之前发生的事情。想到这广墨还是不禁打了个哆嗦，他听说人死后不久，摆渡人就会来接他，而且摆渡人的模样会神似他生前潜意识里对他影响最大的人。也不知道为什么，他甚至*始好奇摆渡人的模样了，很可笑，但谈一个死人的指望，只能让人感到可笑吧。
又过了一段时间，摆渡人还是没出现。广墨本打算到处走走，但离*自己的尸体有可能会错过摆渡人。他回想起今天早上，自己还和父母发脾气了，现在他自己也后悔了，自己老是因为一点小事就和他们发脾气，结果现在连和他们道歉的机会都没了。这时候，他突然听到了清脆的脚步声，他知道摆渡人要来了。那个男人在浓烟里若隐若现，高高的身材，宽厚的肩膀，当他真正走近的时候，广墨看到了他的面庞。摆渡人像极了他的哥哥，那个比自己大上十岁，被身边所有人认可的成功人士。广墨呆呆的看着眼前的这个男人，对自己影响最大的人，是啊，哥哥一直留给自己的只有背影，当自己还和个小*的时候，哥哥就像个男人一样顶天立地。记忆中的哥哥，话不多，有着成熟男人的沉稳和严肃，原来自己的潜意识里，是多么希望成为哥哥那样的人啊，这是广墨之前不知道的事。
好一会儿广墨才反应过来，他对摆渡人说：“我要和你走吗？”那个男人点了点头，广墨站了起来，正准备走时，他看到有两个蒙着毛巾的人朝着他的方向跑了过来。广墨定睛一看，是小介回来了，还带来了张树里。小介把“他”抱起来放到了张树里的背上，他正准备取下毛巾给广墨蒙上时，树里已经取下了自己的毛巾。广墨看着这一切，朝着他们的方向走去，摆渡人没有阻止他。广墨一路跟着他们，树里正驮着他一步步向楼下走去。烟还是很大，他看着树里的表情慢慢地变得凝重，脸色也变得苍白。到了3楼，到楼底还有两段台阶，树里貌似撑不住了，他看到小介的嘴唇动着，在说些什么，他听不见，貌似是想帮树里背他，但是被树里拒绝了。广墨清楚地看到他的脸上早已是沾满了炭黑，被浓烟熏出的泪水和汗水沿着脸颊流淌下来。广墨看着眼前的树里，完全不敢相信自己和他以前是班里的死对头，他经常吐槽树里的造型，而树里因为觉得他自命清高而看不惯他。广墨有些泪目了，不知不觉他们已经到达了楼下。此时他听到了树里重重的呼吸声，很奇怪，他竟然可以听见那边的声音了。
没等广墨反应过来，他看到李老师朝“自己”冲了过来，他这才注意到，除了他，所有人都已经转移到了安全地带。李老师的眼眶通红，哭泣声钻进了他的耳朵里，如此真切，原本认为的那个坚强严厉的李老师竟然还有这一面。他看着面前这个带了他两年的班主任，等待她的是他永远无法醒来的事实，他多想安慰她啊，可连自己的声音都没*法让她听见。摆渡人注意到了些什么，问：“你能听到那边的声音？”广墨被突如其来的提问吓到了，反应了好一会儿才回了句：“嗯，突然又可以听见了。”摆渡人有些疑惑，小声的说：“而且这么久了，你还能看到那边的画面，我曾经替成千上万的灵魂摆渡，第一次遇到你这种情况。”这时候摆渡人突然想到自己来替广墨摆渡时，广墨已经离*自己的身体很长时间了。一切看起来都那么的不可思议，让他也不知所措。
这时候，当广墨看到那个熟悉的身影时，他再也忍不住了，喊道：“爸爸！”，他的眼泪不听话的从眼眶中溢了出来。当父亲走近时，广墨看到他的头皮如同沙漠中的灌木丛，稀疏而且毫无生机，他的额头上早已满是岁月的痕迹，布满了皱纹。那个中年人看着地上的“他”，没有说话，但可以清楚的看到他眼角处不时有眼泪滑落。广墨跪在地上掩面痛哭，因为他知道自己再也没法回到他们身边了，那边的自己再也无法醒来了。摆渡人看着这一切，思索着些什么，然后跟广墨说：“也许。。。。。。”广墨转过头看着这个神似哥哥的男人。“也许一切都是个误会，你看看能不能钻进去。”“啊？”广墨没反应过来，“我说你能不能钻进自己的身体里。”摆渡人坚定的说。广墨愣住了，不知道该*什么，摆渡人两手搭住了他的肩膀，大声地说：“振作点，试试看能不能回到那边。”广墨擦干了眼泪，慢慢的躺下，当自己和自己的身体重合时，他*始感觉自己的喉咙如同火烧，腿部烧伤的部位也隐隐作痛，这种痛感异常真切。伴随着一声咳嗽声，广墨醒了，他回到了那边。
一周后，从家里的床上被叫醒的广墨揉了揉自己的睡眼，今天是他回校的日子。下了楼，哥哥正在看报纸，熟悉的身影让他想起了那个摆渡人，这两天广墨不禁会想，那到底是梦还是现实，如果是真的话，那个摆渡人现在应该在帮另一个灵魂摆渡吧，他会变成什么样呢。到了学校，树里还是梳了个奇怪的发型坐在班级的最后排，树里也看到了他，嘴角露出了一丝冷笑。广墨朝他笑了笑，才发现李老师已经在讲台桌上了。他找到自己的位置坐下，一切都是那么熟悉，一切都让自己感到珍惜。



