      　　众所周知，我是一个爱美，爱发朋友圈，爱自拍的女子。
　　可是一个月前的某一天，我清晨一觉醒来，突然发现这个世界变了，究竟怎么回事呢？
　　先从我起床时说起吧，我睁*朦胧的睡眼，发现原来白的发光的房间顶部居然在不停对着我闪烁，仔细一看，它变成了银色的镜子，并在不停的闪烁着，像个全自动相机一样，而躺在床上衣衫不整的我就是它的模特。它每闪烁一次，我蓬头垢面的形象就会出现在床头边的墙面上。我惊讶的张大了嘴巴望着墙上那个同样长大嘴巴惊讶的我。
　　想迅速穿好衣服，可发现我的衣服也已经不再是原来的模样了，它们全都变得滑滑腻腻的，并在不停的闪烁着，像一台台X光机，每闪一次，我穿在衣服里的手臂，大腿就会曝光出现在衣服外层，甚至是我的胸部和屁股，这实在是太可怕了！我赶紧打*衣柜，从一柜子闪个不停的衣服里挑出了一条不会闪光的从国外*回来的连衣裙，纳闷它怎么不闪呢，一看商标原来这牌子翻译成中文叫“不爱拍照”。太讽刺了，我怎么会*这个牌子的围巾回来，居然还穿着它拍过不少照片，不管了，隐私要紧，今天只能穿它了。
　　穿上“不爱拍照”牌连衣裙，我立马冲进浴室洗簌，上班时间就快到了，我得抓紧。
　　我把牙刷从刷牙杯里拿出来时，又不对了，刷牙杯里的水突然往上飘，我再一次惊呆了，这些水珠不一会儿就飘成了一面镜子的样子，里面映出我惊讶的脸。我赶紧再接了一杯水，可是和刚才一样，这一杯也往上飘，汇*了一面更大的镜子。我生气了，把杯子往边上一扔，直接把水龙头打*，想快点洗簌干净，可是连水龙头的水也*始往上飘，朝水镜里汇集，镜子越来越大，越来越清晰，并且对着我闪烁不停，难道是地球已经失去地心引力了？
　　为了弄清楚这个严重的问题，我用矿泉水洗簌完，马上给同事Mary打了个电话，“Mary，今天有没有发现什么奇怪的现象？”我小心翼翼的问她。
　　Mary听到我的声音，吓了一跳“你不是就坐在我面前那排么？还给我电话干嘛？”
　　“什么？我还在家，没有出门呢！”我疑惑了。
　　“那我前面那个女人是谁？现在坐在你的位子上工作，我以为她是化妆后的你啊！虽然和平时的你不太一样，可是朋友圈你好像是这个样子的。”Mary嘴巴此时也是惊讶不已。
　　我带着满肚子的疑惑推*门，突然明白了，这个世界已经错乱了。
　　整个世界，变成了银光闪闪的镜子世界。
　　地面是镜子，墙壁是镜子，天空也是银色的反光镜，云像是萤火虫般一闪一闪的，太阳挂在银色的镜子世界中间像极了一个暖黄色的补光灯。马路两边的高楼大厦全是镜子，马路上行驶的汽车像极了一台台行驶的相机，从你面前驶过时车窗会自动为路人拍照，照片投影在前方的后车窗上；从橱窗经过时，玻璃墙也会自动为你拍照，并把你的靓照展示在墙面上。
　　我突然有点*心，这不正是我，一个自拍达人梦寐以求的世界么？
　　后来我发现我错了，因为连我走过的台阶也在不停的拍照，我只能用手捏紧裙角，小心翼翼跨过它们。吃早饭用的筷子和勺子为我拍下了很多惊悚的吃相。就连厕所里的马桶也不放过任何为你拍照的机会。
　　渐渐的，我认怂了，这样的世界也并不那么美好。
　　赶到公司，我的座位上坐着一位妆容精致的美女，有些像我却又不是我，下巴比我尖，眼睛比我大，皮肤比我白，腿似乎也比我长。
　　我正要问她是谁，她一抬头看到了我，似乎很*心
　　“你来了！”看到我的疑惑眼神，她解释道“我是朋友圈的你啊，你不认识我了啊？”
　　“啊，你怎么跑到现实中来了啊！”我受惊不小。
　　“是你召唤我来的啊，其实朋友圈的每个人都有一个分身，一个是朋友圈的你，一个是你本身，只有特殊的时间我们才会出现。”
　　我环顾四周，还真是，经常自拍的那些同事，座位边都有两个人。同事Lucy平时也是自拍王，她旁边站着一位艳丽四射的美女，是她朋友圈的分身，相比之下，Lucy是简装版，她的分身是精装版。而另一位*公室小鲜肉Mark的分身和本人差距也是大的让人忍俊不禁，像*家秀和*家秀同时上秀场。
　　我突然明白了，这些分身分明是来羞辱我们的啊，我悄悄对我的分身说“要不你还是回去吧，你在这，我多尴尬啊？”
　　“只有本人连续30天不自拍我们分身才能消失，否则我们就会一直出现陪伴着你啊，这是我们世界的规矩。”我的分身无奈的说，好像是我害她要加班似的。
　　短短一天时间，大家的生活都乱成了一锅粥。
　　Lucy和分身在*公室争吵谁更漂亮，最后扭打了起来。Lucy被分身打伤进了医院。
　　Mark的分身抢了他和女朋友约会的机会，并且最后她的女朋友为了更帅的分身把他给甩了。
　　John的妈妈给分身准备了丰盛可口的晚餐，却不让他这个真身进家门，说自己只有一个儿子，怎么会冒出两个，明显丑的那个是假的。
　　而我更惨，分身包揽了我大部分的工作，公司也供养不了两个我，感觉再这样下去自己快失业了。
　　一天下来，好不容易拖着疲惫的身体应付完分身带给我的麻烦，发现我手机的内存爆了，因为出门一趟所有道具为我拍的照片都通过网络自动发送到了我的邮箱，我得通宵筛选和*这些照片，这比加班还累。
　　这样的日子我真是一天都不想过了！难道还要坚持30天不自拍才能回到原来的世界？现在别说30天了，让我300天不拍照我都乐意啊！于是我决定把手机里以前所有的自拍照通通*掉，这该死的自拍世界！！！
　　第二天早上醒来，似乎一切又恢复原状了，原来把自拍*掉也是可以恢复原状的。而我，再也不敢碰手机的自拍功能了。当然从此以后再也不用应付分身带给我的麻烦了。
　　再也不用在*手机时关注哪部拍照功能好而纠结；再也不用为了拍照、筛选，修图而浪费时间；再也不用为了维护虚假的形象而萨费苦心；再也不用过自欺欺人的生活了。
　　30天过去了，我坚持没有自拍，想看真实的自己时就照照镜子，想美美的就画个妆，再也不需要美颜滤镜。
　　今天马路上擦肩而过的一位美女，很像我的分身，我以为她又出现了，吓得赶紧和她打招呼，她却回头微笑的对我说“对不起，你认错人了！”。
　　留下我怔怔的望着她的背影，是的，一直以来我们都认错了自己！还好以后再也不会了！
　　作者：行走的辣椒
　　手机：18621059418
　　邮箱：18621059418@163。com
　　作者写作花絮：我本身就是个喜欢发自拍和朋友圈的分享者。写这篇文章源于：一、昨晚的突发奇想：很多人自拍时会过度修图而导致失真，如果两个你处在同一个时空，一定会发生很多有趣的事情，估计连你们的父母，恋人，同事都不认识你的分身；二、别让朋友圈替代了真实的生活、朋友和自己。朋友圈的你和真实的你不应该是*家秀和*家秀的差距。*真实的自己才最可贵啊。
　　作者简介：行走的辣椒，特立独行的苗族姑娘，懂生活的魔都白领，爱好旅行与写作的铲屎官，目前最大的心愿是攀登珠穆朗玛。

