      我的奶奶叫碎芬，是一个地地道道的无文化妇女。小时候，一家人住在一个山脚小巷的土房子里。爹娘是公社里*豆干的，每天都要忙到很晚才*工。于是，每一天几乎都跟着奶奶。

我是七五年生的娃，我六岁的时候正值文革刚结束那会儿。物资奇缺，一切都百废待兴，需要整改。
我们同个巷的人经常窜门，所以不到夜晚，每家每户的门都是敞着的，这样更方便邻居嘘寒问暖。
打我记事起，家里就频频有行乞的人站在门口要饭。
他们有男有女，有老有少。必备的是一只破了一边的搪瓷碗和深色的破麻袋。每次吃午饭的时候，就会有行乞的来到门口，把讨饭碗里的几分钱震得贼响。奶奶从不挥扫把像赶老鼠一样叫他们离去，而是从沾满锅巴的锅里舀来剩饭（是等我、妹妹和奶奶都盛完毕后锅里多的）。巧了的是，每次还都能留下那么一瞥热腾腾的白饭。
行乞人急忙把破碗里的前丢进麻袋里去装饭，然后狼吞虎咽。遇见有一人带一*的，则是自己一口*一口的另一种画风。奶奶心情好的时候还会在饭上加几块豆干给他们（要知道在那个年代吃饭的配菜都是少得可怜的）。如果行乞人来的太晚，给的饭就会冰掉，奶奶就往他们的破碗里产些热水，让他们好下肚。
我碰到过各式各样的行乞人印象最深的是两类。
第一类是一个大人带着不过十岁的*。行乞人走南闯北，教出来的小孩都很老道。奶奶说，这些乞丐里面有个百年不变的规矩，就是绝不能进到人家家里来，连一只脚都不能踏进。可是，他们的小孩可不管，在门口看见人家屋里桌上的菜肴，就冲进来，用脏手乱抓往嘴里塞，甚是可恶。遇见这样的，我奶奶就会用方言大骂，用扫把赶他们出去，行乞的大人也会嘴上制止自己*的过分举动。事后，我奶奶就对我说，瞧，那些乞丐跟你一样大，你要是不听话，也送去当乞丐。
第二类是给人占卜算命的乞丐，他们带着一只踩高跷的猴子或狗，哒哒哒地挨家挨户乞讨，遇见一户人家就给他算命。我奶奶凡是遇见这类的，就二话不说，往他们碗里放钱。那些算命乞丐*到了钱，就说主人福气好，是天降的寿星。要是有主人不给钱，就咒他们，说不好听的话。我奶奶说了，乞丐是不能得罪的，因为有些乞丐是妖怪扮的，得罪了触霉头。
那时的乞丐多是安徽来的。安徽的凤阳花鼓很有名，有些乞丐就身上绑一只鼓，唱起安徽腔来。但很多情况下，还没等他们*嗓，人们就纷纷拿钱打发这些行乞人。当时，乞丐们都很有礼貌，给个两分钱都会点头哈腰说谢谢。
改革*放后，私企兴*，招工多，行乞的渐渐地少了。来行乞的，给他一毛钱，还会白你一眼。我不知道这是生活优渥的返潮，还是利欲熏心的病态。
我仍深记得儿时的一个夜晚，我出去打水，一个乞丐躺在我家门口，手里攥着奶奶给的粗粮馒头，睡得很香很香。


