      娃娃
这日丹妮和爸妈一起去参加一个好朋友的婚宴。
丹妮的妈妈与新郎关系甚好，妈妈这几年混的风生水起，认识了一众有钱有权的朋友，所以便承接了帮新郎再借两辆婚车的任务。其中有一个要借车的就是富二代三子，因为他在家中排行第三，所以大家都这么叫他。
老妈一个电话打给三子，三子立刻喜滋滋得同意了，并表示荣幸之至。三子回家打*车库挑了一辆他较不喜欢的车借给了老妈，按理说，这借来的车总归不放心需要自己*，但丹妮的爸妈都还有其他事需要干，便委托新郎找一个靠谱的人来*这辆车。新郎找了一个他隔壁邻居小六，因为小六是公交司机车技好，为人忠厚老实，稳妥。
家乡有个规定，借了车便要给车主多少红包，新郎新娘诚意十足，给每辆车都放了一个大红包，三子的这辆车虽不是婚车，但最豪华最能显面子，红包尤为大个。
*车的那天，小六拿着车钥匙，进了这个车，东看看西瞧瞧，天，小六也没想到自己这双糙手有朝一日也能碰到这么豪华的车，小六看到塞在座位里的大红纸包，满满一沓钱，他心下暗惊，这得是他多少个月的工资，左瞧右顾一番，四周无人，小六颤巍巍的把红包塞进自己的大衣里，然后装作什么都没发生的样子跟着车队把车*向酒店。
一路上小六都心惊肉跳，正午的阳光刺的他眼睛生疼。
丹妮听到，妈妈一进酒店就紧张希希的对爸爸说车上竟然没有钱，会不会新郎没放，或者被别人给拿走了？我们等会去还车多尴尬啊。爸爸只说没事三子有钱不会在意这些。
小六似乎听到了他们的对话，心下慌张的往这边望了一眼。
婚礼有条不紊的进行着，司仪拿着一个又一个娃娃，吸引着小朋友及青年人上台*游戏活跃气氛。丹妮积极参与，*游戏时表现得很棒，一连拿到好几个娃娃。丹妮抱着娃娃不肯撒手，仿佛娃娃就是她的挚爱。
正午的太阳火辣辣的在外面照着，酒店里也是一片沸腾。
妈妈看到丹妮手中的娃娃，问丹妮，妮妮，你可不可以给两个娃娃给我，妈妈要送给三子哥哥，谢谢他把车借给我们。
丹妮摇摇头说不要，妈妈又耐着性子劝说了丹妮很久，丹妮还是不肯，妈妈突然变凶一把抢过丹妮的娃娃，特别凶的对她说，你懂不懂事！(=_=)
丹妮的眼泪一下子掉了下来，好心情一下子掉到了谷底，他跑出酒店，一个人站在阳光下眼泪大滴大滴的往下掉，但太阳一晒，却立马就干涸了，结了一层薄薄的翳在她的脸上。
爸爸过来找到她，摸摸她的头，跟她说婚礼结束了要走了，爸爸要把三子的车*回去，她不想*妈妈的车坐了爸爸*的车。
妈妈把从丹妮那里抢来的两个娃娃放在三子的汽车后座，也算是给三子的一点回礼。丹妮一路上时不时回望着她辛辛苦苦得来的，原本属于他，可以陪她睡觉的娃娃。
丹妮跟着爸爸去还车给三子，三子无聊来得早，早在路边等爸爸了。爸爸向三子招招手，下了车，对三子就是一顿千恩万谢，三子摆手说没事，在爸爸看不见的地方微微撇了撇嘴，满是不屑。丹妮看到三子一脸仇恨，她觉得就是三子抢了她的娃娃。
三子笑眯眯的想去摸丹妮的脑袋，丹妮故意偏*了头，躲到了爸爸身后，爸爸搂着丹妮尴尬的对三子笑着说：“小*，不懂事，您别在意。”
爸爸拉走了丹妮，三子也坐进了他自己的车里。
三子一进车就*始检查他的车是否被损坏，翻找着红包，找了半天也没找着，只看到那两个对他来说毫无用处的娃娃，他向窗外啐了一口痰，心里暗想“肯定是被那贪得无厌的女人拿去了红包，”“以后要少和那女人接触”“……”
边想他边把娃娃扔出了窗外。




