      　　熟人
　　张金山*事，喜欢找*水锅里的人——熟人，人熟好*事是他一直坚守的信条。去年他在府河苑*了一套新房，三室两厅一厨双卫，为了安全起见，他决定把阳台和三个卧室的窗户，都*防护栏。
　　这里是一个新建的大住宅小区，有八千多住户，在这里*防护栏的门店有三家，其中一家是个叫周新的人*的，是张金山认识的朋友，他就想找周新*，既照顾了朋友的生意，又可能质量有保证，还可能打点折扣便宜一点，何乐而不为！
　　张金山走进周新的门店一说，是人精的周新眼睛眯成一条缝，笑容满面道：哎呀，老朋友来照顾我的生意，*啥都好说，你来*防护栏，价格优惠，打八折，材料用最好的，质量包你满意。说完又是端茶，又是递烟满招呼，像亲兄弟一样。
　　然后，张金山带周新去量了新房阳台、卧室*防护栏的尺码大小，按他标的价格算下来，共8278元，再打八折算下来是6622元。周新两只眼睛又眨了几下，很干脆地说，“就给个整数，六六顺，又好又吉利。”张金山觉得他够意思够朋友，当场就拍板定下来了。周新连连夸他是个爽快人，一锤定音。
　　张金山回到家里，老婆正在*饭，他带点得意的样子叫老婆多*两个菜，他要喝酒。老婆问他有啥高兴的事？他说：我们那新房*防护栏的事定下来了，*的人你也认识，就是老朋友周新。他给我们*，正算是八千多元，打了八折就六千多，还把零头去了，你说该不该高兴一下！”
　　“你想得美，人不熟整不哭，不一定是好事？”他老婆比他想得多，认为朋友都是表面的，金钱才是实在的，再好的朋友也不会不赚钱帮你*！”
　　“媳妇，你莫想多了，周新和我是多年的老朋友，他肯定是算帮忙*，只*我们点材料钱。”张金山说：现在*事那个熟人不讲点情面！
　　他老婆说，那就看你的情面有多大了，反正我就不相信他会那样帮你，那样爽快地给你打折，*好了你可别后悔啊！
　　张金山满以为周新会够朋友，事先就把*防护栏的钱打给他了。
　　周新*到了钱，*始*防护栏下材料。他老婆也不是一个省油的灯，比他狡猾得多，说，你打了八折，少挣20%的钱，你就不在材料上想点*法吗？周新自然心领神会，也就在材料上*文章，*的材料用铁皮管代替了不锈钢管，连厚度也不是他标的厚度。质量上大大地打了折扣，*日期也拖延了一个星期。
　　周新把防护栏给张金山*好了以后，他老婆用磁铁检验，磁铁还没靠近就吸住了，实实在在是铁皮管，而不是不锈钢管。张金山找同行来检查质量，看后就摆脑壳，说他上当了。张金山吃了闷头亏，心里一百个不满意，但因为是老朋友，且又打了八折，只好忍气吞声，忍了下去。他老婆说，我说的话，你不信，这下尝到了滋味吧！
　　“他不仁，我也不义！”张金山说：“我也不能就这样便宜了他，让他也尝尝我的厉害！”于是他暗暗地去对周边那些欲*防护栏的人说：“千万不要去周新的六店*防护栏，质量差得很！”还悄悄写了一些“周新*防护栏质量奇差”的小广告，在早晚无人的时候，他去贴在了一些过往行人多的地方。
　　周新万万没有想到，他的防护栏门店，突然门庭冷落，无人问津，连给了定金的客户，也来要求退定，他的一大批客户都丧失了……。
　　看来“人熟好*事”这句话是靠不住啊！不管生人熟人，还是一视同仁好！

