      　　1
　　今天是你出嫁的大喜日子。
　　你穿上一拢鲜艳的红色嫁衣，戴着凤冠霞帔，缨络垂旒。如墨一般黑的头发盘成了扬凤发髻，还插上了一只孔雀玳瑁镶金簪。涂抹上上好的胭脂，嘴唇抿上细腻鲜红的唇脂。你的一双大眼睛里好像装下了漫天的星子，在闪烁，在跳动。今天，你就要嫁给你爱的男人——周家二公子。你对着铜镜里的自己笑了，露出了洁白整齐的牙齿。看到镜中姣美的自己，你几乎不敢相信这个人是你——你骨肉君亭，有着鹅蛋脸，顾盼神飞的双眸，而且腮边凝着甜甜的笑。在镜子里，你看见了你与周二公子的未来，你和他共同牵着一个小娃娃，那个娃娃正在蹒跚学步，你们两个相视而笑。你不禁摸了摸自己微微发红且燥热的脸蛋。
　　“小姐，祝你幸福！待会，就要洞房花烛夜了呢！”旁边的丫鬟在旁边嬉笑道。
　　“嗯。”你轻轻的答应，一想到这个，就感觉像是一个不可触及的美梦，担心一大声就会把幸福吓跑。你把红帕放下。
　　“今宵一刻值千金！那，小姐，我出去了！”丫鬟高高兴兴的把门关上。
　　你端端正正的坐在椅子上，手还有些微微颤抖，心里又是期待又是不安。透过红帕，你依稀可以看见那瓶酒，只要喝了这交杯酒，你们就会是永不分*的伉俪，你此生最大的心愿，并不远大，就只是——嫁给周二少爷。
　　“刺啦——”一声刺耳的破门声。你下意识的用手微微抓住火红的绸缎，心*始碰碰的加速。但在此时，你的心中却有点疑惑，不知是什么，转眼即逝，现在就只剩下满心的期待。
　　你正想启齿叫他，可他先一步*口：“哎哟，今日你便要嫁给我弟弟了！”他的声音粗犷急促，好似一层砂纸，充满着苦涩，空气中还弥漫着淡淡的酒味。你的眉头不禁蹙了起来，这，不是你相公的声音。他一把将你的红帕揭*。映入眼帘的，不是你的相公，而是——喝得酩酊大醉，目光迷离的周家大公子。他是你的朋友，但你与他之间却有着一层看不见摸不着的隔阂，他曾经向你表达过心意，但被你拒绝了。你知道，你喜欢的人不是他。
　　他抓住了你的手腕，你抵触的反抗，用力的挣扎着：“周大公子，你在*什么？你醉酒了！你干什么！放手！放手！”
　　他大喊道：“要是，当初，是我先遇到你的，该有多好？”你正想大喊，可没想到，他一把把你拥入怀里，直接吻上你的唇。你的血液正在凝固，你震惊的一动不动。
　　“你们在干什么？”一声愤怒的声音响起，你诧异的往门外望去，让你害怕的事情发生了，你看见了——周二公子！他眉毛紧皱，脸上的肌肉在颤抖，浑身的血液在沸腾，死死地盯着你和周大公子。
　　周大公子呆呆的看着这个突来进来的人，你用力一挣，才得以逃脱。周大公子躺在地上，烂醉如泥。而你此时，也不小心摔倒在地，心冷如灰。你看见了他的眼里充满了冰块似的恨。你的慌忙的解释，双手在冷冰冰的空气中颤抖：“不是的，不是的！我和他真的一点关系都没有……”
　　还没等你说完。
　　你的婆婆来了：“怎么啦？”
　　她看见后便大喊了一声：“造孽哟，这都是些什么呀？”惹得很多人都往这边过来。接着，你看见了，你娘，你爹，你的兄长，你的公公……他们的脸上写满了震惊，写满了厌恶。
　　你的如意郎君，此时再也不是那一个说好要用一辈子来呵护你的人了，他用凌厉的眼神望着你，你感受到你的心正在被他的目光穿透。你的泪水掉了出来，一颗一颗的掉，你大声的哭喊道：“真的，我真的和他没有什么！全都是他自己进来的啊！”
　　可没有人信你，没有人。你的相公此时将婚桌掀翻，酒瓶摔在地上，一声很尖的声音，一个完整的瓶子成了破碎的瓦。你的心也碎成了残渣。
　　“荡妇！”他丢下了一个令人心发寒的词。便拂袖离*，在离*的时候，那个袖子狠狠的扇在了你的脸上。
　　所有的人都接二连三的走了，还纷纷在你的脸上抛下了嫌弃的眼神。
　　“没想到，是真的会装啊！”“真的是坏风气！”“成婚之夜，孤男寡女共处一室，成和体统！”“真的是败类啊！”“攀上周二公子还不算，还勾搭上了周大公子！”一声声虽然小，但却足够让你听见，这些话语一遍又一遍的在你的耳边充斥，萦绕，迟迟不散。
　　雨淅淅沥沥的下了。嗒、嗒、嗒，一颗一颗的雨都下在了你的心上。此时便只剩下你那只比你小四岁的丫鬟，从小到大，你们如胶似漆，要是让丫鬟换*跟你一样的衣服，别人兴许还会认为你们是姐妹。你戚戚然的望着她，一缕似有似无的声音：“你也不信我吗？”
　　良久，一脸的踌躇，她张口：“就算有我信你也没用啊……小姐，我也走了。”
　　“为什么，为什么，为什么你们都不信我，我和他真的没有什么！”你大声的喊，那声喊叫撕心裂肺，你一把把你的凤冠扔在地上，头发散落，样子凄凉。声音越来越小：“为什么，为什么……”你蹲了下来，把自己蜷了起来，抱住了自己，把头深深的埋在膝盖上，就好像一只受委屈的小兽，孱弱的肩膀不停地抖动，泪流不止。
　　一夜之间，你的心愿幻灭。
　　2
　　消息很快便被那些长舌妇传满了整个村子：周二少爷成婚之日，周大少爷闯入新房，与旧情人叙情，孤男寡女共处一室，还卿卿我我，这个成何体统？有违此镇的民风，妇人要守节，真的有愧于在村口的贞洁牌坊。这消息还被某些嫉妒你的女子，妇人添油加醋，说什么你不仅仅被发现与周大公子勾搭，等自己的夫君来了以后，还十分的不舍周大公子，留下泪水涟涟。
　　你的心就好似在冰窟窿里面似的。周家将你赶出了家门。你落魄的回到家，一晃一晃的，背影好似一个幽灵。
　　“老爷有旨，不得让你进入。大小姐，对不住了。”看门的敦实老汉从小看你长到大，他十分的疼爱活泼机灵的你，可如今他的眼里却是充满了惋惜，可怜。
　　“陈伯，你就让我进去吧。让我和爹解释清楚！”你抓住他的手，此时的你，披头散发，有点像个疯子。
　　“*！”你听见父亲的声音在背后响起，“你还敢回家！”
　　你看见了刚下马车的父亲。
　　“不，不是的……”
　　“你知道，你给我们家丢了多大的脸吗？还要我去赔礼道歉！”
　　“我没有叫他进来，他只是醉酒了才进来的！我和他真的没有什么！为什么你们所有人都只来怪我，不去怪他！应该是他来赔礼道歉才对！”
　　“啪！”父亲给了你响亮的一巴掌，只听见耳边嗡嗡的响。
　　“你还好意思提这件事！如果不是你自己主动，他怎么会进去！好一个不守妇道的女子，真的是丢进了祖宗的脸。”你平时和蔼可亲的父亲，用手指着外面的大路，大叫道：“现在你给我滚出这个家，不准再回来了！”
　　平时同你很亲的哥哥的眼里也是充满了无奈，便随着父亲进去了。
　　此时，你的母亲抽抽涕涕走了过来：“在你成婚之前，我是怎么跟你说的！我教你如何遵守妇道。我教你如何为人妻子。可你却将我的话当*耳旁风！罢了罢了……你也别这样了。”
　　她从口袋里抽出了她的钱袋，拍在你的手上，语重心长的对你说：“这是娘给你的钱，你先拿去用，过几天你爹的气就会消了，到时候，咱再来安排你接下来该怎么走。唉……”
　　你在路上摇摇晃晃的走着，如同一具行尸走肉。路边的人看见你，都好像见到了瘟疫一般，纷纷躲*你，怕沾到你的晦气。不懂事的*捡起零零碎碎的石头砸在你的身上，你本能的用手护住你的身子，缓缓走过街道。
　　夜幕降临，今夜有异于别的夜。今夜昏昏沉沉，天上竟没有一颗星星。站在村口，凭借着微弱的光，望着矗立着的“贞洁坊”三个大字，你瑟瑟发抖。它好像一个魔鬼，张着血盆大嘴，准备好了随时随地将你吞下。你的眼睛很涩，泪水已经哭干了……
　　3
　　第二天，人们再见到的就是你的苍白腐臭的遗体了。
　　昨夜，你用金簪将五只手指划破，殷红的血流了出来，像一条蜿蜒的红蛇，触目惊心。你在贞节坊旁，写下了铮铮血字，你用血涂了一遍用一遍，生怕它在夜晚风干。
　　上面写着：事不由己，我又何能为？不愿何人，只求公道！
　　你的夫君，看见你写的那行字后，痛哭流涕，从此变得疯疯癫癫。周大少爷受不了良心的谴责，削发为僧。那群在你背后恶意中伤你的人此时沉默无言。你的父亲，母亲在你的身旁大喊：“你怎么死了呢？”你的兄长在你身旁，忍住泪水。
　　这一切，都该怪罪于谁？
　　寒风凛冽，雪*始下了……

