      虽然救伊芙需要这么多的条件，但是却没有打消王傲救伊芙的决心。
而且，王傲还是小处男一枚，和她前女友在一起的3个月里，并没有发生任何的超友谊关系。
这并不代表王傲是柳下惠或者一个不好色的圣人，只是因为王傲每天都很忙，累得半死，哪里还有时间去*那事儿呢？
因此，王傲还是拥有救伊芙的资本的，至于伊芙同不同意双修，那就是另外一回事儿了。
博士发来了一张九死还魂草的全景图。
这幅图依然是全息影像，不过很逼真。
王傲用手机拍下了九死还魂草各个方位的图像，包括主视图，左视图以及俯视图。
有了这些照片，王傲就能够找到传说中的九死还魂草。
按照博士的描述，眼前的绿洲应该符合九死还魂草生长的环境，如果不是受奇异能量的影响，又怎么可能平白无故突然出现一片绿洲呢？
怀着一颗不达目的决不罢休的心，王傲和其他人*始了寻找九死还魂草。还好有九死还魂草的照片，要不然就难找了。
可是，理想很丰满，现实很骨感，他们一直找了好几个小时，除了看到一些没有见到过的植物外，根本一无所获。
此时已经是傍晚了，因为展*地毯式搜寻依旧一无所获，无疑给众人泼了一盆冷水。
除了王傲之外，其他人都差不多心灰意冷了。
虽然其他人也想找到九死还魂草，可问题是：这么宽广一片地区，九死还魂草又不一定会在这里，就算在这里，就一定能够找到吗？
即便伊芙是这一次探险的支持人，但是，并不代表他们为了一个和他们不是太亲的人就可以像王傲一样可以奋不顾身，毕竟，死了一个伊芙，对于大局并没有什么大的影响，而且，他们也已经出了一部分力了。
众人坐在火堆旁，伊芙则躺在地上，由鲁滨逊进行照料。
然而，鲁滨逊也只是弄了一些延缓病毒扩散的药，勉强的抵挡一下疾病的扩散而已，既不治标，也不治本。
鲁滨逊对伊芙进行一番检查。
结果鲁滨逊发现，伊芙的气息严重紊乱，而且病毒已经扩散到了伊芙的五脏，按照目前的情形来看，如果还找不到这种九死还魂草，最多明天早上伊芙就会变成丧尸。
“病人的病情怎么样？”王傲问鲁滨逊。
“非常不乐观，我看，他最多明天早上就会变成丧尸了，也有可能明天凌晨就会变成丧尸。”鲁滨逊一五一十的说。
“什么？这……”王傲说，接着又把话锋一转，说，“既然那样，我今晚就不休息了，哪怕是不睡觉，我也要找到九死还魂草！”
众人不得不佩服其王傲，他们之间不是情侣，但是却能够*到情侣才能*到的事情，实在是有情有义。
这时，波尔也站了出来，打算和王傲在晚上寻找九死还魂草。
与此同时，鲁滨逊则负责时刻监视伊芙，其他两人则负责轮流守夜，以防会有狼或者其他动物的出现，让他们出现危险。
波尔和王傲戴着探照灯，拿着一根棍子，*始往绿洲走去。
他们并不知道哪里会有九死还魂草，博士没有告诉他们九死还魂草的生长环境，因为，博士也没有真正见过九死还魂草。
所以，他们寻找的时候看似拥有目标，实则漫无目的，就和大海捞针一样。
波尔和王傲一直从傍晚找到了启明星出来的时候，此时离太阳升起只有两三个小时了。
这时，一株植物映入眼帘，看上去闪闪发光，发出绿色的光芒，让人感觉眼前一亮。
王傲仔细的看了看这种植物，发现和九死还魂草竟然一模一样！
真是功夫不负有心人。
可是，这株九死还魂草看上去很大，却没有*花，看其颜色与株高，和博士全息图像显示的差不多，应该有1000年了。
这株九死还魂草看上去有一人高，而且呈绿色，主干看上去就和一棵李子树差不多。
王傲想起了博士所说的话，九死还魂草要有情人的眼泪与鲜血才能*花。
看着九死还魂草锯齿般的叶片，王傲已经理解了博士所说的话到底是什么意思。
王傲狠狠地抓住了九死还魂草的几个叶片，任由锯齿般的叶片深入自己的血肉。
王傲疼得流出了几滴眼泪滴在了叶片上面，接着，九死还魂草拼命的吸*王傲的鲜血，叶片*始扭动起来。很快，叶片变成了红色，接着，九死还魂草*出了一朵朵的小花，看上去白花花的一片。
此时，王傲才把手从九死还魂草叶片中抽离了出来，叶片吸*了血液，变得比以前更大了。
王傲感觉有些头昏目眩，显然，九死还魂草已经吸*了不少的血液，让他有些贫血了。
此时的王傲脸上洋溢着兴奋的表情，九死还魂草终于找到了，他也算是松了一口气。
此刻，波尔已经返回，他的脚已经被磨穿了，仍然一无所获，所以他想看看王傲有没有找到。
九死还魂草发出淡红色的光芒，隔得较远也能看见。
王傲把自己找到九死还魂草的事情告诉了波尔，波尔立即打*了卫星电话，打算和博士通讯。
博士此时正在睡觉，对于此事很是不满。
“谁呀!你是不是有病？”博士不耐烦的说，显得有些不高兴。
“我是波尔，我们已经找到了九死还魂草，并且还是*了花的。博士你现在*启量子传送技术，我们把这个东西给你弄过来。”波尔说。
“喔，原来是这样啊，你们割下几片九死还魂草的叶片就可以了，这种植物很珍贵，可以*一种很昂贵的药物，到时候你们*割一些叶片，把这些东西*给我，我大大有赏。”博士说，显得很高兴。
接下来，博士把九死还魂草弄到了自己的实验室，在几个助手的帮助下，终于配制出了能够医治丧尸病毒的药。
等博士把药物传送过来时，已经是早上6点钟了。

