      　　网恋
　　小刘在县人事局上班。县里招工招干的时候，总要留意一下男女比例，每当看到阴盛阳衰，就大失所望。她今年三十，依然孤芳自赏。这次县里精准扶贫，让她一对一帮扶孙家村的孙九妹。走进九妹的生活，改变了她的爱情观。
　　九妹是个残疾人，从小患小儿麻痹症，长大后只有一米高左右，两条腿瘦得像麻杆，不能下地行走，只能借助轮椅移动。她面目清秀，脸上洋溢着幸福的微笑；她心灵手巧，刺绣一流；她身残志坚，自立自强。九妹的丈夫叫李一平，中等身材，相貌端正，是个装修工人。这对有情人终成眷属，还得感谢网络。
　　九妹小学毕业后就辍学了，默默无闻长到二十八岁，还像个小不点一样，长年累月呆在家里，鲜有出门。哥哥结婚那年，家里拉了网线。网络向九妹打*另外一个世界。
　　眼看儿时的伙伴一个个男大当婚女大当嫁，九妹的心痒痒的。月老似乎忘记这个绣娘。直到有一天，她看到一则新闻：身高89厘米的袖珍姑娘通过网络找到另一半。她的心咯噔一下，*始留意那个网站，进入一个专门为特殊人士设立的征婚平台。首先在网站上登记信息，留下QQ号。从此以后，每天抽点时间进入网站浏览信息。经过一个月的查阅，她看到了平凡的信息。于是加他为好友，*始与他聊天。
　　九妹：你好！很高兴认识你？
　　平凡：同感！晚上好！
　　九妹：你登记的信息是真的吗？
　　平凡：是真的。你的信息是真的吗？照片是本人吗？
　　九妹：是本人。
　　平凡：你长得真漂亮。
　　九妹：你也长得挺帅。
　　平凡：好想一睹芳容！可以视频吗？
　　刚*始视频时，九妹只露出上半截，生怕自己的两条腿吓退了对方。通过半个月的交往，九妹对平凡有了进一步了解：平凡本名李一平，是邻县的，住在较偏僻的山村。生下来双脚一只向前，一只向后。因为身体上的缺陷，非常自卑，说话腼腆，三十岁和异性搭话都脸红。
　　九妹心有同感，自己不喜欢和陌生人搭讪。网络让两人胆大起来，键盘传书，畅所欲言。九妹大方地让对方看到自己的缺陷。李一平不但没有退缩，反而为她的坚强所折服，为她的真情所感动。提出见面的请求。
　　李一平提着礼物专程来到九妹家。全家都非常喜欢这个诚实的小伙子。临别前，李一平深情地说：“九妹，这辈子让我*你的依仗。”九妹流下幸福的眼泪：“当我看见你面孔的时候，黑夜也变成了白昼。我等你！希望你不要让我等的太久。”
　　李一平家里有个老父亲和一个尚未娶妻的弟弟。老父想看一下未过门的媳妇。李一平来到孙家村，带九妹回家。抵达家乡下车后，离家还有八里山路。李一平背着九妹行走在崎岖的山路上。两人耳鬓厮磨，窃窃私语。
　　李一平的父亲第二天起床后，发现脏乱的房屋已经打扫地干干净净。坐在轮椅上的媳妇正在洗衣裳。顿时感动地流下热泪。自从老伴去世后，他家再没有*拾得这么妥当。当即同意了儿子的婚事。
　　九妹的哥哥在县城教书，父母的房子宽敞，交通方便。李一平就入赘在孙家。结婚后夫妻俩一个主内，一个主外，日子越过越红火。然而俩人总觉得缺少点什么？
　　一年后，九妹怀孕了，夫妻俩高兴地左拥右抱。可惜高兴的太早，二个月后，九妹流产了。她很内疚，觉得对不住丈夫。李一平紧紧地抱着妻子：“亲爱的，*是老天爷赏赐的礼物。该有的终究会有的。”过了一年半，九妹又上身了。这次九妹的母亲包揽了全部的家务，九妹躺在床上安心养胎。十个月来，她吃尽了苦头。天气热了，臀部得了褥疮，她不吭声；天气冷了，偶受风寒就会感冒又不敢服药。终于熬足月份等到临盆，县人民医院妇产科却不敢接生。九妹只好坐救护车赶到市人民医院。市医院的领导被这个小姑娘的顽强感动啦！派出最好的医生主刀。在大家合力下，产下一个健康的*。
　　九妹仿佛回到当年的手术台，既高兴又害怕，陷入一片沉思之中。这时，李一平骑一辆红色电动车赶了回来。他和小刘打了声招呼，从车篮子里提出一个沉甸甸的塑料袋，里面装满了山莓。他拿出一个脸盆，把山莓浸在水里。那红彤彤的果实让人馋涎欲滴。他挑了几颗最大的，小心地摘掉上面的叶子，递到九妹的嘴边，九妹张大嘴巴接着。一喂一衔，亲密无间。小刘也尝了几颗，熟透的山莓甜到她的心底。不久一个身穿红衣裙，扎着两条羊角辫的女孩走进来，叫了声“妈”。九妹赶忙叫女儿喊“阿姨。”女孩大方地叫了一声“阿姨。”小刘亲切地抚摸她的头，“好乖，上学了吗？”
　　“还没有，我正为这事发愁呢？”九妹替女儿答道。
　　“愁什么？”
　　“如今我丈夫在县城*工，我寻思去县城租房，带女儿去县城上学。今年县城的学位紧张，没房子就没学位？大妹子，你是县里的干部，有熟人么？”
　　“孙姐，这次我就是来帮你们解决难题的。我县将对一些特别困难的贫困户集中搬迁脱贫致富。在工业园附近建设了几千套房，*给符合条件的贫困户。让他们搬进新居。有劳动能力的可以安排到工业园上班；会*生意的还*一个门面；子女就近入学，从根本上解决这些人的困难。你家符合条件，今天特来通知你们。”
　　“那太好了，太感谢你啦！”
　　“孙姐，你要谢——就谢党和政府，是党的政策好，我只是个传达者。”
　　孙九妹双手合十，不停唱喏：“共产党的政策实在太英明了，管住，管工作，还管娃儿读书。我们残疾人的日子是芝麻*花节节高，一天更比一天好。”

