      神秘能量出现
这天上午，探险队准备好了各种探险设备，*始前往神秘湖的第二次探险。
奇怪的是，他们这一次在湖里面除了看见一些随着波浪摇曳的海草外，没有遇到任何动物。
按理说，这是有些不太正常的，难不成动物都死光了。
探险队在湖底不断的前行着，一直走了很远，都没有遇到任何动物，四周安静得有些可怕。
湖底除了一些奇形怪状的石头之外，再也没有任何的东西了。
他们分成几组，不断地在水底前行着，以期获得一些关于神秘湖的线索或者关于超文明遗迹的线索。
他们一直在水底待了近4个小时，依然是一无所获，而此时的氧气瓶里面的氧气已经快要枯竭了。
没*法，众人只好暂时回到了岸上。
中午时分的太阳是很火辣的，众人只好先休息一下，然后再另*打算。
傍晚时分，神秘胡的上空突然飘来了一团紫色的能量球。
这一团能量球有一个房间那么大，看上去看不穿内部究竟是什么，众人从来没有看过这种东西。
说它是闪电吧，看上去不像，说它是XX射线，又好像没有那么大，不知道是人为的还是自然产生的。
只见能量球向一个热气球一样平移着，来到了神秘湖的中央。
接着，能量球分裂成了数十个圆形的能量球，然后能量球飞往湖的各个不同地点，刹那间纷纷落到了湖里。
一时间，激荡起了无数的水花。
接着，整个湖被一股七彩的光芒给笼罩起来。
看上去，整个胡散发出彩虹一样的光芒，让人感觉非常不可思议。
“这怎么可能？”。
“这也太神奇了吧？”
“真是世界之大，无奇不有。”
众人议论纷纷。
这种事情如果不是亲眼所见，是没有人会相信的，看来，灵异百慕大并不是浪得虚名，有些邪门儿。
这时，博士发来了通讯。
“你们有进展了吗？”博士说。
“博士，我们在神秘胡发现了一团神秘能量，后来神秘能量落到了湖中，现在整个湖都被七彩的光芒所笼罩着，看上去真令人吃惊。”波尔说。
“喔，是吗?”博士说，接着他抽了一根雪茄。
“喔，是的，博士。”波尔说。
接着，波尔打*了视频，让博士看到了神秘湖所产生的变化。
博士不由得惊叹起来。
博士吐了一个烟圈，若有所思，过了一会儿才说道，“着就是罗布泊地区的神秘能量，如果我的推测没有错的话，这种神秘能量应该可以产生一种能量场，那些失踪的人就和这种能量场有关。”
不一会儿，湖泊正在慢慢的消失，似乎有某种奇异能量在施加着影响。
“不好了，博士，神秘湖正在慢慢的消失，现在我们应该怎么*？”波尔说，显得有些担忧。
“什么？你先不要慌，既然湖要消失了，那么你们就进入神秘湖，也许会有不一样的经历。”博士说。
“好吧。”波尔说。
既然事情已成定局，那就只能试一试了，如果不试，甚至连机会都没有了。
众人再一次来到了神秘湖。
令人奇怪的是，这一次的神秘湖众人却再也进去不了了，如同神秘湖被一层科幻小说里面的能量罩给笼罩了一样，成为了一种阻隔外界与之接触的天然屏障。
“怎么会这样？”王傲说。
“看来，这东西和能量罩没什么区别，如果不破坏能量罩，很难进入里面。”波尔说。
“看来，这一定是外星科技。地球是*不出这样的东西的。”伊芙说。
……
经过众人的商议，最终他们决定向博士求援。
博士却告知众人，可以运用量子传送技术，可以直接进入神秘内部。
而王傲的一台卫星电话，恰好可以进行最后一次量子传送。
只见几个人同时消失，当他们出现的时候，已经来到了神秘湖内部。
这就是量子传送技术，它可以进入封闭的物体的内部，也可以进入某种看似不能从外部进入的堡垒，可以瞬间把人和物体转移到任何指定地点。
这种技术现在除了科学家詹姆斯研究出来了，世界上没有其他任何人能够研制得出了。
可是，这种技术却有一定的技术缺陷，因为这种技术计较超前，所以性能不太稳定，经梅国科学院检测，该项技术有可能会出现传输错误非得可能，甚至有可能被传送到异时空，像是外星球或者宇宙里面的黑洞，一些危险的地方。
王傲等人来到了神秘湖内部后，发现湖泊其实并没有消失，而是能量球*出来的幽闭空间给人一种湖正在消失的错觉。
因为能量罩一直是包裹着整个湖的，能量产生波动，所以看上去湖正在慢慢消失。
这是一种能量形式。
湖的内部依然可以看见七色的光芒在闪耀着，里面依然是除了湖水和一些海草，看不见任何一只动物。
在神秘胡的内部，可以看见神秘湖缓缓的升到空中，接着突然一下子钻到了沙子里面，越陷越深。
这种感觉无比其妙，众人感觉就和发现了新大陆一样。
接着，湖里面的水*始逐渐，接着，封闭空间*始缩小，结果变成了和之前紫色能量球那么大小。
内部看上去却是一片白色的。
看来，这种能量真的有让湖消失的效果。
众人不由得议论纷纷。
“我们仿佛来到了科幻小说的世界。”王傲说。
“这种感觉太神奇了。”伊芙说。
“我简直不敢相信我的眼睛。”张大山说。
……
突然间，一道强烈的白光出现，刺激得让人们感觉睁不*眼。
接着，能量球自动*了。
只听扑扑扑的声音，人们空中掉落了下来。
不过，没有一个人叫出声，因为并不高。
这里看上去乌漆嘛黑的，一点儿也没有光亮。
探照灯被打*了。原来，这里是一个过道，不知道通往哪里，也不知道这里是哪里。


