      　　我是狗（杂文）
　　作者：叶小兵（重庆）
　　人以语言，交流思想感情吧！？若人嘴里能吐出狗牙？也好与你聊聊天。
　　我的主人，别小看他上几天学，却偏爱装斯文。明显的男贪女爱……瞎扯些，说啥留恋什么云的手？云会有人莫？胡扯！老人病亡，他干嚎：‘娘，请听我说……’说什么？朋友们，可曾见，老人健在时，伪君子，判若两人，对老人非打即骂……现在反说：怎么样……怎么样的对老人体贴孝敬……说什么？！俗话说得好：在人不孝，死后流狗尿，不！是人尿‘’！
　　近墨者黑，本狗不断思量人这东西？！比如，青楼*笑，笑什么？现在而今，眼目下，可美其曰：充分*发自身资源……拒绝人才流失……眼见尽是，人心永不止步贪婪，所进行的空前绝后之集体自杀！资源过度浪费！生态环境肆无忌惮的破坏！吸毒！性毒……对诸多现象，本狗长期观察求证，人一贯装憨！说什么清静无为，实质呢？榨取地球万物的花样，真乃无所不为！
　　人有扬言，痛打落水狗！请问狗是怎样落在水里的？去干什么？呜呼！真理永远在强者这边？！人驱使狗看家护院，驯化为双重性格。摇尾乞怜，用嘴对付主子以外的人及其粪便。换来的是头扣尿盆……诬蔑狗格！能不下水？
　　人道畅通的时代，诛灭狗类！恶狗横行之岁月，人在何方？


