      　　南州市南林县，地处南山县南山东部。南林位于大山南腹地，属于温热带季风气候。全县面积五千多公里，辖六镇一乡七十个村。南林经济繁荣，发展势头强劲。南山东部重要的商贸重镇，全省重要区域的交通枢纽。南林市场体系健全，金融机构覆盖城乡。通讯基础设施发达，电力供水配备充足。南林境内交通便捷，全县路网纵横交错。区位优势明显，彰显富甲四方。南林是个典型的资源大县，又是农业大县和生态名县。素有“煤矿基地和煤电基地”，“东部粮仓和天府之县”的美誉。
　　村里人说：“豆县长，你，你怎么来南林县*官呀？”
　　豆县长说：“嗯！老大妈，你这是说的什么话，我怎么不能在南林*官？”
　　村里人说：“豆县长，你来到了南林县*官，那没听民间的传说吗？”
　　豆县长说：“老大妈，那是民间什么传说？这刚来南林不清楚！”
　　村里人说：“豆县长，这南林县出现了怪事，谁知道都不愿来这*官？”
　　豆县长说：“哦，老大妈，那真没想到了，还有这回事儿！”
　　豆县长刚来到南林当官，并不知道民间里的故事。老大妈瞧见县长在村里视察，她激动的握着了豆县长的手，两个人高兴的说了番话，豆县长心里面有些疑惑。这新县长上任不长的时间，那就会出现了离奇的死亡。不仅有跳楼自杀的毙命，还会发生了车祸的死亡。没想到话说起来蹊跷，真让人们是难以置信。南林县民间流传出一句话：“百货大厦钟一响，南林就要死县长。”虽然百货大厦的钟响停了，但是新来县长却难逃厄运。谁想豆县长真的就遭此不测，这让南林人百思不得其解。
　　媳妇说：“老豆，你刚来南林人生地不熟，生活上和工作中要慎重。”
　　豆县长说：“媳妇，这都多大还用你来提醒，你说的意思我心里明白。”
　　媳妇说：“老豆，你生活中少吸烟和少喝酒，加强适当运动和注意身体。”
　　豆县长说：“媳妇，这香烟到是可以少抽点，酒席桌上陪酒能少喝吗？”
　　媳妇说：“老豆，你刚到县里面工作繁忙，千万别忘记要保重身体。”
　　豆县长说：“媳妇，这句关心的话到提了醒，*不好工作中须小心。”
　　这一天，豆县长只身到市里*会，他回来的路上遇到大雨。洪水像猛兽般淹没了路面，豆县长只好停了车下来。心里想着找个地方避雨，没想到路边上有个破屋。一边儿走是一边儿说，这破屋里不会有人吧！大雨一直在下，狂风呼呼的刮。雨打在窗户上滴滴答答，风吹的窗户是噼里啪啦。谁想到豆县长走进了小破屋，瞧见了有个年轻漂亮的姑娘。那大雨下的十分凶猛，这看样是在屋中避雨。这姑娘有着迷人身材，那个身上是衣着华丽，看着像个有钱人家的姑娘，多远闻出香水刺鼻的味道。
　　豆县长说：“姑娘，你是什么地方人？这下大雨在屋里避雨啊！”
　　姑娘说：“大哥，我是南林县的人，这去市里玩刚回家赶上。”
　　豆县长说：“姑娘，你也真是赶巧儿，这会儿碰到大雨了。”
　　姑娘说：“大哥，谁说不是赶巧呢，这点子说来真够背呦！”
　　豆县长说：“姑娘，这天看来渐渐的黑了，我在不方便的走了。”
　　姑娘说：“大哥，那瞧见了天黑是路滑，这一人*车多危险呀！”
　　大雨没有停下的意思，看见天渐渐的黑了，他起身准备想冒雨赶路，还没有走出了破屋小门。那个衣着华丽漂亮的姑娘，走上前说话是拦住了去路。大哥，这雨还没停，天色也晚了。你怎么还要冒着雨走呢？那天黑和路滑太危险了。豆县长冲着姑娘拱了拱手，瞧见是羞涩的说了一番话。因为天黑孤男寡女共处一室，所以过夜恐怕是要惹人闲话。如果污损了姑娘的声誉，那么说起来可就不好了。姑娘听完豆县长说的话，心里面想到不禁的一颤。大哥若是个正人君子，我也就会是心中坦然。
　　姑娘说：“大哥，这雨还在下，你就别走了。”
　　豆县长说：“姑娘，大雨在下是不假了，我在这里不太好吧？”
　　姑娘说：“大哥，这眼瞅天黑和路滑，你冒雨赶路多危险！”
　　豆县长说：“姑娘，咱们在这破屋里避雨，在一起怕人说闲话。”
　　姑娘说：“大哥，一般男人见美女都贪念，为什么你不贪心呢？”
　　豆县长说：“姑娘，我是国家基层的干部，怎敢公然的违背法律！”
　　今晚一起都在破屋里避雨，有你这种正人君子在不怕了。不然在这荒山野草的破屋，这自己过夜还真有些害怕。豆县长听到姑娘自言自语说话，总觉得她留在荒郊确实不安全。这样他就留了下来，那么两人点起篝火。你一言是我一语，这就都聊了起来。李雪儿自称某企业总裁的女儿，她自己*车到市里面去游玩。没想到回家路上遇到大雨，泛滥的洪水是淹没了路面。只好下车找个地方的避雨，哪知在破屋两人就相遇了。豆县长也说明了自己的身份，表示欢迎李雪儿到家里*客。谁想到天没亮人就不见了，大雨停了姑娘*车就走了。
　　豆县长说：“凤儿，这些天咱们没见面，你心里儿想我了吗？”
　　凤儿说：“你个死鬼都好几天没来，人家心里装的只有你嘛！”
　　豆县长说：“这去市里*会都没回家，你说心里面有没有你呢！”
　　凤儿说：“你这样说的话真是中听，明白你是个有良心的人。”
　　豆县长说：“这煤矿企业的效益如何？你是该公司*公室秘书。”
　　凤儿说：“你帮该公司借贷度过难关，咱家老总对你也不薄吧！”
　　豆县长到南林当官不长时间，赶上南林煤矿资金的短缺。多次找到了县政府领导的商量，南林煤矿资金问题始终未解决。企业想发展，工人要吃饭。老总和凤儿磨破了嘴是操碎了心，南林政府各部门找过都无济于事。谁想到豆县长刚调来主持工作，这南林煤矿资金问题就解决。不但推动南林县经济的发展，而且解决了企业职工的饭碗。当然，天上没有掉馅饼的好事，天下也没有免费的午餐。于是，老总和凤儿千方百计的想*法，又是老总送钱和又是凤儿献媚。这个整天装腔作势假正经的县长，谁料不知不觉地就被拉下了水。
　　凤儿说：“你天天忙着单位的工作，咱们在一起时间太少了。”
　　豆县长说：“凤儿，这单位工作自然的很忙，你说能时时陪在身边嘛！”
　　凤儿说：“你一个月就来别墅几趟，人家守住大房子真孤单。”
　　豆县长说：“凤儿，这样*在一起真的挺好，你还是不知足和不满意！”
　　凤儿说：“你到这边来像*贼一样，咱们偷偷摸摸日子到啥时？”
　　豆县长说：“凤儿，这问题想过确实没*法，总不能跟你嫂子离婚吧！”
　　古人云：“若想人不知，除非己莫为。”豆县长的媳妇是名中学教师，瞧学校老师同事说话的眼神，渐渐的感觉自己丈夫有问题，心想着豆县长看上去很正派，为南林推动经济发展*出贡献，谁想到出现贪腐和情人的问题。这会不会有人是蓄意的挑事？在没佐证媳妇心里有些疑惑。这跟往常一样吃完晚饭，媳妇擦完桌子洗好碗筷。她走进客厅瞅丈夫在看报纸，自己坐在沙发上打*了电视。因为眼前是中央反腐工作的浪尖，所以真怕丈夫有问题落入了漩涡。一个频道一个频道的调试，也没选到一个好看的节目。看到了媳妇是心情不好，豆县长陪着媳妇闲聊了。
　　豆县长说：“媳妇，你瞅着脸色表情不好看，这个到底是怎么回事啊！”
　　媳妇说：“这电视是越来越不好看了，你瞧一瞧每个台都有广告。”
　　豆县长说：“媳妇，你是不是身体上不舒服？这用不用陪你去医院检查。”
　　媳妇说：“这自己的身体真到没事，你自己的身体怕吃不消哦！”
　　豆县长说：“媳妇，你云里雾里说的什么话？这是不是听到啥风言风语。”
　　媳妇说：“这自己腐化堕落的问题，你都闹得是满城风雨了！”
　　凤儿急忙给豆县长打了电话，她说有重要事情跟豆县长商量，豆县长心里感觉有些惊恐，探问凤儿到底出什么事情。她表示在电话里面说不清楚，豆县长只好答应到酒店商谈。这时间不长豆县长坐车来了，两个人在酒店包间里见了面。她说市审计局来公司检查账目，老总讲你的回扣财务没法*账。如果市审计局查出公司财务漏洞，那么咱们在一起将是难逃法网。豆县长说想*法搞张税务*，以煤矿公司购设备款*账摆平。凤儿说最近南林透露消息，讲出咱们在一起难听的话。这南林城风言风语的话，你嫂子在家里都提醒了。
　　凤儿说：“你自己真的要小心点了，现在全国都在搞反腐败。”
　　豆县长说：“这些话说的确实有道理，咱们都应该要注意点了。”
　　凤儿说：“你已经是不是都吃好了，时间看来真的是不早啦！”
　　豆县长说：“这桌上好酒好菜都尝过，咱们想一想是该都走了。”
　　凤儿说：“你是不是回县政府*公？还是要去别墅住的地方。”
　　豆县长说：“这能去别墅住的地方吗？咱们还是分*一段时间！”
　　豆县长和凤儿都离*南林酒店，凤儿思来想去回到别墅住的地方。夜晚风呼呼的刮，大雨哗啦啦的下。大风吹在窗户上呜呜作响，雨点落在窗户上霹雳啪啦。凤儿躺在床上进入甜蜜的梦乡，或者受外部环境刺激有些困乏。时而嘴角微微的颤动，时而口出轻轻的蜜语。一会儿哭似一会儿笑，一会儿眯眼是一会儿睡熟。忽然，一道闪电蓝光穿越窗户的玻璃，一阵阵凉风冷的刺骨透过了全身。凤儿不知不觉的在睡梦中惊醒，她趟在床上慢慢的睁*了眼晴。只是觉得能够说话，却未想到不能动弹了。
　　李雪儿说：“这是不是*了亏心事，仔细瞧一瞧我是谁吗？”
　　凤儿说：“你是谁家姑娘来到房间？都深夜怎么不回家睡觉。”
　　李雪儿说：“这*情人是没好果子吃，那情人结果都是很悲惨！”
　　凤儿说：“你个姑娘家家说啥疯话，*不*情人是关你屁事。”
　　李雪儿说：“这好好瞅一瞅我是谁吗？看到你后悔都来不及了。”
　　凤儿说：“你，你怎么会全身都是眼晴？难道是传说中多眼女妖。”
　　凤儿瞧见多眼女妖大魔头，看见全身眼晴似红的滴血。时而像人的眼晴，时而似人的嘴巴。看样子很长时间没吃荤了，仿佛想一口把凤儿给吞了。多眼女妖用锋利的魔爪，狠狠地掐住凤儿的脖子。凤儿顿时感觉到疼痛难忍，撕心裂肺的痛苦中昏死了。多眼女妖像饿狼般吃肉了，一边儿吃肉是一边儿说话，她离*狐洞想到人间寻找真爱，在避雨的小破屋偶遇到豆县长。瞧见豆县长是文质彬彬的人，多眼女妖见到一眼就看中了。经常隐身在豆县长的身边，抢俺的梦中情人岂能放过了。
　　“这打电话又有什么事吗？现在是风口浪尖上懂吧！”
　　“你个把月没来住的地方，人家怕你狠心给忘记了。”
　　“这在一起都不是一天了，怎么可能把你给抛弃呀！”
　　“你现在赶紧来住的地方，不来以后就不要再来了。”
　　“这发啥疯想一出是一出，一会儿吃完饭就过去了。”
　　“你看来心里面有我位置，自己心里真的好高兴呦！”
　　豆县长接过电话觉得疑惑，心里想凤儿往常不会撒泼。她说话口音感觉不对，仿佛是跟变了人一样。豆县长想想有些害怕，担心凤儿怕出现意外。不到一会儿，两人见面了。只是说话的口音不同，还有是言行举止不符。多眼女妖摇身的变术似不太成熟，除凤儿模样相同且言行举止难变。她瞅出豆县长郁闷的表情，生怕是豆县长看出了破绽。讲南林煤矿查出账目漏洞，南林煤矿老总已被抓走了。豆县长听说心情极度恐慌，真害怕老总吐出违法交易，一旦交待了罪行，自己时间不多了。
　　“你知道口音为啥变调了，是不是心里有些想不通？”
　　“这话说的确实有些不假，总感觉你有些怪怪的呦！”
　　“你不知道俺为咱们的事，上火连说话口音都变了。”
　　“这上火未注意引起感冒，咱们喝点红酒出出汗吧！”
　　“你知道感冒还让俺喝酒，是不是故意的成心气我？”
　　“这话都听不懂啥气你了，喝点红酒让你排出寒气。”
　　多眼女妖谁想不胜酒力，摇身变术谁知失去控制。这貌美如花的凤儿女人，那不知不觉的现出原形。时而现出是李雪儿，时而露出的是白狐；时而显出是女妖，时而露出似凤儿。豆县长瞧见心想啥怪物，看到吓得魂飞魄散傻了。只见多眼女妖全身有眼晴，一边儿说话似一边儿眨眼。为了寻找人间的真爱，偶遇破屋避雨动了情。她伸手想拥抱心中爱人，豆县长害怕是四处躲闪。不慎惊慌中跳楼自杀了，誓死不想和女妖的生活。有人讲豆县长是女妖所害，南林人说*坏事是畏罪自杀。











