      小时候最期盼的事就是看电影，俺那时对电影的痴迷近乎疯狂。
只要是自己庄上或是临近的村庄放电影俺几乎是场场都到，没有极特殊的情况，俺是不会缺席的。
北场上是俺庄定点放电影的地方，每逢放电影，俺和几个要好的伙伴不等两个挂银幕的杆子竖好，就会以迅雷不及掩耳之势把就近捡来的碎砖烂瓦摆在那里，抢先完成“圈地运动”。
天还没完全黑下来，北场就已人头攒动。不光是俺自个庄的呼爹叫娘、携儿带女倾庄出动，就连周围四里八村的人也提早赶来了。为了看清楚画面，人们八仙过海，各显其能：有的在人缝里钻来钻去找寻可能坐下来的方寸之地；有的几个人站在一条大板凳上；有的找棵树爬上去坐在大枝杈上看；有的坐在草垛的顶上；有的小*坐在父母的肩头上，更有调皮的男*，竟然骑在附近住户的墙头上；也有确实没招的，那就到银幕的反面呆着去。
俺们几个虽说占个好位置，也不会从头到尾一直安生地坐着，先是趁电影放映前试机子的时候，把手举到放映机的光柱上晃动着，大呼小叫地在银幕上寻找自己手势的投影，再就是电影放映接近多半的时候，喜欢在银幕的正反面来回穿梭，欣赏着正面看和反面看的不同效果。
在本庄看电影自然是惬意非常，到外边看电影常常是状况不断。
有跑空的时候。那回不知谁在庄上发布了一条新闻，“西庄晚上放电影”，俺闻风而动，连饭都不吃了，跟着几个大人向西庄进发，到地点一看，整个庄子黑灯瞎火，连一点放电影的迹象也没有，问那庄上的人，才知那根本是没有影的事。俺们跑空的一干人等往回走，顶头碰上俺庄的另一波人：
“你们咋回来了？”
“俺们今个是好汉白跑路。”
“那看来俺们也是壮士空欢喜喽。”
也有连个尾巴也没捞到看上的时候。东边庄放电影，人家都快放完了俺才得信，就是这样俺也不管不顾，约上三五好友一路飞奔而去，到地方时电影刚散场。
还有逃课看电影的妄动。听说县城电影院放的《*花姑娘》特别好看，本想等来庄上放再看，后来不知谁说的这部电影是宽银幕，公社都不具备放映条件，在庄上放根本不可能。
为了能看上这个传说中的好电影，俺和两个同学决定一起逃课“私奔”。
上县城对我们三个小毛*来说都是“大姑娘上轿头一回”，从学校到县城十八里路，反正县城在北面，听说铁道是通往县城的，俺们就顺着铁道往北走。
俺记得娘说过，路搁嘴上来，见人就问，就不得走错路。
就这样，俺们一路走一路问，就在俺们的腿都快要累断的时候，终于找到了电影院。
电影院在县城最繁华路段一个大礼堂内，来看电影的人很多，一队人排成队从一个弧形的小窗户*票，一队人正拿着*好的票排队入场，入场处有一个戴红袖箍的中年妇女正在检票，俺们以为和在俺庄看电影一样直接进去就行了，谁知县城看电影还要花钱*票，俺们没钱*票，听说大人带小孩看电影小孩不用*票，俺们就贴着墙根坐下看咋混进去。
机会来了，看见一个穿工作服模样的中年男子没带小孩，和俺一起来的男同学立即像特务似的低头弯腰地跟在那个大人后面，假装他的儿子顺利地进了场。
俺和另外一个女同学脸皮薄，怕被人逮着，不敢如法炮制，你说这世上的事有时候就是“巧的娘抱巧巧一坨去了”，正在俺俩焦急地左顾右盼的时候，面前忽然闪过一个熟悉的身影，那是俺庄在电影院隔壁上班的本家大哥。
俺俩激动的像抓着救命稻草似的，紧跑几步撵上他，他从礼堂后面的小门把俺俩送进了电影院。
那天俺们回到家都无一例外地“享受”了各自史上最惨的待遇。男同学的达对其一顿暴揍，落得个连着两天走路一瘸一拐的下场；女同学被娘痛骂一通，哭得双眼肿的像一对毛桃；俺的耳朵被俺娘扭的过了好几天俺摸着还疼来。
更让俺啥时想起来浑身都得起鸡皮疙瘩的是一次看电影历险记。那是一个夏日的傍黑，不知从哪得来的影讯，离俺庄十来里路的矿上晚上放电影，俺庄上的十几个大姑娘、小伙子立即相约，*始一场说走就走的远足。
俺一听说俺姐也去，高兴地两眼放光，像个跟屁虫似的在姐的身后寸步不离。
“那么远的路，又是晚黑来，小孩不能去。”姐的话斩钉截铁。
“就得去，你想甩也甩不掉。”俺的气势如虹。
姐没*法，只得带着俺随“大部队”一起出发了。
俺们走在公路上，不时看到一小会就有一辆大卡车向煤矿方向*去。
“咱拦个空车试试。”有人提议。
一群人连着拦了两辆车都没停，第三辆车好歹停了下来，“你们要上就快点，我有急事要*。”司机显然不耐烦。
大家纷纷往车上爬，车太高，俺的个子矮，动作慢，俺在下面爬，姐在车上拉，就在俺的一只脚在车里，一只脚还悬在半空时，车子*动了，紧要关头，一个同伴快速伸手帮着俺姐把俺连拉带拽弄上了车。
俺被刚才的惊险镜头吓得浑身直打哆嗦，俺姐一个劲地埋怨，“你看多危险，不叫你来给害了你的咉，叫你跟着，出了事咋弄。”俺眼里噙着泪，不敢吭声。
为了看电影，俺还曾经不畏严寒，风雨无阻。俺在南边庄正看着电影，噼里啪啦下起雨来，俺浑身淋湿，仍纹丝不动地坚持看下去，见雨一时半会没有歇的意思，放映员只好停掉了机子，俺只好和小伙伴们一溜烟的冒雨往家跑，跑到一个瓜鞍子还是心有不甘，暂且躲在鞍子里面边避雨边听电影场那边的动静。
不一会，雨停了，电影又继续放了，俺们又呼啦啦往回跑。
记得那是个干冷干冷的冬夜，俺在北边庄看电影，俺站在人群里感觉就像站在冰窟窿里一样。不知不觉天上飘起了雪花，放映员从自己带的包里找块雨布，四个人用手扯着罩着放映机继续放，雪花越来越大，影片只放了半截只得草草*场。
啥时能把银幕变小挂在家里墙上看电影，风吹不着，雨打不着，那该多好啊，俺幻想着。


