      　　俺们是某某区虎头镇瓜脑村的村民。我村本乃小康村，荣誉村，总之我们村，的荣誉奖牌是本镇第一。这些都得感谢我们以前的村委领导干部。
　　如今，国家政策好……就用来解决我们农民生活问题。记得有一年，我村一个小组就有享受国家低保政策达50人，后来事情搞大了，把我们搞了下来。这次，通过我们的努力，我们又享受到国家的低保了。用低保金我们在城里*了楼，我们在乡下修了别墅，我们的亲人也有了车，早就发了。我们天天有肉吃，有钱打麻将，现在我们不种地了，我们有钱了。死人还可以吃低保。真的得感谢我们镇某些领导，村里某些干部。下次换届选举我们一定投你们的票，还多给你们拉票。我感谢你八辈祖宗……
　　那些没吃到的，恨我们不得了，你恨过锤子，我们有本事，有关系，有不要脸，有家里死了人……你们这些没本事的……能把我咋球样！？
　　你们那些没球本事的，比如某镇有位国家级会员诗人，回镇里*手续继承父母的房子，你是独子咋样？唯一的合法继承人咋样？不照样十多年，没*下来房权证吗（换为继承人的姓名）……不照样被咱们忽悠去打官司，啥？谁在说怪话？为啥打官司呀？镇上各部门创*哇！实话说呀，本来他把我们*程序所要的资料证明，去弄齐了！不用去法院或者公证处……但是……咱们不然吃啥喝啥……
　　你们爱告就告！咱们怕啥反正告到中央，到头还得咱们基层领导去*！若我知道了……有你的好看！？
　　你们信，还是不信？！

