      在那个小巷中，又传来丝丝糖香。
前些日子路过母校，敏感地捕捉到空气中的那一缕若有似无的甜香，嗯，就是这熟悉的味道！一瞬间，记忆如潮水般向我涌来。循着记忆来到母校旁的小巷，惊喜地发现那个糖画老爷爷仍在那，岁月流转，原来你还在这里。
巷口的老樟树过了这些年，仍是当年模样。阳光透过树叶的间隙倾洒下来，斑驳了一地。不知是谁家的花猫，卧在树下，半眯着眼，时不时伸出舌头舔舔自己的爪子。巷子里传出悠悠的戏曲声，时断时续。
老人的铺子，一米多宽，蜷缩在小巷中，不声不响，一如他的主人。一旁的靶子上插了些许已经*好的糖画，晶莹可爱。一块大理石板，一个转盘，一个金属小勺，一把*的小铲，身旁一只暖炉，火苗小小的，温暖着锅里的糖，发出阵阵甜香，这一切都与记忆中的几乎无差。
已是傍晚时分，阳光*敛了些，小巷中甚至不时吹过阵阵凉风。下了学的*来这巷子里“觅食”，不同于其他小贩的大声吆喝叫*，老人安静地坐在小铺里，不争不吵，但他的小铺前却围了一群*。*们一个个伸长了脖子，瞪大了眼睛，都想看清糖画是怎么画的，一个个眼睛里都闪着光。
只见老人从锅里舀起勺糖浆，顺势而下，那一注糖浆忽高忽低，或急或缓，时而快，时而慢，行云流水，一气呵成，引得围观的*一阵惊呼。老人微微一笑，从身边抽出一根竹签，小心地按在糖画上，等待片刻，用小铲一点点铲下来，每铲一下，都会发出“滋滋”的声音，糖香四溢，越来越浓郁，把人包围，让人沦陷，甜香袭人，挠的人心痒痒，忍不住多咽了几口口水，恨不得这个成品就是自己等待多时的那个。而那个拿到糖的*，自然便成了众人“嫉妒”的对象，在众目睽睽下舔两口糖画，即刻便露出了满足而又得意的笑。
老人看一眼那个*，也露出淡淡的笑，仿佛是很满意自己的作品。随即又继续埋头*糖画。也许是因为风吹日晒的缘故，老人的皮肤很黑，较前几年老了许多，脸上尽是深深的褶子，背也*始有些驼了。背心外随意穿了一件衬衫，倒也干净整洁。而那只握着金属勺的手仿佛蕴含着无穷的力量，糖浆从中一倾而下，旋转，奔跑，让人看花了眼，看乱了心。看似不经意的随手几画，不知不觉中糖画已经完成了。
终于拿到了自己心心念念的糖画，强健的四蹄，飘逸的马尾，宛如下一秒就会从糖画里挣脱出来，奔驰而去。看着手里栩栩如生的糖画，一时之间竟不知从何下口。
轻轻的含一口，甜。那种儿时纯粹的味道，直甜到人的心里去。恍惚间穿越了时空隧道，自己仍是那个梳着羊角辫的女孩，一手拿着糖画，一手牵着奶奶，蹦蹦跳跳的，总要端详糖画许久才舍得下嘴“破坏”她。而身边的奶奶，还有着一头的黑发，手掌是那么厚实有力，支撑着我的整个童年。
走在路上，傍晚的风已经冷的让人打颤，但吃着糖画，想起儿时的点点滴滴，心头总是有阵阵暖意。岁月流转，你还在这里，真好。


