      周新良年轻的时候，光顾着挣钱了，三十多岁的时候，已经在市区有三套房子，这对一般人来说，都是可望而不可及的目标。朋友一起吃饭的时候，大家一来很羡慕他的能干，二来也劝他多注意身体，毕竟将来的日子还很长，身体是革命的本钱嘛！周新亮说，可能是以前穷怕了，手里要是没有点东西垫底，自己心里还真有些发慌。周新亮是搞*的，已经*了五家**店了。这些年又忙着*拓农村市场，整天忙的两脚朝天。他总是自己告诉自己，挣到五佰万就该歇歇了。可人算不如天算，三十九岁那年，查出胃癌晚期，从查出病因到撒手人寰仅仅半年，留下孤儿寡母。半年时间，已是物是人非。后来，周新亮的妻子再婚，与一位离异男士共同组成了新的家庭。
赵鹏在一家大型公司*高管，一年有二十万的*入。他经过多次与妻子沟通，终于*通了妻子的工作，在他们三十岁那年，俩人双双辞职，*掉市区的房子，回到一个小山村*起了农夫。友人说赵鹏不值得，放着都市的繁华不享受，反而到农村去遭罪，何苦呢！
十年后，赵鹏在村庄的产业逐渐走上正轨，他俨然是一个农场主。有近一千亩的山地，在山上他种有各类果树，养殖了鸡鸭鹅猪，有鱼塘，有梯田，形成一条完成的生态产业链，利用这个生态产业链他还搞起了生态旅游，全年*入近百万。
友人羡慕地说，你提前过上了我们理想的退休生活。赵鹏说，也不是你想的那样，一*始的时候也挺难的，尤其是资金链断的时候，真的是让你觉得一分钱难倒英雄汉的感觉。但我常想，人活一辈子到底是为什么呢？不就是努力一个自己想要的生活的吗？人们很多人都向往城市，可在城市打拼一番，最有钱的人还不是*了山间别墅，这跟我现在的生活又有什么区别？你看我这里，有山有水，空气新鲜，果蔬绿色，鸡鸭鱼都有，这难道不好吗？

