      　　我家*很喜欢玩水，总是吵着要我带她去玩水。我想，不如趁机学个游泳吧。于是我们在体验之后，选择了蓝旗亲子游泳。
　　如果你还不知道什么是亲子游泳，那你真的out了、亲子游泳是家长和*一起游泳的运动项目。这项运动在国外已经流行60余年，在国内还属于新兴运动，骄傲一下，我赶上了这次的时尚浪潮！
　　我们已经在蓝旗上了半年的课，这里的教练细心又幽默而且很帅哦，总是让*很*心，而且技术真的过硬，几次课我家*就有明显的进步。说起来真的要感谢蓝旗，在这里，*爱上了游泳，不仅吃得好睡得香，身体越来越结实，而且手脚也明显比以前灵活了。看到*更聪明更健康真的很欣慰。
　　蓝旗还有一点值得*的，就是他家的恒温泳池，水质干净得可以喝，而且是有政府的检验报告的，*在里面游，就算不小心喝了几口水，我也不会焦虑。
　　而且现在，我经常会让老公陪*一起下水，以前让他陪一会儿*，他也是在一边玩手机，*不理他，他也不理*。在蓝旗上了这半年，有一多半的时间是老公陪着下水，在水里，他终于可以全心全意地陪*了，我觉得这才是真正的亲子时光，哪怕半小时，也比陪着*玩3小时手机强。连我老公自己都说*现在跟他更亲近了。
　　另外，我们在蓝旗经常一呆就是半天，游完泳，洗完澡，还可以吃吃有机餐，让*在游乐区玩一会儿，或者在绘本区，我们给她读读故事。每次都感觉特别完美。

