      “无论酷暑严寒，还是刮风下雨，我自己选择的路我要坚持到底。”这句歌词一直萦绕在我耳边。成功的路上有多少坎坷桎梏，他需要我们坚持不懈的打破。有人另辟蹊径，路的尽头是熟悉的起点。
烈日当空，背着大琴包的我在阳光下享受着“洗礼”。我走进琴行，贪婪地呼吸着冷气，步上二楼，左转第二间，没错，就是这了。轻轻推*门，耳畔传来熟悉的调。
“老师好，我来了！”看着眼前胖胖的老师，我感觉吉他完全是架在他肚子上的，那稍臃肿的手指在细细的弦上拨弄，让我搞不清他是如何避*不要按的弦，可能这就是他为人师的资本。
麻利的拿出吉他，架在腿上，摆正曲谱，左手按弦，右手拨弹——欢快的音符像有了生命从弦上一个个蹦出来。“弹得不错，接下来把唱的加上去。”
当我一*口，那些c大调，Dm，Am之类的仿佛一下子都叛变了，手指也不听使唤，大脑控制了手，嘴上又跑调，好不容易唱好了歌，手上的节奏又乱了。接连几次这样，老师也看出了端倪，脸上浮现出愠色。
“你有用心练习吗？！对吉他上心了吗”耳边传来老师恨铁不成钢的声音。
此后我每逢有空，必定拉*拉链，掏出吉他弹他几曲，纵然手酸又如何，直至眼花又怎样，只要用心，定有*获。
路要一步步走，石要一滴滴穿，山要一筐筐移，成功如何困难，取决于有没有用心。
这条路上没有捷径


