      　　“稀罕”的故事
　　也许是不识字的原因，许多村民们喜欢给*起一些奇怪的名字，他们美其名曰贱名好养活。我小时候的伙伴们大多名字都很贱。例如：大勺、桌子、凳子、轮子，也有好听一点的叫高级、运粮、土改、文革、卫东等的。总之，名字大多很有意思的。我有一个女同学，乳名叫*“稀罕”，沂蒙山区的发音不准，叫她“湿寒”。
　　一、我要上学
　　稀罕到了七岁了，村子里的老师去她家里叫她上学去。他大大说；“她得看弟弟。”
　　稀罕八岁了，老师又来叫她上学。她妈妈说：“家里没钱。”
　　一年一年的过去了。稀罕十一岁了。老师又来叫她上学去。他大大不好意思阻拦，就说，她必须背着弟弟上学去。
　　于是，稀罕每天背着弟弟上学去。偏偏她的弟弟调皮的很，引起了老师同学们的众怒，她被*除了。
　　稀罕从此每天都抱着弟弟在窗外偷听。弟弟尿裤子，她也好几次没发现。她的妈妈很生气，小丫头片子，赔钱货，学什么学，会生*就行。还得靠你挣钱给你弟弟盖屋，实在不行，你就等着给你弟弟换媳子吧。
　　稀罕还有一本一年级的旧语文书，她天天拿着读，很小心的翻阅着。其实老师说她很聪明，如果读下去，就一定能考上大高学。可是她的大大妈妈决不允许一个女*多读书。老师想去家里辅导她，她大大说：“女子无才便是德。”
　　稀罕只好在去山里捡柴草时，向同学们打听新知识。
　　快要期末考试了，稀罕拦住王老师说：“我想考试。”看着她坚定渴望的眼神，老师心软了。
　　没有课本的她，竟然考了第一名。
　　老师和校长*了一斤猪肉，来到稀罕家，强烈要求让稀罕读书。最终，王老师替他交了学费，并且答应上课的时候，让看大门的张老头帮着看*。
　　稀罕读到了五年级，她已经十六岁了。发育不良的她，胸膛上竟然也有了两个小凸起。许多龌龊的邻村老光棍们都垂涎欲滴的看着她。
　　二、被迫出嫁
　　还差一个月就初考了。老师们都很期望稀罕能考上重点中学。稀罕也努力学习着。
　　杨絮飘舞的第一天，老师通知了一个坏消息。稀罕将嫁给凤凰山村的*布的个体户，那个男人姓魏，据说三十五了。
　　同学们大多哭了。老师说，我们没有任何*法救她。
　　稀罕被妈妈和二姑摁倒在床上，用麻绳绑起来。
　　出嫁的花车，其实就是平日送粪的木架子车，上面用花布扎起棚子，让新娘坐在一边，另一面放上陪嫁的东西。
　　稀罕奋力抗争着，结果还是被结结实实的绑在车上。
　　胶轮轱辘不停地在山道上滚着，离凤凰山越来越近了。
　　走到老鹰口最险要的地方，稀罕突然强烈的扭动起来。车子驾不稳，连人带车跌落悬崖。
　　可惜的是，稀罕竟然没受伤，只是车子摔坏了。
　　魏布匠恼羞成怒，把稀罕扔在床上，用剪子把乳房上的衣服剪掉，再把裤裆剪*。他是害怕稀罕会反抗，就不敢解绳子。
　　稀罕流了初血，她痛苦地大叫着。仿佛天地都垮了。
　　一*始，稀罕绝食。
　　魏布匠的叔叔会打针，打葡萄糖救活了她。
　　稀罕也饿得受不了，就吃了点东西。
　　面对着魏布匠的蹂躏，稀罕却平静了。
　　过了几天，面对已经好像接受魏布匠的稀罕，魏布匠答应给她自由在院子里活动的机会。
　　又过了几天，稀罕突然变得很乖，帮助婆婆干起了家务。老魏家彻底放心了。
　　三、稀罕之死
　　这一天早晨，稀罕悄悄地看了看没人注意，就偷偷溜了出去。
　　二十里山路，沟沟坎坎。稀罕咬紧牙关向公社的考场走着。
　　铃声响了，考试*始了。
　　王老师发现了稀罕。稀罕已经很虚弱的坐在地上。她说：“王老师，给我一张卷子。”
　　王老师噙着泪水，给了她一张油墨的卷子。
　　稀罕又借了一支笔，在大石头上答了起来。
　　校长看到了，让人抬来一张课桌，和一把椅子。
　　稀罕考完了语文。下午接着考数学。
　　王老师带她去公社饭店吃了一顿肥猪肉汤锅。稀罕*心的吃着，她说，这是她长这么大第一次吃肉。原来猪肉这么好吃。
　　铃声又响了。下午考试*始了。
　　稀罕头上不停地流着汗珠。王老师说，不行你去医院吧。别考了。稀罕说：“老师，也许下一辈子我不会再考试了。就让我坚持下去吧。”
　　许多老师都围了过来，大家静静地看着稀罕。
　　稀罕的脸色越来越苍白，呼吸也越来越急促。
　　王老师要求带她去医院，她笑着拒绝了。
　　稀罕正准备写下最后一个符号，校门被人强行推*了。
　　稀罕的族人和魏布匠的族人气呼呼的赶来，拉起稀罕就要走。
　　稀罕微笑着说：“我••••••考，完了。”
　　稀罕头一歪，眼睛永远的闭上了。
　　后来，魏布匠发现，家里的老鼠药不见了。
　　成绩出来了，稀罕是第一名。她应该去县一中读书的。然而，她已经睡在了凤凰山里。有人说，她的坟墓里，经常有人听见读书声，让人很害怕。
　　刘洪战纪念亲爱的同学“稀罕”。用最美的花献给我童年的学霸姐姐，祝福您在天堂当教授。

