      骗人的乞丐
夏日的一个傍晚，我和几个朋友正在露天地摊吃烧烤，这时，一个逢头垢面的老乞丐，佝偻着身子，走到我们面前，手一伸：“老板们发财，老板们发财。”我知道，这是来讨钱的乞丐，我同情这些人，是生活所迫没*法，朋友给了一块嫌少还不走，老乞丐拱手猫腰地说：“恭喜发财，再回回手，再回回手。”为了不扫朋友们的兴，我掏出五块钱慷慨地给了那个老乞丐，老乞丐向我鞠了一个躬走了。
过了两天，我*着新*的”北京现代“出门*事，中午时分，肚子有点儿饿了，停下车推门走进一个饭店，一进门，看到一个熟悉的面孔，这不是前天晚上那个讨钱的乞丐吗？今天穿得很时髦，身子也不佝偻了，我很好奇，远远地坐在一边，一边吃一边窥测这个“乞丐”，他面前摆着两盘价钱不菲的菜，还有几瓶啤酒，抽着“玉溪”牌的香烟，盘子里的菜没吃完剩了好多，*完单出门上了一辆”奥迪轿车“，鸣一声笛*走了。这一幕，真让我不敢相信自己的眼睛，我奋斗了十多年，省吃俭用，才*了一辆“北京现代”，一个“乞丐能*上“奥迪”轿车，真的有点儿不可思议。
这天，我又驾车出门，走到路口正遇红灯，停下车等绿灯，突然走过来一个老妇人，手里端着一个搪瓷缸子，走到我的车前，拱手作揖：“行行好吧，行行好吧，我儿子有病没钱治，都快死了......”面对这个老妇人一副求助的可怜相，深知一个人的生命有多么重要，我顿生怜悯之心，摸了摸口袋，零钱仅还有一张一元的，掏出来从车窗递过去，我说：“今天不巧，口袋里没有零钱了，就这些了。”
讨钱的老妇人看着我手里的一块钱，脸色不再是乞求的面容，而是一脸的怒色，把那一元钱一把拽过去，往地上一摔：“一块钱能*到什么？“然后，掏出一沓零钱一晃悠，”没有零钱，我可以找钱给你，吝啬鬼。”说完，扬长而去。老妇人不理智的举动让我大吃一惊，有了被“乞丐”愚弄的感觉，深深地触动了我的灵魂，这个老妇人一副可怜兮兮的样子，不外乎是为了骗钱而已，不择手段地在玩弄骗人的伎俩，一块钱嫌少不要，一块钱毕竟也是钱啊！积少成多，说明这个老妇人并不是真正的乞丐。
从此之后，对乞丐重新有了认识，再遇到乞讨的老人、*，我变的冷漠无情了，不再理会，不再舍施，当遇到有人伸手乞讨时，我都会厉声训斥道：“一边子去，骗子。”然后匆匆地走*了。
半年后的一天，我去了一个陌生的城市，吃过晚饭，独自去欣赏这个城市美丽的夜景，正行走在一个交叉路口，驻足观赏夜景时，觉的裤子被拽住了，回头一看，是一个年逾古稀，骨搜如柴的老人，仰着脸伸着手，哀求着：“这位大爷，我两天没吃饭了，讨口吃的，救救我吧！”
有了以前受骗和受辱的经历，再见了乞丐，灵魂已经麻木了，不再有怜悯之心，我冷冷地说：“骗子，一边子去。”然后，挣脱*老乞丐无力双手的纠缠，愤然走*了。
第二天，我就要离*这个城市，当走到昨天晚上被那个老乞丐纠缠的地方时，看到路边上有好多围观的人，我好奇地走过去一看，顿时惊呆了，就是昨天晚上那个老乞丐，已经死了，死的很惨，听人们议论，是活活饿死的。
这个老乞丐不是骗子，是个真正无家可归的乞讨老人，需要帮助时，我却麻木冷漠地离*了，这个老人在被饥饿危及到生命时，才向我伸手乞讨，真后悔没舍施救助老人，老人才因饥饿而死去，思来想去，不是我冷漠无情，是不良的社会风气，滋生出一些骗人的乞丐，把这个世界搅乱了，让有爱心的人，善恶难辨，好坏难分，麻木了人们精神灵魂，少有了善意与良知，我也是受害者，这个老乞丐的死，让我懊悔不已。
地址：河北省沧州市运河区大赵庄子西街沧运8号楼2单--403。

