      　　不管是在蓝旗亲子游泳的游泳池还是公*水域，儿童游泳都需要家长或者专业救护人员在周围陪伴。即便如此，危险依然存在，所以在下水前，*们自身也要学会如何去保护自己。
　　1.游泳前务必检查身体
　　家长在游泳前必须了解自己*的身体状况，患有某些疾病或发烧的*不要游泳。而例如*病、高血压、肺结核、中耳炎、皮肤病及各种传染病的*也不应该游泳。
　　2.准备活动必须*足
　　游泳时，人体要经历一个从静止到运动和适应水温的过程，如不*准备活动，可出现头昏、心慌、恶心、抽筋等不适，甚至危及生命。
　　因此，游泳前一定要*准备活动，例如一些动态拉伸，把全身肌肉、关节活动*，使呼吸和血液循环加快，以适应下水后游泳的需要。
　　下水前先用适度冷水撩洒一下身体的各个部位，如面部、胸腹部、背部及四肢，使身体适应水的温度，避免下水后意外事故的发生。
　　3.不要到水情不明场所游泳
　　在水库或海边游泳，一定要先了解水情。哪里水深或浅？哪里流速快或慢？哪里有水草？哪里有漩涡？不要到深水区和急流区游泳。不要在不明水情的高处跳水，以免发生脑外伤等事故，造成水中昏迷以致淹溺。
　　4.游泳时遇到水草、漩涡要正确*
　　游泳时，遇到水草不要继续向前游，应以仰泳的姿势从原路返回，以避免水草绕住肢体。万一被水草缠住了，不要惊慌，不要乱蹬，以免水草越缠越紧，可仰躺在水面上，一手划水，一手解*缠在身上的水草。
　　遇到漩涡时，应立即吸口气潜入水中，然后用力向外冲出，待游出涡心后再浮出水面，并迅速离*漩涡地区。

