      我爱上了一个女孩，想把她变成自己的另一半。女孩也爱我，但我们直接隔着女孩爸爸妈妈两座大山，他们不让路，我们俩再怎么好也白搭。我知道自己实力不强，我只是个普通的上班族，每月拿三四千元的工资，养活自己富富有余，要想通过对方父母的考核差点儿意思。我没车没房，至少现在没有，相貌嘛，也就那么回事。要搁别人估计也就放弃了，但我从不轻言放弃。我有的是耐心和聪明才智，要让他们心甘情愿的把女儿嫁给我。

为此我学习了很多技能，比如*饭。我在家可是连厨房门冲哪边*都不知道的主儿，为了追求自己的爱情，我从切菜刮土豆皮*始兢兢业业的练习，终于能独立完成几道菜了。这是为了搞定岳母大人打基础，我要先争取进入他们家的厨房，而不是仅仅呆在客厅里。我的计划是在岳母*饭时帮她打下手，一边打下手一边跟她聊天，在她面前*个乖乖的听众，时不时的再露出点儿傻笑。

技能里边还包括下象棋，因为我听说小应的父亲闲来无事总会在小区里跟一帮老头儿切磋棋艺，作为他的未来女婿，如果一点儿象棋都不懂，就没法跟老丈人交流感情了，他兴许就会在我跟他闺女的婚姻大事上亮红牌，那我可就惨了。不就是牺牲点儿看手机玩游戏的时间吗，没什么大不了的。我借了几本象棋方面的书，*了套棋具，照着学了几招，估计就够用了，也不能学太好，回头把老爷子赢急了，也不好*场。

从此我就没有了自己的周末，双休日，一天陪小应，一天陪未来的岳父岳母。他们家的客厅里和厨房里经常能看到我的身影。每次去之前，我都处心积虑的找几个话题，激起岳父岳母说话的兴趣，让他们对着我这个“外人”大谈过去的经历和人生经验，我要*的就是老老实实在那儿听着，时不时*出惊讶的表情，在他们不想说话时抛出几个问题，引导他们继续说下去。

我这一招很凑效。现在的老人都很寂寞，子女即使在身边，基本上也是白天上班，下班躲进自己的世界，只有吃饭时能露上一面，剩下的时间留个父母的就只有一扇关紧的房门。总逮不着机会和他们说话，刚一*口，那边的眉头就皱上了，脸上就有了不耐烦的表情。这就让我这个准女婿钻了空子，就陪他们聊聊天，好感就建立起来了，多简单的事儿啊。

两三个月之后，我玩了一次“失踪”，想看看自己这些日子的“战果”如何。我跟女朋友也统一口径，谎称自己出差，其实是窝在家里，让女朋友悄悄地告诉我，在我不在的这两三周里，她爸妈反应如何，想不想我。周末我舒舒服服的呆在家里，通过网络听着女朋友的汇报，女朋友说她爸妈看不见我，觉得生活里缺了好多东西，干什么都提不起兴趣，而且烦躁不安，每天都要问好几遍我什么时候回来，怀疑她是不是耍小脾气跟我吵架了，后来连女朋友都劝我，差不多就得了，别玩儿了，赶紧去哄她爸妈吧，要不她的日子也不好过。

我在心里暗喜，效果果然不错。

我还给老丈人专门建立了一个博客，说要给他写回忆录，说他经历丰富，一定有很多故事，如果能分享出去，所有人都*益。老丈人特别高兴，每次我去他家，都拉着我给我讲他的故事，让我写到博客里，还问我博客上有没有人看。我也“不辱使命”，每次从老丈人那儿淘换了故事出来，都在当天或者第二天写出来发到博客上，并在下次去女朋友家时把博客上的留言背给老丈人听，如果确实有留言的话。

我风雨无阻地每周坚持到女朋友家报到，这期间我们也吵过架，但并不影响关系继续发展。我在他们面前很少提我们俩的事，也并不在他们面前表忠心，我只是默默地*些我该*的事，秉承少说话多*事的原则。这样坚持了一年半之后，她父母主动提出让我们尽快把事*了，在*了诸多努力之后，我终于功德圆满，把女朋友变成了妻子。老人们只有一个要求：婚后跟他们住在一起，因为他们实在过不了没有我陪他们聊天的日子。

