      研究个究竟

一场大雨过后，新密市苟堂镇付寨村白果山的上空，抬头仰望，一潭清澈见底的蓝天，蔚蓝蔚蓝的，朵朵白云悠闲地朝此处聚集过来，仿佛在诉说着什么，忽然，一道彩虹弯弯地出现在上空，霞光万丈，把人们的一张张脸仿佛暮然间被涂抹了一层七彩粉墨，天地合一，霎时，融为一体。
这种惊天地、泣鬼神的自然现象，几千年才能轮回出现一次。原来这里正在进行着岐伯像*光大典仪式。
主持人手拿话筒，站在岐伯广场的正中央，声音极其洪亮：“今天是2018年7月18号，我宣布，岐伯像*光仪式正式*始！我们以热烈的掌声欢迎各位领导和各位远方到来的嘉宾莅临岐伯像*光仪式现场！敬请各位领导就位！”
主持词：岐伯像*光仪式现在*始，鸣炮奏乐！
霎那间，震耳欲聋的爆竹声，伴随着五颜六色的火烛银花，五彩斑斓重叠在一起，好似美丽的流星雨，天空中成了光的海洋。
仪式进行第一项：揭幕
请河南岐黄小镇旅游发展集团公司董事长刘海涛先生净手、净脸。
1、请刘海涛先生行岐黄礼，三鞠躬（一鞠躬、再鞠躬、三鞠躬）
2，请刘海涛先生为岐伯像揭幕（揭红布）
当红布被刘董慢慢拉下揭*时，红布被岐伯的右手拉住了，刘董怎么拉也拉不下来。岐：指的是轩辕黄帝的臣子岐伯。相传黄帝与岐伯、雷公等臣子在北岭白草山岐伯居住地（今新密苟堂镇白果山岐伯岭）坐而论道，探讨医学问题。一个摄影家惊讶地告诉大家“岐伯像，岐伯的嘴动了一下，还微微的笑了笑。”他的话没一个人相信，可他坚持说“岐伯真的笑了”。
岐伯像净重高9米9，底座高1米8，台阶三层4米05（12公分x9）x3=120吨总重。
主持人拉着长腔：“仪式进行第二项：行献礼，摆放供品，四个果盘，四个素食，刘总带队各端一个。”
主持人继续：“仪式进行第三项：行*光礼，有请中国道教协会秘书长李飞为岐伯像*光。”
秘书长李飞行完*光礼后，吊车*始移动朝着岐伯的右手滑去，他非常吃力地拉住了红布，吊车*始往上升高，红布从岐伯的右手里拉起，他想把红布直接扔下去，没想到岐伯像拿药丸子的左手，接住了红布，还是那个摄影家大声嚷着说“他看见岐伯拿药丸子的手，动了一下”。在场的有好几个人说“他也看见了”。
仪式进行第四项：有刘海涛先生行上香礼
仪式进行第五项：全体行鞠躬礼；仪式进行第六项：礼成，鸣炮奏乐
仪式进行第七项：观看文艺节目。
故事讲到这也该到此结束了，说实在的，那天我也在场拍照片，当我拍到揭红布时，我也看到了岐伯像的嘴张了一下，微微地笑了一下，像在对我们说什么。要想揭*岐伯像“张口微笑”“红布两次被拉住”之谜，那还得需要进一步用科学的依据去探秘、研究个究竟。



