      陈毅鹏经过千辛万苦的付出，终于实现了他当年的定下的目标——有一套大房子，一辆奥迪，一个独立车库。就是这个目标，对当年一穷二白的陈毅鹏来说，绝对是天方夜谭。为了实现这个目标，他在外努力打拼，家里全部都交给了妻子，往往是早晨他走的时候，*还在睡觉，晚上回来的时候，*已经睡着。他原来觉得这样的状态只是电视和小说上面才有的，不成想等自己真正去创业了，才切身感受到每个理想的实现都不是那么容易的。可迈出这一步，已经没有退路了，公职已经辞了，只能坚持着往前走。好在经过几年的打拼，公司业务逐步走上了正轨，距离自己的目标也越来越近了。
有一天，愿望达成，陈毅鹏和妻子李亚娟在自己200多平米的房子里，觉得就像是进了宫殿一样，尤其是妻子，满脸笑容，幸福之情溢于言表。陈毅鹏觉得这些年自己的付出是值得的。但这样的幸福随之时间的推移慢慢在减退，就像高考取得好成绩一样，得知自己考了高分总是激动那么一阵子，等激动过后也会归于平静，尤其是上了大学之后，每天忙忙碌碌面对各式各样的课程，奔走于各个教学楼之间，就会感觉也不过如此。
陈毅鹏的应酬没有减少，回家的次数没有增加，偌大的房子里经常只有妻子和*。妻子曾经郑重地跟他谈过，我们现在的日子已经很好了，我很知足，希望你多抽时间回家陪陪我和*。陈毅鹏说，我尽量吧，但你说现在公司有一百多号人指着我吃饭，我说懈怠就懈怠吗？妻子无语。
又过了几年，陈毅鹏向妻子提出了了离婚，妻子平静地接受。陈毅鹏和一位年轻漂亮的姑娘赵娜住在了一起。激情过后，一切又回到平淡。这时候，他想起前妻的温柔体贴、大方贤惠。长夜漫漫，他常常独自一人站在阳台眺望远方，烟抽了一支又一支，眉头紧锁。这样的日子是自己想要的吗？如果自己还在学校教书，如果没有出来创业，如果没有遇到现在的妻子，现在会是什么样子呢？他突然很羡慕在田间劳作的夫妻俩，两个人一起劳作，累了坐下来歇歇，女的拿毛巾给男人擦汗，男人轻轻把媳妇搂在怀里，这样的场景让他觉得心里暖暖的。
陈毅鹏在发现妻子和一个小白脸给自己戴绿帽子的时候，毅然决然地离了婚。后来，他把公司*了，到一个小山村租了一些地，过起了田园生活。他给李亚娟发过一个信息：我*的事情，错了就错了，我向你道歉！我不祈求你原谅我，我不想为自己的错误找借口，错了就是错了。如果有时间带儿子过来看看，山里的生活挺不错，空气好，水好，村民朴实善良。
陈毅鹏逐渐将自己在山里的田园发展成一个颇具规模的农场了，每天带领着工人在山间劳作，有时候累的满头大汗，但他的心是安静的。后来他将农场发展成了农家乐，大家可以来这里采摘、吃饭、钓鱼，简简单单，健健康康。生活教会了他淡定，钱不在是他唯一的追求目标，他在意的是快乐。
陈毅鹏在农家乐发展势头良好的时候交给了儿子，自己退休了。平时住在农场，有时候会出去走走。他常常想起一位方丈跟他说的话，人一生，吃得下，睡得香，就是幸福。这些道理，要是放在二十年前他觉得也不过是心灵鸡汤，可现在想想，真的是挺受用的。

