      一个肥肥的大头在门外张望着，本来就不大的眼睛又眯成一条缝，屈着腰，大半张脸都紧紧贴在我家的大门上，吓的我直接喊了我妈。想是没想到没*灯的客厅有人，一听到喊声立马直起腰，手在腰附近左闪右躲。
“咋了？”我妈拿着锅铲就从厨房小跑着出来，“你叫我干嘛？”我拿眼神不停地朝门外闪，老妈才意识到可能是有人来了。*了灯立马向门外跑去。“咦，是李大姐啊，快点进来，就我女儿在客厅，又没*灯，*门晚了，不好意思啊，快点进来。”老妈拿着铲子*着欢迎的动作。那个李大姐不好意思缩了缩头，忙推着，“没事没事，我先脱鞋子，你家那么干净。”作势就扶着门把，两脚踩来踩去，脱鞋了，老妈忙阻拦着。两人客套了许久，无非就是那个李大姐讲着夸赞的话，妈在一旁听，一边关注着厨房，也听得心不在焉的。
那个李大姐似乎也意识到我妈地心不在焉，闪了闪眼睛，似乎*了很大决心拉住我妈的手：“萍啊。”我妈也懂她终于要讲这次来的重点了，也看着她：“李大姐，有事你说。”
李大姐眼睛闪了又闪，竟一把鼻涕又一把泪的哭了起来，老妈也感觉很突然，无措的放下铲子安慰她。我坐在角落把经过大概，就是这个李大姐赌钱赌输了，被追债，来借钱了。
李大姐低着头哭着，妈看看我，似是询问我的意见，又似是在下着什么决心，毕竟两万块对我家说也不是一笔小数目，虽然我家这钱还是有的。“李大姐…这钱我可能还要和我老公商量一下…”我妈话还没说完，李大姐立刻抓着我妈的手：“萍，我一定会还的，两个月我一定会还清的。”我能很清楚的看出她抓住我妈手的力气。“我不是怀疑你不还，就是得商量一下，毕竟这不是借几百块钱的小事。”我妈为难的解释道。
“求你了，就帮帮我嘛，昨天就有人了来追债了，帮帮忙好不好。”她使劲抓着我妈的手，又*始哭了，眼泪和鼻涕混杂在一起，也不知是什么味道。还没坚持三分钟我妈就把钱借给了她，不过得明天去取。
李大姐连忙说谢谢，也不哭了，一直摸着我妈的手，拍了又拍，又*始说着客套话。我坐在一旁听的不耐烦，我也看出了老妈的疲惫，适时出了声：“妈，我饿了。”李大姐才意识到，立刻说抱歉，然后咧着嘴走了。
看着她直起来的腰，我感觉到了她解决困难后的如释重负。可我家那顿晚餐却吃的不是很如意。
两个月后。
我妈准备了好久的说辞才李大姐家去找她要回两个月前借的钱。结果在她家没找到她，到是通过别人的消息找到了浸淫在麻将摊的李大姐。我妈又气，又难为情，只能装作围观人群中的一员，一直观看到散场，才走上去问正赢了钱，乐呵呵数钱的李大姐。本来乐呵呵的老脸一下子僵住了，立刻把手里的钱塞进裤兜里。母亲看的心寒，又是气愤，就直直地盯着她。僵住的老脸在藏好钱后立刻又恢复了，立刻拉住我妈往角落里走：“萍，你怎么来了？”
“我是来问你要两个月前借的钱的。”母亲长话短说，先前想好的一堆说辞全省了。哪知李大姐竟又哭了起来：“萍啊，再宽限宽限我一个月，我一定能凑齐的，我现在是真没钱。”一个快六十的老妇女又*始哭哭啼啼的了。
“你没钱的话怎么还会有钱打麻将？”萍质问道，没有了先前的强硬。“是有人找我顶替一下，他有事打不了了，钱是他，我只是替他一下。这钱我等会要还给他的，我连你的钱都没还，怎么还会去打这么大的麻将呢？”萍*始犹豫。
“你就给再给我一个月，就一个月，我一定会还你。”她又紧拉着我妈的手，*着保证。知道今天肯定拿不到钱了，萍也就松了口。
一个月后。
再次在麻将摊找到李大姐的萍气的紧握拳头：“李大姐，今天又打麻将，想来是有钱可以还了吧。”这回萍没有因人多而退让。李大姐的小眼睛紧了紧，又闪了闪，原本的慌张就消失了，继续如无其事的打牌:“不就欠你两万块钱么，天天催天天催，弄起来没见过钱似的，过几天我送到你家不就好了。”
萍气的脸发紫，听着周围的议论声，红着脸快步落荒而逃。
有一个月过去了，萍又上门讨要，结果只得到了：“欠钱的是大爷，你懂么？”
每个月初萍还是会准时去…


