      　　进入21世纪以来，随着市场经济的发展和教育思想观念的更新，各种亲子教育机构在短期内迅速发展起来，成为学前教育研究的热点，其中亲子游泳作为亲子活动中的一个新兴项目，越来越受到社会和家长的关注。
　　从亲子游泳教学现状的实证研究入手，通过对北京市亲子游泳的参与家长、教学机构、教育监管部门三方面的调查访谈，了解目前北京市亲子游泳教学的现实情况，探寻亲子游泳对婴幼儿身心各方面的影响，分析亲子游泳在婴幼儿时期的可行性，进而根据婴幼儿各方面发育特点，探讨出北京市亲子游泳教学的可持续发展对策，探究国内亲子教学机构的发展经验和存在问题，为教育管理监管部门*现实依据，帮助管理者了解这一特殊教学群体的真正需求，并提出相关建议，以达到亲子游泳教学市场的安全稳定和可持续发展。
　　经过研究分析，研究结论为：
　　1.北京市蓝旗亲子游泳机构场地设施较为完善，教员的指导水平较高、分布分工比较合理。但多数亲子游泳机构存在工作日上班时间场馆客户稀少的情况，直接导致部分教学资源浪费。
　　2.北京市亲子游泳培训机构现阶段的教员多数具备一定的专业、文化水平，年龄以青年教练为主导。
　　3.北京市亲子游泳的参与群体主要为中高*入阶层，具有一定的专业性，人们对其认识还不够广泛深入，硬件要求相对较高等特点。市场上亲子游泳的宣传手段仍存在局限性。影响家长选择亲子游泳机构的主要因素是距离的远近、机构的知名度、课程质量、课程费用。
　　4.北京市目前亲子游泳的迫切需要倡导积极的、全面的亲子游泳观念，充分利用现有资源，促进良性发展。
　　5.严格的蓝旗亲子游泳机构和教员管理体系，构建多层次、多元化的杜会管理和社会支持系统，不断建立更完善的管理体系。

