      　　下着雨，也是深夜，拖着疲惫的身躯往家走。大城市的生活就是不一般，在这样的时间点依旧是人来人往。撑着花花绿绿的伞我的一把破旧灰伞在这人群中显得极其不协调。
　　喝一杯，也不知我为什么会突然有这样的想法，上次喝酒。小时候了。其实我本来就无法忍受那种酒精的味道，更是无法理解品酒之人口中的香在哪。是不是得喝多了就像品茶一样，又苦又香吗？越是有这种想法我便越是对喝酒无法抗拒，急切着来一杯。或许喝一杯不错想着我不加挑选的进了一个酒吧。
　　可是进了那地方我便*始后悔了，我明显感觉到了柜台服务员的那对眼睛在盯着我看，顿时我一个人陷入尴尬局面。这与我印象里不一样在我的偏见里酒吧都是吵闹玩世不恭的年轻人挥霍青春的地方。可是这里有一股温馨的气息。后来我便得知那更应该叫夜店而不是酒吧。我还是硬着头皮去柜台点酒喝，我为了缓解我自己的尴尬，便低头拿起手机看其实我并不知道看点什么好。就随意的乱翻，起码有点作用，那服务生正在擦着杯子，似乎注意到我了，便礼貌询问：“您好，需要喝点什么？”我觉得脸上发烫，但还是为了缓解我自己的尴尬迅速抬起头，看着玲琅满目的酒瓶，也没个菜单牌子什么的让我看看，我便苦恼起来。暗自咒骂这不足的设计让我陷入如此尴尬的境地。我装作老练的样子漫不经心的说一句来杯啤酒吧。请问要什么啤酒？我整个人便充满了羞耻感，不加思索的说出也不知道哪里看来得啤酒的名字“那来杯黑啤吧。“我很幸运确实有那个啤酒。服务生的动作很快我没有感觉到等待就拿到了那杯冒着泡的啤酒，之后便面无表情的继续擦着擦过好几遍的玻璃杯和桌子。我也不知是找座位还是怎样，就坐在那离柜台两步的长凳子上慢慢品尝着黑色的苦水。
　　周围的人交谈这什么但声音不大，不影响我喝酒。我似乎是觉得空出来一只手很不自在，其实还是惦记着公司那两篇破报告。从我的包里拿出来一叠厚厚的纸。这玩意可真是让人恶心。我的动作也粗暴了不少。显然我是引起了别人的注意，羞耻心。其实就是那些人听到了点响动扭头看看，觉得无足轻重继续扯这些闲话。在我看来便是如此可怕。然而更可怕的是我那早上吸满墨水的钢笔再也吐不出一点水。看来这一天都糟透了，本以为被领导骂几句就已经够烦的，遇上这个破事。我本以为不用再牺牲我的休息时间来给公司里的人擦屁股，想想那些成天坐在公室里的高管，无所事事还整天指手画脚的，每天我都睡眠不足，本以为这玩意已经够烦的了，连支破钢笔都跟我作对。很显然我敲钢笔的声音被那些人听到了我真的引起了他们的关注。我头一回知道愤怒和羞耻在一起是什么感觉。我不温柔的把我的破文案塞进包里起了褶皱我也不再想管，我只想赶紧离这不叫人安静的鬼地方。我想着就大口喝了那杯黑啤，然而接下来发生的事情让我倒不如去死算了。就因为酒精的味道着实奇怪我被那一点啤酒呛得半死。我发誓我绝对听到了那堆人的讥笑。我也没留恋那半杯酒，背着包飞快地逃离了。还没捡回我的钢笔盖子。

