      　　榆翁奇遇
　　国人有一句话：“为人不*亏心事，不怕半夜鬼叫门。”“君子爱财取之有道。”
　　为了这个钱字多少人费尽心机，绞尽脑汁不惜党纪国法不顾，人伦道德不讲。多少圣贤至理名言忘在脑后，甚至打大旗作虎皮，让亲者痛！
　　四喜朦朦胧胧，来到了一个地方。
　　盘古*天地，受尽千难万险，累死倒地，阴具落在了塞北，化成了阴山，坐落在黄河北岸。
　　阴山经过日月精华的滋润，风雨霜雪的锤炼，雷击电劈，千年万代后，修炼成仙，自称阴山金童，人们叫他套小子。
　　紧靠阴山流淌的黄河水里，水精凌波仙子，千年万代，和阴山金童形影相随，两小无猜。可是神仙的清规戒律严厉，爱套小子如醉如痴，但是不敢越过雷池一步，不敢表露一丝的爱意，苦苦地煎熬着自己，一个人常常在黄河中间的沙滩上，偷偷地望上几眼，再潜入水中，一个人流泪。
　　你看金童套小子，眉清目秀，落落大方。一领青衫，随风飘动。口红齿白，自带俩个酒窝。随着清风，周游四海，倒也逍遥自在。
　　只有一件烦心事，让阴山金童和黄河玉女凌波仙子耿耿于怀，就是因为出身不是正道，一不是三十六天徵星，二不是七十二地煞星，连二十八宿也不拿正眼看自己。特别是上下八洞神仙，仗着是正神红五类，处处与山魈海怪，牛鬼蛇神，屁溜狐子黑老哇等黑七类作对。不是今天*学习班改造思想，就是明天*批斗大会实行专政。
　　年长日久，习惯养成了自然，把批呀斗呀也不当一回事，仿佛命里就该如此，用红五类们的话说：“三天俩天不敲不打，这些家伙就要上房揭瓦。”
　　黑七类们也明白：“低头说话，见面呵呵，少挨娃崽们的土坷垃。”
　　红五类正神也好，黑七类偏神也罢，日也盼，月也盼，都盼每年九月九的神仙会！
　　因为这是神仙们的大年。他们都可以享受人间烟火，吃到贡品，说不定会尝尝醉的滋味，体验一下八仙的生活。
　　宴会罢后，黑七类偏神也能够吃一点菜汤剩饭，冷酒残茶，乐活好几天。
　　九月九到了，黑七类偏神早早来到了宴会厅，他们的任务是打扫卫生，布置会场，还要表演节目，歌颂神仙社会好。
　　煮饭烧水，提茶倒水，端盘子*跑堂更是黑七类的专职。
　　一切安排妥当，准备就绪，正神红五类们才身着彩衣，一摇三摆，姗姗来迟，显示着身份的高贵。
　　菜上齐了，酒摆好了，红五类神仙在前面弓着腰，黑七类神仙在后面头伏在地上，恭迎玉皇大帝和王母娘娘的到来。
　　“玉皇大帝万岁万岁万万岁！
　　王母娘娘千岁千岁千千岁！”
　　在三呼九叩拜后，王母娘娘*了金口：
　　“众爱卿平身。”
　　各位红五类正神各归本位*吃，黑七类偏神忙的就像陀螺，团团转。
　　阴山金童在台下表演节目，是独唱《玉皇大帝福寿万万年》，金童从小喝山泉，吃松籽，声音如玉盘滴珠，一字字一句句似银铃清脆，惹得王母娘娘俩眼滴溜溜地跟着金童转，恨不得一口吃了。
　　玉皇大帝更是满心欢喜，连声说：“好，好，好！”
　　众仙也是附和着，赞扬声不绝于耳。
　　正在这时，河套土地爷给玉皇大帝贡献上了河套老窖十年陈酿。玉皇大帝一看是塞外土地，知道荒野草地没有什么好东西，正听歌到兴头上，被土地老儿一搅和，兴趣大减。这时阴山金童献歌已罢，玉皇大帝没有好气地说：“此酒就赏赐你了！”
　　“谢谢万岁龙恩！”
　　阴山金童低头哈腰，高兴地退到一边，打*酒壶，和身边的黑同伴大口喝了起来。
　　君不知，此酒乃是杜康酒真传，清香绵甜，后劲悠长，八仙的最爱。
　　没有想到今天被黑七类们喝了，心里这个憋闷，眼里冒火，可是又发作不得，吃了个闷葫芦哑巴亏，牙齿咬的格格响。
　　几杯酒下肚，阴山童子耳热眼跳，浑身发烧，天旋地转，就要显露元神，说声：“不好，快走！”
　　架起了一阵清风，向阴山飞去。刚到阴山附近，就醉落在地，显露原形，百多丈的人根峰顶天而立。
　　玉女一看阴山金童急急飞走，知道大事不好，要坏事，把水袖一摆，后面跟来，谁知道慢了一步，金童已经显露原形。
　　玉女一看人根峰，不由得耳热眼跳，浑身燥热，还是理智占据了上风，双双水袖飞舞，堆起来百尺柔情沙，企图盖住人根峰，免得招惹是非。
　　“逆障，竟然敢如此大逆不道，欺辱玉皇大帝和王母娘娘，罪该万死！”
　　八洞神仙赶来，齐声喝道。
　　真个是：八洞神仙，各显神通，法宝打*后，漫山遍野到处是浓烟滚滚，电闪雷鸣，风啸树倒。整个阴山山脉顷刻间烟灰尘灭，可是人根峰依然屹立，纹风不动。
　　领圣旨众八仙施展法术护生灵套小子身落陷阱“启奏圣上，阴山金童套小子酒醉无德，显现真相人根峰，直指苍天，对圣上大不敬。我等虽然教训与他，不敢擅自处置，望圣上裁处。”
　　八仙头儿吕洞宾启奏完毕，玉皇大帝暴跳如雷：“这些个牛鬼蛇神，就要横扫不留情，全部打下十八层地狱，永世不得翻身。尔等速速前去，不得有误！”
　　“臣等领圣，粉身碎骨赴汤蹈火也在所不惜！”
　　八洞神仙表过忠心，宣过誓言，架起了祥云，气势汹汹直奔阴山而来。
　　再说金童套小子酒后显现真形，惹恼了八仙，也正好公报私仇。虽然被雷击电打，也是只伤了点皮毛，万年修炼的金刚身躯还是有惊无险。
　　正在旁边帮忙的玉女也是长长的出了一口气，红着脸儿看了套小子一眼，把脸扭在一边。
　　套小子虽然在乡亲们面前人模狗样的，说话像流水，走路一阵风，可是在凌波仙子面前，不知道是鬼使神差，还是一物降一物，浑身不自在，脸红耳热，额头冒汗，说话也结结巴巴：
　　黄河菜神
　　说起河套，为什么成了米粮川，这与黄河有密切的关系。
　　据考证，黄河水流经河套平原时候，有俩条故道。一条在大阴山脚下，一条在桌子山南麓。
　　这俩条故道，有时候像脱缰的野马，四处乱窜。
　　今天河道在南岸乖乖地流淌，明天人们一觉醒来，河道向北移位四五里。移位后的故道成了河滩地。
　　河滩地一般非常平坦，又没有盐碱，是上好的可耕地。祖祖辈辈，人们在河滩地上种瓜点豆，放羊牧牛，维持生存，安居乐业。
　　不知道是哪路神仙，说是河滩地是黄河的*，要筑坝拦河。
　　在桌子上脚下的黄河河滩地上，有一个小伙子，叫菜娃，老实巴交，祖祖辈辈也是种河滩地为生。
　　菜娃的菜生长的特别好，葫芦足有十多斤重，茄子有二斤多，西瓜有三十多斤重。菜娃本来姓赵，官名叫赵宝。因为是当地的种菜状元，人们不叫他的官名，都叫他菜娃。
　　菜娃种的河滩地，正好被选中*黄河的*。
　　十多亩河滩地给了三十万，几间泥房换了100平米的大楼房。全家人喜气洋洋，一夜暴富。
　　村里不少年轻人，*豪车，去红灯区“打炮。”灯红酒绿，挥金如土。
　　菜娃鬼迷心窍，一天天喝酒。
　　酒醉后，一个人跑到黄河边上，疯疯癫癫没有人管。菜娃的儿子刚十岁，一看父亲不在家，就知道又到黄河边上，*一辆电动三轮车，把父亲拉回来。
　　一天，菜娃又喝醉了，菜娃朦朦胧胧看到，黄河水退去了，露出了大片河滩地。
　　菜娃连忙拦住了一辆*车，沿着黄河看河滩地。
　　菜娃他们到了黄河大桥中间，停下*车，高高兴兴地哥哥打电话。菜娃一摸，手机不在了，早就丢了。
　　菜娃借了*车司机的手机，给哥哥打电话。
　　“哥哥。。。。。。”
　　菜娃一个翻身，跳入黄河。
　　第二年，黄河枯流，水少了，才把菜娃打捞出来，发现菜娃没有漂远，还在自己家的河滩地上面，俩只手扣在泥土里。
　　菜娃给哥哥托梦，他现在是黄河蔬菜基地的董事长，种着一万多亩菜呢。
　　菜娃还给酒友们托梦，他现在是菜神。
　　富婆的魔咒
　　小区来了一个千万富婆，据本人说，过去有*楼小姐30多名，房产无数。与丈夫离异，原因是自从有了钱，丈夫就不回家。回了家，也是例行公事。
　　为了丈夫的事业，富婆曾经游说三亲四友，利息从一分到贰角，不惜把母亲的棺材板钱都交到了丈夫手中。楼房越来越高，债务越来越多。
　　富婆究竟集资多少钱自己也说不清楚。
　　房地产不景气，无法还债。房产都被银行还了贷款，还不够。
　　三亲四友的血汗钱打了水漂。
　　几次想跳楼，被人发现，劝住了！
　　“天塌压大家，有比你高的个子的去顶！你那点钱，还不如人家大老板的零头头，人家还活得有滋有味，你怕什么呀。大不了再过过去的穷日子，也不丢人。”
　　听说回迁楼租住便宜，便来到了幸福新村租住。
　　晚上凌晨一点多了，小区的人都睡觉了，富婆睡不着，发现四处是要账人的声音。
　　丈夫成了穷光蛋，被小三一脚踹下了床。
　　老俩口孤苦一人，形影相吊。
　　儿女们看不下去，让老两口破镜重圆。
　　自从丈夫搬回来住，富婆倒是睡了几天安稳觉。
　　谁知道，好景不长，半夜三更，富婆浑身发软发热，发现那些死了的和活着的债主的后代，从四面八方利用激光照射卧室。
　　卧室里热得就像蒸笼内，老两口没有*法，只好睡到卫生间，这样才好点。
　　。劁猪煽蛋
　　幸福新村有一个老汉，五十出头，中等身材，满脸憔悴。
　　因为拆迁，有一口气没有出来，得了脑梗塞，成了残废，半身不遂。
　　天气稍微好一点，这个老汉坐在轮椅上，有时候被娃娃们推出来晒太阳。
　　有时候被老伴推出来散散心，老伴白天还要出去打工，*家政，给人家打扫卫生。
　　这样的机会不多，老伴一把他推出来，这个老汉高兴的“哇哇”大叫。
　　因为拆迁得了病，经常找土地储备中心论理。
　　这个老汉完全失语，说话含糊不清。
　　有一次，这个老汉被人扶到土地储备中心*公室，一屁股坐在地上，清清楚楚地喊出了：
　　“劁猪煽蛋！”四个字。
　　吓得土地储备中心人员脸上没有了血色，有的还住了医院。
　　从这以后，这个老汉一见人就喊：“劁猪煽蛋。”其他话语什么也说不清。
　　小区的人听了，一*始感到稀奇，人们还同情。
　　日久天长，人们习以为常，甚至感到厌烦。
　　土地储备中心的人，再也不敢轻易来幸福新村，一听到劁猪煽蛋几个字就头皮发麻。
　　夜游五判府
　　话说黄河畔上有一个柳树庄，这个村子虽然不大，物产丰富，民风淳朴，真个是夜不闭户。家家户户都是走西口过来的外地人，吃过了千般的苦，穷人爱穷人，胜过一家人。
　　一到春天，红柳花*得漫山遍野，如同粉红色的海洋。牧羊女的头上，都要插几支红柳花。
　　红柳滩上有一棵千年的老榆树，饱受日月精华，天地之灵气，成了气候，渐渐地幻化成人形，自称榆翁老道。
　　你看他虽然皮肤有点粗糙，银须飘然，仙风道骨。为人和蔼可亲，说话似山间古刹里的铜钟，洪亮而悠长。
　　榆翁和村民们交往甚厚。由于河套地区属于山野荒蛮之地，村民们日子过的比较富足，但是缺医少药，更不懂得寻医问药。生了病，求神拜佛，被巫婆神汉骗了钱，有时候病人没有及时治疗，送了命还自叹命苦。
　　就在这个关键的时刻，榆翁飘然而现。几副草药，或者一个偏方，让病人痊愈。
　　河套村民，得人滴水之恩，当源泉相报。
　　榆翁一到村里，今天张家摆酒，明天李家杀鸡。榆翁往往谢过村民的厚意，滴酒不沾，荤腥不闻，说是不能够破了道家的规矩。
　　一杯清茶，一碗小米饭足矣。
　　那一年阴山童子显露原行的时候，榆翁独坐在红柳湾，一杯清茶还没有饮下半盏，就被铁拐李的拐杖横扫过来，只见电闪雷鸣，飞沙走石，烈焰升腾。
　　可怜这千年的老榆树，十二三个人都搂不过来的茎干。如同秋风吹落叶，树干断成三载，枝叶化为灰烬，树连根拔去，老榆翁顿时魂飞魄散，真魂儿飘飘荡荡就要随风而去。老榆翁所住那个红柳湾，被八仙三味真火烧的通体通红，成了现在阴山脚下小红山，直到今天，小红山上没有巨石，全部被烧毁。没有树木，连种子又无法发芽。有人凿山取宝，空手而归。
　　就在这个时候，何仙姑一朵莲蓬落地，邀请其它仙友一齐上天到玉皇大帝凌霄宝殿邀功请赏。老榆翁的一丝真魂被钩挂在莲花柄上，来到了玉皇大帝的凌霄宝殿。八仙一个个鼓动如簧之舌，说的玉皇大帝眉*眼笑，连身上虱子都在跳舞欢庆，搅扰的玉皇大帝不顾礼仪，*出许多不良动作来。
　　八仙是何等人也，早已看出来端倪，连忙告退。玉皇大帝传旨：“八仙除恶扬善，横扫了牛鬼蛇神，功不可没，连升三级，工资随涨。”八仙受玉皇大帝封赏的消息，比风传的还快。八仙一路风风光光，接受大小官员庆贺。
　　众官员明白，八仙现在是玉皇大帝的红人，说一句比自己组织写作班子写一万句还要顶事。大小官员，那一个不是心知肚明，酗酒是八仙的最爱，当然少不了美酒佳肴，添一点香火银子那是最重要的。
　　可是官员的工资是按品级发放的，每月都是死工资。只可愁坏了一些官员，去那里搞银子来孝敬八仙呢？
　　盘古到如今：蛇钻窟窿，鸡撒尿，各有各的道。
　　这天夜里，五判府请八仙赴宴，大大小小的红包堆满了香案。
　　君不知，这个五判府是天庭里最小的一级。八仙一看，喜上眉梢：“行啊，小子，工作干的有成效，政绩大大地！”
　　五判府躬身施礼，就要头碰住地皮。
　　五判府尹正要告别八仙，只见一股大黄风刮得枯树呜呜呜，落叶飘飘飘，八仙得意洋洋回到府衙，屁股还没有战老板座椅，就被喊怨声惊起。“冤枉啊！”
　　府前堂鼓被连连击响。随着一阵阵喊冤声，无数花草树木飘然而至，连五判府的院子里也站满了喊冤告状的。老榆翁一丝真魂，一直挂在何仙姑的莲花柄上。一阵阵堂鼓声，一声声喊冤声把老榆翁唤醒。
　　吃塌底
　　话说榆翁一阵清醒，一阵糊涂，自己到什么地方。是死了还是活着，咬咬嘴唇，有点痛，活动一下胳膊腿脚，还可以动了。可以肯定，自己还活着，零件齐全。榆翁想到：活着，就是幸福，活着，就要点骨气，活着，要有点精神气。
　　摸摸自己的胡须，妈妈呀，七长八短，黑白相间，有的烧焦结块。无名鬼一个个七拐八歪，啼饥号寒，占据了五判府大大小寒小每一个空间。看着眼前大大小小千千万万的无名鬼，一个个蓬头散发间，连供奉八仙的神台上，也人压人，叠起了罗汉。
　　无名鬼们咒骂着，挥舞着拳头不肯离去。谁知道，五判府早已逃之，八仙也夭夭不知去向。无名鬼们闹腾了半天，才出来一名副判府【据说是个付科级，也有人说是临时工】，拿出了铁笔钢券，一一登记在册，立案。“判府公正廉洁，为民*主，都会给你们满意的判决，温暖人心的回复，回去等候裁判！”说完，还陪同人们流下几点热泪。
　　还有的无名鬼不肯离去，府前府后刮起鬼旋风。三个一群，五个一伙搞起了鬼串联，扬言要上访，堵路赴玉皇大帝的凌霄宝殿。
　　榆翁实在看不下去，对无名鬼们说道“不要激动，解决不了问题呀。”“你是什么东西，是判府的一条狗吧。不说一句人话，我们不知道被糊弄多少次了，每次都是这样，回去回去等候裁判。”
　　榆翁说道：“堵路影响交通，是犯法的。越级上访，问题还是最后交给当地解决。”
　　“啊，难道我们就这样冤死不成，叫天天高，喊地地低，妈妈呀。”“喊你妈也不顶用！你爸你妈早死了！”不知道是谁起哄，说起气话来。
　　榆翁朝自己的脸上一抹，摸下一张榆树皮，正好*纸。又把胳膊窝的汗毛一拔，变成了一支笔。
　　无名鬼们一阵欢呼，是老天爷睁眼了，有人给我们写状子了。
　　“我等是五判府门前的，公路街边的柳树，杨树，刺玫瑰，桃树，洋槐树，富贵牡丹，珍珠倒挂，迎春花，八瓣梅等等。
　　五判府换届就像走马灯，多的三年五载，少的三月半载，他们换届当官不知道图好玩，还是巧立名目骗取国库银子，来一个新领导，把旧一届领导栽的树木花草连根挖去，说是美化环境的需要。好可怜呀，我们有点才活了三五岁，有的三五天。我们不属于自然死亡，天地人都不*留，神道，鬼道，人道被堵死了。我们受世间人们嘲笑：“一看换届树，就知道来新官了。”
　　“你们还有个名堂，我们唉。。。。。。富贵牡丹哭哭啼啼，简直有点说不下去：“看看我们，被吃塌底祸害的更苦了，他们吃完了公家车库*厂，大小拖拉机，好几百亩树林，还不算，到街上饭店吃，还不了帐，打起了我们的注意，命令村民把祖坟集中到一起，腾出*地，*荒*地好吃喝。我们这些花花草草被推土机压得香消玉损，骨肉如泥。。。。。。
　　说起这个“吃塌底”，是五判府手底下的一个普通小官吏，管理着一个小村子，千把口人。村民们形容此君：
　　干工作什么也不会，【小学文化程度】打麻将一夜不睡，陪领导喝酒一公斤不醉，手里有三五个漂亮的小妹。
　　醉鬼李三
　　李三乃花园胡同卡伦布里人士，他有一句口头禅：“喝酒就是为醉。”一头不喝酒就像三伏天的麦穗子，干得冒烟。
　　喝酒从来不用杯子，用大碗。吃饭想喝酒，连菜也不就。
　　常常拿古人比自己，说什么薛廣反唐打掉太师门牙，打掉太子金冠，武松喝酒醉打蒋门神，我喝酒比他们都强，喝醉酒回去打老婆。
　　醉鬼李三没有喝酒前，在老婆娃娃面前，是好父亲，贤丈夫。在父母面前是孝顺儿子。
　　一旦醉酒，天王老子也不认。把菜刀在炕上磨得冒火星，满村村追着杀老婆。
　　老婆一回忍，二回让，三回五回就奋起反抗。被醉鬼李三打得头破血流。娘家人实在看不下去，劝醉鬼李三老婆离婚，怕李三醉后失手，把闺女给杀了。
　　醉鬼李三的妻子也心灰意冷，打闹了几回，和李三分道扬镳，离了婚，把一男一女自己有带了去，又改嫁他人。
　　醉鬼李三老婆娃娃不在跟前，更是狗舔碗无人管，喝醉了酒，满村村撒酒疯。
　　有一天，醉鬼李三又喝醉了酒，胃里难受，“哇”的一声，吐出了血。
　　醉鬼李三被人们赶快送到医院，一检查：胃溃疡，胃癌晚期，连手术也不能*。
　　醉鬼李三病危的时候，老婆娃娃都来了看他。
　　醉鬼李三死到临头还十分嘴硬：“不求别的，死后上坟的时候，带俩瓶酒来。”说的老婆娃娃哭笑不得。
　　醉鬼李三死了，儿女们每次上坟都带来酒孝敬他。
　　一天，醉鬼李三的酒友梦见了李三，说是到了阴曹地府脱胎换骨，不喝酒了，成了戒酒大队长。有醉鬼李三的经验教训，卡布里人很少醉酒。
　　梅林庙的传说
　　位于阴山脚下的梅林庙，据清史记载：梅林庙香火鼎盛时候，有大殿，廊房，塔林百间之多，驻庙喇嘛四百余名。
　　由于历史悠久，战火和天灾人祸，新中国成立后，还有不少庙宇建筑，供人祭祀礼佛。
　　文化大革命的时候，造反派一声令下，横扫一切牛鬼蛇神，见庙就拆，梅林庙也没有幸免，看庙喇嘛逃之夭夭。
　　带头拆除庙宇的大队民兵连长造反派图司令，造反有功，被结合到红柳人民公社革命委员会，成了副主任，最后成了正主任，一步登天的正科级。
　　图司令革命积极性越发高涨，今天给地富反坏右戴高帽子游街，明天给走资本主义道路的当权派坐土飞机，让人跪在高台上，脖子上套上用绳子，冷不防往下一拉，摔个半死。
　　还发明热情招待冷静思考的绝招，在数九寒天，让人跪在俱乐部烧红的头号火炉旁边，烤的皮焦肉烂，头昏脑涨，然后拉到门外，让刺骨的北风吹。连续几次，不死也要活剥一层皮。
　　有一天，正当图司令命令一些四类分子，给自己家搬拆梅林庙的木头，好盖猪圈的时候，突然一声怪叫，口吐白沫，人事不省。
　　图司令疯疯癫癫，半身不遂，猪狗不如，不久一命呜呼。
　　图司令的儿子大病一场后成了智障，小儿麻痹，落下笑柄。
　　不过，图司令毕竟是正科级，遗属待遇还是按正科级算。
　　阴债难还
　　话说文化大革命时代，有个狂少，叫四毛猴子，爷爷解放前被土匪打死，父母亲早亡，靠奶奶糠一口菜一口喂大。
　　四毛猴子年纪不大，二十四五，正是云腾雾罩的年龄。据本人考证，是七代贫农出身，是响当当的硬邦邦红五类。
　　村子里造反派大旗哗啦啦一响，自然是造反派司令。
　　不要小看这猴司令尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，一张嘴泡沫子四溅，一旦龙袍加身，光彩夺目。立马有了皇后，可惜中国婚姻法规定，一夫一妻制，狂犬吠日般咒骂几天不顶用，暴跳如雷。
　　狗头军师看出了端倪，出谋献策道：“多*几个学习班，让黑七类白天劳动改造，中午交代罪行，晚上通宵学习政策，洗心革面，重新*人。”
　　猴司令玩腻了新婚的妻子，晚上找几个黑七类的小媳妇轮番过夜，美其名曰：从灵魂到肉体进行“改造”。
　　有了玩的，缺少花的，那个时代的农村，经济落后，一个工分几分钱，一天赚不了二毛钱。
　　狗头军师又献策道：“借口大集体地里缺少肥料，让黑七类们的祖先充电，挖坟取土肥田！”
　　一声令下，地动山摇。
　　乱坟岗人欢马叫，红旗招展。几十年甚至上百年的老坟墓碑倒塌，坟土被挖。
　　人们一看到棺材就躲*，只见猴司令大喊一声，让几个爪牙协助他打*棺材，掠夺一空，连死人嘴里的口含钱也要掏出来。
　　一天，又打*一个棺材，什么有没有，死人嘴里连口含钱也没有。
　　猴司令暴跳如雷，一脚把死人白花花的干脑瓜子踢出来，在脑瓜子上面有一个窟窿，在地上滴溜溜地转。惹得一人哈哈大笑，猴司令口吐白沫骂道：“妈了个巴子，比你爷爷还穷！”
　　正好猴司令的奶奶过来，一看就背过气，哭骂道：“你个灰个泡，那是你爷爷呀！”
　　“一个样，我爷爷也不行。”猴司令哈哈大笑，冷冰冰的说道。
　　奶奶被活活气死，被猴司令草草下葬，一不戴孝，二不摔盆。落了个猴青天，铁面无私丧事新*的好名声。
　　文化大革命昙花一现，猴司令树倒猢狲散，没有了任何职务。老婆早已怀恨在心，离家出走，改嫁他人。
　　猴司令孤苦一人，一个人喝了几杯苦酒，踉踉跄跄来到了乱坟滩，因为坟土被挖完，成了大荒滩。
　　突然，一阵鬼火飘过，摇摇晃晃地走来一双老人，颤颤巍巍地搀扶着走过来。
　　猴司令定睛一看，“啊，是爷爷和奶奶！”
　　猴司令魂飞魄散，跪下求饶：“爷爷奶奶救命。”
　　这时候传来爷爷苦喃喃的声调：“爷爷的乖孙子，踢爷爷骂奶奶我们不怪罪，谁让我们没有教育好后代，你短欠下阴朝地府下多少死人的债呀，自古道：阴债难还，谁*的孽谁来还，我们也帮助不了你呀。”说完不见了。
　　第二天，人们在乱坟滩发现了猴司令，不知道什么时候死去，俩只眼睛被老鼠挖去。
　　狼神胡二
　　大阴山下的胡柜城疙旦，有俩胡姓弟兄，都是随父亲走西口来河套的，勤劳致富，有了一定的家产。
　　父母去世后，胡大和胡二家产一分为二。
　　兄弟俩和睦相处，小日子越过越红火。弟兄俩又扶贫济困，远近闻名，人们津津乐道，好人家富贵安康。
　　谁知道，天有不测风云人有旦夕祸福，胡大突然得了个心口痛的毛病。一旦病发作，头上冒黄豆大的汗滴，痛的嘴歪眼斜，哭爹喊娘。
　　看到哥哥如此痛苦，胡二比自己痛还要难受。
　　有人说，吃了苍狼心，可以缓解哥哥的病痛。胡二下了七七四十九个打狼夹子，守了九九八十一天，终于打到了一只苍狼。
　　胡二满心欢喜，把狼剥皮破肚，掏出来热腾腾的狼心，让哥哥胡大吃下。胡大自从吃了狼心，病好了大半。
　　胡二把狼皮晾干，放在土地庙里，以备讨吃叫花子在破庙过夜，驱寒暖身子。
　　胡大自从吃了狼心，应了那句：“心有灵犀一点通。”的话。能够听懂狼语，心也像狼一样贪婪凶残。
　　河套地区的羊，不管谁家，都把羊放在山上，半年六个月去点一下数。
　　狼来祸害谁家羊群，胡大早早知道，不但不说，还假惺惺地请主家来他家喝酒吃肉，这也叫*助纣为虐吧。
　　狼要祸害自己家的羊，胡大心里念叨：“不要作孽，那是你大大【河套方言，父亲】，那是你妈妈。”
　　狼群一听到胡大的语言，就头疼，一哄而散，再去祸害其他人家。
　　一来二去，胡大的羊越养越多，其它村民的羊越来越少。胡二闷闷不乐，来找哥哥喝酒，哥哥胡大喝醉了，把秘密告诉了弟弟胡二。
　　胡二非常气愤，说哥哥不该坏了良心，反而遭到了哥哥胡大一顿臭骂。
　　胡二闷闷不乐，一个人来到了土地庙，大哭了一场。胡二突然感到浑身发冷，想起来狼皮可以御寒。
　　胡二把狼皮披到了身上，朦朦胧胧中发现自己变成了苍狼，不但能够听懂狼语，还剽悍无比，力大无穷。
　　只要狼群祸害乡亲们的羊，胡二奋不顾身，驱赶狼群，在一次搏斗中，掉了尾巴。
　　狼群再也祸害不到羊群，把气出在胡大身上，把胡大喉咙咬断，撕碎吃了。
　　胡二变不回人形，成了狼神，人们盖了一座庙供奉，叫秃尾巴狼神胡二。
　　。吃鬼
　　红柳村有百十户人家，有一家姓盛的有钱人。在河套地区，种百十亩地，养十多头牛，喂七八口猪，放二百多只羊，就成了远近闻名的大户。
　　盛老汉一生勤劳致富，最反对抽大烟的。看着那些因为抽大烟破败了的庄稼汉，连连摇头，不愿意多看一眼。
　　独生儿子娶媳妇的时候，请来当地最著名的付道主持，并择取吉日。
　　付道生意兴隆，什么也不缺，就爱抽大烟。
　　在谈论谢礼的时候，付道知道盛老汉家里有大烟，婉转地提出，给点大烟就行。
　　盛老汉拒付大烟，工钱现大洋一个不少。
　　付道随口说道：“日子是个上好的，就是有点费吃的。”
　　盛老汉微微一笑：“只要是个好日子，老汉不怕费吃的。”
　　付道怀恨在心，嘴里没有说什么，在盛老汉酒席宴上*了鬼。口中念念有词，招来无数吃鬼，灵魂附在客人身上。
　　酒席上，端上来到饭菜，客人们狼吞虎咽，风卷残云，转眼功夫杯干碗净。
　　眼看就要砸锅，出笑话，让人骑快马到米仓县政府所在地三大桥把馒头铺的馒头全部*来，足足拉了俩牛车。肉铺的熟肉全部*来，又装了俩马车。
　　后盾充足，客人们还是不放碗筷。
　　代东的刘长腿着了急，知道是付道搞的鬼，又不好说什么。只得把付道悄悄地请出来，满脸赔笑说道：“老哥哥，是兄弟代东，眼看就要丢人呀，你不能够不管呀。”
　　付道嘲讽地说道：“盛老汉不是不怕人吃吗，炝不住了。”
　　刘长腿说道：“我知道老哥哥的意思，不就是喜欢那个吗。”说着用手比划了一下烟*的样子。
　　付道心领神会。
　　刘长腿到盛老汉柜上，拿来了二两大烟。
　　“去取一块糕来。”付道说。
　　刘长腿取来糕，付道走到磨坊，口中念念有词，把磨眼填住。
　　客人们立即不吃了，有的人含在嘴里的还要吐出来。
　　善鬼石臼鬼
　　阴山老榆翁夜游五【误判府】，看见了各种各样的鬼，细细品味，其乐无穷。一一勾画出来，供世界善男信女一观。其实有鬼没有鬼，全部在自己心里。老榆翁多半生，遇到几次鬼。每次都是惊心动魄，难以忘怀。。可是事情过后，又让人啼笑皆非。最难忘的是：咬脚趾头的石臼鬼是善鬼。
　　1963年秋天，老榆翁从二道桥东渠初级小学四年级毕业。全村村五个同班同学，只有老榆翁一个人考上了三道桥完全小学，念四年级。到了新的学校，高兴劲就别提了。老榆翁高兴，父母更高兴。为了欢庆国庆，班里组织了小合唱队，老榆翁也被选中了。虽然每天下午放学后排练一个小时，回到离学校七八里的家时，太阳快落山了，肚子饿的咕咕叫，心里还是美滋滋的。
　　国庆节到了，老榆翁们在杭锦后旗第二中学的大礼堂演出。中学和小学的节目全部演完，已经是晚上十二点多了。那时候，小学都是跑校生，多远的路也要连夜回家。
　　老榆翁一个人沿着回家的小路弓腰猛跑，因为从早晨吃了二碗饭，一直到晚上十二点多水米没有沾牙，饿的直不起腰。
　　跑到半路，越来越害怕。不由得想起了奶奶的一句话，男人晚上走夜路，左右肩膀上有二盏看不见的明灯，不能左顾右盼，熄灭了灯就会有鬼附身。越是提醒自己不要左顾右盼，越是由不住四处看。
　　突然，老榆翁看见，路旁有一堆黑黑的东西，上面有一个白的耀眼的东西在动。以为是眼睛花了，不由自主的站住观看，看得更清楚了，白色的东西好象在跳跃。榆翁由此联想到课文上鲁迅踢鬼的故事，照白色的东西用尽了力气踢了一脚，撒*腿拼命的往家里跑。还没有进门，就用尽力气的呼喊：“妈妈，有鬼！”人就什么也不知道了，把爸爸妈妈吓坏了。
　　在老榆翁居住的村子里，有一个刘姓神汉。父亲赶快把刘神汉的门叫*，请到家里。
　　这时，榆翁喝了点水，又吃了点饭，缓过了一口气。就把路上遇到的事情一五一十说了出来。榆翁的脚*始火辣辣的痛。妈妈把灯拿到我的脚跟前一看，几个脚趾红肿，还有几个像被牙咬过的发紫的印痕。刘神汉也没有看出什么，在父母的再三要求下，刘神汉*始下神。过去在农村，刘神汉下神首先要喝一碗红糖水，下神后还要给吃一顿饭。妈妈立即准备那时是最好的饭，炒鸡蛋，烙油饼。
　　神圣请下来后，说榆翁遇到了石臼鬼档道，把石臼鬼的石臼踢翻了，脚趾头是被石臼鬼咬的，让他的马童【指神汉】把石臼扶正，把我的伤看好。
　　全家人谁也不知道石臼鬼是那路神圣，询问刘神汉。刘神汉一听，咪咪一笑：“石臼鬼是个善鬼，不会伤人，可是惹下了也是个麻烦。咱们村熊寡妇，把石臼鬼放在她家窗台上的石臼，当成小石子给扔了，每天晚上十二点，石臼鬼就去敲门，还不停地呼叫：还我的石臼！还我的石臼！是我给解破了，给石臼鬼*了一个石臼，还给了他。以后再也不来了，我还要石臼鬼离村子远一点，谁知道他到了三道桥的半路上。
　　一席话，一家人听了，个个毛骨悚然。刘神汉却是神采飞扬，石臼鬼好象是他们家的一只羊。吃罢饭，刘神汉给石臼鬼*石臼。用了半个鸡蛋壳，一根寸半柳条扎在一个桃核上，让父亲朝十字路口送去，烧了几张麻纸，不要回头，直接到家。
　　刘神汉又问榆翁的脚趾头现在还痛不痛，榆翁觉得还有点痛，刘神汉把我们家过年都舍不得喝的半瓶酒拿来，快喝完的时候，朝榆翁的脚上用酒一喷，又将白麻纸蘸冷水好几层包住我的脚，一会儿就不痛了，榆翁呼呼地睡着了。
　　刘神汉酒足饭饱，在父亲和母亲的千恩万谢中回家睡觉去了。
　　太阳出来了，妈妈把早饭*好了，把榆翁从睡梦中叫醒，让他快吃饭到学校上课。
　　吃过了饭，榆翁迟疑着不敢独自上学，父亲没有*法，说：“我送你去！”
　　到了半路，看到一个昨天埋的新坟，上面压了一块雪白的石头。榆翁一看，正是昨天夜里遇见鬼的地方，就告诉了父亲。父亲非常较真，一定要打听个明明白白。
　　正好不远有一个放羊老汉，父亲认识他，就问这是谁的坟。放羊老汉说：‘昨天盖三道桥粮库，和平大队的五保潘老汉拆房时压死了，身边没有亲人，当天就埋了，从石灰窑拉来了一块大石头压在了坟上。”
　　原来是这样，误会一场，根本不是什么石臼鬼。可榆翁还是念念不忘，一个人再也不敢夜里经过那里。
　　据刘神汉说，受苦人暴死，无钱投胎转世，变成了石臼鬼，照旧在阴曹地府受苦。即便这样，也能够讨得一碗冷饭，半碗残羹，三张冥币。
　　比那些个贪腐者没有暴露时，整日里提心吊胆，暴露后牢狱之灾来说，强百倍千倍。
　　虚鬼
　　1965年冬天，下了几场大雪。最深的积雪，有一尺多厚。榆翁他们每天早晨五六点钟起床，把昨天妈妈*好的饭菜热一下，狼吞虎咽填饱肚子，一声招呼，几个小伙伴就集合好了，迎着凛冽的寒风，踏着厚厚的积雪就朝学校出发。经过一个多小时，就来到了学校。来到了学校，小伙伴们互相看着，眉毛上，眼睫毛，嘴的四周围，都积满白白的雪霜，女同学也不例外，长满了雪白的胡子，打闹着，哈哈大笑一阵。这时，太阳还没有出来，榆翁他们走进教室。在每一个同学的课桌里，有一个用墨水瓶自己*的煤油小灯，点亮煤油灯后，榆翁他们*始学习。每一个冬天，每天早晨天天如此，也不觉的苦，*可能是习惯了。
　　姓史的邻居家，也有一个学生，比榆翁低一年级。他的二爹在供销社工作，给他*了一个手电筒。我们每天凌晨五六点钟走学校时，浓雾很大。有时候对面看不清楚人，遇到这种情况，就互相招呼着，有的唱，有的说笑，不知不觉就来到学校。这天，姓史的同学拿上了手电筒，小伙伴们一个个无比兴奋，有了手电筒的照路，方便多了。
　　榆翁几个同学在前面走，姓史的同学在后面照着路。那天的雾好大呀，一出门，就看到一团一团的在滚动，小伙伴的脸上感到湿漉漉的。
　　*们还没有走出村口，姓史的同学连哭带叫说看见了鬼，手电筒也扔了，*们也吓坏了，连滚带爬往榆翁家里跑。榆翁的父亲问姓史的同学看见了什么东西，他战战兢兢地说：“是高……高…。。得看不清的鬼。”父亲问榆翁他们看见了没有，大家回答谁也没有看见。榆翁的父亲穿好衣服，他带头，领着*们们去看高的看不见的鬼，结果什么也没有，姓史的手电筒也找到了。榆翁的父亲打亮手电筒，前后左右照了个够，也没有发现什么。突然，他好像发现了什么。让榆翁站在前面，拿手电筒一照，影子映在浓雾上，好高好高。随着手电筒的晃动，影子或高或低，非常有趣。
　　*们这才恍然大悟，根本没有鬼，是在手电筒的光照下，自己的影子落在浓雾上，成了高大无比的人影，以为是鬼，虚惊一场。
　　明白了这个道理，*们互相照着玩，不等到学校，手电筒里的电用光了。他们只好外甥打灯笼-----照旧摸黑走路，按时到了学校。世界上本来没有鬼，可就是在生活中被一些不了解的自然的现象所蒙蔽，或者被一些别有用心的人所利用，更有甚者煽风点火，造谣生事，成了虚鬼。在所有的的鬼魅中，虚鬼最可怕，害人不浅。
　　。厉鬼
　　1973年暑假，榆翁高中毕业回到大队小学教书，正赶上陕坝上演朝鲜故事片《*花姑娘》，不少的人骑着自行车到陕坝看电影，白天看不上，等到晚上看。看完电影，再骑五六十里自行车回家。看过电影，《*花姑娘》的人，津津乐道，让人眼馋。没有看上电影*花姑娘的人，成了一块心病。
　　是啊，多少年来，就那么八个样板戏，电影不是地道战，就是*战。人们看朝鲜这个有血有肉有人情味还有点爱情的*花姑娘，大*眼界，一个个看得痛哭流涕。看了还要看，有的人一连看二三遍还不过瘾。这天，三道桥电影队贴出来海报，上演《*花姑娘》，看电影的人比赶交流的人还多。有的人半后晌就来到了三道桥，托人求情*好了票。为了人们*票不拥挤踩坏人，临时增加了四五个*票点。傍晚，谁知：六月的天*脸，说变就变。刚才还是好好的天气，一会儿电闪雷鸣，下起了暴雨，人们正准备回家，老天爷放晴了，不由的放声欢呼起来。
　　人们高高兴兴，就等着电影*演。可是露天电影场里盛不下这么多的人，谁都要先睹为快。不知是哪位领导的高招，在公社大院里银幕一挂公演，有多少人都能盛下。演了一场，人们还要求看，还有闻讯连夜赶路来的社员要求看，又公演了一场，人们才恋恋不舍离*了电影场。榆翁他们沿着杨家河回家，河岸上有一颗枯朽的空心老柳树，心都空了，稀稀疏疏的长着几根枝条。人们传说，这颗老柳树快百年了，在它的树洞里住着狐狸精，树根下面住着蛤蟆精，伤害过人，人们对它远而敬之。
　　据老人们说，文化大革命的时候，造反派在米仓县政府*完会后，已经晚上十二点多了。美丽的杨家河畔，白杨顶天，翠柳翩翩。
　　就在造反司令闻奇山路过这株老柳树的时候，河面上烟雾弥漫，河畔上人影晃动。河畔下面是镇压了现行反革命，恶霸地主等黑七类的乱坟岗。
　　造反司令走了大半夜，也走不出乱坟岗，回不到自己驻扎的村子。民兵连长赵杰掏出了*，连放了三*，才走出来乱坟岗。民兵连长赵杰俩个妻子先后在生产小孩血崩而死。造反司令闻奇山得臌症活活痛死。
　　那天榆翁他们看完二场电影，估计到了晚上一二点，正说说笑笑谈论着电影里剧情，天南海北地发表言论。突然，有人大喊：“鬼火！”
　　人们停住了脚步，朝着那个人手指的方向看去，果然，老柳树在黑黑的夜色中，喷着一串串火星，还有浓浓的烟，人们都惊呆了。胆小的人直往别人身后退，还有的人建议绕路离*。
　　榆翁估计是傍晚暴风雨时，被雷电击中了老柳树，点燃了树中的腐朽的枯木。提出来自己亲自去看看，一些胆大的人也附和着。
　　他们一起来到老柳树下，只见半段树干和树枝落在地下，一片狼藉，树中间的朽木头火着的正旺，果真是被雷电击中起火，怪不得老远看见喷烟冒火，火星子飞溅。
　　这就是榆翁见过的几次“鬼，”，世界上根本没有神鬼，神鬼是自己心里生出来的。也就是人们常说：“疑心生暗鬼”吧。但愿天下人清清白白*人，平平安安生活，就更不怕：“半夜鬼叫门”了。厉鬼在心，不得安宁。
　　。活鬼
　　文化大革命后期，榆翁在米仓县三道桥农业中学读书。学校虽然散漫，有几个黑七类老教师没有被批斗致死，活了过来。
　　你看这些黑七类老师，刚刚站在了讲台上，精神焕发，有使不完的劲。每天按时上课，拼命的工作。晚上备课到后半夜，只要学生交来作业，就认真批改。
　　爱学习的同学，进步很快。一些还有造反精神的学生可就不高兴了，再加上当时批判教育战线资本主义回潮，这些黑七类老师又遭罪了。
　　如果不是及时拨乱反正，黑七类老师差一点又要挎黑牌子游街示众。
　　那年冬天，到处传说沙沟桥附近的一个乱坟岗出了墓虎，大白天坟上冒白烟。更有甚者，墓虎晚上出来，到生产队场面上拉小驴车玩，吸生产队的羊的血，有几只羊肚子鼓胀，喉咙出血，离奇死亡。
　　“伤够了牲畜，还要吸人的血。”的传言，骇人听闻。
　　附近村子，太阳还没有下山，人们就关窗闭户。
　　榆翁也将信将疑，因为爱学习，黑七类老师非常喜欢。
　　榆翁把墓虎一事告诉了自己最佩服的杨白旭老师。杨老师听了微微一笑，说道：“世间上根本没有鬼，就是有，死鬼不可怕，就怕活鬼，人装神弄鬼祸害人呀。”
　　后来真相大白，根本没有墓虎一事。原来是一个所谓的身附“黑龙将军”的神汉，造谣生事，骗人钱财。
　　在一个生产时候死的年轻妇人坟上，放了俩个熏老鼠的*，让人恐慌，因为在河套，妇女生产死亡被称为“血腥鬼”，最容易成为墓虎。
　　这个神汉，晚上反穿皮袄，到场面拉小驴车。为了让人们更加恐慌，把硼砂拌玉米，偷偷给几只羊喂，让羊肚子腹胀而死，羊喉咙闭气，有了出血点，这死了的羊，没有毒，人可以吃。
　　不是死人成了墓虎，而是活人装神弄鬼。
　　活鬼猛于虎呀！
　　。债鬼
　　河套地区，贾九宝土地有千顷，牛马羊多的说不清。长工短汉几百人，一十二处牛惧。光酿酒的杠房就有八处，占了河套杠房的多一半江山。
　　贾九宝又连任三届图莫淖尔大乡长，米仓县政府参议员，家里养了百十号把式看门护院，有一百多只汉阳造。
　　跺一下脚，河套大地颤三颤。
　　万事如意，就是大小八个老婆，肚子没有飞出一个苍蝇。急的的九宝眼珠子发红，万贯家财没有人继承。
　　求神拜佛也不管用，九宝眼看要精神崩溃。找来了邬道，看坟地，是不是埋葬进了鼓匠。
　　邬道费尽了心，也找不出什么毛病。
　　邬道最后掐算了半天说道：“九九归一，老掌柜再娶一房姨太太，儿子可生。”
　　听说九宝要娶九姨太会生儿子，大小地主，有钱人家都想把自己的亲闺女许配九宝。提媒说亲的络绎不绝，就要踏断门楣。
　　就是九天玄女九宝也不动心，他的心里明如镜，都是图他的家产来的。
　　有一天，大雪封门，一个从甘肃民勤讨吃来的十六岁姑娘，在九宝家门口晕倒，被人救回，并禀报给九宝。
　　九宝一看，这个姑娘还有一点姿色，眉清目秀。身子暖和了，脸色红润越发可爱。打发老妈子一问，才知道这个姑娘全家在来河套的路上全部饿死了。在河套，也没有亲戚，更没有婆家。
　　九宝大喜，天赐良缘呀，没有人来计算自己的家产。
　　经过老妈子劝说，姑娘满口答应了亲事。
　　九宝十分高兴，当天晚上就入了洞房。
　　说来也怪，这个外来甘肃民勤姑娘，吃的好，穿的暖，脸色如三月的桃花，楚楚动人。身体恢复很快，胖顿顿的，圆盘大脸，俩个屁股蛋子就像俩篓油。
　　没有过半年，姑娘的肚子鼓了起来，这可喜坏了九宝。
　　九宝家财万贯，就是太抠，还有点缺德。
　　蒙古人从草原上来采购白酒，专门找九宝。
　　蒙古人用马从后大库伦带来了河套最珍贵，价钱最高的食盐来换九宝的白酒。在草原上，蔬菜奇缺，比食盐还要贵重。
　　蒙古商人来了，九宝热情招待，把他灌醉了。
　　双方协议：以物易物。一斤食盐换一斤酒，一袋子食盐换一袋子炒米。
　　为了获取暴利，九宝用门扇量食盐，量炒米。食盐在门扇上，可以堆的很高，炒米就不一样，光滑堆不了多少。一袋子食盐换不了半袋子炒米。
　　在炒米库房，堆放了蒙古人最喜欢的胡萝卜。蒙古商人一看有萝卜，十分高兴，偷偷地往口袋里装，九宝装着喝醉了，什么也没有看见。
　　其实，河套地区最不缺的就是炒米和萝卜，一斤食盐最少可以换一千斤萝卜300斤炒米。
　　蒙古商人用一百匹马，一千只羊的等价，辛辛苦苦一辈子赚来的钱，被九宝骗了个一干二净。回去不久，气恼而死。
　　这一天，九宝正在午休，梦中看见蒙古商人骑着高头大马，哭丧着脸急匆匆地来到他家。九宝*了亏心事，心里有鬼，吓得浑身冒冷汗，一个激灵，醒了过来。
　　这时候老妈子乐呵呵地来禀报：“恭喜老掌柜，九妇人生了，是个公子。”
　　九宝大喜过望，也把刚才的梦忘了个一干二净，高高兴兴地去看儿子。
　　谁知道这宝贝疙瘩，九宝的独子，一落地就哇哇大哭不止，奶水不沾。请过多少郎中看也不顶用，又请了巫婆神汉跳大神，还是不大哭不止。
　　九宝让管家写了一百张：“天苍苍，地黄黄，我家有个夜哭郎，过路君子看一遍，一觉睡到大天亮。”的帖子，贴到路旁的大树上。
　　眼看着*哭的有气无力，一层黄皮包着骨头，九姨太舌干口燥，蓬头散发，没有了一点人模样。如果再继续下去，大人和*都要丧命呀。
　　九宝这个时候才想起来正午的梦，唉，这个*是蒙古商人转世，是来向我要债的呀，让我断子绝孙，狗扑尿泡空喜欢一场呀。
　　九宝不由自主地手一松，喝水的琉璃杯掉地，摔了个粉粉碎。
　　宝贝儿子立即不哭了，把小嘴张*，要吃奶的样子。
　　奶妈子立即让九姨太给*喂奶，*狼吞虎咽，就像一个饿死鬼。
　　吃饱喝足，*睡了，九宝也睡了。
　　这个*安安静静地睡了半天，醒来后，吃饱了奶，有了力气，哭声更大了，想尽*法，也不管用。
　　九宝大骂老妈子：“你真是个废物，自己生产过七八个*，难道就没有一点经验，让小少爷不哭？”
　　老妈子战战兢兢，一不留神，把手中的白瓷盆掉地打碎了。
　　小少爷立马止哭，张*小嘴要吃。
　　果不其然，小少爷又是狼吞虎咽，连打了三个饱隔，还要吃奶。老妈子怕小少爷吃坏，从九姨太奶头子上，把小少爷抱*。
　　小少爷吃饱了，足足睡了一个晚上，九宝全家谢天谢地。
　　第二天太阳刚露头，小少爷醒了，哭声洪亮，震耳欲聋。人们慌了，不知道该怎么*。
　　根据前俩次经验，九宝将信将疑，把一个花盘摔碎，小少爷不哭了，露出了笑脸。
　　就这样，小少爷每次吃奶都要听到摔盘碗的声音。
　　一岁小，俩岁大，三岁四岁把树爬，小少爷没有灾没有病，生长成了一个虎头虎脑的好娃娃，就像和九宝一个模子脱出来的。
　　九宝夫妻俩高兴的合不拢嘴，把宝贝儿子捧在手心里。
　　小少爷到了读书年龄，请了当地最有名的郭孝贤先生来教。先生教的好，小少爷学的好，赵钱孙李也认的了，就是小少爷每天要摔一个砚台。
　　九宝知道，儿子是来要债的。
　　九宝在身体还行的时候，翻盖牛马圈，住宅，在每个大梁下面压一个大元宝，在每一根檩条下面压一个小元宝，在每一根椽子下面压一块大洋。
　　一切安排就绪，九宝头痛欲裂，知道不行了，把宝贝儿子叫到跟前，千叮咛万嘱咐：“我死后，如果无法生活，把牛马圈和房子拆的*，可保证你们母子生活无忧。”说罢，吐血而亡。
　　九宝去世不久，三姨太也一命呜呼。
　　九宝留下了万贯家财，全部到了宝贝儿子手中。
　　小少爷吃喝嫖赌，没有一点生计，不久连一粒米也没有了。
　　小少爷把父亲让自己把房子拆*来*的吩咐，早丢到九霄云外，骂道：“老家伙要把你爷爷累死呀，再说，拆*了谁*呀。”
　　三钱俩枣，把九宝的十大牛俱，一千多顷水浇地，*了个一干二净。
　　那些个元宝和现大洋不知道便宜了什么人。
　　小少爷染上了梅毒，浑身腐臭而死。
　　阳债也好，阴债也罢，是债就要还，这是天经地义的事情。

