      　　
　　宋老蔫有钱了，腰板也直了、小车*上了、洋房住上了，满屋子都换了新，唯独他那个黄脸婆看着碍眼，他是夜夜苦闷，出去应酬，看见人家都挂个年轻漂亮的小蜜在身边，他也忍不住春心荡漾，在微信上聊了一个，几句贴心的情话后，他发给人家小姑娘一个大大的红包，乐得小姑娘直发亲他的图片。
　　他那个美呀，抱着手机用力亲了一下，仿佛亲在了小姑娘的脸上，那滋味不止是一个甜，还有止不住的兴奋。宋老蔫就在这兴奋中呼呼睡着了，梦中小姑娘冲着他飞奔而来，抱着他左亲右啃，摇着他的手臂亲亲热热地叫老公，把他整个骨头都叫酥了，他美的都快飘起来了，正要抱着小姑娘云里雾里的时候，不知从哪里跳出几个彪形大汉，个个手拿三尺砍刀，脸上都充满了杀气。
　　宋老蔫连忙想要放*小姑娘，可小姑娘却紧紧地抱住了他，而且凄惨地哭喊着：“强奸呀……救命呀……”
　　宋老蔫心想完了，这是种了人家的仙人跳了，看样子今天不出点血是不行了，可是让他白白地拿出钱去，他心疼呀！
　　“青天白日，你竟然祸害妇女，走！去警局！”一个大汉冲着宋老蔫喊。
　　“我没有，哥几个，你们看清楚了，这是她拽扯着我，我可没动她一手指头。”宋老蔫畏畏缩缩地说着，心里没底，兜里的三万块钱感觉直往外蹦。
　　“妈的！”大汉骂了一句，伸手就是一巴掌，老牛吃嫩草，你TM地还不承认，人家小姑娘能相中你？你也不看看你多大年纪了，都能*人家爷了。
　　宋老蔫的老脸被臊得通红，可也是这个理，人家小姑娘才几岁，能对他动了情？这不是往*口上撞吗？
　　他后悔的低下头，想要求饶，可小姑娘哭的更凶了，口口声声说他欺骗，说他玩弄，非要去警局，这一去警局，事情闹大，他还有好呀？老婆和他离婚不说，他还有脸在社会上混吗？
　　他一急扑通一声跪在了大汉们的面前，双手捧出来自己的血汗钱，心那个疼呀！疼得他呲牙咧嘴地睁*了眼。一看，老婆站在床前喊他起床，应该是喊急了，用力在他身上拍了两下，他得感谢老婆这两下，让他从恶梦中醒来，也避免了钱被人骗走，他心里暗叫好险好险。
　　从那以后，宋老蔫断绝了想要换新婆娘的念头。

