      　　薛仁贵（614年－683年3月24日），名礼，字仁贵。河东道绛州龙门县修村（今山西河津市修村）人。
　　少年家境贫寒、出生地位卑微。因酷爱舞*弄棒，而离家寻求武艺。春夏秋冬，寒来暑往。数年过去，功德圆满。薛仁贵回家看望双亲，谁料父母二老依次已故。家中无一亲人，想到无依无靠，整日漂游浪荡，似居无定所。生活难以为继，只能投奔叔父。心想仁贵家遭此不测，落难时叔父定能相助。风尘仆仆前来登门拜访，谁晓遭到叔父拒之门外。
　　“叔父，家父家母依次已故，家中无一亲人，现仁贵居无定所，想叔父家中安身。”
　　“仁贵，你父母已故早有耳闻，他们生活中遭此不测，都是你仁贵的错，也是你仁贵所害。”
　　“叔父，你言语难以接受，仁贵思来想不通。家父家母虽然已故，为何指明侄儿害之？”
　　“仁贵，你常年离家出走，对父母不管不顾。整日舞*弄棒，天天不务正业。”
　　“叔父，当今朝廷用人之际，学武实为报效国家”
　　“仁贵，你既然这样的有志气，何不上战场建功立业！”
　　千里冰封，万里雪飘。天寒地冻，饥寒交迫。仁贵行完礼走出宅门，堂弟拿来热腾馒头，让堂哥路途中充饥解饿，仁贵接过馒头包袱，顺手拿个馒头准备充饥，谁想叔父瞧见不顾同宗血脉，吩咐堂弟其馒头让仁贵丢下，且说你有志气还需吃馒头吗？夺掉了仁贵手中馒头，扔在地上还踩了几脚……
　　三千繁华，弹指刹那。薛仁贵进入军营，发奋图强、战功赫赫。深得当朝皇帝的赏识，特赐“一字并肩王”的封赏。叔父得知仁贵为当朝王爷，主动前来王爷府登门道歉。不但薛仁贵王爷没有怪罪，而且感谢当年叔父的激励。想一想，这当年叔父狠心的*法，那真的促使仁贵功成名就吗？不过，激励确实激发和引导人，实现其达到个人的目标。

