      　　1
　　张志明成功的当上了总理，此时，他正站在数万人面前*着演讲。
　　“社会的变革给我们带来了巨大的利益，不说其他，单单就世界树一项，就可谓震古烁今……”
　　阿云压根没有注意张志明的演讲，即便他被称为张志明的左膀右臂，号称为第一秘书。他觉得很无趣，思绪一点一点的往遥远的过去飘荡。
　　公元2050年，在全世界各国科学家的努力下，诞生了一个全新的物种。这是一个非常怪异的生物，各国科学家搜集了世界上所有的书籍，将其中所有的知识灌输其中，并用当时极为先进的超导材料构成核心，以取自于外太空的一种被称为沙伽的神秘金属组成其驱壳。最终，形成枝桠扭曲，颜色昏暗的一棵树形物。科学家期望那些书籍能给人类带来希望，消除战争和隔阂，因此称之为世界树，寓意为*创世界之树。
　　世界树当然没有让人失望，每日结出的海量果子被送到地球上的每一个角落。在强力的果效，上至濒危老人，下至刚出生的*，无不成为知识渊博的学者。该过程的轻松程度，直接将世界树推上神坛，更因为促成了全球统一，被奉为圣树，受到极力保护。
　　但阿云觉得这样的世界很无趣，就像张志明此刻正在慷慨激昂的*着实际上是阿云写的演讲报告一样，他完全知道接下来说些什么，甚至连张志明的神态都能预见到。生活中也是如此，自从有了世界树，人们越来越趋于一致，无论是行为还是思想。
　　现场的秩序忽然乱了，警察从各个入口涌了进来，警笛的鸣叫声*始变得清晰，阿云莫名感到心惊，情不自禁地往隐蔽处走去。
　　紧接着，广博发出了庞大的声浪，“地球主席、全球军委主席邱主席指示，经查实，第一秘书阿云，思想叛逆，行为诡谲，意图破坏现有秩序和准则破坏人民的幸福生活，极大的损害了地球的利益，立即实行逮捕，若敢反抗，就地*决！”
　　此时的阿云已经打晕了一名警察，换上了*，随时准备逃出去。他没有任何侥幸的想法，在这个统一的时代，行为和思想不符合标准，那便是十恶不赦，不管他*了多大贡献，也绝不容情。事实也是如此，张志明当场表态全力配合抓捕，连自己的护卫也派了出去。
　　阿云努力保持着镇静，即便事发突然，各个出口也必然有人把守，区别只在于人数多少，那么，按照惯例，人数最少的应该是……阿云不漏痕迹地改变方向，直直朝着西门走去，果不其然，只有两人把守。
　　两个警察虽然年轻，可是条例准则背的很熟练，立即端*指着阿云。
　　“站住，这不是你的负责区域！”
　　“附件搜查完毕，未发现嫌疑人。我们都是人民的子弟兵，理应互相友爱，互相帮助才是嘛！”
　　“不用了，你不熟悉这里的情况，还是交给我们就好。”
　　“这个出口靠近那座地势陡峭的小山，上面是一片茂密的林子，虽然易于人躲藏，但我们的人民是团结一致的，绝不会*这种肮脏的事，这大会馆建在这里，就代表了国家对人民的信任。而反过来，嫌疑人若是往那里逃窜，那是自寻死路，是必然会被抓获的。所以，虽然我不是很熟悉这里的情况，但也不至于犯错。”
　　两个小警察慢慢放下了*，显然是相信了阿云的话，毕竟，这可是伟大的先辈所著述的《警界黄金法则》规定的，像嫌疑犯那种离经叛道的人，绝不会认同这些真理。
　　二人稍稍让出中间的空位，示意阿云把守在那里。阿云慢慢的走去，在即将与二人平行时，猛地抓住*往其中一人后脑砸去，同时一脚侧踹向另一人。两个警察听到动静反应极为迅速，其中一人抓住了*，虽仍是被砸到了后脑，却并未晕倒，和阿云抢夺*支。另一人闪过阿云的侧踹，欺身而近，一肘砸在阿云肚子上。
　　阿云忍住痛，将早已抬起的膝盖撞在了那人的下巴上，只见那警察腾空飞起往后倒去，丧失了战斗力。阿云没有停歇，松**，在剩下的一个警察胸膛上擂了两拳，解决了眼前的麻烦。
　　阿云捂住腹部，大口大口的踹气，心里一阵庆幸，若不是依靠世界树的果子获得了绝大部分知识，从而有大量的时间来学习格斗，恐怕就要栽在这里了。想到这里，又是一阵愤慨，“该死的，都说读书明理，怎么全他妈变成背书的傀儡了？”
　　深吸一口气，阿云不再停留，狂奔而去。
　　2
　　“在昨天上午的抓捕行动中，嫌犯阿云袭击了两名警察，不知所踪，目前仍在搜寻中。特此提醒广大市民，嫌犯手段凶残，性情暴虐，如若遇上，应立即报警。同时，要团结周围的市民，勇敢的与嫌犯作斗争，国家以你们为荣。”
　　市民重复他们的生活，并不因此事而出现什么波澜。一名男子沿着街道走去，看到了蹲在角落的乞丐，想起了书上的教诲，走过去和蔼的对他说道：“你好，你为什么要乞讨呢？圣人说，人当自食其力以维持其尊严。你身体健康，为什么不肯好好的工作赚钱，而是在这乞讨呢？即便是找不到工作，即便是饿死，你也不能受这嗟来之食啊！人的尊严，才是最重要的。”
　　男子站起来朝四周之人喊道：“大家要牢记书中的金玉之言，万不可施舍于他，践踏他的尊严。我们要让他有尊严的饿死，而不是在这摇尾乞怜。”
　　众人纷纷避*，乞丐见状，只好离*。
　　扮成乞丐的阿云来到一处小巷，对刚才的事感到啼笑皆非，但紧接着，便如受惊的兔子一般死死地张望着四周，而后，从口袋中掏出了一部卫星电话。他不认为这是刚刚那名男子放在他口袋中的，可若不是他，又会是什么人呢？
　　“滴铃铃铃”，阿云犹豫着接通了电话，传来的是*音，无法辨别任何信息。
　　“醒了？那就该干正事了，你不会忘了是谁让你落到这步田地吧？毁掉那个东西吧。”
　　“嘟嘟嘟”，电话被挂断，光凭这几句话阿云根本猜不出对方的身份，但对方的目的很明确，那就是让阿云报复邱主席，毁掉世界树。可是，就凭他一个人，怎么刺杀主席？更别提防卫森严的世界树。
　　阿云不知道，可他知道的是，50米外那台炫酷的汽车，现在可是属于自己了。阿云认为那个主使者很上道，作为一个刺杀地球主席的人，作为一个摧毁圣树的人，没有像样的坐骑哪成啊，就算死，啊呸，应该说是光荣牺牲，也应该是威风八面啊。
　　不过，阿云认为，刺杀主席可以去*，一来主使者会逼着他去*，二来即便真的被自己走狗屎运成功了，那也还有很多人顶上这个位置，无关大局。唯独毁掉世界树，他不敢想，如果这样的生物消失了，世界会变成怎么样。因为即使是他这种思想叛逆的人，都极大地获益于世界树。
　　3
　　这是逃亡一来阿云睡得最舒服的一觉，原因很简单，有个人精通易容术，帮他换了一张脸，又用他自己的身份把事情都*了，所以阿云大大方方的住进了旅馆。
　　“你的行为是不对的，你确实是思想太过离经叛道，行为又异于常人，所以，邱主席下令逮捕你并没有过错。而且，这个星球上所有人包括你我都是因为世界树才有今天，你若是就这么毁了世界树，难道不可惜吗？”
　　“就因为如此，我还不知道要不要这么*。再说了，凭咱们两个人，你还真以为能成功啊？不过你真的觉得现在这个样子好吗？”
　　“我不知道，但我知道，我现在很矛盾，老板对我有恩，所以我答应他和你一起*事，但在我的认知中，我们应该选择自首，因为对于一个富有经验的主席来说，任何一点恶意都是对他的不敬。”
　　“也就是说，你也没有遵照世界树灌输的理念行事对吧，既然都违背了，那就不在乎多几次。说说，你到底是谁派来的？你说那个主使者不是你老板，那又是谁？”
　　男子摇了摇头，阿云也没觉得失望，毕竟压根就没有过任何希望。男子是前天晚上找上他的，看样子下了很大的决心，否则早在呼吁大家不要帮助他这个乞丐的时候就表明来意了。阿云废了好大一番功夫才相信了他，可除了他叫左冲，受老板指示来帮他，以及给电话的是另一拨人外，就没从他嘴里挖出任何别的东西。
　　“唉”，阿云懒散地躺在床上，“这就是人生啊！”
　　“这跟人生没有关系，只是你违反规则，反对人民的利益，也就是说，这一切都是你自己作的。行了，该走了，再拖延下去，你还没见到邱主席，就已经被*决了。”
　　左冲率先起身，*拾好了一应物件，阿云不得已只能跟上，二人*车朝目标所在地，即拉布朗进发。
　　4
　　“砰砰砰砰”一连串的爆炸声充斥着人的耳膜，阿云和左冲狼狈的在地上翻滚，躲过一波又一波的热浪和碎片。不等爆炸的余威褪去，身后又传来密集的*声。云冲二人躲在隐蔽物后面，举*还击，双方一时僵持不下。
　　混战间隙，阿云检查下弹药，发现只剩二十发*，一个*，对左冲吼道：“阿冲，别乱打了，快没弹药了！”
　　左冲同样吼着回应：“首先，我们关系还没那么熟，按照书中所言，不应该采取这种叫法。你应该称呼我为左先生或左冲。然后，我只剩一个*和二十多发*，你还有多少？要不去抢一些过来？”
　　“我的情况跟你差不多，不过要是不搞掉这些人，怎么抢弹药。这帮王八蛋，鬼精鬼精的，宁愿慢慢的蹭过来，也不把车*近一点。不管了，玩命吧！”
　　阿云突然从侧边滚了出去，抛出*，然后猛地朝对方冲过去，期间把*泼水般打了出去。左冲咬了咬牙，也硬着头皮学着阿云的样子杀向对面。
　　趁着一股劲撕*一个口子后，阿云把一个死人身上的*全部丢了出去，然后拉着左冲就往汽车的方向跑。所幸汽车上留守的人不多，撂倒其中两人后，阿云和左冲抢了一辆车玩命的逃窜起来。
　　后面迅速追上来四辆汽车，*净往车头和轮胎招呼，阿云被*的伸不出头，只好一只手架在窗上胡乱反击。一边打一边吼：“这帮人绝对不是警察，老子就还没见过这样的警察，心狠手辣，特别是完全不按照规矩来。”
　　“有这个可能，但是，对付你这种人，不讲规矩也情有可原。”
　　“放屁，我这种人怎么啦？我这叫懂得变通，你说我最有应得，那他们怎么说？反正呢，要么指使他们的人也跟我一样罪有应得，要么就是他们不想活了，非要模仿我，何必呢！”
　　“也没谁跟你一样不要脸了，我想他们跟我一样，都是有顾虑才这样*的，我不认为这样违反规则。毕竟逮捕令表明可以就地*决，那他们的行为确实无可厚非。”
　　一声轰然巨响，两人坐的车侧向打转，险些被掀起，左冲死死握着方向盘，试图调整。阿云看到后面的车上有人架起了火箭筒，一枚炮弹脱膛而出。阿云大吼，“跳车！”
　　炮弹轰击在汽车上，汽车瞬间支离破碎，燃起熊熊大火。阿云和左冲晕倒在地，不省人事。
　　5
　　阿云感到自己在不断的晃动，耳边似乎有人在说话，撑*眼皮，看到的是一个穿着野战军装的人。阿云摇晃着站起来，发现之前的那批人已经死绝，只剩下一堆尸体。没有任何话语，阿云放弃抵抗，和左冲一起被押解上车。他知道自己安全了，在正规军队手里，是不会受到迫害的。而接下来，等待他的是一场辩论，地球上的法律就这点好。你犯了事，若是敢当场反抗，直接击毙，若是束手就擒，不管你犯的事多大，都要按法律来，如果法律定为死罪，还可以进行一场*放式的辩论，只有能够说服民众，就能无罪释放。
　　当然，民众的思想和法律是高度一致的，能说服民众，意味着你本身就没犯多大事。
　　辩论的会场是一片空地，除了黄土便再无其他，不过地方虽然简陋，但依然挡不住市民们伸张正义的热情。
　　穿着礼服的主持人站在石头上，“大家好，欢迎来到针对犯人阿云的辩论现场，我是主持人小明。本次辩论秉承维护圣贤道德的优良传统，矫正犯人的不正当思想。当然，大家要牢记团结友爱的精神，正常辩论，禁止骂街。好，犯人阿云先生，请问你有什么想说的吗？”
　　阿云说道：“先辈们从愚昧中一点一点往文明与现代发展，靠的正是大量的创新实践，淘汰了低效的生活方式，才创造了今天的文明。而我的所作所为，正是对先辈们创新精神的传承，怎么能说是犯罪呢？”
　　“你说我们的先辈创造了现在的文明，说明你良心尚存，懂得感恩。但你怎能侮辱他们愚昧呢？他们可是伟人啊！可见你是多么的不通人性，连祖先都侮辱，难怪会犯下滔天大罪！”
　　“说的好，此人不但无礼至极，还生搬硬套，伟人们验证的真理竟然被他用来当作挡箭牌，真是可恨！”
　　“没错，他还说什么创新，思想违背先辈怎能称为创新？不花更多的心思和努力去为民众*事，就不配叫创新！”
　　“哼！直娘贼，用这种狗屁不通的借口来搪塞我们，你当我们像你这般愚昧不堪吗？先辈们*鬼都不会放过你的！”
　　主持人：“这位先生，都说了不准骂街了，你这样及违反了规则，又践踏了犯人的尊严，可是大大的不理智啊。”
　　“对不起，犯人先生，我为我的过错向你道歉。”
　　阿云：“……”
　　整个辩论会是在民众的声讨声中过去的，阿云只反驳了寥寥几句，就被斥责的说不出话了。但他却突然间抛掉了之前对死亡的惶恐，他下定了决心，不管如何，都要毁掉世界树，这不仅仅是为了他自己。
　　6
　　阿云抱着浑身是血的左冲，已经累的连话都说不出来。
　　左冲口中不断涌出学沫，声音非常低微：“我不……知道你是……不是对的，但我，没有*错。老板也没……有*错，你要小心，或，或许，老板他……”
　　阿云帮他闭上了眼睛，这个时候，他本不该分神，可是面对眼前完好无损的敌人，即便他没有受伤，又怎么对付呢？
　　那个卫星电话是邱主席派人交给阿云的，当邱主席这么对他说的时候，不但阿云瞪大了眼睛，就连左冲都显得不知所措。不过人家也没必要骗他们，否则既然抓住了他们，何必再释放兼送武器，还把他们送到世界树警戒线的外围？这要是演戏，本钱下的可就有点大了。
　　看着两人疑惑的小眼神，邱主席果断的抛出了自己知道的一切，什么世界树有了自己的意识，现在民众思想板化就是它搞的鬼，什么出现意识是最近这十几年的事，所以他没受影响，还指使阿云*事，还说那批追杀他们的人就是世界树培植的手下，他奈何不了邱主席，邱主席也奈何不了世界树，世界树便只好来奈何阿云两人了。
　　阿云不信，左冲也不信，阿云质问：“那你为什么还叫我刺杀你？”
　　邱主席一脸理所当然，“我不这么说你会来？再者，我说的是谁害得你沦落成这样，我只是个签逮捕令的，搜集你罪证的是侦查机关，抓你的是治安部队和张志明，也就你的脑子会认为这是让你来找我。”
　　阿云讪讪的没有反驳，左冲拧紧了眉毛，却也没说什么。
　　两人最终只能杀入防卫圈，在被人发现后，一路冲击，却最终因那层至关重要的加密装置而功亏一篑，左冲死亡，阿云双腿中*，而邱主席还带着他的人马*外层守卫力量。那么，对于张志明来说，还有谁能阻挡呢？
　　7
　　“既然你掌控者世界树的守卫力量，那些世界树拉拢的人也听命于你，你为什么不直接杀掉邱主席，反而在这里等死？”
　　阿云盯着穿着高科技战衣的张志明，想不明白他到底谋划着什么。张志明的神色很挣扎，他把*口对准阿云，答非所问：“你知不知道，我很羡慕你，可以很自由的*各种稀奇古怪的事，可以在脑子里蹦出很多奇幻的想法，然后高谈阔论，毫不拘束。可我却只能老老实实按照规矩*事，受着束缚思考，不敢有丝毫逾矩。我讨厌这个世界，它死板，僵化，毫无生机，可它又掌握着真理。因为我不认为那些理论是错的，所以我只能跟其他人一样，变成僵尸，一举一动，都按照既定的轨迹。”
　　“看来你无可救药了，既然你已经意识到这个世界不对劲，却不敢有一丝一毫的挣扎，真是可悲！虽然阿冲也是一样很死板，但他懂得思考，会尝试去*这个世界不认可的事情，即便心不甘情不愿，可他到底明白他没有*错什么。”
　　“你们宣传团结友爱，诚信待人，让世界消除所有的肮脏与龌龊，这没错，而且很吸引人。可说到底，这只是你们用来统治人们的一种手段，你们何曾相信过？各种勾心斗角，争权夺利，说到底，都是为了自己的私欲。”
　　“就说那个姓邱的，还不就是利用我把你引出来好得到关键的密码，否则，他何苦*这么多事呢？世界树变异了不假，可这么好的一个统治工具，他又怎么可能舍得毁掉？”
　　阿云自嘲的笑了笑：“算了，不说了，都快奔三的人了，还是这么中二，老是以为自己是主角，说了一番义正辞严的台词后，就有人来救。你快点动手吧，我下去对着阿冲那张死鱼脸也比看着你好。”
　　“那些剧本还是有一定道理的，至少，我确实带着人来了。”
　　邱主席带着一批人将张志明围了个水泄不通，笑呵呵的，“没想到啊，张志明，竟然是你掌控着世界树的防卫系统，事到如今，你也别想逃了。是，我这些人的装备不如你，可把你耗死还是可以*到的。把密码交出来吧。”
　　邱主席见张志明不*口，继续劝道：“你马上就要变成一个死人了，何必抱着好东西不放呢？你我都知道，要毁灭世界树，只能动用那叫*“天谴”的终极武器。那样的话，不但世界树毁了，这几百万平方公里的土地，可也就彻底粉碎了，你这，可是对世界树的大不敬啊！”
　　“你把密码交出来，消除掉世界树的意识，起码还能保留世界树，何乐而不为呀！”
　　张志明盯着邱主席那张笑脸，一字一句地应道：“可以，但密码只能由我来输！”
　　邱主席仍在笑着，心里却极为不满，这样的话他就掌控不了密码，世界树的意识迟早会再生。不过料想这个过程应该极为漫长，到时候他早就只剩骨头了，也懒得管这事了。
　　“把这个主角带上，等解决了世界树的问题后，送他们一起上路。”
　　8
　　多年后，阿云已经从主席的位置上退了下来，过着舒适的退休生活。像很多老人一样，他也常常会回忆过往。会想到世界树竟然还暗藏了自会系统，会想到张志明帮助他逃生，自己却和邱主席等人死在了那场爆炸中。
　　而最令阿云在意的，是当年意外得到的左冲的日记本，按照上面显示，左冲的老板正是张正明，更确切的说张正明*了左冲，教导他成人。令阿云感到好笑的事，死板的左冲竟然曾经也是个中二症患者。那些话，阿云都能背下来：
　　“我要成为上天入地的大侠，遇世间不平之事，当竭力平之；遇世间不平之人，当竭力除之。法非定式，法外有情，即便违逆公理，也要伸张人之秉性正义，完成老师的心愿。”

