      我们活着是为了什么，一千人有一千个答案，但绝大部分人都希望通过自己的努力，让生活好一些，家人生活幸福一些，手头宽裕些。我们大部分人也都是这样追求生活的，只是每个人对生活要求的标准不一样，才有了各式各样的华彩人生。
我认识燕子的时候，她还只是一名小学教师。那时候她跟我说，实在不想在学校里待着了，想要换个环境，可换个环境又谈何容易。后来，她走上了文学创作的道路，一坚持就是十年。十年间，很少见她的文章上报或者杂志，但她没有放弃，一直这么努力着。突然有一天，她的作品上报了，上杂志了，而且有很多是上的大报、知名杂志，之后就是各地的转载，仿佛一夜之间，她的作品已经是遍地*花。而如今，她已是我们当地小有名气的作家了。我们聊天的时候，我问她，这些年的坚持觉得苦吗，有没有想过放弃？她说，苦是苦了些，也曾有过放弃的念头，但每当坚持不下去的时候，我就问我自己，当初为什么要走这条路呢？也许真的是“不忘初心，方得始终”吧，我坚持了下来，写作已经成为了我生命中不可或缺的重要部分，现在我觉得挺充实的。
《士兵突击》的许三多在部队里各方面的表现一*始都慢别人半拍，但他牢牢记着七连的“不抛弃不放弃”信念，在军营里默默的坚持着，甚至有时候执拗得像个傻子，扔到人堆里肯定不会被关注。他从每一件小事情*起，不抛弃不放弃，就像蜗牛向参天大树挑战一样，完成了人生的破茧成蝶、凤凰涅槃。高城连长在和王团长交谈的时候对许三多有这样的评价：我认识一个人，就他，他每*一件小事的时候他都像救命稻草一样抓着，有一天我一看，嚯，好家伙，他抱着的是已经让我仰望的参天大树了。
《朗读者》曾经来过一个叫矣晓沅的*，我相信看过那一期的人都会为他的精神所感动。6岁患上“不死的癌症”；11岁，他的身体就被困在轮椅上，他不想让自己彻底沦为别人的负担，能对家人和朋友表达感激的最好方式，对他来说也是唯一的方式，就是“好好学习”了。最终以679分的成绩被清华计算机系录取。矣晓沅的成绩，也从初入学时的排名靠后，到大一69名，到大二31名、大三第9名，到四年级的时候，他拿到了全校的特等奖学金。这是清华学生的最高荣誉，每年只颁给10个本科生和10个研究生。
这样的励志故事很多，可我们更多的是看到了他们光彩照人的一面，却很少在意他们问鼎路上付出的艰辛。有一次跟朋友吃饭，他告诉我去参加完同学聚会后，觉得大家混得都比自己好，很失落。我安慰他说，人不要跟人比，比不来的。事后我在想，如果你在意别人混的比你好，你自身就更应该努力，你越努力，你的失落就会越小。我们都不是什么圣人，不可能*到心无旁骛。我们不是要去比别人过得好，只要我们今天比昨天强，明天又比今天强，一天天进步，我们的生活总会好起来。
很多时候，我们面对别人的成功会感到自惭形秽。而我们能*的就是努力，再努力一些，在自己的路上坚持下去，总有一天，你也会成为别人仰望的参天大树。

