      　　
　　女孩失恋了，万念俱灰，来到尼姑庵祈求庵里的师太允许她出家，不然她就去死。
　　师太二话没说拿起了剃刀，要给她剃刀，刀子放在她的头上时，师太问道：“身体发肤受之父母，你出家你的父母知道吗？”
　　女孩摇摇头，她当然不想让父母为她担心，要是知道她这么大好年纪去当了尼姑，父母还不哭瞎了眼睛。
　　师太的刀停住了，她问：“你没问过父母，这剃度，我无法继续，如果哪天你父母找上门来，我要如何交代？”
　　“没关系，我会解释的，是我一心想要出家，绝不连累师太。”女孩悲戚地说着，其实她心里想起了母亲，想起了母亲为她洗头时的情景，母亲说：“多好的头发，我闺女就是俊。”父亲在一边笑母亲护短，就会夸自己家的*，母亲还不愿意那！
　　想着想着她流下了眼睛，这时师太的剃刀正要剃下来，她本能的一躲，躲*了。
　　师太很纳闷地问：“怎么了？是后悔了吗？”
　　女孩摇摇头，哽咽地说：“不！我只是想起了父母，心中愧疚。师太快动手吧！我不想如此犹豫下去了，这个家我出定了。”
　　师太的剃刀没有继续，她问：“真想好了？”
　　“嗯！真想好了。”女孩肯定的回答。
　　“那好吧！三千烦恼丝一断，以前的种种都成了过往，与你父母再也没了关系，你可以安心常伴青灯一心修行了。”师太说着*始动刀。
　　可是女孩又躲过了，这时她抬头看见师太疑惑的目光，她脸上一红说：“对不起！师太，我只是觉得这么*对不起父母，并没有反悔，劳烦师太继续吧！这一次我保证不躲*了。”
　　师太笑了笑，放下剃刀说：“我有一件事很奇怪，你一再躲避剃刀想的都是父母，而你剃度的原因是因为你失恋了，可是你经历这种重大决定的时候，并没有想到那个失去的他，可见他在你心里也没那么重要，为了不重要的人失去了重要的人，你好好想想值得吗？”
　　女孩恍然明白了，她谢过了师太，回家去了。

