      　　泪雨
　　1998年，那时我还是个少不更事的儿童，在读小学，很好学，也挺能装。平时喜欢保护弱小和学雷锋*好事，也很诚实，书上的大道理被我应用得有点过分，过分到失去了本质。
　　炎热的天气让我们当地的庄稼几近颗粒无*，村庄四邻苦不堪言。河沟里的水越来越小，浇稻田*始按户分时，每家浇稻田都制定了一个固定的时间，为了公平用水我也和邻家小孩也打过架。
　　每天顶着火辣的太阳汗流夹背奔向两公里外的学校，求学的道路可谓荆棘满布。
　　偶然的机会，我们谈论到了一个小孩。小军说他的堂弟从小就几乎不会哭，就算哭也不会轻易流泪，算命的说他只要一哭出眼泪就会下雨。
　　这无意中的谈话很是让我上心，我当时想学雷锋*好事，想*法让他哭出来，下一场雨。
　　那个小孩叫小国，比我小三岁，是个调皮捣蛋的小孩，很不让人待见。
　　当时无知的想法是拯救天下苍生，让天下一场雨来滋润这久旱的大地，同时也教训教训这大家都不喜欢的小孩。
　　我在等一个可以把他打哭的机会，但不知道为什么，以往老是在我面前耀武扬威的小国，突然那几天不惹我了。我就想方设法让他惹我，好*一个把他打哭的机会。
　　事情过了好久，我都快没心情打他了。那天我跟同学借了一本儿童小画书，我在路上大家一起分着看。小国从后面风一向跑上前来，他也要看，他很认真地和我们一起看和讨论着。
　　总是有心栽树树不活，无心插柳柳成秧。小国伸出了手，一爪把我的小画书打掉在地上，我却并没有怪他，小孩嘛，难免调皮，幼吾幼以及人之幼。我捡起了书，朝他笑了笑。
　　突然旁边一个小女孩抱怨天气好热，我顿时想起了要把小国打哭的任务，机会终于来了。我心想，为了天下苍生，就只有牺牲你了。
　　我跟小国说了声对不起了，他还在很懵的状态，就被我向他的大腿上踢了一脚，他才明白我要打他，迅速跑*了，我也跟着追着打。小伙伴们喜欢看人打架，也追了上来看热闹，没人劝架。
　　我把小国追到一个垮塌的路边，那里是干旱裂后垮下去的。他无路可逃了，我在那里狠狠地打了他一顿，好久好久，他都不哭出来。以前都是和大同学打架，很难打。第一次欺负比我小的，感觉特别好打，我很自豪，让他哭出来，哭出来我就不打了。但他很掘犟，一直强颜欢笑。
　　我连打带劝，他总不哭，他是个很耐打的小孩，性很坚强，绝不服输的那种，有点不畏强权的感觉。拿他没*法了，我想还是想别的招吧。但是我像是打上瘾了，我又继续打了几下。
　　这时，小国的堂哥小军来了，他只问了围观的小伙伴怎么了，大家告诉他打架了。小军和我是同学，和我关系还算好，所以他也帮不了谁，他只能看着我无奈地笑笑，让我轻一点。就是这句话，让委屈的小国突然嚎啕大哭，而且还流出了他罕见的眼泪。
　　慢慢地，四周有了小雨点，小伙伴们都惊呼了起来。我也停止了打小国，我让小军把小国拉上来，到大路上，我和小军拍着小国身上的泥土，他哭得更大声了，眼泪也更多了，四周的雨下得越来越大。
　　回家的路上，我跟小国说你不入地狱谁入地狱，拯救地球你功不可没等微言大义。我还告诉他早哭出来不就没事了吗。
　　他就这样一直哭着回了家。
　　接下来的几天，一直下着雨，上学的路上，多了杂七杂八的小花伞。前方的雨中，一个小孩的身影让我很熟悉，他顶着一个芭蕉叶，用来遮雨，那就是小国。他们家很穷，小军说他们家没伞。听到这，我跑向前，把小国搂住，我们一起用一把伞。
　　小国看到是我，突然害怕了起来，他想挣脱跑掉。我得意地笑着搂紧他，告诉他没事，还把我书包里的好吃的分给了他。我们就这样去了学校，一路上我们又聊在一起了，他也放松了，又恢复了调皮。
　　那场雨下了很久，庄稼得以部分复苏，天气也变得凉爽起来。不过后来的北方洪灾让我自责了很久，很长一段时间里，我都怀疑那是我把小国打哭的结果。

