      　　在偏僻的一座大山之中，有一个不知名的小村庄，而在这个平凡的小村庄里，有了一件不平凡的事。
　　那年是1909年，我两岁，他出生了。我的母亲抱着我看着刚出生的他，那是我们第一次遇见。
　　几年后，当他学会走路后，我便经常去找他，牵着他的手带他出去玩，我们就好像亲兄弟一般。清晨踏着雨露在树林中奔跑，傍晚望着太阳在地平线上隐去，夜间躺在草地上仰望着星空，说着天真烂漫的童话，憧憬着美好的未来。
　　他的名字叫于朴凡，这是他的爷爷，一位德高望重的老人起的。他经常教我们识字、看书和生活常识，他总是告诉我们一定要诚实守信，对于那些大道理，由于我们听不懂，所以他也很少对我们讲。我们和他的关系很亲密，我叫他爷爷，他也会笑着应答。
　　他经常挑逗我，对我说：“赵林，你又吃胖了啊！”
　　“哼！我才不胖呢，倒是你，胡子又长了，头发更白了。”我煞有介事的回答到，这让他听了哈哈大笑起来。
　　“爷爷可不老，当年爷爷可是打死过老虎的。”他用*玩笑的语气说到。
　　“哼，吹牛！”我说，这让他又笑了起来。
　　朴凡的父亲在他出生一年后就离*了大山，去了外面的世界。在我的印象中他是一个高大强壮的人，毕竟在大山之中，强健的体魄也是必不可少的。
　　那天，我又带着朴凡像往常一样到山上树林中玩耍，不知不觉中太阳已经隐入了西山，这时我们才发觉要回村里去。但这黑夜中我们已经看不清方向了。秋天的温度相差很大，远处传来一阵雷声，看来又有一场大雨要来了。风肆虐地吼着，远处树林中传出几声狼嗥，叫的让人毛骨悚然，心惊胆战。
　　“哥，我好冷，好害怕！”朴凡颤抖的跟着我。
　　“没事！朴凡，不要怕，有我在呢！”我牵着他的手，寻找着回家的路。我知道，如果大雨降下来时，我们一定会浑身湿透，甚至有生命危险。
　　“朴凡，赵林，你们在哪？”林中出现了一团火光，并伴随着嘶哑的喊声，爷爷来找我们了。“朴凡，赵林，咳咳咳！”爷爷发出几声干咳，我们急忙跑了过去，他用手抚着我们的头，声音很沙哑“好了！现在我们回家。咳咳咳咳……”
　　在我们要离*时，没有察觉到身后有两只发着绿光的眼睛注视着我们，它向天空发出了一声嚎叫，向我们扑了过来。
　　“让*，有狼！”爷爷把我们推到一边，他举起手中的火把，观察着面前的情况。现在还是秋天，狼还没有聚集成群捕食，只有这一匹狼。爷爷用手中的火把恐吓它，它并没有害怕的跑*，犹豫了一会儿扑向了爷爷。
　　“滋拉”一声，狼后背上的毛被烧焦了，散发出一股难闻的味道。但它也咬到了爷爷的手臂后因为疼痛立刻跳到地上打了个滚，爷爷的伤口处渗出了一些血，血的味道这让狼更加亢奋。狼又扑了上来，爷爷轻微的一转身，躲过了狼的撕咬，但狼爪划破了他的衣服。狼落地后又很快转过身，又一次发起了进攻，这次爷爷用拳头打在了狼嘴上，流出了一些血洒落在落叶上，踉跄了一下，我在一旁见情况不妙，捡起了一块石头，狠狠地向狼头砸去，也许是饥饿使它的反应迟钝了起来，石头砸到了它的后颈，顿时狼嗷的一声便倒在地上，呻吟了起来。
　　爷爷打着火把仔细的观察那头狼，它是一只母狼，肚子很鼓，看来是有身孕了，难怪会冒着生命危险对我们发起攻击，它的头上有一嘬白色的毛。爷爷从口袋里拿出了一张烙饼，撕*了一半放到我们的手中，说：“饿了吧！咳咳咳……”另一半放在了狼的面前，说：“对不起了！愿你有一个健康的小狼崽。”
　　它恢复了些力气，叼着那一半干粮，一步一趋的向树林里走去，在它身影消失之前，它回头望了我们一眼，那双绿色的眼睛在黑夜中显得更加明亮。
　　雷声把我们从惊奇中拉回来，我们急忙向村里走去，爷爷的咳嗽越发严重了。风撕扯着树林，发出可怕的野兽般的低吼。刚走出树林，天空便飘下了雨丝，很快变成倾盆之势。爷爷赶忙脱下外衣，披到我们身上，我们以最快的速度向村里跑去。到了村口，朴凡的母亲正打着伞焦急的等待着，见到我们回来，急忙迎上来。
　　爷爷因此生了场大病。由于他年迈体弱，我去探望他时他已经卧床不起了，但见到我却依旧不乏往日的热情。
　　“哟，赵林来了！咳咳咳……”他见到我，从脸上挤出一丝笑容，虚弱的说“你又吃胖了啊！咳咳咳”
　　“爷爷，你变瘦了。”我回答到。然后他干咳了几声，挥挥手示意我去一边玩吧！
　　他招呼朴凡的母亲过来，对她说“惠！你是个好闺女，感谢你这些年对我的照顾，现在我的时间也不多了，咳咳咳……”
　　“爹！您别再说了，没事的，别乱想！”她的眼角泛着泪光。
　　“不，我的身体我自己有数，在我走之后，朴凡就交给你来照顾了，我相信他会出人头地的。”
　　“爹，您别说了，只要您好好的就行。”她的眼中流出了泪水，淌过了她的脸颊。她对朴凡说“朴凡，过来陪着爷爷。”她出去了。
　　“朴凡啊，爷爷有事要离*一阵子，你能帮爷爷照看你娘吗？”
　　“爷爷放心，我一定能照顾好我娘的。”朴凡信誓旦旦的说，“你也得早点回来，不许骗人哦！我们拉勾。”
　　“好！咳咳咳……”他又咳了起来，并从嘴里咳出了血，沾在胡子上，显得有些吓人。
　　我看着他天真的眼神，略显着得意。我在想要不要告诉他什么是死亡。
　　告诉他？可他还小，不应该承受这种痛苦。不告诉他？看着他沉浸在美好的童话中？可我是他的哥哥，我有责任肩负起他的笑脸。我看了看他稚嫩的脸庞，低声说，“还是算了吧！小*不应该哭的。”
　　爷爷的葬礼举行时，村里几乎所有人都来吊唁，他们看起来都很悲痛，朴凡却在一旁兴致勃勃的玩耍。
　　村长在台上念了悼词。他是一个健壮的成年人，曾经从大山里抗了一只老虎的尸体下来，因此赢得了村里人的赞赏，在村里拥有了很高的威望，村民们便推举他当了村长。他有一个儿子叫大龙，和我差不多大，性格也同他的父亲一样勇猛，但是不知道为什么，他和我们总是保持着一定的距离。
　　那天晚上，山里传来了狼叫，叫声很凄惨，村里人都没有*法睡觉，直到天亮叫声才停止。
　　时光如水，随着四季的变换，十几年的时间悄然逝去，我和朴凡都成为了健壮的小伙子，我们依旧以兄弟相称。但令我担心的是，朴凡他居然想要去从军，在我看来这真是愚不可及，可他却表现出异常的坚定。
　　“哥！我真的很想去入伍，不想在这大山里度过一生，不知道为什么，总觉得那里才是我的未来。”
　　“朴凡，你怎么这么执迷不悟啊！战争可不是闹着玩的，现在外面局势动荡，说不定什么时候战争就爆发了，那可是要送命的！更何况你还小，军队不会*你的。”
　　“那就等我长大了再去。”他一脸天真，向往着军旅生涯。
　　从那以后，他整日呆在屋子里翻阅爷爷留下的书籍，眼看着他一天天的长大，我的心也悬了起来，多么希望那只是他的玩笑，然而事实并非如此。
　　几年后，一则消息从外边的世界传来，那是从有人带到村里的一张报纸上得知的：朴凡的父亲在一场斗争中伤了人命，没有自首，逃亡在外。
　　这个消息使朴凡在村里人眼中变成了杀人犯的*，他的家也变成了人们唯恐避之不及的地方。大人们纷纷指责朴凡父亲的不负责任，并且以此作为恐吓*听话的方式，这也使村里的小*见到朴凡就躲得远远的，好像他真的会拿把刀把他们杀死一样。村长的儿子大龙对那群小*说：“大家不要怕！只要有我在，决不会让他伤害你们的。”为此他们经常去朴凡家门口大声叫嚷和恐吓他。
　　一次我在去朴凡家的路上，见到村长在和一群村民在树下聊天，村长说：“这真是上梁不正下梁歪，这*估计以后也没什么大出息，但他的爷爷的确是个好人。”我加快了步伐。
　　快到朴凡家时，我远远地望见一群小*在那里大叫，大龙却不在那里，我捡起一颗小石块，扔向带头的那个*，砸到了他的胳膊，他大叫了一声跑*了，其他人见状也纷纷逃跑了。
　　对他们的表现我感到很气愤，但又无可奈何。我抬起头望了望头顶，蔚蓝的天空中飘着几朵洁白的云朵，这是一个好天气，但却让我感到压抑，待会儿我该怎样面对他们母子呢？我深吸了一口气，迈进了朴凡的家门。
　　“赵林来了！朴凡在里屋呢。”她的口气中有着无奈和惊恐，还夹杂着些许的兴奋。她的脸上写满了劳累，神色十分憔悴，身上的灰色衣服又脏又破，头发散乱，白发仿佛是瞬间长出来的。
　　我走到里屋，见到朴凡正趴在书本上啜泣，那本《孙子兵法》是他最爱的一本书。我把手放在他的肩上，他没有动，我感到一股莫名其妙的哀伤涌来，这使我渐渐地了解了他的心情：
　　悲伤！无穷的悲伤！父亲的不仁、村民们的无情、爷爷的离*、自己的懦弱……。如果当初他们没有在天黑不归；如果爷爷没有生病；如果父亲没有杀人；如果……。一切的一切都发生了，现在他要扛起这个家，扛起那份对爷爷的约定，扛起母亲的笑颜。但自己什么都不能*，没有东西帮他托起那份痛苦，只能哭泣，以此来指责老天的不仁……。
　　“小*不应该哭的！”在沉默了不知多久后我*口了。
　　他抬起头看着我，站了起来，拥在我的怀里，我轻轻的拍着他的背，在他耳边说：“朴凡，没事了，不要怕！有我在呢！”眼泪从我脸上划过，滴落到了地上。
　　“哥！我不想在这里了，我要离*大山，到外面的世界去。”他的口气很坚定，“我要去从军！”
　　他的这一番话，又让我为难了起来：让他走？外面的世界太危险了，对于他，一个不知世事的刚刚成年的人，无亲无故，该如何立足？更何况，战争不是玩笑，战场是残酷的杀戮之地，死亡时刻伴随在将士之中。不让他走？在这里受人冷眼，遭人唾弃，背负着骂名，庸庸碌碌的走过一生？可是，不管怎样，总比看着他在这里受罪强。
　　“可是，你的母亲……”
　　“随他去吧，我对不起他，让他跟着我受苦受累，我想了很长时间，让他离*总比在这儿受罪强。”她不知什么时候出现在门口，她的目光突然变得坚定了起来，“但，你要相信，你的父亲决不是那种不负责任的人，他一定有他自己的苦衷。”
　　朴凡最终还是要离*了，我们一起去了爷爷的坟边。晚春的日光照耀着树林，叶片的影子打在我们身上，泉水奏响了和谐的乐章，鸟儿从枝头掠过，呼唤着夏日的到来。这一切都是那么的美好，充满朝气。但在我看来，这是一首死亡的音乐，仿佛从地狱而来，诉说着无尽的痛苦和哀伤。
　　他跪了下去，对着一个长满杂草的小土包说：“爷爷，记得我们的约定吗？您失信了，但我不会，等我回来了，我会让母亲过上比现在好百倍的生活。”他弯下腰，恭恭敬敬地磕了三个头，然后他站起来，面对着我。他的眼神暗淡，但却有一丝光亮可寻，那是对新生活的向往。没想到他会以这种方式离*我们。
　　他向前一步，抱住了我：“哥！我要走了，感谢你对我的照顾，你放心，我会回来的”他*始抽泣。
　　“我，我相信你！”我的回答变得有些迟钝，“哦，小*……”
　　“小*不应该哭的，我知道。”他抹了抹眼泪，又重新打起了精神。
　　“我会帮你照顾好你的母亲，你尽管放心，剩下的路就要靠你自己走了。”
　　“是啊！要靠我自己走了！”他拿起地上的背包，一步一步的离*了。微风拂面而过，吹干了我脸上的泪水。望着他的背影，我又想起了那个夜晚，那时我们依偎在一起，共同寻找着回家的路。
　　朴凡走后的第二天，发生了一件轰动了全村的事，村口那面锣被敲响了，那是专门防止野兽入侵村庄而设立的警报，村里人纷纷拿起武器集合在村口。
　　他回来了！
　　他的身上沾满了泥土，脸上表现出一种长途跋涉的憔悴，但无法压抑他眼中的兴奋和激动，他的衣服破的也看不出样式，穿着一双破了口的鞋子，全身各处都有伤疤和血迹。他的手磨破了皮，有血从里面渗出，显得更加可怕，他身上已没有了多年前的影子，现在的他仿佛就像一个从地狱里逃离的恶魔一般。
　　男人们排成一列站在他的面前，与他相距十几米远，手持钢叉和砍刀，形成了一道屏障，保护着身后的妇女和*。而他只拿了一根木棍，维持着身体的平衡。他向前踉跄了一步，村民们后退了一步，他在迈了几步后瘫倒在地，发出呻吟。这时，一个人从人群中冲出。
　　“民”朴凡的母亲大叫了一声，向他冲过去抱着他，把他的头放在自己的膝盖上，眼泪在她脸上流了下来，她抱着他痛哭流涕，他张了张口没说出话。我急忙转身，飞快地跑回家中取了食物和水，又匆忙赶回来。那道“人墙”依旧屹立着。我准备过去，有人拽住了我的衣服，我低下头一口咬到了那人的手，他大叫一声松*了。
　　“给！”我把东西放下后没有多留，我怕我像朴凡的父亲一样成为全村的仇人。
　　她端起水，耐心的喂他，并不时的用衣服擦拭他身上的血迹和泥土，渐渐的他有了力气，伸出手去擦拭她的眼泪，这在她脸上留下了一道血痕，他声音嘶哑地说了声：“对不起！”
　　十米外的人群依旧站立着，手中持的武器在太阳下发出刺眼的光芒。
　　“没事的，没事的。”她的眼泪流过了脸颊，滴在了他的脸上。
　　“别哭，哭了就不好看了。”她的力气又恢复了些，但依旧很虚弱。“爹呢？他的身体还好吗？朴凡呢？朴凡在哪里？他是不是不肯见我？是不是在记恨我？”
　　“不，别这样说，我们*梦都想再见到你”她像是触碰到了另一根心弦，这让她哭的更厉害了，“爹在十几年朴凡不愿生活在别人的歧视中前天刚刚离去，要去从军。”
　　“什么？”他表现得非常激动，又*始自责起来，“我为了不被他人发现，因此从后山回来的，如果我不这样，我就可以遇见他，让他不要去从军。现在外面十分混乱，战争爆发了，很多人死在战场上，我趁着战乱逃了回来，朴凡这一去不是送死吗？”
　　他的话不仅让我和朴凡的母亲惊讶，全村人都为之一震，人群当中有了骚动。
　　“对不起！我真的对不起你们。”他顿了顿，又继续说，人们也都聆听着他的悲惨命运，“我离*大山后，经过了一番波折，进入了一家工厂，没想到那是一家黑厂，进去的人不能离*，我在那里工作了几年，再一次体检中发现自己得了癌症，于是我提出要离*这里，老板说：‘到了这里，除非*到死，不然别想离*。’我不想把生命的最后时光在那里度过，于是我杀了他，取了钥匙*了锁，趁着夜色逃走了……。”
　　它讲述得很平淡，语气没有什么波折，死亡好像对他来说已经很正常了，杀人也不在那么恐怖，但这是对于他，他的这种语气反而让村民们感到更加惶恐不安。
　　村长已经是半个老人了，他拿着手中的砍柴刀，向前走了三步，可以看出她全身在颤栗，他鼓起勇气，对他说：“你，你这杀人犯，我们这里不*留你，请你……离*！”他的声音不是很大，也许这是他所能发出的最大的声音了。
　　“让他滚！”大龙带头叫了一声，立即引来了一阵附和：“让他滚”“快离*这儿”“走*，杀人犯”……。
　　他挣扎的站了起来，那阵声音戛然而止，村长急忙退回到了人群中，那道“屏障”又举起了武器。
　　双方这样对立了一会儿，村民的眼中有无法掩盖的恐惧，而他面对着朴凡家的方向，直直的跪了下去，传出了骨头磕在石头上的声音，溅出了几滴血。
　　“爹，孩儿不孝，未能为您养老送终。”他弯下腰，磕了个头。
　　他又站了起来，对人群说：“我可以离*，但请你们照顾好她，不要让她跟着我。”他用手指指身边的她，在得到肯定的答复后他转身离去，尽自己所能达到的最快速度，他走的很蹒跚，但步伐很坚定。望着它在夕阳下远去的身影，人群已经散*，我搀扶着她目送他的离去。
　　“轰隆！”一声响雷迎来了夏季的第一场雨，雨下的很大。一道道闪电像黑夜中的利剑，企图划破这无边的黑幕，但只有一瞬便消失在了无尽的黑暗当中。在漫漫长夜里，远处的山上又传来几声狼嗥，又是雷声，又是狼嗥，又是磅沱的大雨，上次它带走了爷爷的生命，但这次会带走什么呢？
　　几天后一个村里的猎户在悬崖下边发现了他的尸骨，上面的肉已被狼群啃食干净了，只剩下少许的骨架，之所以确定是他的尸体，是那根被折断的且带着斑斑血痕的木棍，正是他支撑身体的那根，也是让村民们惧怕的“武器”。
　　他的死让村民们松了一口气，这打击让她难以忍受，终日以泪洗面。
　　“惠姨！不要伤心了，我们还有朴凡呢。”这使她缓解了些心中的痛苦，从此，朴凡的归来就成了她唯一的精神支柱，虽然他至今查无音讯。
　　战争爆发这个消息让村子热闹了一阵子，人们纷纷提出让大龙去战场上杀敌，建立战功后给村庄带来新的发展，在他们眼中，大龙犹如大力神一般，无所畏惧。因此，支持从军他的人越来越多，他们这是把村庄的未来交给了他。
　　“杀人犯的儿子都到战场上去啦，就他那小身板挨不了一拳，哪比得上大龙啊！”村民议论道。
　　“是啊，咱们大龙那么孔武有力，有次，我见那么大一块石头，他一下子就搬起来了。”一个村民用手比划着。
　　“虎父无犬子啊！他爹当年也是竭尽全力的守护我们村子打安全，尽心尽力，现在他也是不亚于他爹啊！”
　　“可不是嘛，大龙要是立了功，谋个将军什么的当当，我们村也跟着出名啦！”
　　“……”
　　终于村长同意大龙离山，那天全村人都到村口为他送行，村民们看着他，仿佛已看到了村庄的未来，村长满脸不舍地注视着他。
　　“这条路若是走不通了，有我们帮你，记得给我留条命回来。”村长对他说，这让村长想起了大龙的从前：
　　大龙的母亲在他出生后一个月，得了未知的病症死去了，这让他的父亲给予了他全部的爱，大龙从小就表现出勇猛的性格，并且十分有责任感，在他十几岁时为了村里的一头羊羔，他提刀入山与恶狼搏斗，在寒冷的冬天，他冒着生命危险跳入河中救人，它被人们所赞叹，他不怕虎狼，即使是对黑熊也敢举起砍刀。但他在朴凡家第一次接触书本后，他对他的父亲说：“战争好可怕，人与人的杀戮，这是恶魔该干的事。父亲，我好害怕，我真的好害怕”从那以后他再也不接触书本了，在他眼中，于朴凡仿佛已成了一个恶魔。
　　“好的，父亲，我走了，您多保重！”大龙转过身，提起行李，在夕阳下向天边的落日走去。多少天以前朴凡的父亲也是在这里迎着全村人的目光离*的，那时村民的眼中只有不屑和恐惧，而现在他们眼中有憧憬，希望和祝福。
　　刚*始时，外面战争的消息不断传来，村民们听得心惊胆战，不敢想象那种炼狱的场面。渐渐地，战争已不再是一个常谈的话题。而在战争的影响下，大山也与外界断绝了*，人们不知道朴凡和大龙的消息，日子又恢复了平淡，在这不知不觉中，十年过去了。
　　直至1947年的那天，村里的警报再度被敲响。像十年前一样，人们又集合到村口。从这里望去，只见两个身影，抬着一个东西，摇摇摆摆地向我们走来。渐渐地，我看到了那两个人身穿军服，应该是两个士兵，但他们为何要来这里？终于他们到了我们的面前，他们抬着的那个东西是个担架，上面盖着白布，不知道里面装的什么，他们把担架放了下来。
　　“这山路真他娘的难走。”一个士兵揉了揉肩膀，发出了一声抱怨。
　　另一个士兵走过来对村民说：“我们是前线的战士，奉命送来一样东西。”他指指那个担架，里面有一阵恶臭扑面而来，他用手在鼻子前扇了扇，继续说：“在战争的弱势期，他却当了逃兵，在逃跑时被敌人击毙，尸体在战场上放了四天，直到*战场时才发现，我们的将军让我们把他送回来。”
　　那个士兵说：“牛老弟，前线吃紧，咱们得快点儿回去复命了！”他们转身便走，走的很快，步伐也很坚定。
　　村里人都很惊讶，令他们吃惊的是那两个士兵奔赴战场时好像不知道那条是死亡之路，过了好一会儿，村长对着他们离去的背影，提出了好几个问题：
　　“唉，为什么呀？你们的将军是谁？这家伙又是谁？”
　　“他姓于……”一阵声音惊起了林中的鸟群，发出一阵嘈杂的声音，它们振翅飞翔，飞向天边的落日。
　　“朴凡！”一个老妇人尖叫了一声，走上前去，极力控制着自己颤抖的身躯，她走到担架前跪倒在地，放下了手中的拐杖，伸出手去揭那张白布。这时有两个人抬起了她将她架到了人群后面，她挣扎着，尖叫着，十分痛苦。而我也像是傻了一般，呆呆地站在原地，心中仿佛有什么东西碎了，没有眼泪。那一刻，好像世间的一切美好都不复存在了，心痛，但无法动弹。
　　村长走上前去，掩着鼻子，用一根棍子挑*了一角，一股恶臭扑面而来，村民们全部都向后撤，里面飞出了几只绿头苍蝇撞在了村长脸上。村长转过身去干呕了起来，并伴随着阵阵咳嗽，眼中已咳出了泪水。村民中传出了议论声：
　　“这家伙，死了还不消停，再来恶心我们。”
　　“他这种废物活着有什么用，逃兵，我们村的脸都给他丢尽了。”
　　“是啊，他的父亲杀了人，他却杀不了人，现在被别人杀了，真是窝囊啊！”
　　“唉，也不知道于家有多少个好东西。”
　　“没事的，于家呀，到这儿可算是到头喽，再也不会有这种废物出现的村里了。”
　　“……”
　　村长缓了一会儿说：“我早就说过这家伙不会有什么大出息，果然和他那父亲一个德行，丢人现眼，败坏我们的名声，不许入祖坟，咳咳咳……。”村长用手指向两个人说：“你们两个，把这劳什子给我抬到后山喂狼去，我要让他们父子团聚。”
　　“是在狼肚子里！”不知谁接了一句，并引起了一阵冷笑。
　　他们把他抬走了，很快消失在了树林里，我感到天暗了，周围仿佛陷入了虚无，到处*始旋转，我蹲了下来，抱住自己的头，极力使自己保持平衡，不因方向感的丧失而摔倒。但有一个人比我更痛苦。
　　“不，你们不能，不要这样，我的朴凡，我的*，你们，你们这群恶魔……”她跪在地上向那个方向大叫着，没有人回应，有的只是四只冰冷的手拉住她的身体，不让她去追赶。她的嘴角流出了鲜血，这让他安静了下来。过了，不知多长时间，她咧*嘴笑了，一副幸福的表情，但嘴里的血让她看起来更加惊悚，那四只手松*了，逃到了离她很远的距离。
　　太阳消失了，周围被黑夜吞没，只有天上的星星在诉说着痛苦，她被别人带回了家，我拿起火把去寻找他的尸体。
　　走在树林当中，我的思绪又回到了20多年前，那时我们相拥在一起，共同抵抗着黑暗，爷爷打着火把来找我们，但这一次，只有我一个人，在寻找着一具发臭的尸体。狼嗥在寂静的山林中显得越发刺耳。
　　一个不留神，我从一个小山坡上跌落了下去，失去了意识，醒来时已到了后半夜，夏虫还在鸣叫着，我站起来，准备离*，这时我发现我的一条腿骨折了，我不敢多留，急忙捡起了一根结实的树枝支撑着身体，一步一步地离去。虽然是后半夜，我依旧担心我身上的血腥气会引来狼的追捕，我加快了步伐，到了村庄以后，我发现我的那条腿已经废了。
　　几天后，一支军队进入了山里，我拄着拐杖出去看是怎么回事。天空中的太阳发出耀眼的光芒，远处的瀑布声惊天动地，士兵个个斗志昂扬。我自受伤后从未出过房门，眼睛见到强光有些不适应，用手挡了下阳光。适应光照后，我看见远处有一个人，他身着整齐的军装，目光炯炯有神，昂首挺胸，在一个编队的护卫下，向村里走来。
　　于！朴！凡！
　　是他！真的是他！他回来了！他信守了对我的承诺，他也成功了！我拄着拐杖向他走去，到他面前时，我的脸上沾满泪水，他见到我也哭了起来，我抱着他，这十年以来，我们又一次拥抱在一起。
　　“朴凡！是你吗？真的是你？你成功了！……”我已泪流满面，泣不成声。
　　“哥！能见到你真好！我真的好想你们。”他流着泪说到，“哥，你的腿？怎么回事？”
　　“朴凡啊！能听见你叫我一声哥，这是我能听过的最美好的声音，至于这条腿，没了就没了吧，也没什么好说的。”我平静的说到。
　　我们一同向村里走去，到了朴凡家门口，见到了一个老妇人在院子里，她头发散乱，身上污浊不堪，衣服破的可以看到肉体，趿拉着一只鞋子，脸上沾满了泥土，洋溢着幸福的表情。她是朴凡的母亲！朴凡急忙跑上前去，跪倒在她的面前。
　　“娘，我回来了！孩儿不孝，让您受苦了！”他向她磕了个头。
　　她脸上的笑僵住了，顿了一会儿，突然浑身*始颤抖，脸上表情十分惊恐，并*始向后。退，“你是谁？你要干嘛？别过来！”
　　朴凡站了起来，脸上沾满了泪水，几步跨到她的面前，抓住了她的手说：“娘！是我，朴凡，我回来了！您可不要吓我啊！”他的声音颤抖了起来。
　　“不，你不是！”她挣*了他的手又*始向后退，“朴凡很小，很可爱，从不会离*我，而你就是一个恶魔，从地狱而来，杀人不眨眼的恶魔，你害死了我的*。”她哭了起来，*始慢慢的后退，然后转身跑*了。
　　她！疯了！
　　“娘！”他跪倒在地，声嘶力竭地对着她的背影喊了一声，那声音充满了绝望和无助，以及无尽的伤痛。“爷爷，对不起，我也失信了，对不起。”他的眼泪又流了下来。
　　晚上，村长来了。
　　“朴凡啊！我就知道你一定会有大作为的，我们一直盼望着你的归来。”村长说。
　　“哼哼”朴凡发出几声冷笑，“村长，我也是在这个村庄长大的，该*的事我自然会*不需要你的提醒。”
　　“那是那是，有劳您费心了。”村长笑着，脸上的皱纹都展*了，“我想知道是否是您在几天前送来了一具尸体。”
　　“哦，我比较好奇你们把他葬在哪儿了？那是大龙的尸体。”

