      让邪教去见鬼
    若干年前，邓小平同志用亲切的四川话对全国人说：科学技术是第一生产力。
几年后，我当着党支部全体委员说：生产力的提高要从我们抓起！
群众说：要把文化阵地巩固好，真正意义是从群众抓起！
我的愿望是：我要让全市人民群众从精神物质上，得到丰盛的大餐。
我经常回忆起自己小时候的情景，那个时候家里经济条件紧张，上不起学，不用说是学费，就是兄妹几个身上穿的衣服都是大姐穿过老二穿，俺的父亲很愿意让上学，他自己很清楚他只是在我们心目中的一种地位。老父亲今年已经80多岁高龄，他是一名老共产党员，党龄比我年龄大12岁。那时候，尽管家庭经济条件不好，他仍然要求我们读书，他没有*上大学的钱，就尽量要求都能够高中毕业。我本人学习刻苦，在班级中名列前茅，高二毕业的时候，父亲对我说：儿子，爹就这么大的本事了，你也长大了，该为家分担一些责任了！我流着眼泪想离*学校的，很多老师都为我这么优秀的学生不能够进入大学继续深造感到可惜。后来，爹还是让我继续深造，念完了大学。我的儿子是大三入的党，如今在俄罗斯留学。
每每想到这些，记忆犹新，催人泪下。作为一名在文化上工作了30多年的老文化，在工作中，积极努力，取长补短，弄清了一个道理，文化能育人。我在文化馆上班至今，工作成绩突出，曾被多次评为优秀党员。总能表现出一名文化工作者就把乡村文化工作的重中之重来抓，并且，深入调查我市各个乡镇文化站的现状，及时往上级领导反映，想法改善乡级、村级文化站的设施条件。
过去，我市和别的地区村、乡级文化站一样存在着这样那样的问题，活动经费不足，文化设施年久陈旧，文化站长一人多职，水平参差不齐，且平均较低。
过去， 很多文化站长是由农民转正，活动老套套，更谈不上吸引眼球。文化站、室干部工资低，城乡差距严重，很多优秀的文化专干，不安心现状。即便是刚刚从院校毕业到农村来的大学生他们也只是把农村文化工作当作了进入县城或者城市的跳板，一有机会他们就会像长了翅膀一样飞走了，即便他们是本村出去的学生。这样的后果仍然是造成很多文化脱节，群众刚刚适应一个新的文化团体活动，可因为人士变动，就停了下来。
占领文化活动阵地状况一直是我的一块心病。
“坚决不能让输在起跑线上！”这是我和我们馆以来面对村级文化专干说的第一句话。
 “我们要让我们全市的文化活动室成为全郑州市甚至全国最优秀的阵地！”我信誓旦旦地对党说，对上级领导说。
很多人都觉得我的想法是天方夜谭，当时就有几个私下里议论说：才入了几天党，才当了几天副馆长，你说的如果真的能够实现，那天的太阳就是从西部升起的。
 我不会让太阳从西部升起，我的工作，就是确实能够改变文化活动阵地的状况，实现自己对群众许下的诺言！
一系列工作计划在有条不紊地进行着，我*会突然得到了一条消息：文化室的一个达标验将在不久实施，凡是不达标的将通报批评！
 “文化站是群众文化活动的根据地，坚决不能让各村镇在这时候丢失了根据地，我不能成为每个村子里的千古罪人！我常常下乡，坚决不能在这节骨眼上，丢失了群众文化活动根据地。
改变文化站的硬件设施只是第一步，更重要的问题还在后面，这个问题就是如何提高群众质量，适应现代化、文化质量化活动方式。
我们向上级主管部门打报告：这样的条件从外观上看是新密市和其他地区无法比拟的，但是群众文化的主体是组织，没有一个好的组织者，我们无法保证群众活动的次数和质量。
 广场舞大赛、交谊舞等仿佛置身于明净的城市，忘记了自己常常是置身于一所所偏僻的农村文化阵地……。
有人说我这样是想出名，我从没有正面回答过。党的十八大以来，群众文化事业蓬勃发展，我是一名中共共产党员，我要起到一个真正的共产党员的带头作用，吃苦在前，工作任劳任怨。有了财富不一定有知识，但是有了知识一定能够为社会创造更好地财富。没有知识武装的头脑是没有头脑的头脑。因为经济状况阻碍了知识的传播是知识的罪人，我不怕得罪人，我不知道什么是名利，我的理想是让我们的人民群众提高自己的素质，受到优良的培育，让我们的兄弟姐妹有个很好的未来，让我们的国家能够更加繁荣富强。
由于我们对工作的不懈努力，如今，我们站稳了脚步，彻底征服、占领了群众文化活动阵地。让邪教都见鬼去吧。

