      　　单位里的张总，*公室里摆着一双旧的发黑的筷子，没有人知道为什么，这双旧筷子与其他价值连城的古玩摆饰相比，显得格外刺眼，单位的秘书几次劝他扔掉，换成其他的摆饰，可不管是谁，只要动一下那双筷子，张总就会大发雷霆，久而久之，这也就成了单位里公*的秘密，没有人再提起。
　　这天，单位里来了个实习生，是个很单纯的姑娘，大学刚毕业，齐耳短发，一副清纯的模样，单位里的人都嚷嚷着给她*接风宴，张总也去了，
　　酒桌上，不懂事的小姑娘问起了那双筷子的事，单位里的其他人顿时目瞪口呆，一个个都朝她使眼色，张总突然放下了手中的酒杯，面色绯红，喉咙微微颤动着，“你们都很想知道那双筷子背后的故事吧，其实…”“许多年前，我还在北漂，与很多在外打拼的年轻人一样，质疑，嘲笑，穷困，充斥着我的生活，每天，我都会给很多老板投递我的简历，然后…等着一一被拒绝，但我并没有因此而气馁，因为我有一个爱我的女朋友，我们每天挤在一间几平米的地下室里面，生活拮据，但很幸福，有时候，两个人，一天只吃一桶泡面，尽管如此，她还会对我撒娇，让我喂她吃，有时候停电了，喂的满嘴都是，我们看着对方都笑了，那时候觉得，为了她，就算全世界都不看好我，对我指指点点，我也认了。有一天，我再一次被一家公司拒绝，失落的我一个人走在大街上，猛然间看到了我的女朋友和一个男人坐在咖啡馆里，说说笑笑，一副很亲密的样子，难道她…，我的心里七上八下，然而我想到，兴许不是她呢，这个世界上长的像的人那么多，我就这样一边傻傻的安慰自己，一边祈祷自己看花了眼，回到家后，她笑着给了我一个拥抱，那天，她包了一一大顿饺子，跟往常一样，我们还是用一双筷子，我一边吃，一边喂她，我们笑着吃完了所有的饺子，然而，命运怎么会眷顾一个空有一身抱负的年轻人，终于，有一天，我的噩梦来了，那晚，和往常一样，我回到家，她脸色阴沉，我以为她嫌我回来的迟了，就拿出仅剩的一桶泡面，用*水冲了以后，小心翼翼的端到她的面前，她一把甩*我拿筷子的手，对我说，‘我过够了这样的日子，你继续追寻你的梦想吧，我不是圣人，我再也吃不下去泡面了，’说完，她流着泪离*了，她离*后，我缓缓的捡起地上的筷子”流着泪，吃完了剩下的泡面，泪水滴落在泡面里，夹杂着一丝咸味。从那以后，我的事业渐渐有了起色，这么多年过去了，每当看到这双筷子的时候，我就会想起那桶泡面的味道。年少时，难免会疯狂，会跌跌撞撞，但你们记住，别忘了为你的过错*单。谁也不是谁的谁，说声再见，谁都可以先走。’献给每一个认真读完故事的人。

