      　　鄙人清峰，是一位在读的初三少年。本该在穿着白衬衫，沐浴阳光，在篮球架下挥洒汗水，我却选择了在烟雨迷蒙的残窗边孤灯苦读，经营着自己的快乐。
　　不为功成名就，只求不要有名落孙山的那一天。
　　年过五旬，两鬓斑白，酷爱扔粉笔头的老班主任李若霜说：“我看，我们班懂得努力的男生，就只有清峰一个。”
　　正因如此，其他男生戏称我为“公丫头”。
　　本以为，我就可以这么心无杂念地读书，平平静静地生活下去，可是她的到来，打破了我的夙愿。
　　（一）
　　那是一个雨打新芽的曼妙清晨，空气中浮动着春天的气息。
　　不知为什么，最近总是心神不宁，好像有知了在耳边叫唤，仿佛有大鱼在心里扑棱。
　　晚上也辗转难眠。
　　星期六，熬到五点，曙光透进了屋子，我便起身来到书桌旁解习题。
　　眼睛涩涩的，总想要闭上，可又睡不着，心头上有一团火燃烧着，无奈，我趴在书桌上，望着窗外。
　　挂着水珠的电线从天空连到苍劲的松柏上，互相交织着，像一条条天路。
　　恍惚间，我听见了泠泠的流水声，细细斟酌，那是古筝的音韵。绵绵的琴声缠着细雨声，回旋，飘满，涌进我的耳朵。一曲《高山流水》完毕，余音仍在屋檐荡漾，久久不散。
　　此曲只应天上有，人间能得几回闻。
　　“峰峰，榨菜没有了，你去小店*点来！”正在厨房烧早饭的老妈探出头来，说到。
　　下楼梯间，偶然撞到了一位身着绿衫的姑娘，她的臂弯里夹着一把白色的油纸伞，长长的黑发扎成粗粗的麻花辫，侧在脖颈的一边，楚楚动人，超凡脱俗。
　　“你没事吧？”我弯下腰查看。
　　柔波触到了湖水一般清澈的眸子。
　　十六岁的春天，一抹愁云浮上心头。
　　（二）
　　“有一美人兮，见之不忘。”
　　无意间看到了这句话，反复读之，甚合心意，至于下面的句子，我便不愿看了，怕破坏了氛围。
　　又是一夜的焦躁无眠（我感觉自己得了考前焦虑症），刚要沉沉地睡去，恼人的闹钟便肆无忌惮地叫了起来。我只得穿衣起床。
　　雨后初晴，天空蓝透了，极纯极净，只有几块小小的白云飘着，浑如棉球擦拭着蓝宝石。对楼的阳台上晒出了一条红色的大褥子，好像吐着大红舌头。
　　脑袋嗡嗡的，上了校车，看见有空座，便迷迷糊糊地坐了过去。
　　转头一看，竟是那个在楼道里相遇的姑娘，她身上散发着淡淡的清香，那不是香水的味道，也不是花露水的味道，是一种说不上来的体香。她黑色的长发被高高扎起，显得很有精气神，额头上的齐刘海带着两缕乌丝飘在耳前直至下巴处，平添了几分柔美。她穿了一件深蓝色的薄衬衫，雪白的领子微微张*，露出润玉似的锁骨；下身极为简洁，深蓝色的棉布中裤，可爱的小白鞋与她纤长清瘦的四肢相映成趣。她的双臂交叉，自然地放在膝前，那一双手骨骼分明，修长白皙，十分好看……。（不像我的手，指甲圆圆小小）。
　　看着她，我想到了诗经中的语句：“手如柔荑，肤若凝脂。”
　　突然，她转向了我，这使我猝不及防。这才想到已经盯着人家看好久了。我别过头，假装看着窗外，并且在下车之前没有转回头。
　　我看见了窗外的绿树摇曳着向后跑去……。
　　（三）
　　学生公交总是学生们最爱的地方，乘公交时是同学们名正言顺的不*作业的时间。这里没有老师和父母的管束，司机虽然凶巴巴的，但*车时无暇理会我们。所以，我们大可以毫无顾忌地谈笑风生，因为年龄相仿，话题便是一呼百应，经常是一句弱弱的话语引来一大片哄笑。
　　但总有一些不合群的，像最后排的那个肥肥胖胖的女*，她总是为了*一杯可乐和一个鸡腿汉堡而差点错过公交。
　　每当她在司机的大声催促下，一手抓着鸡腿汉堡手指间夹着可乐，一手拖拽着书包，用笨拙的身躯困难地挤入人群时（像一头笨熊穿过草丛），同学们总是大笑，还有被挤了同学的大叫：“你质量也太大了！”这时，她的圆脸会变得像一只熟透了的红苹果。
　　她很少去人堆里起哄，却也不是安静的主儿，总是会拉着坐在她旁边的同学讲话。也不管人家是否愿意。
　　瞧，她正将新*的鸡腿汉堡放在一位清秀的女孩鼻子底下，大抵是问人家想不想吃，那女孩摇摇头，扭过身子，背对着她。然后，她深深闻一下鸡腿汉堡，便*始大吃大嚼起来，嘴里吃着东西，还和那女孩东一句西一句的扯着。手上都是酱汁，她却很满足地笑着。
　　除此外，还有那个在楼道里遇见的姑娘，她独自坐着，靠着车壁，眼眸低垂，眉宇间好似有一抹忧郁。
　　我的心中不由得微荡涟漪，隐隐感觉有什么要发生。
　　（四）
　　晚上十一点左右，窗外皓月当空，繁星满天，仿佛巨大的黑布上点缀着耀眼的钻石。居民区里的灯大多灭了，只有几户还散发着微弱的白光。
　　熟悉的古筝音律又响了起来，每晚十点*始，它总是很准时。一个多月来，我判断出那是从隔壁邻居家传出来的，听说隔壁住着一个姑娘，年纪和我相仿。不知为什么，我就想到了楼道里那个穿绿衫的女孩儿并且认为弹古筝的就是她。坚定的信念加之如今冷漠的邻里关系，（邻居互不认识，几乎不接触），久而久之，这样的猜想在我心中成了事实。
　　不知道在读的诸君相不相信缘分和第六感。说来奇怪，当你*始关注一个人时，你就会和她（他）*始偶遇，产生一些交集，意料之外，情理之中，好像老天爷有意安排，但当你过分关注她（他）的时候，你就会发现，其实你们没有那么有缘，不是在所有的地方都能偶遇，也不是每件事情都能产生交集。
　　那一天，我帮助老师听同学背书，离*教室时有些晚了。公交车上依旧荡漾着欢声笑语，他们聚在一团，我费了九牛二虎之力才穿过人群，到一个空座位前，我彬彬有礼地问：“请问这里有人吗？”（空座位并不代表没人，可能是同学下车*吃的了，让一旁的同学看座位）
　　“这儿没人，你可以坐。”对方温文尔雅的回答道。那声音虽然沙哑，却很甜美，给人一种酒酿圆子的感觉。
　　“天呐！又是她——那个楼道里的姑娘！”我在心里默默感叹，“四天偶遇三次，还是在类似的情况下，这难道不是缘分吗？”显然，她也吃了一惊。我不是个擅长控制自己表情的人，不由得抿嘴一笑，转头看，她也笑了，两个淡淡的酒窝绽*，像桂花，甜甜的，暖暖的。
　　傍晚，暗红的天空笼罩着梦幻般的大地，几片晚霞犹如天上的仙子在凌波微步。
　　*完了老师布置的作业，我竟忘了背书复习，一时无事可*。鬼使神差地我写了一张纸条：“在干嘛呢？”贴在一张铁卡片上，往墙缝里猛然一塞……
　　（五）
　　哦，天呐，那张卡片竟“呲”的一声滑到了对面！
　　周围静得出奇，只有我自己的呼吸声。
　　一分钟过去了，两分钟过去了……对面没有任何反应。我默默翻*英语练习册*起阅读……
　　可我怎么还能安心*阅读呢？！思绪有如潮水涌入我的脑中……
　　“会不会是她没发现卡片？”
　　“会不会是她不想理我？”
　　“会不会被她父母看见了？”
　　最后，我甚至想到了：“卡片滑去的房间可能不是他们家，而是我家的厨房。”
　　…………
　　我起身在家里找了个遍，没有发现那张卡片，这才稍稍安心地坐下来。
　　过了一会儿，古筝的声音又响了起来。我也有了些倦意，正要起身，墙缝旁一个白晃晃的东西吸引了我的注意力。
　　“这是什么？”我捡起那个东西，喃喃自语道，反过来一瞧，“是那张铁卡片！”在我的字下面多了一行模模糊糊的字。我把它贴在胸前，深吸一口气，再去看它的内容。
　　“先练会儿琴，待会儿再写作业。”
　　我本来以为她的字会优雅端整中带一些飘逸。然而上面的字潦草模糊，甚至还有一些油腻物和污垢。和我想象中，她的字大相径庭。
　　“每个人都有不同的特色嘛。”我在心中这样安慰自己。
　　第二天，我起了个大早，公交车上，还有许多空座位，我迟疑了一下，还是像她旁边那个座位走去。
　　一路无话，我们安静地到达了学校。
　　下午放学，上校车时，已没有多少空位子，我几乎没有犹豫，就坐到了她的旁边。
　　（六）
　　她*始主动和我交谈，是在一个美丽的黄昏。玫瑰色的彩霞勾勒出她动人的身影，浪漫而不失优雅。
　　那天中午作业极多，仿佛一座小山，老师又拖堂，午自习十分紧张，根本就没有时间午休，甚至有几个女*没去吃午饭，我也来不及吃老妈早上准备的苹果。
　　公交车上，我正在找位子，路过楼道里遇见的那个姑娘的座位旁时，她旁边的座位上放了一只黑色的背包，时尚精致，我以为是她约了同学，先占个座位，没想到，我走过的时候，她将包挪走了，把座位腾了出来，我感觉受宠若惊，试着坐了上去，她朝我微微一笑，我只记得*砰砰直跳。
　　我刚把苹果拿出来，长得像土豆一样的司机就踱着步子过来了，他拍着气球似的肚皮，大着嗓门道：“不许在车上吃东西，谁要是被我发现，就让他（她）吃完了再上来！”
　　这时，一个喝酸奶的男同学手一抖，酸奶“滋溜”一声喷到了脸上和衣服上，犹如一片片白色的雪花，其他同学哄堂大笑，还有一个同学冲他挤挤眼睛，怪叫一声：“好尴尬呀！”
　　我不由得把苹果塞到身后，像其他要偷吃的同学一样，司机走后，我拿出苹果，嘀咕了一句：“他好凶啊！”出人意料的是，旁边的姑娘*了金口：“放心吧，他看不到你了！”
　　我忘记了当时的想了些什么，因为接下来她*出了一个更不可思议的举动。
　　她朝四周看了看，轻轻对我说：“哎，我们换个座位吧！”
　　心中仿佛有无数小鹿乱撞，无数野马奔腾，无数鲜花怒放……
　　换了座位后，我坐在靠窗的位子，她挡住了司机的视线，我便可以无所畏惧地吃苹果了，其实也不然，我很小心翼翼的吃着，尽量不发出声音，生怕后排的哥们忽然大叫：“快看！清峰躲在女生背后啃苹果啦！啧啧！”
　　感谢上苍！感谢上苍！感谢上苍！！一路上并没有出现捣蛋之人！
　　（七）
　　黑板的右上角赫然写着中考倒计时60天。也是这个故事*始的第45天。
　　墙角传来了一张纸条，那么柔软，那么洁白，像小天使一样来到了我的身边，“最近经常在学生公交上看见你呀？”
　　我的心一颤，犹如琴弦被拨动了一下，连忙回答：“那个真的是你？”
　　墙对面又传来了纸条“是的呀！你认出我啦？那明天咱们一起走吧？”
　　“明天？”“咱们？”“一起？”
　　我的脑子充了血似的，嗡嗡直响，我好像回答她了，又好像没有回答她。
　　我在学校中不善交际，但也有几个“朋友”。他们成绩都不是太好，也不把精力放在学习上。他们一直主张“不热血，不青春”，所以他们经常通宵看动漫，打游戏，出口成脏，一起旷课去打篮球，被老师骂的狗血淋漓，还觉得非常酷，到处炫耀。
　　我自恃清高，自然不会与他们一起。但因为个子高坐在后排的缘故，不得不跟他们有交集，他们的行为和这种浮躁张扬的气氛，我也耳濡目染着，潜移默化地影响着我。
　　或许又想起了他们的所作所为，我脑子一热，翻箱倒柜地找出几张A4纸，反反复复得确定它们是纯白的，没有被用过，便小心翼翼地裁出几张方方整整的纸卡片，心急如焚地将一本古诗文书籍翻了个透彻，挑了四句我也不理解的诗拼凑在一起，下面是成品。
　　吾人甘作心似灰，
　　但慕刺史仁有馀。
　　不意君心半路回，
　　佛之意兮祖之髓。
　　短短四七二十八个字，我却写了一张又一张，不是笔误了就是不满意。写好后，又找来透明胶将纸封了起来，看上去就像套了个塑料套。要问我为什么写这首诗，其实动机很简单，把第一句的第一个字，第二句的第二个字，第三句的第三个字和第四句的第四个字连起来就是“吾慕君兮”。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮兮君不知
　　防止她看不出来，我又在卡片上*了淡淡的痕迹，想想又擦掉了。我无法说清我那时的心境，只可用“矛盾”来形容，既希望她能发现，又希望别发现。
　　（八）
　　可是，事情超过了我的预算。
　　整个晚上我的内心躁动不安，没有睡着。第二天上课也是心不在焉，无法集中精神。放学后，我破天荒地第一个到了公交车上，左顾右盼，紧张兮兮，可是，直到公交车上有一半同学都来了，我还是没有看到她的身影。
　　我心急火燎，却看到那个胖胖的女生，手里夹着鸡腿堡摇摇晃晃地走过来，她这么早来可真是稀罕事（她一般到*公交前三分钟才回来，那时离*公交还有十分钟左右），她毫不客气地来到我身边的那个座位，一屁股坐了下去，发出“噗”的一声响，随之而来的还有淡淡的臭味。
　　“天呐！”想到我一晚上的良苦用心，竟被她的无心之举毁于一旦，一股无名的怒火涌了上来，不过，转念一想：“这是公共座位，又不没有刻我的名字，人家凭什么不能坐呢？”于是我没有搭理她。
　　她津津有味地吃着汉堡，不时吮吸一下手指上的沙拉酱，口中含着东西问我：“哎，你们周考了吗？（学校每周四的数学检验即为周考。）”
　　“考了。”
　　“那你及格了吗？”
　　“当然及格了。”回答这话时，我莫名觉得有些好笑。
　　“算了，不提学习的事了。”她摆摆手，“你是初几的？”
　　“初三。”
　　她哦了一声，继续嚼着汉堡，“你比我大一年。”
　　“没有，我是生日报错了，才早上了一年。”在她面前，我有一种隐隐的优胜感，就这样聊了起来。
　　真奇怪，跟有些人说话就觉得脸红脖子热，会想入非非，但和有些人说话就非常自然，如行云流水般，虽然谈不上愉快。
　　这时她瞟到了我手里捏的纸卡片，掰*我的手指，一把夺了过去，我差点大叫起来。
　　“哟，这是你的字。”她的眼神中流露出按捺不住的惊喜，“嚯，真漂亮，哈哈。”
　　她笑着，酒窝像两个小钉子嵌入肉中。
　　她欣赏了一会抬起头，故作严肃地问我：“说实话，书法练了几年了？”
　　“没有，自己瞎写写。”嘴上这么说，我心里得意极了，可是我更希望，这赞美是楼道里那个女孩儿说出的。
　　趁她看纸卡片的功夫，我环顾四周（不知为什么，我坚信她看不出其中的玄机）正巧触碰到了一双湖水般的眸子。
　　“是她——那个楼道里的姑娘！”没想到她坐在我的正前方，也盯着我看，旁边的座位上放了一只黑色的书包。
　　我正想说点什么，她猛然将放在旁边的包抱起来，放在了自己修长的腿上，很快，一个素不相识的同学坐在了她的旁边，或许是我眼花了，她转过身时，眼睛蒙上了薄薄的泪雾。
　　旁边的胖女孩儿也抬起头来看，见我俩的样子，偷偷笑了，在我耳边轻声说：“你小子眼光不错嘛，那是杨逸，跟我一起学古筝，打小玩大的朋友，是个十分优秀的女孩儿。”
　　“杨逸……杨逸……”我默念着，“认识”她一个多月了，才知道她叫什么名字。看看胖女孩，我竟有种攀龙附凤的感觉。
　　那个胖女孩儿又用手肘撞撞我，似笑非笑地把纸卡片递过来：“这首诗挺有名堂的哈。”
　　她的话使我如坐针毡。
　　（到这里，有没有读者想问，你为什么要把卡片捏在手上，而不偷偷塞给心仪的人呢？
　　答案很简单，若是塞给她，她又看不出，未免有点莫名其妙，显得我神经质，搞不好还会被老师发现，但是如果我是假装在读诵这首诗，有意无意的把纸片在她眼前晃悠，她看不出来，会觉得我博学刻苦，她若看了出来，就能感受到我的用心良苦以及浪漫情调，还能避免许多尴尬）
　　（九）
　　唉，最近这几天我真的过的好煎熬……
　　大雨倾盆而下，打在地上如同万马奔腾，狂风吼叫着，撕咬着树叶，折断了树枝，雷声轰鸣，仿佛是天神在怒吼，随之而来的还有无声的闪电，划亮了大片大片乌沉沉的天空……
　　前天，没有赶上学生公交，回家时，雨伞被吹坏，我淋成了落汤鸡。
　　昨天，上课时，一个单词拼错，被老师罚抄了五十遍。放学，杨逸选择了单独的座位坐，黑书包放在她的腿上。
　　今天，模拟考的成绩出来了，我从年级前五十掉到了两百多名，老师说对我最近的表现很失望。杨逸旁边坐了一个黑黑瘦瘦的男生，他们聊的很愉快，我第一次看见她笑得那么*心。屋漏偏逢连夜雨，我把雨伞落在车上了……
　　深夜，雨停了。我躺在偌大的床上，淡淡的月光映亮了薄薄的窗帘，空调发出“呜呜”的响声，好像在倾诉着世道的不公，我不明白，为什么电视剧里那些整日谈情说爱的学生依旧品学兼优，受到老师看中？为什么有些人的脑袋就能被学习填满，无暇顾及其他？为什么有些人天资聪颖，不用努力就能轻而易举地获得好成绩？而凭什么像我这样的人即使整日焦头烂额也得不到回报？想到这，心中平添了无限惆怅。
　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
　　“拜托，请给我成功！”
　　眼睛酸涩肿痛，辗转难眠，我眼睁睁的看着白光从窗帘的缝隙中透出，却又毫无倦意……
　　我觉得世界上最难这个事莫过于，除了睡觉，任何时间都在犯困。而我就陷入了这样的深渊……
　　可是老师家长们不理解这样的焦虑与煎熬，他们总认为到了床上就立刻能睡着，眼下有乌青的学生，要么通宵打游戏，要么通宵学习。
　　或许接近期末，对面的琴声没有再传来，塞过去的纸片也没有再回。
　　（十）
　　时间从我们的指尖溜走，时光荏苒，像一只温柔的手渐渐抚平了我心中的波澜。
　　因为成绩的下降，老妈一到放假的日子，就绑我去图书馆，刚*始，面对着作业本上乌压压的字，我总是走神，每当对面坐了一个姑娘，我总恍惚，以为她是杨逸，抬头看看，低头便是失望。
　　抬头，失望，抬头，失望，抬头，失望……一次次的抬头，一次次的失望。
　　她的面庞也没有在学生公交上出现。
　　渐渐地，她从我的脑海中淡去。只剩下一个模模糊糊的身影。
　　又一次模拟考试，我回到了年级的前面，慢慢地，我找回了自信。我祈祷上苍，在中考前，不要让我再看见她，可惜，事与愿违。
　　夏天到了，天气像顽皮的*，一会儿电闪雷鸣，滂沱大雨，一会儿蓝天白云，阳光灿烂。
　　那一天，太阳很明亮，高高地悬在头顶上，直到我们放学也没有暗下去。
　　人流如潮的校园门口，我遇见了杨逸，她今天的打扮一反常态，素以简洁舒适为主的她竟穿了一身浅绿的纱裙，裙子很长直至脚踝，脚上搭了一双增高的墨绿皮鞋，腰上系一条雪白的带子，可能裙子是无袖的吧，她套了一件粉红的*衫，袖口有精致的花边，一层一层的，像蝴蝶的翅膀。她还很少见的将头发披下来，飘逸柔顺的头发犹如黑色的瀑布，直至腰际，在阳光的照耀下黑得发亮，散发出阵阵清香。
　　我觉得，就算是画中走出的仙女也不过如此。
　　我本能地想停下，但想想：“我有什么资格停下呢？”一个月不见，我们早就失去了那微弱的心照不宣，只不过是同校的校友罢了。
　　我折回去，想换条路走。
　　“清峰！”
　　可能是怕别人听见，那声音非常轻，却足以让我听的很清晰。
　　我一怔，猛地回头。
　　她就这样站在我的面前，两只手紧紧的握在一起，贴在胸前，一口雪白的牙齿咬着乌黑的长发，楚楚可人。
　　我记得，这一刻，时间停止了，周围寂静无声。
　　她低下头，像是在思考着什么，抬头时，两朵红云飞到了她的脸颊上。
　　看我望着她，她摆了摆手，很不自然的一笑：“呵，没什么！”说完，她就一阵风似的冲出的校园门口，像有一个鬼追着似的。
　　我的眼前只剩下了刺眼的阳光。
　　我没有再看见过她，后来得知，她考上了艺术特长班，那天是她最后一天在初中母校。
　　因为上学的原因，她们一家搬去了高中附近。
　　日月如梭，光阴似箭，眨眼间，两个月过去了。
　　中考分数已经出来一段时间了，我幸运地*到了理想高中的录取书，而在这个升学率还不到45%的小城市里，我和大部分的同学，从此，便是殊途。
　　按说，这个故事也该结束了，可是，它偏偏就没有结束。
　　七月份将尽，一日，我正午睡着，隔壁又响起了熟悉的古筝声。
　　*始，以为是在梦境里，但当我睁*眼睛，声音还真真切切的在耳边盘旋时，才相信，这是真的。
　　我欣喜若狂，蹦下床铺，往隔壁塞了一张卡，邀她出来在楼下见面。
　　她很愉快地答应了。
　　我恨不得从窗户中跳下楼，一路狂奔到了楼下。
　　此时，已是盛夏，阳光的普照下，油亮亮的橘子树上结下了青涩的果子，果子与叶子一色，被保护地很好，不仔细看，就看不出来。
　　不过，不用尝，我也知道，这时候的果实，是不会甜的。
　　无限期待中，楼道里缓缓挪出一抹倩影，显而易见的是，她手里正夹着一个鸡腿堡……

