      仙霞是一座美丽富饶的山城，四周群山环抱，通往山里的路弯弯曲曲跌岩起伏，著名的老电影《三进山城》就是在这里拍摄的，登上那十八盘山路，回头看好像就在脚下。
　　就在这十八盘的山顶那边山沟里，有个村子叫林家寨，寨子不大，几十户人家，村东头老林家有一对双胞胎兄弟，大的叫林大山，小的叫林大成。家里穷，母亲营养不良，没有多少奶水。更没有钱*奶粉，两个*就是吃芋头长大了。大山比大成只大几十分钟，可是时时处处都以大哥哥的身份保护关心着这个天生爱贪便宜的小弟弟。
　　少年学生时代过得飞快，一眨眼就到了考大学的时候了，大山好东西省给弟弟吃，弟弟长得膀阔腰圆，干活懒惰，学习倒还用功，学习成绩也在全班前几名。
　　大山营养不良瘦瘦的，帮助家里干家务，干农活，耽误不少精力，学习成绩仍然不比弟弟差，但是现在家里缺劳力，不可能弟兄两个都去上学，高考后他就天天在地里干活，帮助父母给弟弟准备上大学的行李。
　　有一天哥哥大山下山到母校拿回两份入学通知书，他不声不响，把自己那份藏在了柜子里，就说弟弟考取了北大，自己没有考好，落榜了。
　　从那以后大山就到外地打工，挣钱供弟弟大成上大学，弟弟大成很争气，四年本科毕业后分配在仙霞市财政局工作，几年后就提拔成了科长。还娶了副县长的女儿小英*媳妇。
　　自从大成成了家有了*，工作也忙，就很少回山里老家。大山为了照顾多病的母亲，不在到外地打工，凭着他的勤奋和诚实，赢得了本村村花林小花的芳心，他们结了婚，还在山沟里种地。也有了自己的*，过着平淡的生活。
　　时间过得很快，*都慢慢长大了。小花总是按照季节把自己种的新鲜蔬菜，野菜，水果和粮食，让*给城里他婶子送些去，小英也很感激哥哥当年对大成上大学期间的帮助，虽然一个是城里高官的千金没一个是农村没有文化的村姑，但她们相处的还不错，总是让*看望他的叔叔婶婶，进城一袋子红薯，回乡带回一包巧克力糖块；进城一篮子苦瓜，回乡一袋火腿肠；进城一兜子野生马榨菜，回乡一个麦当劳。礼尚往来相处甚好。
　　转眼*该上高中了，小花想着请小英帮忙，让儿子进城上学，也不知道是礼物不够分量，也不知道是小英怕*在城里会给她增添麻烦，一个管教育的副县长，就是没有*成这件事。*一恼火，就再也不去城里看他婶子了。
　　*不进城了，山里大山家的农产品就到不了大成家的餐桌上。
　　几十年后，大成当上了局长身体越来越胖，血压、血糖直线上升，挣钱越来越多，身体却一年不如一年，有算命大师给他找病因，说他忘记了上一代，因为多年没有回家给父母上坟了，得罪了神仙，一定要多回家多祭拜已亡的老一辈。
　　一阵纸钱香火燃烧，烟雾在半山坡上空回旋，慢慢消散，丛林氏家族的祖坟群里走出，两个中老年男人，一个黑黑的瘦瘦的，那是林大山，穿了一身灰色便服。另一个穿白色制服的人留着已经半秃的大背头，头发染得乌黑发亮，白白的，胖胖的，挺着一个大肚子，那就是身为市财政局局长的林大成。
　　两人在弯曲的山路上慢慢行走，大成突然捂着肚子说：“这山泉水也被污染了，尝了一口就肚子疼痛。”
　　大山说：“没事，我喝了那么多也没有肚子疼。”
　　大成说：“快点走，赶回去。”
　　“急着回去干什么？”大山问。
　　“我要出恭，出大恭。”大成说。
　　“怎么了是不是感觉给父母烧的纸钱不够数量。没关系的，大成你只要心诚，咱父母是不会怪罪你的。”大山说。
　　“往哪里想啊，我是要解大便。”大成说。
　　“拉屎，就是拉屎，说什么出大恭。装什么斯文。”大山不高兴的说。
　　“是啊，是啊，就是拉屎，快点往家赶吧。”大山说。
　　“赶什么路，就在这路边的玉米地里就行。”大山说。
　　“那多不文明啊。”大成说。
　　“来我陪你一起拉屎。”大山说着就解*了腰带，钻进玉米地了。
　　大山和哥哥相距两三行玉米的位置也进了玉米地，只听大哥那边“噗通”一声后，玉米叶子刷拉拉响了一阵，大哥出去了。大成肚子有些痛，还是拉不出来，攥紧了拳头，憋足了劲，像生牛仔一样用力半天才挤出一蹶子。他突然发现自己没有带卫生纸，他搜来搜去，就有一叠子*，都是百元的，他知道农村人身上不会带卫生纸，就问：“大哥，有五元一张的*没有？”
　　“没有。”大哥回答。
　　“十元的有没有？”
　　“没有。”
　　“二十元的呢？”
　　”没有。”
　　“五十元的呢？”
　　“没有。”
　　“你身上就不带钱？”
　　“就有几个钢镚。”
　　“钢镚不要。”
　　过了一会，大成从玉米地里走出来。大山问：“要钱干什么？”
　　“没有带手纸，本想用一百元换你一张面值小一点的，算了，就算打牌输掉了。”大成说。
　　“怎么！你用一百元擦了屁股？”大山说着就钻到大成拉屎的那行玉米地里找。
　　“上边有屎粑粑了，不要找了，你需要，我给你这一叠。”大成拍拍装钱的口袋。
　　大山从地里面走出来，手里还在用玉米叶子擦着那张崭新的*：“你嫌臭，我给你*着，回去用我的还给你。”
　　“大哥你用什么擦的屁股？”大成问。
　　大山说：“庄稼人还有带卫生纸的吗？土坷垃，石头块，这玉米叶子都是擦屁股的东西啊。”
　　“哥你咋就拉的那么快？”大成问。
　　“农村人吃红薯拉屎痛快，哪像你们城里人半天挤不出一蹶子屎粑粑。红薯吃得多，消化快，拉的多，所以没有大肚子啊。”
　　他们说着走到了大路上，上了那辆等待已久的一辆白色高级轿车，*往林家寨子。
　　在车上大成说：“最近身体欠佳，医生劝我到山上来疗养，说山上空气好，负氧离子多，山泉水好，是弱碱性水，农村的野菜好，蚂蚱菜能治糖尿病，苦瓜能清血排毒，降血压，热苦瓜只杀癌细胞！切２～３薄苦瓜片放在杯子里，加入热水，它会变成「碱性水」，每天饮用，对任何人都有益。”
　　大成又说：“我查了一下网络保健知识，热苦瓜水能释放一种抗癌物质，这是在医药领域有效治疗癌症的最新进展。苦瓜汁对囊肿及肿瘤产生影响。被证明能够补救所有类型的癌症。用苦瓜萃取物这种类型的治疗，只会破坏恶性肿瘤细胞，它不影响健康的细胞。
　　另外苦瓜汁内的胺基酸和苦瓜多酚，能调整高血压，有效预防深静脉栓塞，调整血液回圈，减低血液凝块。山里的红薯是当前最好的防癌，治疗控制癌症的最好食物。那些年都是吃你种的苦瓜和红薯，身体没有毛病，这几十年肉和糖吃得太多，血脂血糖血压都上去了。”大成在一个人说，大哥只是点头。
　　大成回到城里给哥哥打电话说明了用意，想到大哥家里去疗养，他又担心嫂子会不接纳他。
　　大哥把电话给了好嫂子，大成说：“嫂子，你们在农村过着艰苦的生活，身体这么好。我到城里，官也当了，钱也挣了，最终身体也病了，反过来羡慕你们的生活了。平时没有好好回家看望你，还请你多包涵啊。”
　　大嫂说：“兄弟，只要你们不嫌乎农村条件差，嫂子的家就是你们的家，随时都可以来。兄弟，嫂子在这山沟里等你。”
　　

