      
曾经坐过一次海盗船，差点儿把自己吓坏。从那以后，高空类的游乐项目从未涉及。后来带*和朋友一起去游乐场，里面有很多刺激性的游乐项目，比如大摆锤、过山车等等，我站在下面看的腿都发软，更别说上去体验了。大家都说既然来了，就体验一下，要不然就白来了。我坚决没有上去，因为我知道自己很恐高，既然上去会吓得半死，干嘛要给自己找罪受呢！
记得看过一档节目，有一个男*，说起自己当年高考泪流满面，因为自己谈恋爱了，所以本来很优秀的自己，结果高考考砸了，与自己心仪的专业擦肩而过。后来女*也跟他分手了，可以看出来，至今他还在为当年的事情耿耿于怀。我虽然不知道他是因为谈恋爱没有搏出精彩的自己而懊悔，还是因为那个女*离*自己而心有不甘，但总之他的人生因为那个女*改变了。也许将来他也可以走出精彩的人生路，但这段经历给他的人生留下了阴影。
有些事情，不经历也罢。因为你承受不起。相信我们的人生路上，很多人包括父母老师，总是在告诫你哪些事情能*哪些事情不能*，但我们总是左耳朵进来右耳朵又出去了。好在我们还年轻，在该懂道理的年龄知道自己干什么，是人生一大幸事。
人生的路很长，也很短暂，有时候短暂到我们还没有好好看看世界，已经老了。三十七岁的我，有一次去街上*老玉米，被*玉米的大街喊大哥。还有一次*桃子，一个*桃子的小伙子喊我大叔。经历过这样两件事情，觉得自己真的是老了。是啊，都三十七岁了，人生的一半已经过去。在以后的路上，我想我们更应该明白自己要的是什么，然后去好好努力，去实现自己的理想目标就可以了，其他的事情，真的是要放放了！

