      大志蹬几下踏拐，任凭右腿酸了，摩托愣还是没启动。他在上面调个头，换左腿，同样的，整条腿都酸了，也没能启动。恰巧路过村里的几个青年，他们打趣道：“干嘛呢，大呆志？”
　　大志丝毫不在乎他们那阴阳怪气，略带揶揄的腔调，回复说：“这车不知道咋了，启动不起来了。”
　　嘴里叼着烟的红发青年奋勇而出，他一把推*大志，坐上摩托蹬了起来，可任凭他的整条右腿都踩酸了，那辆车也像个雕塑似的无动于衷。
　　“是不是没油了？”旁边一小胖子道。
　　“是不是没油了？”红发青年问大志。
　　“昨天刚……刚加的啊。“大志一边摸着脑袋一边喃喃道，紧接着又仿佛受到惊吓般的大叫道：”对对对，我加了，我想起来了，昨晚我去小侯加油站加的。“
　　红发青年对大志这一惊一乍颇为不满，骂道：“你叫什么叫！加了，怎么不行？“
　　大志随即露出一副若有所思的模样，配上他那油腻的头发，宽大的塌鼻，肥厚的嘴唇，豌豆大小的眼睛，一时更显傻气。小胖子的女友看到这不禁笑出了声，只见小胖子似笑非笑的用手拍拍女友的胳膊，那样子像是在责怪她，一边又用唯恐他人听不见的音调喊道：“人家脑子有问题你也不能笑是吧？“听到这，周围的几个青年哄的一声都乐了起来。
　　大志对这些早已习以为常，他从小就没爹没娘。是有一年冬天，村里一好心老头在麦地里捡到的他。他只上过一个月的学，就被学校勒令*除。理由是智商存有缺陷，且经常破坏公物及扰乱课堂秩序。智商存在缺陷是真的，但破坏公物跟扰乱课堂秩序就没那么简单了，就像很多老实人，有时往往是被逼的。也正因如此，村里老老少少都喊他大呆志。其实有些心地善良的*是不想这么*的，但不这样就会被大家当成怪人，被这个群体所抛弃。为了合群，只能这么*。
　　红发青年笑着笑着，一眼瞥到了大志摩托的仪表盘，冷冷道：“你上面的钥匙呢？“说着指指那边。
　　大志还未把目光全移过去，红发青年继而又像被疯狗咬了发作一般，怒道：“你他妈没拧钥匙就打火啊？“
　　大志一看，果不其然，他赶紧掏出上衣里的钥匙，拧**关，蹬几下后，就听到发动机发出的嗡嗡声。他*出一段距离后，回头朝他们招招手，以表谢意。可能是用力过猛的缘故，单手*车的大志竟差点失去平衡，他火急的左拐右扭才勉强找回平衡。
　　这时，小胖的女友又笑了起来，说：“瞧他那股傻劲。“
　　小胖笑着啐了口痰，一把揽过女友，轻轻吻了她的面颊，道：“傻子嘛，管他呢。“
　　已近傍晚，落日的余晖星星点点般落在那条刚修建不久的南极大桥上，仿若玩具戒指上镀的金粉。那桥两侧栽满了浓密的树，风轻轻吹过，那些透过枝叶罅隙浮掠在地上的光就像阳光照耀下波动的水面，波光粼粼。此刻，大志正朝着市里的一家面馆而去。因为那里，有一个人正在等他。
　　这事要从一周前说起。
　　樱花市是座不大不小的城市，顾名思义，因这里的街道旁种满了樱花树，遂得名。警校毕业的陈修荣毕业后被分配在这的一家警局，因工作期间表现优异，一年后直升到了重案小组长的位置。距上次破案还是一年前的时候，在陈修荣眼里，除了那些杀人放火之外的都算不上案子。他明白只有破掉大案子，才有升职的机会。眼下副局长年纪稍大，已快退休，要是能在这关头破上一起惊动全市的案子，那这位子可能就轮到自己坐了。每每想到这，陈修荣都能笑出声，他最疯狂的时候，甚至想花笔钱雇个杀手，以为自己*破案机会。可话说回来，谁愿为了他那点钱把自己搭进牢房呢。想到这，陈修荣不禁觉得有些绝望。他反锁好门，把腿搭在桌上，睡起了觉。
　　他是被一阵清脆的铃声吵醒的，他瞄瞄电话屏上的那串号码，根本不认识。那是私人电话的号码，应该不是上级打来的。这么想着，他又闭上了眼睛，但很快他就改变了想法，万一这是哪个下班的上司打来的呢，万一是想约他吃个饭也说不准。想到这，他立刻像根弹簧似的直起身子，坐的端端正正，就宛若上司已站在了他面前一样。“喂，您好。“他用轻柔又毕敬的话语道。
　　“喂……喂，是樱花市公安局吗？“
　　一听对方的口音，陈修荣颇感失望，他甚至都能根据这口音都想象出对方的音容笑貌，他紧接着用一股平淡的语气道：“这里是樱花市公安局，您有什么事吗？”
　　“俺，俺有件很重要的事要说。”
　　“你说吧。”到这里，陈修荣连“您”字都省掉了。
　　“俺昨天路过南极大桥的时候，听见桥底下有俩人在说话儿，俺就听了听，结果你猜俺听到了啥？”
　　陈修荣恨不得顺着电话线把那人揪过来，摁在地上，重重的打一顿，他深吸一口气，道：“说了什么？”
　　“他们说一星期后，去那里进行一场交易，还说拿着一百万去。”
　　“一百万！？”陈修荣惊的叫了出来。
　　这一叫引来了屋外组员的注意，组员敲敲门，问：“怎么了，组长？”
　　“啊，啊没事，你继续忙。”陈修荣说，接着他又压低嗓音，“你确定？”
　　“嗯。”
　　“那你有没有看清他们的样子？”
　　“太暗了，根本看不着。俺胆小，也没敢下去看。“
　　“交易啥听清了吗？“
　　“没，他们根本没说交易啥。“
　　“几个人啊？“
　　“听声音好像就俩。“
　　“好，先这样，有事再*。“说完，不容对方回复就挂掉了电话。他掏出手机，照着电话上显示的号码又拨了过去，听到拨通后，又以不容对方反驳的语气道：”以后你找我就打这个电话，不用问为什么。“
　　大志在那边还没缓过神来，对方就挂掉了电话。他一时显得有些举足无措，觉得这电话好像跟没打一样，因为他本想着打过电话后，警察会特别积极的响应他，但对面那个人却表现得异常平淡。肚子传来的饥饿感阻止了大志继续思考，他摸摸衣兜，走进一家餐厅。大志现在在樱花市一工地搬砖，他干活专致认真，加上他先天力气大，一个顶三个，别人一天只能赚20，而他能赚60。每次工作完，都会花5元钱去这家餐厅*碗油泼面。接着，再骑上他那辆破摩托回家。
　　陈修荣又把腿搭在了面前的桌子上，他双手拢出一个倒三角的形状，若有思索般的贴在鼻子跟嘴上，就像马龙白兰度一样。他喘几口粗气，努力让自己平静下来。但一想到那100万，他就不能自已，兴奋的直哆嗦。他隐约觉得，这是一次一箭双雕的机会。可具体要*，他还不清楚，他觉得应该把电话对面的那人约出来，把事情问清楚，毕竟电话里很多事是说不清的。更何况，一想到话费在流逝，心里就不舒服。
　　第二天下午，陈修荣跟大志约在了百花广场旁的一家面馆见面。陈修荣觉得什么人就该配什么地方，像大志这种土拉吧唧的乡巴佬请他在面馆就很给面子了。但刚*始，陈修荣心里也是有几分担忧的，万一对方的声音跟身份不符呢，要是请人家一个公司白领之类的，这么*未免有些不妥。可陈修荣在这方面已经是老手了，他深知成功人士，那些有地位的人，说起话来都是平稳而沉着的。只有乡巴佬，乳臭未干的学生以及那些平庸之辈说起话来才会那般断续怯弱。所以，他一眼见到大志的时候，差点笑出声。一为自己的听音识人能力感到欣慰，二为大志那张充满傻气的脸感到搞笑。他带大志选了一个靠墙的座位，他讨厌那种挨着窗户的位子，因为那让他没有安全感。
　　他把菜单递给大志，潇洒自若的说吃什么随便点。其实陈修荣心里明白，这家店最贵的海鲜面也不过30元。朴实的大志要了一碗只有5元的油泼面，看到这陈修荣心里不禁更加鄙夷。真是个又穷，又脏的乡巴佬，陈修荣这么想着。接着，他的目光*始不由自主的在大志身上游离着，他的头发蓬乱无章，有几缕凝结在一起，活像油炸店*的麻花。小小的眼睛，蹋蹋的蒜鼻，还有那张肥厚丑劣的香肠嘴。脸上满是汗水与灰尘的混合物，形成一道道细长的黑色油泥条。太蠢了，天底下怎么会有这么丑陋，愚笨的人！陈修荣已不想再往下看了，他把头扭向了墙面，望着天花板发呆。
　　“你不吃点什么吗？“大志惴惴的说。
　　“啊，我吃过了，你吃就行。“
　　“好嘞。“说着他嘿嘿一笑。
　　陈修荣也微微一笑，但那笑仿若石子投入静水后，水面泛起的涟漪，转瞬即逝了。那对陈修荣来说，是一段漫长的时光，他看着眼前这个跟没吃过东西一样的乡巴佬贪婪吮吸着面条，发出“滋滋“的声音，不禁更觉厌恶。忽然，一个大胆的想法掠过他的心头。陈修荣又盯着雪白的天花板一顿望，他想，该采用一下将才想出的新方案了。
　　“张先生，您能再给我讲讲那天的事吗？“陈修荣笑嘻嘻的说，”那天有些匆忙，有些情节我已记不清了。“
　　“就是俺那天下班，吃完饭。“大志用手擦擦嘴，”在南极大桥那边儿吹风，就听到下面桥洞里俩人儿在说什么下星期交易的事，俺就稍微听了一会儿。“
　　“几点呢？“
　　“这……这俺记不清了。“大志睁大眼睛道，”这很重要吗？“
　　“废话！“陈修荣不禁喊了出来，但他立即感受到了周围投来的嫌弃目光，遂又道：”不好意思，我有些激动了。这几天有些累。“说着摘下黑框眼镜，揉了揉眼睛。
　　“累就多休息休息。“
　　“好。“陈修荣一边答应着，一边满脑子飞过的都是整天锁在*公室里玩*的光景。
　　他想了一会，又接着道：“既然这样，我们就下周三约定在南极大桥下见面好了。哦，对了，你下周三工作吗？你不是在这边有工作吗？”
　　“这个工地上的活快完了，估计是干不到下周三了。”
　　“嗯，那边有片小树林你知道吧？“
　　“啊，那个俺知道。“
　　“好，就约在那见面好了，咱们早点过去。”
　　“好，不行俺从下午就蹲在那等，俺毅力强的很。”
　　“不行。”陈修荣说，“你呆久了易引人注意。”
　　“不是有小树林吗？俺就呆在那里面不出来。”
　　陈修荣往前探探身子，把一只手搭在了大志肩膀上，紧接着他又像碰到针尖似的赶忙缩回，说：“不用那么急，你不是晚上才看到的吗？你看看现在这天，7点还明着哩，你就七点后过去就行。”
　　“那七点后是几点哩？”
　　陈修荣觉得跟这傻子是不好说清道明了，便改口道：“算了，下周三你来找我，咱就在这集合，到时候一起去好吧。嗯……”陈修荣在心里计算一下时间，接着道：“你算计着七点到这就行。”
　　“好哩。”
　　接着，就回到了故事的最*始，也就是六天后的周三。
　　大志到的时候，陈修荣已站在了店前，他一手抽着烟，一手插着口袋，潇洒的很。
　　“都准备好了吧。”陈修荣看到大志说。
　　“准备啥……”大志有些紧张的问。
　　“哎呀，你瞧我。”陈修荣笑着说，“这有啥好准备的，行，咱们走吧。”
　　看着身边刷刷掠过的一排排高楼大厦，陈修荣不禁感慨万分。想当年他刚毕业，就是表哥骑摩托载他来的，那时的樱花市还只是一片平房区呢，高楼也就那么几座。那时他踌躇满志，壮志凌云，梦想着*一位无所不能的好警察。他还会遇到一个温柔漂亮的姑娘，并娶她为妻。如今，高楼耸立，灯火通明。可他却感觉离自己的梦想愈来愈远，升职遥遥无期，虽然他曾经是那么的努力，可到头来还不如那些奉承行贿的人来的快。交过的几任女友也一个个刻薄无情，好像她们的眼里只有钱。这世上最让人难受的不是失败，而是看不到希望。可现在机会来了，就摆在他的眼前，可能再过几天他多年来的梦想就会实现。到那时，他定会风光无限，而那群他讨厌的，讨厌他的人们，定会变得像他养的狗般温顺。一想到这，他就兴奋的不能自已。
　　天色就像一个*始堕落的人，在染上一点黑色后，就黑的那么迅速与坦然。他们把摩托停在林子里，趴在一块高坡上，静静观察着下面的一举一动。他们运气不错，不一会就从桥边拐下两辆黑色轿车。眼尖的陈修荣确信只有两人后，便大着胆子往前走去。那两人一前一后，手里各提着一个黑色箱子，进了桥洞。陈修荣也偷偷溜了过去，只见那俩人分别打*了面前的箱子。左边那位细长高个的箱里装着满满的白色物质，陈修荣眯着眼细看，像是一包包装盛着的，毒品！他心里忽闪过一个念头。另一个白胖子面前的箱里装的则是白花花的*。看到这，陈修荣不禁张大了嘴巴，仿佛要空气分担他的部分兴奋，不然则会胀破而死。他的思维又*始混乱起来，他不知道这样*对不对。但看到两人*过箱子，脸上浮现出的笑容，他又不禁愤恨起来。那种笑，他曾在很多人的脸上见过，上到他的上司，公司老板，下到同事，银行职员，还有那些刻薄的女人。想到这些，他就气的要杀人。来吧，杀掉他们吧，这样你就不但立功，还能顺便顺走那些钱。到时候名跟利就都有了，你还在等什么？犹豫什么？那些垃圾废物都混的职位比你高，过的比你好。你就忍心甘于他人脚下，来吧，拿出你的*，扣动*，杀死面前的这两个人，接着去报警。你的愿望就能实现了。
　　“对，是的，我必须这么*。”陈修荣一边激动的自言自语，一边摸出了带着*的*，他不再迟疑，凭借在警校射击第一的能力，他干净利落的解决掉了眼前的两位陌生人。
　　他走过去拍拍两人的脸，确认两人已真真正正的死掉。陈修荣*心极了，这些年堵在心头的很多东西，仿佛一下子打*了。可这兴奋并未持续太久，因为他忽然想到了还有大志的存在。他回过头，看到了已吓傻的大志，笑容在他脸上划过。他招招手，示意大志过去。
　　大志战战兢兢走过去，蹲在陈修荣身边。陈修荣从怀里取出一副白色手套戴上。接着，他*始摸索离他较近的高个子的衣兜，如他所愿的摸出一把*。大志不安的瞧着陈修荣，只见他的脸上浮现出一丝扭曲的笑容。
　　“原来有时候到达某些目的竟是如此的容易，哼哼哼。”他看看大志，接着道，“你懂吗？”
　　大志微张着嘴，头摇得像拨浪鼓。
　　陈修荣无奈一笑，他笑自己居然对着一个傻子问这样的问题。“那么。再见了。”说着朝大志头上*了一*。
　　接着，他又往后倒退几步，朝自己左臂*了一*。当然，只是皮外伤。陈修荣觉得奇怪，那么大的*声竟没惹得一位路人过来查看，是他们没看到自己吗？当然不是。陈修荣笑笑，拨通了单位的工作电话。
　　第二天，大志的遗体被送回村子。为补偿死亡损失，陈修荣以个人名义拿出两万元，因大志没有亲人，遂把这笔钱平分给村民。村民一个个感动涕零，一边称赞陈修荣警官心地若菩萨，一边对大志的死表示惋惜。可怜的大志不会想到，直到死，别人才会喊他一句大志。
　　一个月后，陈修荣荣升樱花市公安局副局长。

