      “你是否对黑暗中未知的远方产生过不安的情绪？或者想象过熟睡的你周围时隐时现的电器的指示灯光是一个个监视着你的小眼睛？又或者那闷热的夏季窗外踢踏着的滴答滴答的雨点是否是那恐怖的某个玩意儿前来的脚步声？还有那隐藏着一个无垠空间的榆木衣柜里有位手臂类似于树根，眼睛布满着鲜血与油的混合黏性物质的步履蹒跚的老人？当你全神贯注地注视着手机屏幕时，有没有觉得一个奇怪的类似于影子的东西在你的右边肩膀上与你一同注视着你手中的光源，然后当你转过头去试图确认它是否存在时，它又一刹那就躲进了漆黑的房间的某个角落里伺机着……”赵雨念完深夜恐怖类节目“夜深鬼敲门”的最后一段台词，合上了他的笔记本，“谢谢各位听众*听，但大家相信，只要一身正气的话，任何鬼神都莫敢侵犯的。祝你们，晚安，好梦。”
“呼，总算搞定了。”长吁一口气后，从裤兜里里拿出了一张白色的纸条，上面用红色墨水写道：“今夜一点前快回家。”几个小字，如同鲜血一般刺眼。“是谁这么恶作剧的呢？”赵雨嘴里低声念叨着。想起家住3楼的他今早出门时从门口塞进来一张“包小姐”的色情广告名片，他也说了同样的话，并打算一把扔掉时，忽然看到卡片背面用红色墨水写着一排数字，数字下面用与后来裤兜里的那条纸上用同样的笔迹写着：“打这个电话。”他起初以为是恶作剧，便把那张卡揣在兜里打算下楼扔掉。毕竟他的邻居都是些老人，要是发现了这么一张色情卡片，用屁股想也知道是他赵雨的，以后还指不定用什么鄙视和奇怪的眼光看他呢。下到底楼，忽然从天上掉下来一个花盆，“嘭！”的一声落在了他的脚边，他正打算抬起头来咒骂一句，忽然看到花盆的土里有一张纸条露出了一个小角，他把周围的土刨*，果然是一张纸条，只不过已经泛了黄，看得出是埋在着花盆里有一段时间了。他赶忙拿起纸条，把土砾吹掉，顿时吃了一惊，上面用暗红色（凝固的血液颜色）以同样的笔迹写着七个小字：“再给你最后一次机会”。
“莫非真是平时冒犯了鬼神？”又惊又怕的同时，赵雨赶忙从兜里拿出那张卡片，右手从衣服内兜里颤颤巍巍摸出新*的iPhone手机，用发抖的手指将卡片上的数字输入到手机，拨通了电话。
“喂？”电话接通瞬间，赵雨赶忙问道，“请问是哪里的大神？小人愚昧无知，不知道何处冒犯，还请大神*恩，有怪莫怪。”
“你好…”电话里那头传来机械的声音，“今夜你主持完节目后，拿出你兜里的纸条，里面会告诉你*的…”然后就是任凭赵雨怎么询问都只留下的“嘟……”的声音。“大白天的还真有鬼了？”赵雨心想，“要不，赶紧报警？”“哎，不行，事件没有发生之前都无法立案侦查的。再不注意冒犯了那位大神，还会遇到更可怕的事情的吧，既然他说有纸条，那我就按照纸条行事应该就没事了吧。”伸手一摸裤兜，还真有一张纸条。“什么时候放进去的呢？”赵雨诧异极了。当即去市场口找那位自称“半日仙”的术士要算上一卦。到了市场，不巧的是，那术士刚好没摆摊，只留下一面旗帜，上书“避煞”两个大字。“真是邪门，术士见了我都得去避煞，看来真是凶多吉少了。”想到这里，赵雨赶忙回到家，盘腿在床上从早上十点到晚上七点，念了十几遍金刚经。直念到双腿发麻，头晕眼花，一看手机，不好，七点了。赶忙*拾好在楼下刘记包子铺*了两个蒜苔猪肉馅儿的大包子，急匆匆地到电台去了。
在看到那张纸条上写的内容后，赵雨赶忙掏出手机一看，十二点四十五分，还有十五分钟就到了视线，赶忙二话不说就往家里冲。刚到家门口，一点的钟声响起了，“嗡嗡～”回荡在他空旷的房间里，赵雨一惊，赶忙掏出钥匙来*门，还没等钥匙插进去门忽然“嘭！”的一声自己*了。从里面跑出来个老头子，赵雨一只手拦住他，定睛一看，原来是住他家楼上的周大爷。赵雨正纳闷呢，忽然他家楼下的门也“嘭！”地一声打*了，一个老头子气冲冲地从楼梯跑上来，边跑还边大声地吼着：“你个死老周，今天总算逮你个现形了哈。”边说还边掏出手机打110，直到警察来了，赵雨还一头雾水。
经过一番审问后，周大爷总算交代了事情的来龙去脉，三个月前，赵雨回家用钥匙*了门就没取下来，结果第二天被早起晨练的周大爷捡了个正着。周大爷本来打算还给赵雨，但转念一想，赵雨晚上回家晚，我可以到他家去边吹空调边看深夜新闻，可以节省不少电费，于是就把钥匙自己留下了，为了防止被赵雨发现，特地算过赵雨一般一点二十分左右到家，并在赵雨家客厅里的大钟设定好一点钟的闹铃，以便自己准时“撤退”。但他这么一*，楼下的李大爷不高兴了，原本因为赵雨晚上回来得晚，空调一般要一点半左右才会*，大夏天为了趁着晚上天气热衣服好干，又避免被空调滴水给打湿，李大爷平时一般七点洗好衣服，到一点左右起床*，但自从周大爷进了赵雨家，空调从七点就*着，打了李大爷一个措手不及，用耗了老些电的洗衣机幸幸苦苦洗好的衣服在不知不觉中就被空调滴水打湿弄脏了，起先李大爷认为是不是气温不够之类的原因，但连着三天晚上34度的高温，平时老早就干了的衣服愣是不干，于是从七点*始蹲守，想一探究竟，等到赵雨走了没一会儿，空调忽然莫名其妙地*了，李大爷本来以为是赵雨没走，但又几次后发现赵雨的车都不在了，才确定赵雨确实是出了门，又一顿排查摸底发现，每当赵雨三楼的门一关，十分钟后，四楼的门准*又关，却又不见周大爷从他门口过，才知道这里面绝对有猫腻。为了不伤及老邻居之间的面子，李大爷首先是打算把这件事情当面告诉赵雨，又苦于赵雨白天都在补觉，又不常出门，便打算警告周大爷，但周大爷却没把他的警告当回事，警告未果后，李大爷在一张纸条上写道：“再给你最后一次机会。”却没料被他来串门的小孙子埋到他的花盆里去了，后来再一次无果之后便打算想个方法告诉赵雨，于是把他和老伴出门住旅馆时被人塞到行李里的“包小姐”的色情卡片写上自己的手机号，塞进了赵雨家的门缝，至于为什么都是红色墨水？那是因为李大爷年轻的时候是*老师的，经常在家用红色钢笔批改作业，才顺手用剩下来的墨水写到了卡片上。
“真是一帮好邻居！”赵雨苦笑道。


