      　　丁强已经很久没有回家看父母了，这天他打算回家看看。
　　他到自己*屋旁边的水果店里挑了一篮个儿大的苹果和一箱营养价值高的猕猴桃，就兴冲冲地上车了。丁强皱皱眉头，望着车窗外那似曾相识的水果店，不满地嘀咕：“该死的，我怎么又绕回来了！”在这般无奈的境地下，他又是点手机导航又是问路好一番折腾，才找到了爸妈住的小区。
　　很多老人在小区的健身器材上聊天，一派其乐融融。丁强气喘吁吁地爬到了7楼，把苹果往地上一放，按了按门铃。“来嘞！”浑厚的男音响了起来，语气中包含着无限的喜悦，让丁强感到奇怪的是屋里传来了一阵棍子敲击地板的声音，他没来得及想太多，赶紧随手把果篮往地上一放，粗糙如树皮的手往下展了展自己发皱的衬衣，把额前的稍显凌乱的头发又重新理了理。门打*了，丁强目光停留在面前佝偻着背的老人身上。老人身子骨看起来还算结实，但是眼睛却显得异常浑浊，这嘴角都要咧到脸颊上去了。
　　面前的老人与丁强印象里的父亲有着很大出入，丁强一时没有反应过来，老人突然丢下棍子，朝他扑了过来，紧紧地抱住他：“儿子恁咋提前这么多就回来了啊？恁妈才刚出去*菜哩！”丁强意识到自己走错家了，他看着老人的眼睛，试探性地往老人面前挥挥手，老人没有任何反应，原来老人是个盲人。
　　丁强刚想解释，就被兴奋的老人拽了进屋。丁强也只好跟着她进了屋，并把老人拉到了沙发。
　　老人粗糙的手摩挲着丁强的手：“恁这一走就小半年，甭担心俺们，俺们身体都还过得去，就是这天天想你想可狠，恁昨儿个说恁今儿要来，把恁妈激动坏了，刚嚷嚷要给你*一大桌好吃的，还要给恁包恁最喜欢的芹菜馅饺子，谁想得到俺宝贝儿子还提前几小时来了哩，让俺好好摸摸你的脸，唉可惜老汉我是个眼瞎的，没能见见我儿子的脸。”老人从丁强的脖子摸索着摸到了丁强的脸，简直像是在抚摸小*的脸颊，就生怕自己的手会按疼了丁强。事到如今，丁强也只能耐着性子陪陪老人了，他一扭头，透过阳台看见隔壁三栋楼里的家居摆设像是自己家的，脸色一僵，原来是走错楼了啊……
　　丁强以感冒为借口搪塞过去自己嗓音不对的事，陪老人从柴米油盐聊到酱醋茶，说着说着就找借口说过一会儿要出去见个朋友晚点回来，聊着聊着老人也在沙发上沉沉地睡去了，想必也是昨晚想着儿子回家太激动了没睡好。丁强想赶紧离*这里，他担心等会老人家里人回来会把他错认为是入室盗窃的小偷，那麻烦可就大了。他注视着老人那满是皱纹的面庞，想起了老人刚刚把他当成外出未归的*那掏心窝子的话，莫名感到心被揪的发酸，只想快点回去见见正在等待自己的父母。他把苹果和猕猴桃留了一半在老人面前的茶几上，并附上了一张纸条，上面写着：你爸很想你，多陪陪他。街坊留。
　　走出这栋楼，丁强才发现夕阳的余晖已经把天空都晕染上了红色，他大步流星地提着水果朝着三栋楼走去。在他的身后，有一个拿着保健品的小伙子笑着跑进了他刚刚出来的那栋楼……

