      　　我们三个是同乡，从中学时就经常一起上下学，我跟郑华都喜欢她，那年我们十九岁。
　　我逼着李雪*选择，李雪最终选择了他。几天后郑华竟然瞒着我去李雪家提亲，他们两家人相谈甚欢，还是隔壁的张叔告诉我的，我气不过，想报复他，拆散他们。
　　第二天，我约李雪出门，她肚子疼，我陪她去看大夫，大夫带着她检查的时候，我让同村的老李大夫伪造一份李雪不孕不育的鉴定书给郑华的父亲看，*始老李大夫不同意，但在我再三恳求下，他说晚上考虑一下，我觉得十有八九回成。郑华的父亲看后肯定不同意这门亲事，果不其然，我如愿了。
　　几天后，郑华的父亲告诉郑华别娶李雪了，并让郑华发誓以后别见李雪，当时他们父子还大吵了一架，我因此特地跑去安慰了郑华，回来的时候我就把他家的情况告诉给了李雪，李雪有点儿慌了，我安慰了李雪，直至后来她倒到我怀里抽泣，当时我除了心疼更多的是幸福。
　　从那天后，李雪多次拜托我*郑华，我拗不过，终于在八月的一天将他们约在老地方。当天李雪早早的到达了地点，郑华也如约而至，大老远我跟李雪就看到披头散面的郑华仰着头向这里这过来。李雪跑了过去质问他为什么，郑华不答。我也跟着李雪问他为什么。可能是架不住炮弹一般的问法，郑华撕裂般的吼道，“为什么？”。我跟李雪都傻住了。接着郑华又嘀嘀咕咕的说了些什么，好像是“不孕不育”。我不敢搭话。李雪听出来了，她追问是怎么回事。郑华如实交代，他们相拥而泣，打算私奔，并要我帮他们，我使劲锤了郑华几拳，郑华无动于衷，我咬着牙答应李雪，我看不得李雪哭。
　　当天晚上他们就在我的帮助下私奔了，不过没几天郑华就被父亲拎了回来，李雪也被父母带了回来，他们两家差点因此打了起来。
　　后来，郑华被父亲送到外地帮亲戚*事去了，再也没回来过，李雪被父母关进了闺房，我心疼她，经常去找她，一*始她的父母不待见我，到后来也慢慢接受我了。
　　人大当婚，女大当嫁，他的父母首先向我暗示，想把李雪嫁给我，并让我告知父母，我欣喜若狂的回到家告诉了他们，他们面露不喜，我不解道，母亲告诉我，李雪是不能生育的女人，我偷偷告诉父母鉴定书是我让老李大夫伪造的，我把那天的实情告诉了他们，父亲冷冷的看着我不说话，只有母亲渐渐的有了笑容。
　　几个月后，我娶到了梦寐以求的李雪。
　　五年后，一次激烈的争吵中。
　　李雪突然疯了一般似哭似笑地冲我说道：“不孕不育”，说完便瘫坐到地上。
　　我愕然不语，五年来，我一直以为她的肚子是有货的，没想到，老李大夫骗了我。我握紧拳头发抖，她就这么瘫着，那天他们也是这么瘫着的，我抡起拳头想打她，她刚好回头看我，眼里含着泪水。我终究还是舍不得，想摔门去教训一下骗我的老李大夫。她叫住了我，声音还是那么温柔。
　　她告诉我，老李大夫那天没有骗我，他给郑华父亲的鉴定书是真的，我不敢相信自己的耳朵，除了她的声音，就是“嗡嗡”响，我的大脑乱成一团，理智告诉我，她说的都是假的，她告诉我不想隐瞒郑华，也想借机试试他，她没想到我会让老李大夫伪造鉴定书，当天我向老李大夫的恳求，老李大夫都告诉她了，她比我更早认识老李大夫，她没让老李大夫告诉我真相，她的潜意识也想着是“假的”，而且当时她把心思全部放在郑华家了，她的泪水打湿了我的衣袖，她轻轻地扯了扯我的衣袖，示意让我留下来，她抽噎自语道：“假的，真的，真的，假的”。
　　她说的话像一道惊雷劈在我的脑门上，我如获新生，我回想起五年来的日子是多么地幸福，真假就那么重要吗？因为不能生育，李雪她已经失去了一次挚爱，我过去的抱住她，像五年前安慰她的一样，她倒在我的怀里，这次我只有心疼，因为我们的本来就是幸福的。

