      　　婚姻就像车祸现场
　　小敏和我是从初中到现在的好朋友，今天她结婚了，脸上洋溢着幸福的笑容，全身似乎都透着爱的光芒，我和小雅都替她的爱情长跑赢到终点而感到高兴。小敏夫妻和我们住的很近，近到就在一楼梯之隔的对门，当时我和小雅还笑话小敏，如果你家那胖子敢欺负你，我和小雅就拿着扫帚上门为你讨伐去。那时的一句玩话，不曾想竟成真了。
　　小敏的婚后生活，起初还是甜甜蜜蜜的，天天都看着他们在秀恩爱，可是近来似乎遇到了瓶颈，三天两头就能听到对门的吵架声，刚*始，我和小雅还轮着劝来着，帮着小敏出气，那胖子还算听教，但后来越发的犯浑，偶尔还能看到小敏脸上有淤青，每每小敏都梨花带雨的出现在我们门口，进屋便是一顿哭泣，诉说着那胖子的诸多不是，日子久了，我们便劝她，要不离了吧，小敏隐忍着，不*声。那天夜里，我送她回去对门，只瞧着那胖子喝得酩酊大醉，嘴里还说着胡话，脸色通红，胡子邋遢，当初那个憨厚老实的乐观胖子去哪了？我不太放心小敏，劝她要不去我那住一晚，小敏整理下头发，淡淡地笑着对我说：“没事的，习惯了，你回吧”，说着便关上了门，我在门外踌躇着，叹了一口气。
　　夜里，那对门突然传来争吵声，我想应该是那混货酒醒了，在挑刺，心便揪了起来，忽听一声甩门声，我以为是那胖子出去了，心里暗暗松了一口气，正想出门看看小敏咋样了，*门便见小敏哭得妆都花了，出现在眼前，连忙将这个头发也乱了，手臂也擦伤了的泪人儿迎进来，“你就在我家待着，那就不要管了”沏了一杯热茶递给了小敏，小敏呆坐在沙发上，不住地掉着泪，半句话都说不出来，我和小雅也只能默默的陪在她身边，小敏哭累了，窝在沙发上睡着了，我和小雅也就寝了。
　　凌晨，门外传来急促地敲门声，“*门，快*门，小敏，你给我回去”，朦朦胧胧中只听见那胖子骂骂咧咧地喊着，左邻右舍都被他吵醒了，我起身走到门后，示意小敏莫怕，隔着门，我喊着“胖子你回吧，小敏今儿不回去了”，那胖子不知怎的，借着酒劲使劲地捶着我的门，我那可怜的门啊，还好坚强地挺着。我们仨人在这敲门声中不安着，不敢再多说一句，谁能想到当初在婚礼上信誓旦旦会对小敏好一辈子的人会变成现在这样子。过了一阵儿，许是累了，门外没了声响，大家才把心放下来，小敏呆滞地坐着，眼角的泪痕风干了。我回身走进厨房，打算烧一壶热水，冲些牛奶喝好让大家今晚能安心入睡。不曾想，一会儿的时间，门外传来巨大的“砰，砰，砰”声，那胖子居然拿着菜刀作势要砍*我的门，左邻右舍再次被惊醒，看到这样的场景，都不敢出来制止，我急忙叫上小雅和小敏去里间，反锁上了房门，哆嗦的拿起手机，拨了110，嘴都瓢了，磕磕巴巴地说完了地址，挂上电话那刻，心才稍安，回头看小雅双手握拳，汗都浸湿了衣服，小敏瘫坐在地上，我宽慰道“没事儿，警察很快就到了，很快就到”。
　　一声声，他凿*了门，只听咣当一声，似重物摔落的声音，我想，估计那胖子被我放在门后的珠子绊倒了，这时民警也正巧赶到，火速将他拿下，夺过了他手上的菜刀。后来听说，那菜刀被他死死抓在手里，若不是那一摔，将他摔疼了，估计制服他不易啊。
　　天亮了，他被警察带走了，小雅和小敏抱在一团，我拍拍她们的肩膀，也随警车去*口供了。
　　后来，小敏趴在小雅的肩上，坚定而平静地说了声“这婚，我一定要离”。

