      烤火

土匪是我上大学学时是个好友的外号。那是个“朋友泛滥”的时代。
系里只有在诸如建国多少周年大庆、足球世界杯类似的情况下，才会仁慈地安排我们看电视。总之，那时看电视比看电影还要组织有序，各个班须排队进入小阶梯教室，然后播放电视。一般是整个教室安排8台25英寸左右的电视（其实那时电视在中国国家庭已经很普及了，可能是学院“小气&quot;，生怕个把冒失鬼不小心把电视给粹了）。我记得那时酷爱健美（也是那个年代男生的潮流之一吧），学校有举重设施，家乡也有名师指点（全国冠军，他会用书信指点我怎么练。）但是，所有关于世界上健美运动的讯息都必须从杂志、书籍上了去解。一次，学院组织看了投影录像《独闯龙塘》，那可是当时的健美界象征人物施瓦辛格主演的哦，我居然看得热泪盈眶，回头在给教练的书信中热情洋溢地称颂了施瓦辛格的风度、力量和表演水平。
比起现在，我们青春年代好像文化生活落后点。但是我们也有优势！那会儿，你在宿舍里想发会儿呆，可能性都不大，几秒钟就会有个把哥们来找你聊天，一高兴，没准到食堂来两瓶“北京啤酒”在来点五香花生米，结为兄弟。
不过，东西一旦多了，人们就会*始从中挑剔，朋友这玩意儿也逃不过。我那时最铁的朋友还是土匪和瓜皮，都是老乡（是同一年级，但来自同一城市、不同专业的校友）。
我们三个可以算“三剑客”。但我到现在还始终不明白，为何男人在青春年代都爱组成“三剑客”，不多也不少，就三人？
土匪是属于那种表面随和，实际认死理，最自信的人。他不喜欢出头路面，但是绝对爱拿主意。诸如策划帮助比我们大两届的师兄追女朋友啊——他自己却终其大学4年生涯没碰过女人；他一入学就加入了学院的拳击队，而且据体育老师说，打得也好，但终其大学生涯，他楞没跟任何人红过脸，更别提动手了。他就是个“狗头军事”，乃至我们三人的周末活动几乎都是他来定夺得。
瓜皮是呢种表面嘴巴非常了得，实际胆小又毫无主见的主，土匪不在，他就像没了魂儿。总之，我们三儿的关系是，三个人在一起最妙（诸如：看电影、到处乱走、用粮票来换排骨煮了吃，甚至没有蔬菜，就去偷学院食堂储备在露天下的大白菜等等无聊又刺激的事），我可以单独和土匪共处，瓜皮也是；但是，如果土匪不在，我和瓜皮俩人就很少在一起，不知是为什么。其实土匪有时更爱听我的。
那是大学2年纪的暑假的一天，瓜皮突然骑个自行车来家里找我。那时候没有电话，朋友相见的唯一方法就是碰，好在当时城不大，骑个自行车就能溜个遍。不过，到了那儿人在不在，你就只能看造化了。
瓜皮那天来了，我还真在。那位要问了？不是说，你俩都跟土匪最近吗？怎么他会先来找你？嗨，我就这么一胡说，其实朋友嘛，谁近谁远呐？不过，比起土匪他家，瓜皮家真距我家近不老少。
咱也就是无聊呗，就商量跟老头们似的，凑两儿小钱儿，下小酒馆快活。于是都骑了车来到较远一点的土匪家，一敲门，他还真在。不过他灰头土脸的说；“恕不奉陪了，母亲病了，要照顾。”问他什么病，病因如何？他就吱吱唔唔——欠揍啊（我当时属于青春期脾气有点躁那种，再加上经常摸摸杠铃，个子又大，真有点打遍天下无敌手的气势）？不过见他眼匡红红，面容憔悴，料不是假，也就不好根究。
我和瓜皮很不自然地找了家牛菜馆吃喝了一顿，期间都觉得土匪变了，不仗义，不豪爽！然后个子“酒驾”(一瓶啤酒哦！)回家。
终于又*学了，咱三人还得坐一趟火车是不？还得一起*香肠啤酒上车是不？
在车上土匪终于道出他妈妈生病的理由了。
土匪家是属于本地人家庭那种。不像我和瓜皮，父辈都是移民。所以他家七窝八代的亲戚特别多，每次上他家玩，总见进进出出不少人。
主要是妈这边的兄弟姊妹多，最小的据说喊8妹。那个暑假，8妹的娃娃生病了，也就是发高烧老不退，居然住院啦。土匪妈妈没事，家又距儿童医院近，没事就去帮着到照看照看，其实也就是当个无聊应景，找机会跟8妹成天介在一块儿腻着好玩罢了。
哪天贪说话，从病房出来晚了，午夜了，好在离家不远，都是有路灯的街市，南方城市，温度不低，人们消散得晚。不过这时街上还是人烟稀少了。
从儿童医院走出，正要顺人行道回家，就见道边凹进医院院墙的一小块绿地上，有闪闪的火光若明若暗，走近一看，是两个脸色苍白双胞女孩相依在烤火。土匪妈妈慈悲心大发，问：“你们从哪里来的呀，怎么不回家。”两个女孩总是吱吱唔唔。不想触及别人的伤痛，却又太可怜*，于是土匪妈妈，拿出当时最大面额的钱钞——10元钱递到她们的手中，说：“饿么就去附近吃碗米粉，明天么回家去算了。”
岂知其中一位拿过钱就把它扔到火堆里，在土匪妈妈还在惊讶的瞬间，钱并没有燃烧。她慢慢地把钱递环她手里。一声不啃，随手不知从哪里抓了个纸元宝扔进了火中。腾地一下，蓝色的火焰蹿得老高，瞬间烧化了，她俩都抱着膝盖，低着头看着火光……
土匪妈妈当时觉得有些怪异，毛孔自然地*缩了一阵，赶紧回家去了，当晚也就忘了这事。但是，过了两天她到医院里，她的8妹跟她讲的事却把她给吓坏了！
说，隔三个病房有一对从地州来的双胞姐妹，得了同样的先天疾病病，一起发病了被送来住院，前几天抢救不过来先后死去了。你说怪不怪？
这样一来，土匪的妈妈就病了，但查不出病因，只是到午夜就高烧不止。为此土匪在假期里没少费心，诺，*学了母才刚见好！
当时是午夜，火车正驶过湖南的山间，外面黢黑不见一物，还好，车厢内有微弱的日光灯……

