      他知风从哪里来
听说海是天空的眼睛，世间万物都被它*入帘中，它偶尔也会感伤，落下眼泪，划破天际，发出的叹息变成风卷走地上的枯叶飘向远方。
我第一次见到他，是我过十八岁生日的时候，那时的他静静地站在海边，海水时不时拍打他脚边的沙粒，风轻轻吹过他的发间，划过他的衣角，他就这么静静地站着，有人说，他的眼睛很干净很漂亮，像一个刚来世间的*一样，但我却不这么认为，当他的眼睛望向海的另一边的时候，眼里一切星光黯然下去，一切星辰消失殆尽。他的眼神，我大概一辈子也忘不了了吧。
他叫坦宜，十九岁，从小在孤儿院长大，确切的说应该是八岁进孤儿院。他转过头望向我，额前的碎发被风撩乱，眉梢透着稚气，眼里星星又亮了，眼睛眯成一条线，笑得呆里呆气的，有人说，坦宜是个傻子，从季休奶奶去世之后就傻了，但我不信。
黄昏是海和天空相接的时候，我和坦宜坐在海边，老人们常说这片海里有大鱼，是上帝叫来保护他们的.
“坦宜，你说海里真的有大鱼吗？”
坦宜睫毛煽动了几下，微微皱起眉头.
“不清楚，但我知道海里有风”
我疑惑的望向他，他的脸颊染上一层红晕.
“你怎么知道海里有风？”
坦宜眼里闪动了一下，海浪一层又一层在坦宜眼睛里翻滚
“我奶奶告诉我的，风是来自海里最深处”
渐渐的我跟坦宜熟络起来。
坦宜神经是有点问题的，他在季休奶奶去世那年发了一次高烧，压迫脑神经，智商就一直停留在那个时候了.
坦宜是季休奶奶在海边捡到的*，老一辈人说，他们看见一头大鱼拖着坦宜来到岸上的，那时坦宜也才一岁不到的样子，大家猜想应该是一家人在海上遇难，父母尸沉大海，是大鱼救了这个*，人们都感到不可思议，坦宜是幸运的也是不幸的。
院长说她挺喜欢坦宜这个*的，看着坦宜从小长大，以前季休奶奶还在的时候，每天都会带着坦宜在海边等候、等候一阵来自深海里的风。季休奶奶说，那是来自亲人的思念。奶奶的儿子、丈夫，从海军，都是在海里葬身的，连影子都捞不着，季休奶奶每天都会来海边站上一阵子，吹着来着深海里的风。
季休奶奶老掉的时候，她紧紧握住坦宜的手，尽力显得轻松，她对坦宜说.
“坦宜啊，世间的每一缕风都是来自大海深处，那里住着神，管着世间万物的轮回生死，风里都藏着故去的亲人深深的思念啊！它会跨过半个纬度，翻山越岭，吹过你的身边。所以，坦宜，你要记住，每一阵风都不容易，它们带着深深的思念来到你的身边，又带着深深的眷念消失在你身边，化为虚无，坦宜，答应奶奶要**心心的长大，世间有很多美好的事物，你要真诚的对待每一个人，世间的风皆是我对你的思恋，不要担心，奶奶一直在你身边，会一直在的。”
那时坦宜才八岁，不停的哭,只记住了风是来着深海，风都是亲人所化，他看见季休奶奶被村民放在竹筏上，竹筏边缘全是红色的花，被推向远方，他想起季休奶奶喜欢看他笑，他轻轻抬起手向远方的红点挥了挥手，笑得呆里呆气，眼泪像断了线的珍珠落入沙粒里被海水带走。
“奶奶，再见”
后来，坦宜每天都往海边跑，一到海边就把鞋子脱掉，海水划过他白嫩的脚丫，他高高的扬起头，把脚踮得老高，从那时，人们都说，坦宜变傻了，因为每一阵风吹来，他就张*双臂想要抱住那阵风，总是抱个空，每一次抱空，就哭.
“奶奶，你为什么不抱抱坦宜，坦宜每天都很乖.”“奶奶，现在天*始变冷了，你很怕冷的，要多穿一点”“奶奶，你看坦宜长高很多了哦.”“奶奶，坦宜好想你啊！你在深海里过得好不好？”“奶奶、奶奶、奶奶，你看现在我们家后面山坡上的白芍花*了，我记得你最喜欢了，我给你摘了一些”“奶奶，院长妈妈说，昨晚梦见你了，说你很想坦宜，坦宜也很想你”
......
我来到坦宜身边，望着这个比我高一个头的男孩，他依旧很认真的等待每一场风的到来，我忍不住问他.
“坦宜，你知道别人叫你是傻子吗？”
他傻笑了一下
“知道啊”
“那你怎么...”
他把手指放在嘴上望向我，随即温柔的张*双手，我悄悄用手抹掉眼角的湿润，也温柔的张*双臂环抱这阵来自不易的风.
“奶奶，你要好好的，照顾好自己，不用担心坦宜，坦宜现在是大人了，十九岁了呢”
我望了望坦宜，感觉世间温暖了不少，他的睫毛煽动着像珍世的蝴蝶，嘴角上扬起好看的弧度
“奶奶，坦宜今天很*心，明天见”

窗外的风吹掉树上的枯枝烂叶，天空灰压压的一股脑的压向海面，海水如猛虎扑向沙滩，海浪一层比一层高，水天一色，坦宜焦急的对着风喊：
“奶奶，你快回去，涨潮了，很危险的，坦宜没有伞，要是下雨了，你会被淋湿的，你自己身体也不是很好，唔...”
海浪伸出触角抓住坦宜，拖入海中，坦宜不停的扑打着海面，黑色的小影浮浮沉沉，每一*口就呛一大口水，海浪太声势浩大，掩过坦宜的拍水声，慢慢的，坦宜筋疲力尽了，任海水埋没他的头顶，看着天空离他越来越远，海浪声也越来越模糊......不知何时远方吹来一阵急促的风，激起一层巨浪把坦宜重新从水里卷出并推上了岸。
“坦宜”
他秀洁的眉目如春光伸展*来，眼眸浅藏霞光
“奶......奶”
坦宜一把抱住眼前的老人，感受着久违的温暖，季休奶奶小心的用手抚去坦宜眼角的泪，轻轻且宠溺的刮了一下他哭的通红的鼻子
“坦宜，奶奶没在你身边的时候，你过的好不好？”
坦宜再一次紧紧抱住季休奶奶，怎么也不肯撒手，频频点头。坦宜再一次睁*眼睛看到的却是冰冷的墙，门外面转来小伙伴们的嘲笑
“果然是个傻子，你在里面好好等你的奶奶回来哦，哈哈哈哈...”
声音渐行渐远，坦宜蜷缩在角落，眼里全是恐惧，刚刚奶奶还在身边，还被奶奶抱着，现在又是什么？他要奶奶。这个小黑屋的寒冷侵蚀着这个小男孩，坦宜最终还是没有哭出声，他怕被吹过的风听见他的抽噎声，奶奶听见他哭会很心疼的，眼里的气泡一个个破碎，把自己深深埋在臂弯里。他再一次睁*眼睛看见眼前的一大片白芍花，他用手狠狠揉了下眼睛，随即小心翼翼摘取每一朵花放在怀里。
因为你喜欢白芍花，所以我也喜欢。
随即场景又*始在坦宜眼前变换，背后有和他同龄的男孩，还有比他小的，眼里尽是讽刺，这个世界的恶意一丝不挂的展露在坦宜眼里，他眼里大大小小的石子如陨石向他砸来，他不躲也不闪，不哭也不闹，任石子砸在头上、脸上、身上，尽管他被砸的遍身淤青，也没有露出丝毫不适的表情。
奶奶说过，这是个美好的世界，每个人都有颗善良的心，即使他们有时候会*错事情，那是他们还不懂，不懂...
小伙伴慢慢消失了，逆光中看见季休奶奶朝他挥手，坦宜疯狂的跑去想抓住季休奶奶的手，但是怎么跑都跑不到季休奶奶身边，怀里的白芍花掉了一地，坦宜想弯下身捡，看见奶奶离他越来越远，像那时她被村民推向海里一样，只剩无奈与叹息，最后坦宜还是懂事的抹了眼泪，像那次送别奶奶一样，伸出小手对着奶奶挥手，声音哽咽的说不出话。
“奶奶，坦宜会很乖的......”
院长妈妈紧皱眉头，病房里坦宜高烧不退，嘴里还不停的说着什么，有时候笑的傻里傻气，有时候哭的眼角全是泪水，有时候安静得像平时睡着了一样，就是不急着醒来。
这就是坦宜在八岁发的一次高烧，烧坏神经，如果回到那个时候，我想，坦宜也不愿意醒来吧，毕竟，季休奶奶在梦境里面，相聚虽好，离别虽坏，但对于坦宜来说，只要是关于季休奶奶的，都皆成为好。
望着无星无月漆黑的夜空，海浪声一遍一遍送入我的耳朵，在我身后就是万家灯火，灯火通明却永远照不亮海的另一边，更照不到深海里，我理解不了坦宜的感受，我没有经历过他所经历过的事情，从小就被小伙伴嘲笑捉弄，被人骂傻子，未被世界温柔以待，却温柔的对待这个世界，一个人承担所有负面情绪，就像一个人不停的在山洞里摸滚带爬，沾了一身泥，光明离自己却还是遥遥无期，你的手指甲逢里都被石子扎出了血却还是不敢停下来，因为无助，因为孤独，因为无奈，更因为害怕，害怕失去希望，害怕自己放弃，坦宜就是这样，即使他只是一个心智上只有八岁的*，但我想，孤独是不分年龄的，他一个人在孤独里守望着不存在的东西，年复年，日复日。
坦宜的背影在我眼里越发潮湿，慢慢模糊，他在我的注视中转过身，碎发被风吹的微微飘动，他身后是一望无际的大海，白净的脸上露出皎洁的笑容，脚丫被冻得通红，眼底尽是柔光，他向我跑来，把他手上的东西轻轻的放在我耳边，海螺里传来美妙的歌声，我的眼泪凝结于睫，他缓缓放下海螺，想用手抹掉我眼角的泪水，却在半空中顿了一下又把手*了回去，在自己身上狠狠地擦了几下，慌乱的替我擦着泪水，我在他的眼中看见了不安、难过，他的手很干燥，擦得我脸生痛，但我却很害怕这种感觉逝去，我永远记得那天他说的话，他说：
“你不要哭，你的眼睛很漂亮，不应该用来流泪的，你更应该去看山清水秀，去看世间万物。”
“是啊，坦宜，我的眼睛很漂亮，但那全是因为我的眼睛里倒映着你的身影。”
那天，天空中飞过一架前往欧洲的飞机，我离*了，带着海螺的歌声，带着风，带着云，带着他的眼神消失在那座岛屿。
此后的几年，我见过形形*的人，看过山里的水，见过水里的山，见过善良的，见过无知的，却再也没有见过像坦宜这样的。
春意盎然，鱼群大量迁徒，太阳*始从云朵的幕布后面漫漫露出犄角，我看着眼前熟悉的一切，空气中弥漫着久违的气味，一位长身玉立，人如碧树的少年依旧在海边矗立着，他依旧在等待每一次风的到来，温柔的伸*手臂让风贯入他的身体，头发被风吹乱。
“坦宜”
他转过头，秀洁的眉目如春光伸展*来，微微摇曳，目光依旧清透。
君子当如玉，君子当翩翩，君子当是浊世佳公子，来于世，却不被世俗所侵。

原创
笔名：南柯子

