      　　发小今年上高三了，今天突然告诉我，他想去广东。他的父母当然是极力反对的，而我也不例外。放弃学业，去广东闯荡？他说，本科大学是无望的，专科高职又不愿意去，即使大学出来还是给别人打工，到不如出去闯闯。
　　万千莘莘学子十几年寒窗苦读，一朝金榜提名倒也欣慰，可万一落了个名落孙山则是十几年的辛苦就此报销。曾几何时，“读书无用论”逐渐在90后、00后当中蔓延。这个观点已经成为很多青少年不愿意学习的理由和借口。学历是一张废纸？大学四年出来之后你照样就是个穷光蛋？而我们这些知识分子永远在给没上过学的人打工？学校学习的死知识永远不敌他们混社会的经验？许多硕士、博士毕业后的薪资远不如街上*煎饼的大妈？大学生毕业后工资还不如农民工、快递员？
　　当知识在短期之内无法改变个人命运时，不断有人*始怀疑：读书真的有用吗？
　　是啊，读书真的有用？当我们花费着父母的血汗钱去上学时，他们已经可以赚钱养自己，甚至可以寄回去给父母；当我们刚刚踏入社会，对各种社会关系人情往来*始迷茫时，他们已经逐渐掌握各种人脉关系；当我们在费尽心力挣钱养家时，他们已经老婆儿子热炕头。
　　所有的知识、努力，在短时期内你是不会看到成果的，但请你相信这是一个长期积淀的结果。因为你读过书，油墨已经沁入到你的骨子里，而他们没有。
　　据调查研究，越穷越相信读书无用，信奉“读书无用”的人最喜欢讲的一句就是：你看谁谁谁，没读什么书照样混得好！“读书无用论”只是底层看到别人成功了但是没读什么书，就推断出这样的结论。其实越往上面走，你会越明白读书的意义。这只是一个以讹传讹的阴谋，底层的人只看到了表面现象，看不清实质。
　　其实，不是读书没用，是你读书没用，主要是你没用。
　　有人说，马云爸爸高考数学一分，不照样创立了阿里巴巴，*创了中国互联网新时代。而你又如何得知，他经历了三次高考，才进入了杭州师范大学。又有人说，女生努不努力不重要，只要长得美丽漂亮，以后就能嫁个好老公。而她们又甩出了京东创始人刘强东和奶茶妹妹章泽天的故事，可他们殊不知，一个是人民大学毕业生和一个是清华大学优秀学生，这才是才子配佳人——你的修养决定了你会和什么样的人过一生。
　　记得以前有个段子说的是：985是软卧，211是硬卧，二本是硬座，三本是站票，专科挤厕所，其他的趴火车顶上，到了目的地，没有人在乎你怎么来的。真的没有人在乎你是怎么来的吗？呵呵，别逗了！
　　现在社会的现实就是仍然在乎学历，不仅是在乎，而且是非常在乎，无数个岗位清清楚楚写着非985大学毕业的不要。所以，真正的现实就是985坐的是飞机，211是高铁，二本是动车，三本是特快火车，专科是普通火车，其他都是摩托车甚至单车，没有人在乎你是怎么来的这句倒是真的，但是他们只在乎你多快能抵达！
　　高考仍然是当前中国最公平的阶层上升通道，如果你觉得高考不公平，那么请相信我，你接下来的人生将会看到无数个比高考更加不公平的事情。一个家族要改变自己的阶层，拼的是一代人甚至是几代人的努力，高考对他们来说就是改变命运的一条捷径，尤其是寒门学子，如果放弃了这条路，他的路会比其他人难走很多很多。
　　*是在父母的肩膀上看世界，你的终点决定了你*的起点。你的教养、眼界、知识和价值观念，决定的是你的*的教养、眼界、知识和价值观念。
　　如果在你最应该努力的年纪去相信“读书无用”，其实你不过是在为你的贪玩、懒惰和不想努力找各种借口。且你后半生所有的努力都只是在*拾当年落下的这个烂摊子！每个人都有成功的机会，就要看现在的你给不给自己一个机会。你现在有多无知、多贪玩，你的后半生就有多辛苦、多颓废。

