      　　小麦上小学、上初中时，到了麦*季节和秋*季节，学校经常组织学生去附近的农村参加农业劳动，尤其是麦*时每年都去，称之为支援三夏。
　　上小学时去农村劳动，一般都是一大早往村里进发，到了村子以后，在地里干上小半天活儿就往回返，不在村里住。
　　由于学生年龄小，干不了重活，所以生产队都是安排学生们拾麦穗，把社员们割麦或拔麦遗落的麦穗统统拾起来，集中放在地头上。
　　等到了初中，就改成去农村住几天，有时是割麦子，多数时候是拔麦子。
　　在农村住的地方一般都是生产大队给临时腾*的储物用的大房子，在地上铺上草（或麦秸），同学们打地铺睡觉。
　　吃饭则是由生产小队统一分派，每三、两个学生被分到一名社员家吃派饭：早饭送到地里吃，午饭和晚饭则在社员家里吃。
　　农村的活物多，有时吃早饭时，从饭碗里吃出个小蛐蛐、小蚂蚱的很平常，捡出来还接着吃饭。
　　午饭和晚饭多是玉米面饼子配着稀粥或面条汤，那时无论城市还是农村都是粗粮多、细粮少，所以碰上有面条汤时，就算改善生活了。
　　既然是面条汤，自然是汤多面少了。盛面汤是用勺子，同学们在社员家吃饭又不好意思用筷子挑面，而用勺子盛面得讲究技巧，否则很难盛上较多的面条。
　　小麦是个“高手”，他经常能一次盛上多半碗面条，而没有掌握技巧的同学就只有多喝汤了。
　　有一次支援三夏，学校安排的时间较长，为了及时宣传各个班级的劳动成绩和学生中的好人好事，学校还*起了每天一期的小报，取名为《学农战报》。
　　小报*方法是先手工刻制蜡版，然后油印。*报人员一共三人，一名老师、两名学生，小麦是其中之一。
　　接到学校通知，小麦去战报小组报到时，发现另一名先到的学生原来是老熟人小陆——小麦上小学时的同班同学。两人在小学时十分要好，他们升入中学后虽然还在一所学校，但由于两人没分在一个连，他俩的教室一个靠近学校南门，一个靠近北门，离得挺远，所以彼此平时见面不多。这回*小报能在一起工作几天，两人自然都很高兴啦。
　　尽管小报是每天出一期，不过每期小报刻制蜡版、油印小报顶多用半天时间就够了，没事儿干的时候，两个老同学就在他们住的房间里聊天、逗着玩儿，所以他俩挺闲在，所处环境比在地里劳动的同学们优越多了。
　　谁承想，他俩会在这么好的条件下无事生非。
　　这一天印完小报，他俩在房间里一边喝着水、一边又*始瞎逗了。两人喝水都是用的搪瓷缸子，小陆的缸子比小麦的大得多。两人的喝水习惯不同：小麦是每次倒小半缸子*水，这样凉得快，喝完了再倒；而小陆图省事，每次都是倒一大缸子*水。
　　两人逗着、逗着，兴致越来越高了，就拌*了嘴。小麦将自己缸子里剩的温水底儿泼向了小陆，随即，小陆也不甘示弱，将自己缸子里的水回敬给了小麦——“很客气”地倒在了小麦的右脚上。
　　小陆忽略了自己缸子里的水很多、很烫，而且小麦脚上穿的是高腰解放鞋，这下可把小麦烫坏了，他惨叫了一声躺在了炕上。小陆一看不好，赶紧帮小麦脱鞋，只见小麦的脚面全烫红了。
　　小陆慌忙跑出去请校医。等到校医赶来时，小麦的脚上已经全是大燎泡了。校医判断是二度烧伤，简单*了一下，就把小麦送回了家。
　　就这样，此次的支援三夏活动，小麦因好伙伴的鲁莽行为而无奈地提前退出了。

