      我们小区楼层都是6层，我家住6楼。因为正对我家南面那幢楼的整个6层好久都没人住，所以平时我家包括卧室基本都不用拉上窗帘。好像是有一天中午，妻子、小孩都在卧室睡午觉，我在阳台上抽烟，突然发现南面楼的6楼各窗口有许多人——男男女女的都伸着脖子朝我家张望。我立刻大声呵斥，说我家有人在睡觉，你们看什么。——那些人就都缩回了脖子。
　　我喊来左邻右舍，对发现对面突然有那么多人表示了我的疑问。邻居中一位老人说，恐怕是因为那些屋长期空关着，被老鼠精看中了，*了居室，“不信看那些人的神色！”大家一看，对面那些人果然都是贼眉鼠眼的。
　　大家纷纷拿出手机拍照。我也想拍照，却发现我的那个有着1200万兆像素的手机不见了，于是我决定到对面去看个究竟。我家阳台外正好有粗大的电缆线连接到对面6楼，我便不顾众人的劝阻，顺着电缆线徒手攀往对面6楼。
　　到了对面楼6楼，我发现整层都是通的，并没有门。我很奇怪空荡荡的，并没有见到一个人。我有点相信那些人真是老鼠精变的了。那么，老鼠们躲藏在哪儿呢？我在空屋内搜寻起来。
　　终于，在一个卫生间里，我发现了一群老鼠：有穿着黑白相间的方格衫的（可能是公老鼠吧），还有穿着花裙子的（应该是母老鼠吧）。它们躲在角落瑟瑟发抖。
虽然我拿着棍子，但看到它们的可怜相，我不忍心下手。我大声呵斥它们不该在此捣乱并吓人，并要求它们立即、永远离*。
老鼠们纷纷点头认错，但同时又表示它们刚才并非是在偷窥，实在是想看看我家大厅墙上的那群快乐的伙伴为什么那么快乐，所以忍不住看了又看。我想到：我家大厅墙上有一幅滩头《老鼠娶亲》年画，画里老鼠们抬花轿、吹喇叭、放爆竹……不亦乐乎，这群老鼠精原来是被那幅画吸引住了啊！
为了感谢我的手下留情，老鼠们邀请我参观它们的王国。我欣然同意。
　　我不知道我是怎么到了它们的世界。只知道走在我前面的是方格子方阵，我的后面自然就是花裙子方阵。——好像是走在一座城市的街道上。街道两旁房屋大多也有2，3米高——高的也就4，5米，但却是古色古香、层层叠叠又错落有致。青石板的街道是阡陌交通、井然有序。我观察到道路两旁观看游行队伍（也即看热闹）的都只是一些肥胖的猫，这令我很好奇。
　　不断有母老鼠（有些变成了美女形象）从后面跑到我前面向我献“美食”，我并不因为它们变成美女就放松警惕，坚决不取！并要求它们离我远点，说它们身上太臭了！
　　我想*一点什么作为留念。正好路过一家灯具店，我想起家里有一只灯泡坏了，便进去*了一只，付没付钱我想不起来了。老鼠电工很*力地帮我通电*。通电后灯很亮，我很满意。想到出来太久了，便带着灯泡告辞了。
我不知道怎么回家的。我把带回的灯泡换上后通电，发现不亮是坏的。这使我猛然想起：它们毕竟是鼠辈，我上当了！便当即决定去找它们算账！
　　想到去我就又到了老鼠王国。发现就在那条街道上，老鼠们都整齐地跪着迎接我，好像知道我一定会回来似的！
　　我把*的“坏”灯泡扔在街心，刚想发火，只见一只已经变成美女的站起来向我走来，她脸上下巴有颗美人痣，两眼好像还挂着泪痕。我没有后退，因为她身上散发着香味！
　　她告诉我说因为电工疏忽，给我拿了一只只能使用猫尿发的电的灯泡，在我们人间并不能用！对于给我造成的伤害，她代表鼠国向我道歉，并拿出一本厚厚的《鼠国志》送给我，以作纪念。
　　我好像明白怪不得看到那么多肥猫的原因了，又想起在各个街角都看到只设有“肥猫厕所”（没见到有“老鼠厕所”），厕所边缘都连接着管道，应该就是*集猫尿输送到发电中心去吧。我心中的气消了。这时许多小老鼠（其实老鼠们都已经是人形了）手捧鲜花向我簇拥而来。我非常激动，便决定带他们游玩&lt;鼠国乐园&gt;。
乐园门口挂牌：每位10元，先玩后付账。我正好有才发的工资在身上，于是毫不犹豫地带着好像有5、6个小孩（不再是老鼠形状）进了“鼠国乐园”。
乐园里面有荡秋千、独木桥、探险岛等项目。我与小孩一起玩耍，好像我也回到了童年时代。最使我难忘的是玩一座古长城：攀上城墙，走在城垛间，两边都是深渊，很是惊险！
终于我带着*们走到出口处，该*票付账了！
*钱的就是那位有美人痣的美女，我潇洒地掏出100元，并想大声说：不用找了！哪知道，“美女”笑着摇摇头说：“对不起，不够。”
“怎么可能，不是每位10元吗？”
“不好意思，您搞错了，每位10元是游玩一分钟的价格。你们共玩了4小时21分钟，该付账1万5千6百6拾元。”
我的天，碰到了鼠国的“切糕党”了。我愤然抗议，并挥舞起拳头……你想想：老鼠们已经变得像我一样大的人了，一起面目狰狞地向我簇拥过来，我的拳头有用吗？
我在一片尖利的嘲笑和喊打声中猛然惊醒————原来是一场梦啊！
这是我2018年7月18日晚*的梦，其中没有添油加醋！由于篇幅原因，只好隐瞒了后来又梦到我被鼠国公主看中、最后被鼠国国王选为驸马的内容。以后再讲吧。

