      　　奋斗的人生不是口号，奋斗的人生就是口号。
　　我是说，我的小说题目“奋斗的人生”不是口号。
　　奋斗是个人的名字，他是我的发小。
　　他家的姓也挺个色的：要。
　　父亲给他取了一个很励志的名字：要奋斗。
　　我和奋斗是邻居，差不多同岁，一起玩着长大：一起上学，一起参军，一起进厂，一起招聘到报社，又一起退休回家。
　　有几个关键词可以形容我们之间的关系：发小、同学、战友、同事、朋友。
　　我动意想写写奋斗的故事，就是前几天和他的一次见面聊天。
　　他在微信群里发了一条信息：
　　“心得体会——人*好了，事*好了，人*不好，事*不好，人要*好，积德行善，*事认真，与人为善，爱国敬业，诚信友善。”
　　我们的聊天就从这条信息说起。
　　我说：“你的那条在群里发的‘心得体会‘的信息不错啊，是你生活经验的总结，很有深度，还上升到了社会主义核心价值观了，以小见大，很不简单吗。“
　　奋斗笑着说：“老朋友不要奉承，我只不过讲的是自己的真情实感吧：一是说*人*事的关系，要学*事先学*人，人*好了事就能*成了；二是*人*事不要好高骛远，要脚踏实地，一步一个脚印；三是理论来自实践、指导实践；实践是检验真理的唯一标准；四是好的口号不是写出来的，是*出来的，是有明确意义的；五是别人早讲过、早总结出来了，我只不过是谈谈自己的认识理解而已吧。”
　　我打趣说：“说你胖，还喘上了。”奋斗也笑了。
　　我回到家，反复捉摸奋斗的话，好像找到了写奋斗的主题了。
　　于是，回忆起来，写起来，题目也改了好几回，终于把经历，扩展到人生——唯有奋斗的人生才能获得美好的幸福，一分耕耘一分*获吗。
　　我和奋斗出生的时代是五十年代末，虽然早就搬进楼房住了，可还依稀记着我们的老家。
　　我们的老家就是“两排房”：厂子为工人盖的宿舍，一排排的平房。
　　我们住在二区紧西头，一条小河把一区二区隔*，我们的家就在小河的北边。
　　顺着河边盖成三角形的一片平房，因为是“金顶街”，地形是三角地段，有人就叫这块地区“金三角”了。我们的家就住在“金三角”西头两排平房的头排房第一间。
　　那时候不搞计划生育，差不多每家都有几个*，我和奋斗都是行三，小名就都叫“三儿”了，为了区分，就加了姓，我就是“李三儿”，奋斗就是“要三儿”了，可还是经常搞混，闹出不少的笑话来。
　　我们打小就一块玩儿，除了去河边玩儿，还到小山上玩儿。
　　我们家的门前还有一座小山。这真是得天独厚的地理的位置，有山有水。
　　住在这儿的大人们总是有两个担心：一是怕*们掉河里溺水，一是怕*们到山上跑丢了。父母没少为我们操心，隔三差五的就给我们讲道理，记住了：不要一个人去河边或上山去。
　　你看吧，邻居打*的事情时有发生，许多时候都是因为*没有听父母的话，去河边或者爬山，让大人着急了，大人通过打让*加深记忆。
　　这绝不是耸人听闻，这河里和山上都发生过小*溺水身亡和爬山跑丢、摔伤的事儿。
　　我和奋斗也发生过挨打的事儿。
　　其实，在我们的童年还是有好多好多美好的记忆的，可以说，我们那时候的游戏：拍三角、推铁环、拽沙包、挑棍儿、跳皮筋、木头传老电、老鹰捉小鸡；和大人滑冰、钓鱼、抓鱼、挖野菜、摘酸枣、逮蝈蝈、抓蛐蛐等等。
　　上小学了，我和奋斗一起在大人的带领下，参加入学考试，成为一年级的“小豆包”了。
　　我们的学校离家很近，就几百米远，是一座三层的教学楼，用绿色的铁栅栏围出教学楼四周长方形的一块区域，在教学楼的后面就是我们的操场。
　　我们就在这里每天上课、体育、*操、搞活动，然后，放学排队回家吃饭，天天如此，上了六年小学。
　　上小学的时候，我就敬佩奋斗，原因是他是我们的班长，嗓门大，经常喊队，还会游泳，在小运河救过人呢。
　　初生牛犊不怕虎。想起来都后怕，奋斗自己都只会蛙泳呢，可愣是把那个溺水的八九岁大小的*，七游八拽弄到了河边。*得救了。
　　这事我亲眼所见，还告诉了老师，老师表扬了奋斗。
　　这事让奋斗的爸爸妈妈知道了，好一顿说：以后叫大人救。听见了吗！
　　我还知道奋斗爱好写作文。他的作文“鱼水情”至今记得，架不住奋斗总是提到那篇作文，说那是他的原始的处女作。
　　说他永远不会忘记老师的启蒙，让他爱上了作文，一爱就是几十年啊。
　　上中学了，我和奋斗在一个班，奋斗是班军体委员，我也是班委，我佩服奋斗什么呢？
　　他是一个挺平凡的男*。上中学奋斗喜好单杠、双杠、吊环、爬杆和举重。
　　他练举重就是教室后面的大石头。每次课间休息就跑到教室后头，举几十下几十斤重的大石头。招来好些同学的好奇和围观，有好动者还试着举几下。可只有奋斗坚持下来了，坚持到毕业。
　　在他的带动下，还有好几个男生都喜欢一下课就去*单双杠运动。
　　奋斗不怕累，他练的胳膊疼、手都哆嗦，可依然练、笑容满面的。
　　他总能有新的动作琢磨出来，而且学练会了，就表演给大家看。
　　课间，操场西侧的器械运动场所，就是大家喜欢围观的场所，奋斗在这里大显身手，在吊环上**腹提腿九十度，坚持好长时间。
　　他还能*悠摆，悠的和支撑吊环的横梁差不多一般齐了，煞是让看到的人感到震撼：奋斗内心也有一种自豪的感情涌动。
　　我们每每回忆起这些事儿的时候，奋斗就说，好汉不提当年勇。现在可不行了。
　　他依然坚信：人在年轻的时候必须锻炼，这是人生重要的打基础阶段。他说，不管哪种体育，你练就会有*获，要持之以恒、坚持到底。
　　他参军后*了军体教员，负责单双杠培训考核，这不就是上学时练出的底子吗？
　　我最佩服奋斗的是他的文学。他上小学爱作文，我知道；他上中学爱诗歌，我知道；他到部队依然写，而且参加了政治部新闻写作班培训，发表过作品，我知道；进工厂参加高考、参加文学青年讲座、当代诗歌函授、在厂报发表诗歌，组织业余诗社等等，我都知道。
　　我佩服奋斗身上那股子拼劲，你不知道，他可能不知道啥时候就会就有了新的想法，投入的干起来，不干则已，干就要*好。
　　奋斗说要参加报社招聘考试了。我们一起报了名，一起复习备考。
　　他四处找人借书，把自己在部队参加新闻写作培训班学习的笔记找出来，进行恶补。
　　我们在复习的时候，几乎吃住在一起。
　　每天晚上我下班了，就到奋斗家一起复习。然后一起*面条吃。接着复习到深夜，然后回家睡觉。
　　要是复习晚了，或者天气不好就住在他家了。
　　我们就这样拼搏了一个多月，终于通过了考试，双双录取到报社。
　　进报社不久，奋斗说一边工作一边参加学习，我们又一起复习文化课，然后参加了高考，考上了大专班。
　　大专班毕业后，我听奋斗的，又参加了大学本科考试，录取了。就这样，我们在报社工作期间，实现了“三级跳”，一跳进报社；两跳上大专；三跳上大本。
　　搞报道是件苦差事，我和奋斗摽着膀子干。用奋斗的话讲：“不服就练呗。”
　　一天早晨下大雪了，奋斗找我来了，说是去采访。
　　我劝他写写手头的，等雪停了再去采访。
　　“那可不成！新闻是新近发生的事实的报道，要鲜活的。”奋斗不干。
　　我们骑着自行车采访了环保、交通等部门，联名发表了“来自雪天的报道”，刊登在报纸的头版上。
　　为了采访，奋斗还摔了跤，崴了脚，用樟脑酒擦患处止痛消肿，坚持上班完成报道任务。
　　无独有偶。我们退休后七月天下大雨，奋斗找到我，说是去转转。
　　我们这回有了奋斗的自驾车，冒雨行进。
　　我怕大雨天路上积水，再把车*进去熄火，催奋斗赶快回家了。
　　我们一进他家，他就打*了电视，观看来自雨天第一线防雨防汛的报道。
　　次日，我的“雨中行”的散文，奋斗的“沁园春。雨”就发表在“为新时代讴歌”网上。
　　退休之后，奋斗闲不住，我也闲不住，谁让我们哥俩好呢，原来是小伙伴，现在是老哥俩了。
　　这奋斗还是奋斗，他又有了新的想法了，要创作长篇小说《奋斗者之歌》了。
　　我们平时除了积累这方面的素材，还加入了几个网成为会员，连续不断发表了小说、故事、诗歌、散文、小品、相声、剧本等。
　　我们还建立了“文友微信群”，奋斗是群主。
　　他主张：广交天下朋友。
　　这个群有公约、安排、学习、交流、作品、论坛、经费。很正规的，也很高档，且自负盈亏。
　　人们都说退休是：平安着陆、功德圆满、颐养天年了。
　　可奋斗这又是有了什么新想法了哪？
　　奋斗在接受一家媒体采访时说：“我名字叫奋斗，是家人和朋友对我的厚望。我庆幸赶上了好时代，我要把退休作为我的新起点、第二春，为社会发挥余热。唯有奋斗多豪迈，壮志豪情迎未来。用奋斗换取幸福，用耕耘获得丰*。”
　　我忽然想起奋斗的一句诗：“……来到这个世界是父母的选择，后天的路是自己走的，我要奋斗，迎接路途上的风风雨雨、坎坎坷坷，我要快乐、高兴、幸福的生活，过好每一天，享受这美好的新时代……。”
　　“人*好了，事*好了，人*不好，事*不好，人要*好，积德行善，*事认真，与人为善，爱国敬业，诚信友善。”奋斗的信息又在我的脑子里出现了。
　　我明白了为什么他总是在奋斗，有着无穷无尽的力量。
　　我也知道为什么他总是能够把事情*好*成了。

