      　　小麦上中学时，正值文革期间。由于北京是首都，既是文化中心，还是文革的中心，所以处在北方的其他城市，无论是正道消息、还是小道消息，大都来自北京。
　　那时人们的服装、穿戴都极其单调，衣服以蓝、灰、绿三色为主基调；鞋子以*或商品布鞋为主，也有胶鞋，不过不多；至于皮鞋，几乎没有人敢穿，怕被扣上资产阶级生活方式的帽子。
　　而胶鞋以绿色的矮腰儿鞋为主，这种鞋也叫“解放鞋”，是仿照解放军官兵的军鞋制*的，由此得名“解放”。
　　还有一种白色的球鞋，也较时兴。不过白球鞋容易脏，还难伺候：涮干净，再晾干后，还得用白鞋粉在鞋面上涂抹一层，刷白得很好看。
　　小麦曾经想过要一双白球鞋，但是妈妈没有同意，就是嫌它太不禁脏。
　　当然，小麦也明白这个道理。况且，他那时在家里只干一些粗活：*煤、搬煤、*粮等。家里洗洗涮涮的活儿全是妈妈干，所以，弄一双白球鞋肯定给妈妈添累。
　　所以，他只好羡慕地看着别人穿白球鞋过过眼瘾罢了。
　　后来从北京传来了消息，有一个流氓反动组织叫白鞋队，其队员都以一双白鞋为标志。听到这个消息后，以前爱穿白鞋的男生、女生很快都不穿了，以避嫌疑。
　　这时，市面上新出现了一种白塑料底儿、黑布面的机制布鞋。为了结实、也为了装饰，鞋面与鞋底儿的掩边用的是黑色的皮革，所以这种鞋也叫黑边鞋。在当时，这种鞋算是比较漂亮的，而且在首都已经较为流行。不过，由于黑边鞋在小麦所在的城市上市时间还不长，所以穿的人并不太多。
　　家里托人从北京给小麦*了一双黑边鞋，他穿在脚上十分得意。
　　那天他穿着新鞋去上学，恰巧班里有一位女生也穿着相同款式的鞋，于是同学们起哄：硬说小麦和那名女生暗中有*，要不然怎么会在同一天、穿同样的鞋来上学？弄得小麦和那名女生都挺不好意思的。
　　不过没有几天，大家看惯了，也就没有兴趣再起哄了。
　　可是，不久之后又从北京传来了新的消息：原来的那个流氓反动组织白鞋队，又改换了标志，每个队员都换上了黑边鞋，此组织也改谓黑鞋队。此时，小麦班里有两名男生、一名女生穿着黑边鞋，他们三人听到北京来的消息后，也未经商议，第二天再来上课时，便都默契地换上了解放鞋。
　　还是解放鞋最安全，那么多解放军都穿着这种鞋，绝对没有什么流氓反动组织会选择其*标志的。
　　嗨！还真是随大流、不挨揍啊！

