      一步没赶上
强中
“想好了，别后悔，在人生机遇的抉择上，你们马虎不得！”新华卷烟厂党委书记钟华东对两个爱徒叮嘱说。崔浩听了张口就答：“放心吧，我们都考虑好了，自己的路自己走，你老就别再操心了！”钟书记听了满意地点了点头，又将眼光瞄向了右边的齐国栋。国栋说了声：“师傅，我也是！”老钟得到他们的确认后，就立即打电话通知组织科的李科长。为崔浩下发了到经营科任职的调令，为齐国栋*了去西南财经学院上学的手续。
国栋和崔浩是初高中的同学。同窗六年，毕业后又一起被分到新华卷烟厂。当时钟书记还被下放在维修车间*主任。两个年轻有为的小伙有幸拜在了他的门下，这注定了他们的前程要比其他同学光明的多。以后的工作中，师傅对两个爱徒宠爱有加，但也自有评价。结论是：崔浩聪明伶俐，心眼活泛。虽有些浮夸，但还不至于招人嫌。国栋老诚内向，*事认真，虽言语不多，但肚里很有数。不管怎样，他们都是自己的爱徒。俗话说手心手背都是肉，老钟没偏没向地带了他们三年。直到自己重新走上了厂领导岗位也还没忘了对他们的栽培。这不，在先提干还是先深造的两条路上，尊重他们的意见，准其自行选择。这种待遇在新华厂可不是任何人都能享受到的。
留厂提干和上学深造的选择，确实给两个年轻人出了一道难题。在两件决定人生命运的大事上，要*出正确的判断和取舍，这是很让人头痛的事。相比起来，崔浩的思想斗争更为激烈些，他意识到了知识的不可缺性和今后学历的重要性。但更看重厂经营科副科长这个位置和眼下不可多得的机遇。经营科，厂里的龙头科室。*这个部门的负责人，身份特殊，举足轻重。如果不出意外的话，自己在副职的位置上也就是两年的过渡期。老科长一但卸任，捷足先登的人一定非他莫属。坐上了经营科长，提升为副厂长那是早晚的事。多么便捷的仕途，多么诱人的前程。在这个当口他才不会去外地上学呢，上学有什么好，苦读三年才能毕业，回厂再实习一年，四年下来连黄瓜菜也凉了。更让人不放心的是，国栋那家伙是个拧种，一向好与自己对着来，这次八九不离十他还采取这个策略。真那样，岂不便宜了他。要上学就让他去好了，自己无论如何也得先将科长问题解决了再说。我倒要看看，这一步迈出去，究竟是谁的路子对。
国栋虽然也想了不少，但他知道自己必须*出与崔浩不同的选择。因为从小到大，他在竞争中就没赢过那家伙。尽管自己学习成绩比他好，各方面也不输于他。可那家伙眼头活，溜须拍马比他强多了，不仅会见人说人话，见鬼说鬼话，还能把死*都给说活。跟他斗心眼，自己真的不是个个。这次能趁机跟他分*最好了，他留我走。他去我留。
国栋上学去了。崔浩三年三大步，如愿以偿地实现了提干，入党，磨正的人生梦想。正在他春风得意，踌躇满志之时，国栋学成归来。钟书记先将他安排在厂*，*一名普通的*事员。为此崔浩在私下的酒场上还奚落过他，大学毕业管啥用，不还是得从头*起吗？等你混到我现在的级别时，我可能早当上副厂长了。
可让他始料不及地是，仅仅半年的时间国栋就升任为厂*副主任。没到一年又磨了正。就在他为国栋和自己平起平坐而愤愤不平的时候，人家又被任命为厂长助理了。厂长助理多么令人瞩目的位置。据说厂长助理就是厂长苗子，是接任厂长的最好人选。看起来这小子当年选择的路是对的，而自己却在人生的十字路口下了一步臭棋。
“文革”后的中国百废待兴。搞建设，发展经济，国家急需大量的优秀人才。一时间文凭学历成了提干选材的必备条件。这时的崔浩才真正体验到学历上的短板极有可能会影响自己今后的发展，要进入厂级领导班子，就必须去上学镀金。否则，就连自己现在的位置也很难保住。形势让他不得不*出决断，于是，他向厂里提出了去大学深造的申请，钟书记知道他的那点心思，但形势就这个形势，去读书也没啥不好。何况厂里还有*优秀职工上大学的指标，别人去是去，他去也是去。师徒之情还是要讲的。就这样而立之年的崔科长像齐助理当年那样踏上了西去列车，走上了漫漫求学之路。
三年寒窗对于一个三十多岁的人来说，确实不易。不过，崔浩还是咬着牙挺过来了。当他接过印有西北工学院经济管理专业大专毕业的证书时，真是百感交集。千里迢迢背妻离子，早起晚睡寒暑不顾，现在终于将进阶仕途的“资格证”拿到了手。这不仅意味着自己将苦尽甘来，还意味着自己在与国栋的官场角逐和竞争上，握有了和他一较高低的同等砝码。
回家的路虽长，但心情是轻松的。可随着深夜和车轨的延伸，他又产生了一丝莫名的心慌。厂里现在是个啥情况？国栋是否还呆在厂长助理那个位置上？另外回去后钟书记会把自己安排在哪儿？这些挥之不去的未知数一个劲地盘旋在他的脑海中，归途之夜他又失眠了……
本来在钟书记为他召*的学成归来欢迎会上，出彩的应该是他。可万万没想到的是，会议就要结束的时候局组织科长借机又宣布了一件重大人事任命：经烟草局党委研究，任命国栋同志为新华卷烟厂副厂长，主抓生产。这无异于晴天霹雳，一下子就将踌躇满志的崔浩给震懵了。只说是拿了大专文凭，就与国栋那家伙缩小了差别。谁知这距离不仅没缩短，反而越拉越大。看来这小子是要直奔厂长那个位置去了。这样下去，自己就是脱了鞋光着脚丫子追他也追不上了，天公太不作美了，他感到无比的失落和沮丧。
这些钟书记都看在了眼里。事后，他找崔浩*了一次长谈，对他作了思想*导。鼓励这个心高气傲却缺少了点担当精神的徒弟要正确面对现实，勇敢挑战人生。可他对自己被安排在厂*副职上，还得从头来过的现实。是难以接受的。这意味着自己必须从副主任*起，然后再主任、厂长助理一步一地往上靠。也许没等自己混上副厂长时，国栋早就是成了一厂之长了。这事也太他妈的演绎了，就因为错走了一步，结果是步步赶不上，这下同学和亲友们要不笑话死自己才怪呢！可事到如今他又能怎样呢，一切都是向有利于国栋方面发展的。他当下也只能委曲求全，走一步算一步了。
新华卷烟厂这几年发展很快，效益越来越好。作为本市税利大户，不仅得到了市里高度的重视，而且还享誉苏北名扬国内。国栋干的红红火火，工作顺风顺水，这让崔浩更是心灰意懒。虽然自己被扶了正，坐上了许多人垂涎已久的厂*主任宝座，可离副厂长的位置还有一步之遥。况且老厂长年事已到，按规定就要退居二线。这样看来，厂座的位置非国栋那小子莫属了。这家伙一旦握有了厂里的生杀大权，自己就彻底没有翻身的机会了。每想到这里，他就抓耳挠腮，心慌意乱。这时候他又犯了说话不注意，口风不严的老毛病。酒桌上，私下里向部下摆谱，标榜自己如何如何，只不过是学历上晚了一步，否则他和齐副厂长的位置现在可能得掉个个。
说着无意，听者有心。眼下想攀高枝的人比比皆是，没几天他的话就传到了齐副厂长的耳中。人家笑了笑对传话者说了句：“他说的没错，不过眼下我还是他的上司。”
晚上，齐副厂长睡在床上想，你崔浩上次在同学聚会时就当着我的面大言不惭地说过类似的话，俺只当你喝多了，说的是酒话，没有理会和怪罪你，不想你还上色了。你不是不服吗？好，俺让你不服。有本事你把咱俩现在的位置掉个个试试……
崔浩终于被任命为厂长助理了，与此同时齐副厂长也转了正。而且是厂长和党委书记两个职务一肩挑。这一变故一下子就把崔浩晋升的喜悦给冲刷的干干净净。师傅也真是的，干么还差一年，硬是要求同老厂长一起退下来。这下可好，国栋在厂里成了唯我独尊的大佬。而自己还被安排成他的助理，你说气人不气人？更具有讽刺性意味的是他这个厂长助理还是国栋向上级建议的。
老厂长和书记都觉得他还不够踏实，嘴上也无德，国栋这次又身兼两职，责任重大。一向有抵触情绪和不配合工作的崔浩很难担当起厂长助理的重任。国栋却不以为然，竟然不计前嫌，以内举不避亲，外举不避仇的气概坚持*和保举他，不仅让两个老领导为之感动，还让他们看到了一个共产党人的宽阔胸怀和高风亮节的优秀品质。
崔浩又一次不得不面对现实，怪谁呢？路是自己走的。世界上最难吃的就是后悔药，用悔恨交加，悔不当初，遗恨无穷之类的字眼来形容他现在的心情都不为过。原来厂长助理这个称呼在自己心里，不是这么讨厌的啊，眼下怎么变得如此刺耳了呢。憋屈和窝囊，窒息的他喘不过气来，他几近崩溃。可冷静下来一想，日子还得过，前程还得奔。与其甩手而去还不如蛰伏起来，卧薪尝胆，韬光养晦。在厂长助理的位置上咬住牙关屈尊呆上一年半载，只要能瞅机会往上再撺弄半下，解决了副厂长的问题，以后的日子就会好起来。即便是副手，没多大的职权，也比助理强的多。助理是啥玩意儿，这个曾经被自己羡慕过的职务，现在听起来竟恶心的让他禁不住地直想呕吐。
只说屈辱的日子不会太久太长，可没想到都两年另八个月了，他的厂长助理帽子还没被抹掉。到了这会儿，他才意识到齐大厂长从一*始就不是对你出于什么例行程序和过度一下的考虑，而是将你置于他的眼皮子之下，即不重用，又不遗弃，还不时出招来耍弄耍弄你，让你感到不堪难受却又有口难言。而他却像一匹并不饥饿的猫。捉了老鼠不吃，却乐此不彼地摆弄着它，戏耍着它，将其玩弄于鼓掌之中，以借助来消化和打发悠闲无聊的时光。高啊高，真是高家庄的高！曾经和自己过招胜少输多的手下败将，现在竟然有了如此深的成府和心机，这真让他*了眼界了。可当下咋*？自己既没本钱和他*实弹地去对决。又不能拜倒在他的跟前，心悦诚服地想他告饶，真要是那样，自己毋宁死！再说了，猫是不会相信老鼠眼泪的。黄鼠狼也没有不吃鸡的。
齐厂长自打身兼两职以来，新华卷烟厂实现了三年三大步，顺利地跨入了大型企业行列。又通过兼并融资等一系列资本运作，扩建了厂区，扩大了生产经营规模，经济效益突飞猛进。由于业绩突出，齐厂长也顺利成章地晋升为烟草局副局长。
这下好了，自己不必再受他的窝囊气了。虽说两人间的差距越拉越大，现在看起来这些已经不重要了。重要的是那家伙离*了新华厂，笼罩自己头上的阴云散去了。只要不在他的手下继续憋屈，就凭自己的能力和水平，想弄个副厂长还不轻而易举。
可现实又给他*了一个大玩笑。新任厂长是自己的又一个宿敌，齐的铁哥们，家长*风和报复心理比齐还有过之而无不及。齐国栋和自己怎么说也是同学一场，大面上还要注意些。可那小子不然，心狠手辣，下手没轻重。让他吃尽了苦头。绝望中他权衡再三，决定一走了之，离*他狗日的新华厂。此地不养爷自有养爷处，尽管换个地方必须重敲锣鼓另*张，还要花上一段时间去打基础，去积攒人脉，可这也比在毫无希望一无斩获的荒漠中耕作要强得多。
决心一下，他当晚就提溜起两瓶茅台去了师傅家。先是哭诉一番，而后拜托老爷子一定要替他想想*法，新华厂他是绝对不能再呆了，这个伤心地儿给他的痛苦太多太多了。
钟华东本来就对齐国栋后来不顾同门情谊，宁可起用外人都不给师兄一点机会的事有点看法，如今听了崔浩的哭求，怜悯之心油然而生。他答应了崔浩，准备舍下老脸帮他到处活动活动。
在师傅的帮助下，崔浩如愿以偿地调到了与新华厂平级的烟草*公司。*了一名检验科长。尽管新环境并不太理想，但挣脱了枷锁的他还是感到了一身的轻松。他给自己制定了一个短期奋斗目标，力争三至五年拿下公司副总的职位，然后视情况再说。以后的日子里，他接受了师傅的批评和以往的教训，少说多*，多磕头少放屁，服从领导，团结群众，用业绩说话，以威信*路。
一切都向好的方面发展，甚至听说上级就要来考察他了。如果不出意外，提升为副总的事应该是手拿把攥的事了。可最后关头他还是被人给顶了。原来就在党委准备研究副总人选的当口，已是烟草局党委书记兼局长的齐国栋来*公司视察工作了。听完公司党委和行政一把手的工作汇报后，齐局长提出要到几个下属各部门看看。两个公司领导赶紧陪同一起，不敢怠慢。当他们来到市场规划科时，正遇该科科长龚建在*科务会。齐局长用手势示意会议照常进行，不要因为他们的到来而被打断。名牌大学毕业的龚科长也不客气，从容面对，侃侃而谈。从国家当前经济形势到目前烟草市场走向，从公司发展状况到科里工作规划，讲的丝丝入扣，句句在理，而且还有不少的新观点和独到见解。听得各位领导直点头，下属的掌声自然也是前所未有的热烈。
待龚建送各位领导回去时，齐局长当众责成公司领导今后对他的外甥龚建须严格要求，严格管理。一定不能搞特殊化。尤其是在入党和提干的重大问题上更要认真负责地把好关！这时大家才知龚建竟是齐局长姐姐的公子。这非同小可。局座的亲戚在他们单位多年，大家竟浑然不知，一个个官僚作风也够严重的了。领导走了，惭愧和内疚却留在了两个公司负责人的心头……
接下来，龚建自然就成了副总的最好人选。可往上报批时，两个公司领导反倒挨了局座一顿批评。齐局长说：“我交代不要搞特殊化吧，你们就是不听，龚建那小子还年轻，需要在基层多加锻炼。这么早提升他干么？总不会是里面掺杂着我的因素吧？”两个公司领导坚持说这是民意，他们是按组织原则和程序*的，不存在任何私心杂念。齐局长这才说道：“这就对了，越是领导干部的子女和亲属，越要严格对待。我们不仅要对党和人民负责，也要对他本人负责。”说的听者直点头称是。
回去的路上，书记对老总说：“这成这啥了，咱舔腚舔到痔疮上去了。咱们好心好意地提拔他外甥，没想到反被他教训了一顿。”
老总说：“你别听他的猫上树，他这是欲擒故纵。”书记想了想若有所悟：“老狐狸，狡猾狡猾的！”老总说：“这算啥，这里面还有更深的含义呢，不过，我不便多说罢了”书记听了不高兴了：“你这家伙怎么这样。咱都这么多年的老伙计了，跟我还有啥要藏着掖着的，莫不是你信不过我？”老总见他认真了，这才抽了口烟，不紧不慢地说道：“如果我没猜错的话，他这是一箭双雕。你想想，龚建*了副总，实际上就是断了崔浩的后路。要知道扼制崔浩的发展比起他外甥的提拔，更让他看重。”书记感慨地说：“这对同学兼同门师兄弟的积怨怎么会那么深呢！”老总说：“没听说过孙膑和庞涓的故事吗，越是同门越难以相容！”书记摇摇头，自言自语地说：“看起来老崔的科级干部身份是想都别想了！”老总说：“你才知道。”书记听了摇摇头吗，闭目养起了神。老总对司机说：“直接回公司。”轿车在前面路口拐了一个弯，然后一溜烟地向东驰去。
直到龚建的任命下来后，崔浩才打听到他的舅舅是齐国栋。关系隐藏得够深的，就连这么熟悉他的人都没觉察到蛛丝马迹。可见其多么用心良苦。自己这次泡汤准又是那家伙的事，否则，换谁都不能这么轻而易举地替代了他。
如果说以往的的打击还好忍受的话，这次的变故让崔浩真的无法面对。本想在年龄限制的规定内跃上一级，抹掉这股级干部的破帽子，给自己的人生有个好的交代。可末了煮熟的鸭子又飞了，而且玩笑*得还这么演绎，这么具有戏剧性。看起来他这一生是都难摆脱国栋那小子的阴影了。这家伙心太狠太阴损了，自己都*上局长了，还不放过老同学，连个副科级头衔都不愿施舍给他，而且每次出阴招又都那么冠冕堂皇，既毫无破绽，又一剑封喉。
等最后的那点希望也破灭后，崔浩的心态反倒放平了许多。他想，可能这就是命。为了约束自己好高骛远的野心，上苍故意安排了一个能镇住他的克星，在人生关节点上的重要时刻每每对他出手，直至他的官运被消耗殆尽。不然当初自己为何没能选择先读书后提干那条路呢？真那样自己和齐国栋的人生历史就不会像现在这样了。想到这里他不由地仰天长啸了一声：既生亮何生瑜？时也！运也！命也！天不助你，又能怨谁！
十年后，崔浩以企业普通职工身份“光荣”退休了。而已*到省厅副厅长的齐国栋终因玩忽职守，跑官*官而被上级部门撤职查*。原来新华厂的厂长，齐国栋的那个铁哥们在接了他的班不久，就贪污受贿，侵吞国家资产案发，被送进了监狱。齐的副总外甥则是因行为不检，在外嫖娼通奸养小蜜，被单位双*了。
面对这些变故，崔浩的心彻底平衡了，夜间宿而思之。如果真的让自己坐上了齐国栋那个位置，就凭自己的修为和定力还能像现在这样平平安安，清清白白，全身而退吗？			




