      　　大二的我在读了罗杰•克劳利的《1453》后便对那被称之为世界渴望之都的伊斯坦布尔产生了浓厚的兴趣。我趁着暑假的功夫*好了签证，很快就搭乘飞机去了这座梦幻般的城市。
　　伊斯坦布尔，每一个形容它的句子说出来，都令我为之颤抖。我也去过很多国内的古都，但从来没有任何一座城市，让我对之有过遗憾与痛惜的情绪。
　　无论在国外走到哪里，我始终都是一名中国人。对于脚下这片没有羁绊和血缘*的地方，应该除了喜欢就是讨厌，这样简单好分类的感情。
　　站在这座城市，海峡对面就是亚洲，往南方去便是非洲。在这座三洲交界处的城市似乎命中注定般的承载了无数的传说和史诗。
　　公元330年这里成为了东罗马帝国的首都，公元1453年被穆罕穆德二世率领奥斯曼大军攻克了这里，随后又成为了奥斯曼帝国的首都。
　　公元1923年土耳其共和国建立，这座历史悠久的古都毫无悬念的成为了土耳其的首都。在东罗马帝国时期它是东正教的中心，在奥斯曼帝国时期它是伊斯兰教的中心。*了1700年不间断的首都和宗教之心，哪怕放在全世界来看也不曾有这样的城市吧。
　　君士坦丁一世在这称雄，查士丁尼大帝在这复兴，末代皇帝君士坦丁十一世在这守护罗马帝国的荣光直到最后一刻。穆罕穆德二世在这完成了称霸世界的野心，苏莱曼一世在这威胁着整个欧洲。土耳其国父凯末尔在这拯救了土耳其民族，建立了现代的共和国。无数英雄人物在这座城市登上历史舞台，然后向风一样离*。
　　得益于土耳其人的懒惰，在这座古老的城市里依旧还保留着不少罗马和奥斯曼时期的古迹。这里的寸砖寸瓦都是典故，东西方的文化两千多年来在这里激烈地碰撞，没有哪座城市的建筑与氛围有这样的多元和丰满。狄奥多西墙、圣索菲亚大教堂、蓝色清真寺，还有那象征着土耳其建国的独立大街。
　　这里是古城，但却不在坟墓里，兴建的CBD时尚大胆的摩天高楼，不输给任何一座一线城市。这里是欧洲的边缘，但绝不是穷乡僻壤，在塔克西姆广场的那些小店酒吧，里面的装饰与设计灵感时尚洋气，完爆那些故作高雅的店铺，而价钱却好看许多。
　　在咖啡店里，土耳其大叔说可以用神奇的土耳其咖啡来帮我占卜，得知今年会交到女朋友。在一条小巷，和一名认识不久的土耳其青年聊到深夜，从凯撒到华盛顿，从阿波罗飞船到神五。这里的人们善良、包容，他们对生活抱着希望并一步一步地走下去。另外伊斯坦布尔的猫非常多，而且很干净，手感也很好。
　　然而就是这样神话般的城市，却已经充满了不安、恐惧的元素。
　　我在伊斯坦布尔的时间并不长，只有九天，但就在这九天里在我身边就已经发生了数起恐怖袭击，均为isis所为。很难想象已经到2018年了，摩苏尔都解放了，依旧还有大批的极端分子在进行恐怖袭击。
　　土耳其是叙利亚的邻国，又是叙利亚人逃往欧洲的必经之路。叙利亚战乱以来，超过300万难民流入土耳其境内，严重扰乱了土耳其国内的治安与就业环境。再加上isis的袭击，境内长期闹分裂的库尔德人也借机发难。这个国家从表面上来看并没有发生大的战争，实际上已经*始滑进了魔鬼的深渊。
　　浪漫的土耳其，现在却每天都在发生着恐怖袭击。但是土政府似乎对这样的袭击见怪不怪，没有任何强而有力的措施来保护国内，哪怕在伊斯坦布尔这样的地方。恐怖频频，人人自危的社会，有外力，也有内因啊。
　　短短九天的时间，经历了人生的跌宕起伏。从对这座城市的向往，到经历恐怖袭击，到遇到各种各样有意思有温暖的人，心情平复走出来，直到最后离*时的复杂情绪，哪怕到现在仍然挥之不去。对于伊斯坦布尔，我为何如此百感交集？
　　伊斯坦布尔的故事以后有机会我还会讲述。但此刻只愿世界和平，在欧亚之界的那座传奇之城能继续传奇下去，让每一个认真生活的人都不要再受到任何伤害。

