        王明很小的时候被人贩子拐*到了这个偏僻的小山村，与他一起生活的继父经常对他拳脚相加。
　　几年后的一天晚上，继父外出回到家，看到王明坐在门口望着天空发呆。继父顿时气不打一处来，指着王明*口就是一顿大骂，骂王明懒惰，骂老天爷不公。继父越骂越气，撸起袖子又要像往常一样打王明。王明被打的次数多了，也会了察言观色。他看到继父撸起袖子，机灵地撒腿就跑，满村子的跑。继父更气了气得脸色通红，满村子地追着王明跑。王明跑着跑着突然被一个栅栏挡住了要去的路无路可走，他急忙回头看，继父已经离自己不过三米了。王明心一急，直接翻过栅栏，惊动了张大嫂养在院子里用栅栏围起来的鸡群。鸡儿们四处逃窜，闹出了不小的动静。张大嫂听到院子里的动静，猜想是不是又有小偷来偷鸡了。前几天小偷趁张大嫂不在家的时候偷了张大嫂的几只鸡。张大嫂气得把全村都翻了个遍。没想到这次，这小偷还真是胆大妄为，竟敢在她面前偷鸡了。张大嫂拿了把扫把急忙跑到院子里，非要把这小偷抓住不可。没想到，张大嫂没见到她想像的小偷而是见到了王明的继父。王明的继父站在院子中间，大喘着气，他的四周鸡群慌乱地向四处奔跑。王明的继父看了张大嫂一眼也顾不得和张大嫂打招呼，继续追逐王明。王明终究躲不过继父的一顿打。继父打完王明虽痛快了可心里的气却没有完全消去。他恶狠狠地蹬了王明一眼，就出门找酒喝消气去了。
　　张大嫂一路追着王明的继父追到他家里。恰好门没关，张大嫂一脚踏了进去，要找王明的继父算账。可是张大嫂并没有看到王明的继父，她只看到嘴角淌着鲜血，脸上满是淤青，一脸憔悴的王明。在这个偏僻的小山村里，人贩子和村民交易是常有的事，村民早就已经习以为常，所以没有谁会来帮助王明，带他去找他的亲生父母。王明的继父在这个偏僻的小山村里是出了名的暴力，谁都不敢轻易惹他，也就只有他追求的张大嫂敢对他指手画脚。说到张大嫂，村里人第一个想到的是她是个寡妇，第二个想到的是王明继父在追求她。张大嫂之前的丈夫是村里的村长。村长很友善，村民有困难的时候，无论大困难小困难村长总是帮助村民想到解决的方法。因此村民都很喜欢村长，爱屋及乌，他们也很照顾张大嫂。自从村长去世，隔三差五的就有村民往张大嫂家里送生活用品。村民的举动让失去了丈夫，无儿无女的张大嫂甚是感动。可自从王明的继父追求张大嫂，王明的继父总会对来送东西的男村民拳脚相向，认为他们是想占张大嫂的便宜。从此以后，村民再也不敢给张大嫂送东西了。张大嫂为此心里很是怨恨王明的继父。而现在，他居然还敢来偷张大嫂家鸡，张大嫂决定非要和他算账不可。
       张大嫂看着王明，有些心疼。这*自打很小被*到这里就一直遭受继父的毒打，今年差不多都十四了吧，真是苦了他了。张大嫂看着王明，突然她想出一计，报复王明继父的一个妙计。第二天上午，王明继父照常出去喝酒。张大嫂趁着这个机会，想尽各种*法把王明藏了起来。自然，王明反抗一直不愿意配合张大嫂。张大嫂干脆把王明敲晕，藏到了村外的一个杂草堆里。张大嫂拍拍手上的杂草，脸上泛起得意的表情。从裤袋里掏出餐巾纸擦汗甩手就走了。
       过了几天，王明继父发现王明不见了，挨家挨户的问，最后问到张大嫂。王明的继父语气有些冲，这可激怒了张大嫂。张大嫂张口就骂：“好哇，偷了我家鸡还敢和我用这种语气说话，完全没有悔意，真是丧尽天良！”王明的继父被这么一骂，气得直喘气，也不管自己喜欢张大嫂，*口骂起张大嫂来：“你这臭娘们，老子什么时候偷你家鸡了，你给老子说清楚！”王明的继父伸手就要打张大嫂，这时警车的警笛声传来。警察经过打听了解到王明的继父在张大嫂家。*警车来到时正好碰到王明的继父，警察往上镇压住王明的继父：“您是王明的继父吗，我们接到报案，您涉嫌一起虐待儿童案。请跟我们走一趟。”王明的继父被警察带走了，只留下张大嫂愣在原地。
        警察是怎么知道王明的继父虐待儿童呢？原来是那一天张大嫂藏好王明后，掏出餐巾纸擦汗掉了钱。王明醒后发现地上的钱，便打车去县上的警察局里报了案。
        王明的继父被绳之以法。王明总算是逃离了可怕的继父，回到了自己的亲生父母身边，过上了幸福美满的生活。
         所以万万不可犯法，无论*儿童还是*儿童还是虐待儿童都万万不可。善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。



