      村里有一个叫小芳的姑娘，她家庭幸福生活美满，她有一栋父母给他当嫁妆的大房子也有爱她的丈夫，两小口矜矜业业的在附近一家小工厂上班，他们最大的愿望就是赶快生一个胖小子。
要说小芳有什么缺点，就是她爱*彩票，总觉得她自己是天选之子，每天下班就得*一张彩票，当然她的丈夫强子认为她*彩票的行为无伤大雅，便随她去了，日子一天天循环往复的过。
小芳果然是天选之子，在某个阴雨交加的日子她竟真的中了五十万元。天呐，五十万！！！这是多么一个可怕的数字，是她和小强多少年的工资的累积。
小芳有一个清晰的大脑，尽管她激动的已经说不出话，但她觉得这50万会是一个让她大赚一笔的契机，50万还不够他想要赚个500万，5000万，虽然她没有什么文化，但一想到自己也可以成为一个富翁，她就傻呵呵的瞎乐。
她心里痒痒的，她想用这些钱*一些彩票，钱生钱，利滚利。当然，这件事可不能告诉强子，强子那个死脑筋肯定不会同意的，他肯定立刻想要*一辆拉风的车出去炫耀炫耀。
于是小芳暗戳戳的在彩票店呆了一下午，用多年积攒的*彩票的经验，精挑细选，敲定两个，各投一半的钱。
一切都是那么美好。
走出去了一段路，小芳心下突然一动，这件事可千万不能让强子知道，他会生气的，她快速返回向彩票店奔去，老板你可千万不能告诉我老公！千叮咛万嘱咐，笑呵呵的塞了几百块钱给老板，终于一切都安排妥当，小芳长舒一口气，缓缓走出彩票店。
几天过去了，一切风平浪静，马上就要到彩票揭榜的时间了，小芳*始坐立难安。
就在这最后的紧张时刻，不知道是谁告了密，小芳的村里单位里人人见到小芳都对他表示祝贺，“哎小芳你中了五十万怎么不请客吃饭啊”“小芳你那么有钱还呆在这个破地方干嘛”云云。小芳心下觉得很惶恐，也很气愤，彩票店的老板怎么*了钱还不守信，这让强子听见了可怎么*，她可不想离婚。
她故作镇定强行解释“没有没有都是谣传”便马上离*了这个人多的是非之地。
“切假清高什么啊”“就是又不是他自己挣得”。
小芳慢慢的踱回了家，只见强子一脸阴沉。
小芳在心里大叫不好。
她向强子绽出了一个比哭还难看的笑脸。
“听说你中了50万？为什么不告诉我？”强子先*了口。
“没，没有中，哎呀，都是外面的谣传”小芳坐到强子身边，牵起他的手晃了晃。
“呵，都到这个时候了还骗我，你这个臭婆娘，你把我放在眼里尊重过我吗？”强子一个用力甩*了他，老实本分的他只能一个人生闷气。
“你干嘛啊，本来就是我的钱，凭什么告诉你”小芳来了气，也不打算再对他和颜悦色。
平时懦弱不善言语，处处受小芳欺压的强子觉得自己受到了莫大的伤害，他瞪了一眼小芳，摔*门离*了家，“我觉得我们生活不下去了。”
屋子里留下小芳一人，但他觉得这并没有什么大不了的，“本来我还打算中奖之后和强子一起好好生活，这样的话，我一人独占那么多钱，小强果然是个傻子，都不知道什么是利什么是弊，真是沉不下心呐”
小芳怀着期许又过了几日。
到了揭榜的一日，小芳忐忑又*心的心情来到了揭榜处，不知道为什么她总觉得老天会再次眷顾他。她相信仁慈的老天爷不会让她一如所有。
他盯着彩票上面的数字，紧紧对准着大屏幕，不是她，不是她，不是她，没有她，没有他真的没有她，天空突然*始电闪雷鸣，小芳这才意识到他输完了五十万，这五十万是真真切切的不再属于他了，他冲进了大雨里，这时他突然瞄见彩票店前的获奖喜报，上面赫然写着他的名字小芳五十万，原来从来都没有告密的人，真正告密的是他自己的贪欲。
光堵住别人的嘴是没有用的，重要的是要堵住自己的别*一些见不得人的事。
他突然意识到当初那几块钱几块钱的彩票不仅仅赌完了他所有的钱也堵住了他的爱情，堵死了他人生的路。
	


